书名：我才不是魔鬼
作者：红烧煎蛋
简介：【2018二次元拜年祭征文】参赛作品
来源1：https://book.qidian.com/info/1013738986
来源2：https://www.booktxt.net/11_11538/
来源3：https://www.biqiuge.com/book/46003/
更新至：216(第二百一十六章 换个姿势)
更新时间：11:31 2019-06-19

第一章 我杀我自己

　　“洛雨，我渴了，给我拿酸奶。”
　　“洛雨，零食没了，你下去买点。”
　　“洛雨，你把校服洗一下补一补，体育课不小心弄坏了。”
　　“洛雨，给我写作业。”
　　“洛雨……”
　　一个12、3岁少女躺在沙发上，玩着手机。她穿着一身白色毛茸茸的可爱睡衣，宽大的睡衣下，身体娇小瘦弱。一头金色微卷长发垂到腰间。小脸微微婴儿肥，眼睛圆溜溜。怪蜀黍见了，绝对大吼‘三年血赚，死刑不亏’往上冲。
　　少女玩游戏的同时，对身边的一个少年指手画脚。
　　少年一头黑短发，面容清秀，身型有几分单薄，看上去也就15岁。
　　他诚惶诚恐，黑色眸子中满是懦弱。
　　在少女指挥下忙前忙后，端茶递水，打扫卫生，缝洗衣服，捏肩捶腿。
　　少女都不看少年一眼。
　　想起什么了，就下命令。
　　少年慌慌忙忙的去做，做不好就是一顿数落和责骂。
　　有时候，少女还会撸起袖子，露出白皙的小胳膊，‘威胁’力十足的挥舞几下。
　　少年完全不敢反抗。
　　任劳任怨，忙的像个陀螺。
　　一直到了晚上十点，少女困了。
　　少年把少女送回房间，这才放松了下来，洗手间洗漱完，去了公寓另一个房间。
　　房门关上。
　　少年背靠在房门上，闭上眼睛，长长的呼了口气。
　　等他再次睁开眼睛的时候，眼中那份懦弱消失，面无表情，神情冷漠。佝偻的背脊挺得笔直。
　　少年走到书桌前，打开抽屉。
　　散落杂物的抽屉中，有3个笔记本。
　　他拿起其中一个黑色的笔记本，笔记本的第一页写着他的名字：
　　洛雨。
　　翻开日记本，找到书签的位置，继续看了起来。
　　“2017年12月27日，星期五，大雪。雪儿非要去吃吃火锅，可是我们的生活费完全不够……”
　　洛雨看了开头，就飞快的翻了过去，看下一个天的日记。
　　一直到夜深11点。
　　日记到了2月27日，之后就没了。
　　2月27日，那是他穿越到这副身体的时间。
　　洛雨合上手中的日记本。
　　单手揉着自己的太阳穴。
　　日记的核心，纪录的都是什么时候，被什么人欺负，被怎样欺负。
　　“这个世界的我，真是窝囊透顶啊。”
　　洛雨自言自语道：
　　“懦弱、胆小到了厌恶自己的地步？希望软弱的自己消失。不想着如何变强，只想着逃避。真是糟糕透了。”
　　洛雨打开电脑。
　　打开一个个网页。
　　有中文的，有英文的。
　　“这个祈愿从一年前开始就有，长时间的压抑，越来越迫切的希望，完全可以成为异能出现的导火索。”
　　“洛雪儿是先天异能者，这个世界的我，也有很大可能觉醒异能。”
　　“最近被混混绕上，被迫交钱，又要向家里霸主洛雪儿隐瞒。压垮骆驼的最后稻草。这样来看，你的异能觉醒了：让自己消失。”
　　“哼，真是烂到家了。”
　　“可是，你为什么会把平行世界中的我拉过来呢？”
　　“是因为不甘心吗？”
　　“想让一个更强的自己，替自己更好的活下去？”
　　洛雨关掉了电脑。
　　他并不是这幅身体的主人。
　　三天前他，他在自己的世界中意外死亡。醒来就到了这个平行世界，和原来世界类似的平行世界。还是那个美丽的蓝色星球，还是大天朝。一切都那么的熟悉。
　　他调查这个世界的资料，翻阅‘自己’的日记，搞清楚这个世界，也搞清楚自己穿越来的原因。
　　懦弱的‘自己’希望自己消失。
　　让更强的‘自己’取而代之。
　　这个世界存在超自然力量，空气中一种名为幽能的能量，吸入人体可以大幅度强化自身，还有可能觉醒自己的专属能力。
　　‘自己’的祈愿，化作了异能出现的源泉。
　　这算什么？
　　我自己杀了我自己？
　　洛雨哭笑不得，他找了一个纸箱子。把三个日记本和一些杂物装了起来，用胶带封上，丢入垃圾桶中。
　　“带着你猴子请来的异能，消失吧。你这个窝囊废，我替你活下去。”
　　洛雨有些神伤，他担心原来世界的父母，可是他没有回去的办法。
　　“希望雪儿照顾好爸妈。”
　　原来的世界，洛雨23岁，大学刚毕业，进入一家外企工作没多久。
　　这个世界，洛雨15岁，上初三。
　　世界的时间都是2018年3月份。
　　年龄莫名其妙的错位。
　　这个世界的父母长期不在家。
　　每年只回来一次。
　　一百多平米的公寓楼，只有他和妹妹洛雪儿一起生活。
　　基本生活情况有很大差别，妹妹洛雪儿性格也截然不同。这个世界的妹妹是家里的小霸王，洛雨完全就是仆人的角色。
　　另外，世界方面差距很大。
　　这里不是纯粹的科学世界。
　　在核弹出现后，世界的发展轨迹开始变化。核弹爆炸中心撕裂了空间，出现了空间隧道，人们称之为裂缝。
　　裂缝通往一个全新的世界，一片没有开发过的纯粹净土。
　　自此，世界的发展轨迹出现偏差。
　　1980年，国家之间相互签署互不侵犯条约，联手阻止全球战争，主要精力投入对裂缝的开发。
　　人类的历史彻底改变。
　　一个新的历史篇章被打开来。
　　裂缝中的世界充满了一种特殊的能量，幽能。
　　这种力量干扰下，裂缝世界充满各种神奇动植物。并且通过裂缝，不断的向地球扩散。
　　大气中幽能指数不断上升。
　　全球人体素质飞速提升。
　　有人主动吸收幽能，控制这种能量为己所用，幽能战士登上历史舞台。
　　他们所向披靡。
　　高级的存在可以无视热武器的攻击，大口径狙击枪都难以杀死他们。
　　不久之后，比幽灵战士更高一层次的异能者也出现了。
　　他们除了可以使用幽能战士共用技能外，还会觉醒自己独特的能力。这就是异能。
　　热武器在这些异能者手中，和玩具没什么区别。
　　裂缝世界发现各种新材料、新作物和矿物，对世界发展产生了严重冲击。社会金字塔的结构洗牌，顶端已经被异能者占据。
　　一个凡人没有舞台的纪元。
　　一个异能者大放光彩的世界。
　　一个异位面探索大航海时代。
　　洛雨了解这个世界后，有些兴奋。比起原来的世界，这个世界可能更合适他。调查清楚自己穿越的原因后，洛雨又困惑了。
　　因为还有件事情困扰着他。
　　他穿越的那天晚上，做了一个奇怪的梦。
　　“你是天使？还是恶魔？”
　　“这种非黑即白的问题，太愚蠢了，世界永远是灰色的。硬要回答的话，我是头顶光环，手拿叉子的逗比。”
　　“有趣，那么和两个东西送给你。”
　　一个金色的光环。
　　一个暗紫色的三叉戟。
　　洛雨醒来的时候，这两个东西就出现在他的面前，仿佛跟他一起穿越来的。
　　三叉戟只有餐叉大小，平时会藏起来，随着他的意念就出现在他手中。
　　光环一直漂浮在他头上，别人看不到这东西。
　　这两个东西被封印了。
　　【恶魔三叉戟，封印状态，需要吸收负面情绪能量。当前封印进度：12%。】
　　【天使光环，封印状态，需要吸收正面情绪能量。当前封印进度：61%。】
　　干扰别人的情绪，就可以在其中吸收能量。
　　洛雨变出三叉戟，又取下头上的光环。
　　“这算是我的异能吗？”
　　原来‘自己’的异能肯定没了，否则自己会不断被自己的异能杀死。这两个不能用科学解释的东西，也只能归结为异能。

第二章 异能者的世界

　　洛雨顶着两个黑圆圈，给洛雪儿做早餐。
　　父母不在身边，家务都是他来做。
　　洛雪儿只比洛雨小一岁，今年14岁，一名初二的学生。可是她却只有1米5，看上去像是个小学生。清晨的阳光照射到屋内，小丫头坐在椅子上，晃悠着两只白皙的小脚丫，咬着面包，喝着牛奶。她要崩直脚尖，才能碰到地面。
　　“洛雨，果酱。洛雨，再给我热一杯牛奶。”
　　察觉到洛雨心不在焉，洛雪儿问道：
　　“你是不是在担心这周的幽能天赋检查？”
　　“嗯……”
　　洛雨敷衍的回答了一声。
　　洛雪儿一口喝完一大杯牛奶，一擦嘴上的白色奶渍。拍着小胸脯，带着几分小骄傲说道：
　　“你放心吧，就算你只是个普通人，没有幽能天赋，不能修炼也没关系。我不会嫌弃你的，以后你每天洗衣服、大扫除、做饭就可以，我养着你。”
　　“就算我是普通人，我也要给你找异能者嫂子。”
　　洛雨随意的说道。
　　他懒得再去扮演‘自己’。
　　事情调查清楚，没有回去的可能。
　　‘自己’竟然要‘自己’消失，那就彻底的消失吧。
　　洛雪儿表情僵住了。
　　洛雨的反应，和想象中的不一样。
　　不应该高兴的表示感谢吗？为什么会这自信满满的说出这种大话来？
　　她第一次见到洛雨这样，忍不住道：
　　“你如果连幽能天赋也没有的话，怎么可能有异能者看上你？”
　　“就凭我做饭好吃。”
　　洛雨笑着调侃。
　　洛雪儿是一名先天异能者。
　　一般人修炼，成为幽能战士，到了2级实力后，才有可能觉醒自己的异能。可是近些年来，各国不断开辟新的裂缝，大气幽能指数飙升。有些天赋凛然的人，会在自然的，或者某些刺激下觉醒异能。
　　他们暂时的实力不强，异能可能也是废柴，但是幽能修炼的天赋绝对高于一般人。
　　这些人被政府记录在案。
　　洛雪儿的异能，是肉体强化。
　　力量、速度、反应能力全都大幅度提升。
　　简称超人异能。
　　洛雨更想称呼为吃货异能。
　　因为身体被大幅度强化，消化能力和消耗也大幅度的增加，现在洛雪儿的食量，是正常成年人的三倍。
　　这三天都是他做饭，他知道的清楚。
　　洛雨提起厨艺，洛雪儿就来了精神。
　　“洛雨，你什么时候开始偷偷练厨艺了？三天前做出来的东西，就突然变得好吃起来。”
　　“我厨艺一直很好啊。”
　　“哈？那以前给我做那么难吃的东西！你什么意思啊？”
　　不等洛雨开口。
　　洛雪儿已经先发制人，动作熟练的十字锁喉，把洛雨按在了沙发上。
　　这个世界的洛雪儿，性格糟糕透透，一言不合就动手，有严重的暴力倾向。喜欢有事没事找洛雨的麻烦，各种理由动手动脚。
　　洛雨一点脾气都没有。
　　在洛雪儿随手抬起家里1吨的小汽车，放入停车位后。他就明白，绝对不要想在力量上压制洛雪儿。
　　必须想办法调教……呸！教育洛雪儿。
　　不能让她走上暴力这条不归路。
　　这个世界‘自己’懦弱的根源，就是因为洛雪儿过于强大。
　　吃完早餐，洛雪儿背着书包跑了。
　　洛雨检查房间，锁门去了学校。
　　这个世界除了多了裂缝外，其他的方面和原来的还是相似的。qq、微信，淘宝全都有，生活和以往的世界没什么区别，只是新闻和短视频就比较神奇。
　　这年头，凡人是没有舞台的。
　　国家政要、顶尖科员人员、商业巨鳄等已经完全被异能者占据。
　　有特殊能力的人，不论在那些方面，都强于一般的人。
　　在网上异能种类被模糊的划分为六种：强化、心灵、元素、宝具、召唤、特殊。
　　因为种类太多，能力因人而异，这六大类的还只是模糊定义。只有异能等级这个评定，从S到F不等。这个等级，只是异能本身好坏评级，和自身实力无关。
　　实力上分级简单很多，1到10级幽能战士，或者异能者。
　　异能人士存在的舞台上，凡人没有任何展示自己的余地。
　　心灵类的是谈判好手。
　　比如马小哥，一手幻术出神入化，操纵人心随心所欲。
　　元素类的是科研专家。
　　比如钱雪僧先生，原子核控制。当年第一批发现裂缝存在的专家。被幽能强化后，现在还老当益壮，活跃在科研最前线。控制核裂变，不断开拓新裂缝入口，是国家最重要的人才。
　　强化类型是裂缝开拓主角，他们多数都是超人，身体素质已经不能用科学解释。
　　人类的肉体上限记录，也被他们刷上天。
　　比如音速博儿特，可以维持超音速奔跑1个小时，他用一把小刀就能切开坦克外装甲。
　　比如鲨鱼人菲二普斯，进入水中，身体结构变异，能在水下呼吸，游泳速度快过鱼类，一口獠牙能轻松咬断航空合金。
　　召唤和宝具更是万金油，会有一些神奇的道具。
　　比如召唤出一些传说中的生物，龙，凤凰，饕等。
　　比如可以传送的任意门，可以透视的照相机，可以腾空幻化食物的桌布等。
　　网上有各种神奇的短视频。
　　毫无ps痕迹。
　　洛雨是黑山县第三中学，初三1班的一名普通学生。
　　他属于存在感极低的那种。
　　倒不是他学习能力不突出，而是因为1班是精英班级，优秀的人太多。在初三分班的时候，他以吊车尾的成绩进入1班的。
　　他是个低调的人，但骨子里挺傲的。
　　对吊车尾成绩不满意。
　　奋发图强。
　　中考的时候，年级第五的成绩进入市重点高中。
　　这个世界自己窝囊，但是智力水平不低，也顺顺利利的进入一班。
　　初三下班学期。
　　这学期有些特殊。
　　因为国家规定的，可修炼年龄到了。
　　幽能作为一种高能能量体，对细胞分裂影响很大。
　　那些正在生长的孩子们，细胞分裂旺盛，贸然接触大量的幽能，导致癌变的几率很大。在吸收足够幽能保护自己之前，他们就可能得癌症，或者身体畸变死去。
　　发生无数悲剧，外加无数经验研究。
　　国家规定，修炼要从15岁起，越往前风险越大。
　　这个年龄大概就是初三。
　　为了方便管理，培养普通百姓中的幽能战士。
　　国家规定，初三下班学期，每个学校开设专门的修炼课程。天赋检查合格的人，可以获得上课的资格，在中考的时候，有资格报考异能高中。
　　每个市都有重点异能高中。
　　这些高中，有保送名额。
　　中考含金量大了一些，但是远没有高考重要。分数要求不是很高，更多要检测的是修炼资格。
　　国家把天才集中在一起，方便更早的进行培养和控制。
　　洛雨觉得，控制才是重点。
　　幽能战士吊打热武器的时代，国家自然要对人才进行严格控制和培养。
　　现在是这开学的第二周。
　　全校要组织学生进行天赋检查。
　　这几天，大家讨论的最多的问题，自然就是这周的天赋检测，只是学校安排没有下来。因为九极市区组织周围十三个县城测试，黑山县只是其一，所以要等通知。
　　“嗨～胆小雨～”
　　刚坐到座位上，周围同学嬉笑着打招呼。
　　一个人如果胆小懦弱，在班级里八成是被嘲讽和欺负对象。
　　怜悯？
　　那东西可能会有，但是没人会表现出来。因没有人会和弱者站一队，那样会把自己拉入被欺负的行当之中。
　　洛雨班级里就是这样的丑角。
　　面对周围人嘲讽和调侃，洛雨笑而不语。
　　这些人身上漂浮着一些淡淡的白色粒子，向着洛雨头上光环聚集。
　　这就是正面情绪。
　　只要引发别人愉悦，快乐，幸福等情绪，天使光环就会吸收这些能量。
　　这三天来，天使光环封印进度远大于三叉戟，就是因为洛雨被人欺负。那些欺负他人，会提供正面的情绪能量。
　　有欺负他的，自然也有帮他撑腰的。
　　比如上辈子就关系好的徐金。
　　他还是洛雨的前桌。
　　另外还有一个人，洛雨绝对想不到人。
　　同桌回到座位上。
　　洛雨别过头。
　　晨光照射下，身边的银发美少女太过于耀眼了。

第三章 女神的肯定

　　这女孩子叫韩千青，初中女神级的存在。
　　学习好，长得漂亮，家里特有钱，各种条件简直一流到没话说。
　　这个世界中，她毫无疑问的是一个先天异能者，就和洛雪儿一样。她的毛发的颜色，被力量改变。原本一头黑发，变成了闪耀的银白色。
　　现在，她是洛雨的同桌。
　　真是走了狗屎运。
　　上个世界的洛雨，可没有这个命。
　　韩千青还是那么的耀眼，去哪里都闪闪发亮的感觉。他回来后，周围讨论的男男女女也都凑过来。
　　黄文星嘿嘿笑着问道：
　　“韩千青同学，你看看我幽能天赋高不高啊？是不是咱班最强的？”
　　不等韩千青开口，李雅山就开口，一个胖胖的女孩，说话尖酸的那种：
　　“黄文星，你别给自己脸上贴金了，真不要脸。”
　　“我问韩千青同学，管你什么事情？”
　　周围的同学七嘴八舌。
　　“虽然我是先天异能者，但我看不出天赋高低。”韩千青回答的很是严谨，就如同她性格，一个非常认真到凡事都较真地步的女孩。
　　“那你说，咱们班都有谁最可能合格啊。”
　　周围人都紧张的看着韩千青，等待她的回答。
　　韩千青抬起头。
　　银色的眸子扫过众人的脸颊。最后停留在洛雨身上。
　　众人的目光也都转了过来。
　　所有人都盯着洛雨。
　　洛雨伸手指，指了指自己。
　　“我？”
　　“你最有可能。”
　　周围同学一片嘘嘘声。
　　黄文星：“我可没问不够资格的啊。”
　　李雅山呃鄙夷道：“就是，千青，胆小雨这家伙能有啥天赋？”
　　徐金反驳道：“天赋可是看血统，你怎么知道洛雨没有？”
　　周围人七嘴八舌，几乎一面倒的反对。
　　李雅山更是嘴巴毒：“就他那样子，成了幽能战士又能怎样？能上裂缝前线战斗吗？就算觉醒异能，八成也是没用的。”
　　这说法还得到众人一致同意。
　　洛雨没反驳，因为无法反驳。
　　李雅山说的是真的。
　　严格意义上说，‘自己’觉醒的异能，真的是废柴异能。
　　自己杀了自己算什么？
　　韩千青摇头道：
　　“具有幽能天赋的人，占人口比例不足4.6%，比例虽在飞速上升，但能修炼的依旧是少部分人。他的妹妹是先天异能者，他作为兄长，天赋达标问题不大。普通人和幽能战士，差别很大。虽然他性格很糟糕……可能还有些变态。”
　　这下子周围人沉默。
　　洛雨嘴角抽搐。
　　他想问的是，‘变态’是啥意思？我招你惹你了？
　　李雅山不甘心的反驳道：
　　“万一他基因突变了呢？”
　　韩千青看了洛雨一眼，想了想道：
　　“不排除那种可能。”
　　“就是嘛，你看他和他妹差距有多大。”
　　“胆小雨，你和你妹妹，到底是不是亲兄妹啊？你们两个完全看不出兄妹的样子，你到是像个童养夫，天天被训着。”
　　周围哄堂大笑。
　　洛雨沉默不语，保持一贯的低头动作。
　　在他头上，天使光环在飞速旋转，快速的收割正面情绪。这些人身上不断有白色粒子飘出来。
　　洛雨不吱声。
　　他现在反驳，只会羞辱的更惨，因为口头之争没有任何意义，他也没法证明自己强大。只会被人当做无能咆哮而已。改变这些人对他积累的看法，也是非常困难的事情。
　　他会用行动让着这些人闭嘴的。
　　天赋的问题他不担心。
　　‘自己’既然可以自我觉醒，基本修炼肯定是没问题的。
　　只有可以操纵的空间。
　　洛雨就能秀到对方头皮发麻。
　　上课众人散去。
　　枯燥的初中生活。
　　他和韩千青之间只是同桌，没什么交集。她是原来的‘自己’暗恋对象，但是现在的洛雨完全没兴趣。
　　一来韩千青不是他喜欢的类型，不来电。
　　二来是因为年龄问题，作为穿越者，他看着一群小屁孩怎么可能有感觉？又不是萝莉控。
　　一天过去，学校没什么通知。
　　洛雨思考着三叉戟和光环的事情，想着如何快速的去收集情绪力量。
　　到了放学时间。
　　“洛雨，有人找你。”
　　有人呼唤他的名字。
　　洛雨抬头看到教师门口站着3个男生。两个染头发，穿着夹克衫，东张西望。他们没有穿校服，肯定不是本校的学生。
　　洛雨皱了皱眉头，学校的门卫真是松懈。
　　放学了让外校人随意的进出。
　　回忆昨天看的日记，他也明白这些人是谁。
　　导致‘自己’觉醒，杀死自己的导火索。
　　一个星期来，以‘上头有人’‘我们大哥是2级幽能战士’等借口，洛雨和洛雪儿人生安全为理由，进行勒索钱财的小混混团体。
　　原来的自己，要上缴钱财，又要小心的隐瞒不让妹妹知道。
　　洛雨叹息。
　　‘自己’胆小到失去思考能力。
　　谁能都来欺负？
　　这年头，武装力量被政府严格控制，黑道几乎销声匿迹。
　　一旦发现非法力量组织，会调动军队进行打击。
　　只有一些政府暗地里默许支持的帮派还在活动。就算这些地头蛇背后真有人撑腰，就洛雪儿身为先天异能者这件事情，向政府上报，也会得到十足的庇护。
　　‘自己’却选择妥协，选择交钱息事宁人。
　　这一开就完蛋了。
　　这些小混混，哪里肯轻易放过洛雨？
　　1个星期内多次威胁，要走了500块。
　　这才月初，生活费迟早不够用。‘自己’扛不住这样的压力，成为了刺激异能觉醒的最后稻草。
　　现在，这些小混混很生气。
　　因为按照正常时间，自己前两天就应该去交保护费了。可是洛雨昨天才看到日记。
　　“洛雨，他们是谁？”
　　徐金有些警惕。
　　班里人也都看了过来。
　　虽然洛雨好欺负，但不代表可以外人欺负。
　　“啊，我新交的朋友，没事。”
　　洛雨露出一个灿烂的笑脸。
　　周围人看的呆住了。
　　他们还是第一次见洛雨露出这样的笑，平时的洛雨，愁眉苦脸，满脸怯色。从来没有露出过笑容，就算有，也是强颜欢笑，要多难看有多难看。
　　现在这忽然一笑，个人一种完全不一样的感觉。
　　这三人难道真是他的新朋友？
　　可是怎么看不像是好人。
　　洛雨走上前，和带头的混混勾肩搭背的走了。只留下班里同学议论纷纷。
　　离开学校，三个混混包围着他，带到附近一个没人的小巷子。
　　嘴上是骂骂咧咧，动手动脚。
　　“你小子，还算识趣的出来了，钱呢？前几天为什么不过来？是不是不想活了？”
　　洛雨不说话，只是观察了一下小巷子。
　　死胡同，外面没什么人，也没有摄像头，很不错的地方。
　　“你在看哪里呢？老子跟你说话呢！你笑你妈逼啊！”
　　带头的混混伸手要打洛雨的耳光，还没打出来，手就被抓住了。
　　洛雨抓住混混的手，笑容冰冷下来。
　　“负面情绪的话，恐惧和痛苦算不算呢？”
　　“你在说什么？”
　　“你很快就知道了。”
　　洛雨学过散打，大学代表校队出赛拿过冠军，教练曾邀请他参加职业比赛，被他拒绝了。
　　现在的这副身体，虽然表面很瘦弱，可是身体素质很高。可是因为身体吸收了幽能，幽能被动强化人体素质。这幅身体的力量，比普通成年男性的力量还要强一些。
　　洛雨目光冰冷下来，他要做一些实验。
　　三叉戟的封印进度太慢了。

第四章 对妹妹的制裁

　　“洛雨真的没问题吗？”徐金担忧的问道。
　　“他不都说了是他朋友吗？你看他笑的多开心。突然发现他笑起来挺好看的，平时愁眉苦脸的难看死了。”李雅山反驳。
　　“可是，他的性格你们也知道，怎么可能会交到那些混混做朋友？肯定是被混混缠住了。”
　　“哈，谁知道呢？”黄文星耸了耸肩道：“可能想跟着那些混混学学如何变厉害，也不看看自己什么样。”
　　韩千青已经收拾好自己的书包，听到众人的讨论后道：
　　“他的笑不正常，徐金，你应该去告诉洛雪儿。”
　　徐金眼睛一亮。
　　“我这就去。”
　　他跑到初二1班，这时候的洛雪儿刚走出教室。
　　“洛雪儿同学！”
　　洛雪儿回头，一道犀利的目光看过来，徐金忍不住后退两步。洛雪儿可是学校的小霸王，虽然不惹事，但是一般人根本不敢靠近的可怕存在。
　　洛雪儿打量了下徐金，想了想道：
　　“你……叫什么来着？洛雨有什么事？”
　　徐金把刚才的事情说了一下。
　　洛雪儿脸色一变，一把拉下徐金的衣领吼道：
　　“洛雨被带到哪里去了？！”
　　“不知道，刚走没多久。”
　　洛雪儿随后一甩书包，砸入徐金怀中，强大的力量直接把徐金砸了个跟头。她从二楼跳了下去，周围人低呼中，以一种恐怖的冲刺速度冲向校门。
　　出了校门。
　　洛雪儿左顾右盼，满脸焦急。
　　可路上看不到洛雨的身影。
　　附近都是老公寓，犄角旮旯的地方很多。
　　她向着老公寓附近寻找而去，一遍大喊着洛雨的名字。
　　找了很久，在进入一个小胡同后，她发现地上躺着三个人。
　　三个人脸已经完全变形肿胀起来，张大的嘴巴中，牙齿也掉了一半。满地都是喷洒的血迹和碎牙，还有一个人几根手指不规则的扭曲着，也不知道是被打的还是掰断的。
　　另外两个尿裤子。
　　小胡同也不通风，味道十分的难闻。
　　三个人躺在地上，处于昏迷状态。
　　洛雪儿有些害怕的后退了几步。她看了看地上的血迹，还在流动，显然是刚喷出来的。
　　洛雪儿咬着下嘴唇，退出了小胡同。
　　她想继续去寻找，却发现洛雨从对面小超市走出来。
　　两人对视上。
　　洛雨把手中沾满血的湿巾藏到口袋中。
　　“雪儿～”
　　面带灿烂的微笑，挥手打招呼。
　　洛雨只感觉眼前一花。
　　洛雪儿横跨街道十多米的距离，就到了他的面前。这丫的超人异能真可怕，这身体素质，让人羡慕。
　　洛雪儿大发雷霆，对着洛雨就吼道：
　　“你在搞什么！？为什么会被几个混混带走？！他们人呢？是谁？你为什么没有跟我说过？对你做了什么？……”
　　“他们借了点钱，今天还给我而已，还慷慨的付了一些利息。”洛雨打断落洛雪儿，按住她的肩膀，嬉笑道：“雪儿，今天想吃什么？”
　　“……”
　　洛雪儿愣住了。
　　今天早上开始，她就感觉洛雨怪怪的。
　　表情淡漠。
　　没了那种唯唯诺诺的样子。
　　说话随性。
　　再也没有哀求的口吻，甚至还调侃别人。
　　比如现在，以前她大发雷霆，洛雨肯定吓哭，就差跪地求饶。
　　可今天完全不一样了。
　　洛雪儿肩膀放松了下来，回到道：
　　“回家吃。”
　　“家里没菜了，跟我去超市，我开车。”
　　“洛雨。”
　　“恩？”
　　“你有驾照吗？”
　　“那你开吧。”
　　洛雪儿有驾照，她先天异能者的优势，很容易就能搞定这些东西。就算没驾照上街，一般警察看到了也不敢查。
　　洛雨可没有这个特权。
　　回到家，开车去了超市。
　　洛雪儿开车很稳，这让洛雨感到很意外。
　　超人异能给予了洛雪儿肉体强大加成，不仅在力量和速度，还有反应速度和身体掌控能力，以及大脑的反应速度等等。
　　洛雨很是羡慕。
　　他开始期待自己异能。
　　三叉戟和光环到底有何等的能力呢？
　　到了超市，洛雪儿就开始了大扫荡。
　　推着购物车，买零食不是一袋袋拿，而是直接一把抱上去，抱住多少就往框里放多少。洛雨看的眼皮子直抽。终于明白‘自己’日记里想要表达的无奈和绝望。
　　两个人一个月有3000元生活费，对于正常两个半大孩子，完全足够存活，还有大量富裕零花钱。
　　可是到了两人这里，月底饿肚子，找别人蹭吃蹭喝是正常现象。
　　洛雪儿还好，去朋友家大吃大喝。
　　洛雨可就不行了。
　　他朋友没多少，一两次救济还好，赖在人家里吃四五天，那就是臭不要脸。所以每个月的前几天，算是‘自己’储备粮食的日子，多买几包方便面，一天两包坚持1个星期。
　　活的像是仓鼠。
　　每个月底如同寒冬。
　　可怜弱小又无助。
　　“雪儿，你这样下去，月底我们会挨饿的。”
　　“哈？也没见你饿晕过去。”
　　洛雪儿手下不停。
　　洛雨知道，现在不能和洛雪儿硬碰硬。‘暴力可以解决掉洛雨’的想法，已经根植她内心。如果洛雨反对，被揍了连哭诉的地方都没有。
　　家里洛雪儿就是天。
　　父母不在，洛雨只有被欺负的命。
　　这几天观察下来，洛雨想到了对策。
　　那就是用食物控制。
　　“我在网上偷学了100种美食的做法，没钱买食材的话，也做不出来。”
　　洛雪儿动作一僵。
　　“那我少买点。”
　　“半车可不少，拿三个。”
　　“开玩笑！三个都不够塞牙缝！”
　　“现在是长身体的时候，营养不良，高度和峰度都上不去的。你如果想保持对A，我没意见。”
　　洛雪儿条件反射的揉了揉自己胸口。
　　洛雨的话戳到她痛点。
　　同班同学都开始发育，她这里还迟迟没动静。不仅峰度，高度也是暂停了，1米5，一年了，一点没长。
　　“我……你……”
　　黑色的粒子从洛雪儿身上浮现，包含着怨念、蛋疼、懊恼、愤恨、后悔等情绪。
　　飞速的聚集在洛雨的三叉戟上。
　　满满当当的负面情绪。
　　从粒子的数量来说，洛雨相当的满意。
　　这一波毒舌攻击，少说增加封印进度7%。刚才三个混混，恼怒到恐惧，前前后后一共提供了才4%。
　　难道说，能量最高的一种负面情绪是怨念？
　　洛雨摸着下巴。
　　看样子，要多拿对A做文章。
　　“只能拿三个。”
　　“不行，太少了！至少十个！”
　　“十个？你要掏空我钱包吗？我就带了100块，买不到食材，今晚就得饿肚子。”
　　“我……九个！”
　　“不行。”
　　“八个。”
　　“四个，这是极限。我可是精打细算好的。”
　　两个人大眼瞪小眼，气氛陷入了僵持。
　　洛雪儿不甘心的把零食放了回去，想到了又跳了起来。
　　“好啊你，吃了熊心豹子胆了！竟然敢跟我讨价还价！”
　　“咳咳，这里可是超市，有事回去说。”
　　洛雪儿张了张嘴。
　　感觉到周围人奇怪的视线和议论，感觉这里不是解决家庭纠纷的地方。她忍了火气，瞪圆大眼睛道：
　　“看我回去怎么收拾你，哼～”
　　说完推着车走了。

第五章 肚子大了

　　“雪儿，别打！万一我受伤了，做不饭可怎么办？一会儿你再揍我吧。”
　　张牙舞爪要咬人的洛雪儿泄气了。
　　为了吃，她又忍了。
　　洛雨嬉笑进了厨房。
　　片刻后，一大锅米饭，四个精致的小菜。
　　持续提供负面情绪的洛雪儿，瞬间开始提供正面情绪，量还不少。白色的粒子不断的涌出来，名为幸福和开心的情绪，汇聚在洛雨头上的光环中。
　　知道洛雪儿的食量大。
　　洛雨特意做了一大锅米饭，还买了2块钱的馒头。
　　必须让她吃撑了动不了。
　　风卷残云后，洛雪儿摸着圆滚滚的小肚子，躺在沙发上，无助可怜的呻吟着。
　　“洛雨，给我拿消食片！”
　　“自己拿吧。”
　　洛雨丢下一句话回自己房间，只留下洛雪儿客厅里发愣。她反应过来，洛雨竟然违抗她的话，这哪里还行？这是三天不打上房揭瓦，要翻天了！她想教育洛雨，可是肚子撑的难受，站起来，又不得已有坐下来。
　　“混蛋洛雨！你胆子是肥了！今天跟我讨价还价，现在态度还如此恶劣，你忘了你的身份了吗？！你给我出来，混蛋！”
　　不论洛雪儿怎么喊。
　　洛雨房间一点动静也没有。
　　洛雪儿不知怎么的，心中的愤怒慢慢的变成了一丝惶恐。
　　难道因为自己一直欺负洛雨，他生气了吗？
　　洛雪儿的想到今天小巷子倒地的三人，还是不敢相信自己的猜测。一向胆小的洛雨，会忽然变得那么厉害，单挑三个普通人？
　　惶恐最后又变成了怨念。
　　因为她发现，自己貌似被洛雨连环套路了。
　　从晚上开始，一直没有动手的机会。洛雨每次说话都卡在她要害上，只能忍。
　　“……故意的，他一定是故意的！先用美食威胁，超市里又用在外面丢人，回来又用做饭不能受伤，最后做那么多好吃的饭，把我肚子搞大，我又没法揍他了。可恶，不行，下次不论他说什么，先揍他！”
　　洛雪儿碎碎念念。
　　她不管洛雨是不是真的变了，她只要明确一件事情：家里她说的算！
　　1个小时后，洛雪儿从沙发上跳了起来。
　　行动不碍事。
　　“洛雨！”
　　一脚踢开房门。
　　洛雪儿如同一只发怒的小猫咪。
　　进了房间，牙舞爪的扑了上来，抱着洛雨翻滚在地上，扭做一团。
　　“等下！雪儿，有关系到人生的大事！”
　　洛雪儿动作一僵，十字锁喉力量松懈了下来。
　　洛雨递过来手机道：
　　“真的很重要，你看。”
　　洛雪儿一看，是洛雨班级群发布的公告。
　　上头安排下来了，周三组织同学进行天赋检测。
　　“这可是关系到未来的事情，如果受伤了，影响了天赋检测怎么办？雪儿，你真想你哥我窝囊一辈子吗？”
　　洛雪儿沉默了。
　　小女孩自然希望有一个可以依靠的哥哥，可是原来的‘自己’，没有任何可以依靠的地方。
　　洛雪儿低小脑袋。
　　洛雨笑着。
　　洛雪儿忽然嗷呜一声，一口咬在了他的胳膊上。
　　洛雨忍不住一声惨叫。
　　洁白整齐的小牙齿镶入肉中。
　　洛雪儿完全没松开的意思，喉咙里还出威胁的呜呜声。“停，别咬了！雪儿，啊啊啊！”……等洛雪儿发泄完，洛雨胳膊上是一排排整齐的牙印，可以看到可爱小巧的牙齿形状。
　　小丫头也没离开的意思。
　　顺势躺在洛雨怀里，掏出手机玩。
　　把洛雨当做靠椅。
　　洛雨坐在地上，感觉凉。
　　可是洛雪儿就是不起来。
　　他无奈抱住了洛雪儿，娇小身体有惊人的柔软度，完全感觉不到肌肉的存在，如同猫咪一般柔若无骨。真不知道那种可怕力量是哪里来的。另外，十分的温暖，就像是一个小暖炉。
　　抱着很舒服。
　　洛雪儿扭动了两下，也没反抗。
　　洛雨的角度，看不到洛雪儿红彤彤的小脸。只能看到不断涌出的白色粒子来。
　　等洛雪儿离开，已经是10点了。
　　洛雨感觉，自己要想点其他办法。
　　单纯食物控制怕是有难度。
　　万一洛雪儿不高兴，非要动手的话，他还是被打的那个。
　　到了周三，全校集体检查的日子也来了。
　　这是关系到人生命运的第一道门槛，幽能天赋合格，就有资格获得修炼资格，有报考异能高中的资格。
　　早上来学校后，周围一直围绕着天赋问题讨论着。谁有天赋？谁未来成为幽能战士？又会觉醒怎么样的异能？
　　洛雨有点兴趣缺缺。
　　初三这个爱幻想和中二发作集中时间，周围人的讨论在他看来过于的幼稚。
　　洛雨打瞌睡的时候，黄文星走过来。
　　他拍着洛雨肩膀，一副大哥老江湖的样子道：
　　“胆小雨，以后你就跟着哥我混，我以后可是会成为7级异能者。谁要欺负你，你就报上我的名字。保证吓得他们屁股尿流，跪地求饶。”
　　李雅山鄙视道：
　　“黄文星，你就别吹了。别到时候你幽能天赋不达标，都没资格进入异能学校。”
　　“我黄文星是谁？文曲星下凡也！怎么可能没有幽能天赋？”
　　黄文星一排胸口，信誓旦旦。
　　周围同学一片嘘嘘声。
　　一直沉默的洛雨忽然开口：
　　“其实……我已经觉醒了异能。”
　　周围嘈杂的声音一下子安静了下来，所有人都看着洛雨。
　　安静过后，又是一片哄笑。
　　“你吹牛吧？觉醒了异能？”
　　“别开玩笑了，怎么可能会突然觉醒异能，完全没有征兆。”
　　“胆小雨会撒谎了。”
　　“胆小雨，你学什么不好，非要跟黄文星学吹牛？”
　　“你觉醒了什么异能？可以变出乌龟壳吗？”……
　　周围人明显不相信洛雨的话。
　　只有韩千青认真的问道：
　　“你觉醒了什么异能？”
　　韩千青这么一问，大家停止了哄笑，等着洛雨的回答。
　　洛雨咳嗽一声道：
　　“我觉醒了预知未来的能力，比如说，黄文星今晚会捂着裤裆回去。”
　　周围一片嘘嘘声。
　　在华国的历史上，只出现过一位具有预知能力的异能者，带着华国大放异彩，加速裂缝十年的扩张速度，攻克数个难关。可惜过度使用异能，生命力枯竭，31岁就死去了。
　　他被后人称之为大先知，来纪念他为裂缝开拓的卓越贡献。
　　全国一直寻找预言能力的异能者。
　　可是再也没有出现过。
　　能控制时空的能力者，是稀有的一种。
　　黄文星反问道：
　　“你什么意思？”
　　“我昨晚看到未来的画面，今天你会捂着裤裆回去。”

第六章 天赋检测

　　大家都不相信洛雨的话。只有韩千青认真反问了一句：
　　“真的？”
　　“你觉得呢？”
　　“你在说谎。”
　　“哈。”
　　洛雨一脸‘被你说中了’的表情。
　　周围同学顿时一片‘切’声，原来洛雨在调侃大家。
　　徐金给了洛雨一拳。
　　“你竟然会骗人？”
　　“我以为我吹牛够厉害了。胆小雨，你这吹牛草稿都不打的，还预言能力呢？你咋这么吊，你咋不上天？我就不信你有修炼天赋！你要是合格了，我就直播吃屎！”黄文星大咧咧道。
　　洛雨嘴角一勾，笑道：
　　“别这样说，就算你输了，也不会吃屎。不如这样吧，看到外面的电线杆了没？我有天赋合格的话，阿鲁卡（裆部杠电线杆）你5次如何？”
　　“5次算什么？10次我也敢！”
　　周围人一片起哄。
　　韩千青沉默不语。
　　她忽然明白，为什么洛雨说黄文星捂着裤裆回去。
　　他在下圈套。
　　班里大部分都是普通人家的孩子。
　　对异能者的圈子不了解。
　　洛雨性格确实是窝囊，但是有洛雪儿天赋凛然做保证，相同血脉下的洛雨，不可能是普通人。
　　幽能天赋，说白了就是一种基因变异，变得更加适应幽能而已。
　　除非……
　　他和洛雪儿没有血缘关系。
　　这个可能性还是很大的。
　　韩千青和洛雪儿是很好的朋友。
　　虽然跨了一个年级，但是同一个学校中，几个先天异能者女孩凑到了一起，成了闺蜜。毕竟在普通人眼中，她们有些另类。
　　韩千青想到洛雪儿曾经说过的话。
　　心中也无法肯定。
　　洛雨到底会不会有幽能天赋？
　　另外，洛雨有些奇怪。
　　竟然和大家开玩笑，还故意诱导黄文星开口。
　　性格突变？
　　这可能是异能觉醒导致的。
　　韩千青怜悯的看了一眼黄文星，这家伙可能真要捂着裤裆回去了。
　　测试的地方点不在学校，而是要坐车去往九极市的体检中心。
　　9点发车。
　　8点半，班主任唐思香催促众人上车。
　　唐思香是1班的班主任。
　　虽然已经30岁了，可看上去就像是个大学生。
　　完全看不出岁月留下的痕迹。
　　再加上她很会化妆打扮，穿的也十分的时髦，衣服搭配十分讲究。平时不经意间的各种小动作，足够让男生们脸红心跳起来。本应该是全校女神级人物。可是，她却成了一班人的噩梦。
　　多年后回忆。
　　让人背脊发凉，忍不住哆嗦的梦魇。
　　原因是……
　　30岁的人了，还单身！没谈过恋爱！初恋还在！初吻还在！那啥还在！
　　明明长得那么好看，家里条件和工作也相当好，可就是找不到合适的对象。
　　也许，这就是命。
　　n年单声狗的生活，唐思香的怨念爆表中。
　　承载她怨念的，自然是学生们。
　　洛雨和徐金去买东西，回来最后上车。
　　前排座位都被占据了，只能先后走。
　　最后一排没人。
　　两人就坐了下来。
　　片刻后，韩千青拉着李雅山上车了。
　　车里气氛顿时紧张起来，男生们都盯着班花，盼望心中女神做自己身边。
　　可惜，没两人的空位。
　　韩千青拉着李雅山走到了最后，看到洛雨旁边的位置，没有犹豫就坐了下来。
　　洛雨立刻感受到男性敌视的目光。
　　整个车中都开始飘起黑色的粒子。
　　洛雨一看这架势，不利用浪费。故意搭讪韩千青，笑着调侃了一句道：
　　“又要和班花在一起，我还真是荣幸。”
　　“你跟谁学的油嘴滑舌？”
　　韩千青鄙夷的看了他一眼。她对洛雨忽然变化很不喜欢。
　　“鄙人自学成才。你不是先天异能者吗？还有必要去做测试？”
　　“真以为先天异能者就厉害？只是提前觉醒了异能，又不能代表天赋是顶级的。而且提前觉醒异能，没有诱导，很可能出现一些废物异能。”
　　“你的异能是什么来着？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“说说呗，这也不算是隐私吧？”……
　　两人聊天，很是自然。
　　四周的黑色粒子都快成雾霾了。
　　洛雨的三叉戟浮现在他身边，巨鲸吸水一般，吞噬这些负面情绪。封印进度肉眼可见的往上涨。
　　韩千青最后也没说自己的异能是什么。
　　‘自己’日记中没有记载，洛雨也不清楚。
　　唐思香最后上了车。
　　车子启动后。
　　路程要一个小时。
　　唐思香美丽脸庞带着一份阴郁。
　　她平时就这样的，眉宇之间好像带着一股散不开的怨念。
　　她手中那这个喇叭，大吼着：
　　“都给我听着！
　　今天，就是决定你们人生命运的第一道坎！
　　本来这个压力，要你们高考的时候来面对。
　　可是事态变迁，国家规定了初三就要接受检查。
　　结果的好坏，你们没法控制，幽能战士的修炼，涉及到家境和血统。
　　天赋合格了，回家普天同庆。
　　天赋没达标，也不失望，后续还有多次检查，还有开放式课堂。再不济了，好好学习，争取考上好高中，上个好大学，人生依旧美满……”
　　唐思香这种表情安慰人，效果实在不咋地。
　　对于一个15岁的孩子，检测天赋承担自己人生命运时刻，承担这份人生的压力，可能确实有些早。
　　温室的花朵迟早也会面对风雨。
　　洛雨觉得这是好事。
　　早点成熟，早点看清过社会，对人发展未尝不好。
　　他一直以为，华国教育太过温柔。
　　展示了过多的美好理念，把一切不公和黑暗藏了起来，描绘了一个美好的乌托邦。给残酷的社会套上一层漂亮的外衣，可是当学生们走出校园，进入真正社会丛林的时候，会发现社会和教育描述的社会，完全不一样。
　　若不知何为黑暗，又怎心向光明？
　　现在。
　　这些15岁的孩子们，要亲自经历社会第一次不公。
　　被天才碾压。
　　被富二代踩踏。
　　而这种事情，以后还有很多。
　　洛雨心中很平静。
　　不管结果的结果如何，他都会想办法，向社会金字塔顶端爬行。
　　成，我锦衣还乡。
　　败，我无怨无悔。
　　唐思香说教了十分钟，之后干自己的事情去了。
　　车上人自己都做自己的。
　　手机这东西，只要不在上课外，学校是不禁止的。大多数人不是在玩游戏就是看视频，还有些讨论今天的测试的问题。
　　现场的气氛很放松。
　　可能这些孩子，还不知道自己要面对什么。
　　路上颠簸，甩来甩去的，转弯的时候，不断的和校花进行身体接触。
　　韩千青到时没有避开他的意思。
　　右转弯的时候，竟然自然的依靠在洛雨的肩膀上。
　　1个小时后，到了目的地。
　　九极市郊区，一个现代化的大型综合建筑。
　　5层楼高度，占地至少有千米。
　　楼顶有巨大的发光牌子。
　　检测中心。
　　这里竟有全副武装的士兵站岗。个个手持95步枪，一身黑色迷彩军衣，挂着各种战术装备，甚至在远处，还有一辆坦克压阵。
　　这架势，跟打仗似的。
　　不就检测天赋吗？
　　至于军队站岗吗？
　　洛雨心中腹诽。
　　男生们看到军人，都兴奋的大叫。
　　参军是大部分男孩子小时候的梦想，即便没有，看到枪械也会心里痒痒。
　　除了全副武装的军人外。在军人中，还有一些衣着普通的人，军人对这些人都恭恭敬敬的。
　　洛雨明白，那些人是异能者。
　　附近13个县城都来这里接受检查。
　　今天是黑山县得专场，来的都是黑山县的学校。一辆辆大巴停了下来，班主任约束每个班级的学生。
　　唐思香拿起话筒，哇一声大叫，嘈杂的大巴里瞬间安静下来。
　　“喂！你们，听着！下车跟着我，谁敢乱跑，被枪毙了活该！”

第七章 再来一口屎

　　唐思香带领下，众人进入体检中心。
　　在一个大厅里等候。
　　检测者一个个进入隔壁房间。
　　班按照学号进行测试，因为洛雨的成绩在1班垫底，所以他基本排到最后。
　　检测完的学生直接回车上。
　　大厅里的人越来越少。
　　洛雨看了看三叉戟，1个小时的时间，班里男生提供了35%的封印进度。加上这几天，其他方面的累积，三叉戟的封印进度已经上升到了54%。
　　效果显著。
　　洛雨还想拉着韩千青聊天，更快收割。
　　可是韩千青学习成绩好，第一个就进去了。
　　这让洛雨的想法泡汤。
　　测试的速度挺慢的，5分钟一个。
　　班级45人，中午饭也没吃，一直等到下午2点，才终于到了洛雨。
　　工作人员引导下，洛雨去了隔壁的房间。
　　一个不大的背光房间，空间全封闭。外围的光照射不进来，只有头顶和旁边有一些昏暗的LED灯。
　　洛雨可以看到几个穿白大褂的研究人员。
　　“孩子，躺上来。”
　　洛雨躺在一个平台山，被推入了一个圆柱形的机器里，类似x光检测仪。整个仪器都封闭了起来，里面黑乎乎的，只有淡淡的红色十字上下移动，仿佛在扫描。
　　过了一会儿。
　　“我们会给你注射幽能液，不要动。”
　　话刚落音，面前的仓壁打开。
　　一个针筒伸出来，在洛雨胳膊上扎了一针。
　　虽然看不到，但是洛雨可以感受到，这是深层次的静脉注射。
　　挨了一针。
　　身体也没什么感觉，只是有点热。
　　洛雨快睡着的时候，机器动了起来，他被送出来。
　　工作人员都带着口罩，也看不出他们的表情。
　　只见拿单子的那人点头。
　　很满意的样子。
　　“幽能值17.26，精神力强度19.2，吸收率更是有74%。不错不错，最后还能再出一个天才。黑山县将来必定会出一位优秀的异能者！”
　　“谢谢，我们班其他人的情况如何？”
　　洛雨笑着询问。
　　这也不是秘密，反正也是要公布的，白大褂哈哈笑道：
　　“你是最高的，只是有一个先天异能的女孩，精神力变异，现在精神力就有37，这都赶上1级幽能战士了，听说还没修炼过，真是不得了。”
　　洛雨又笑着试探：
　　“哈，我没有异能觉醒。”
　　“哈哈，小伙子，过早觉醒也不见得是好事。小时候觉醒异能，不是遗传祖辈，就是被深度刺激。一般平均评分不过c级，这样去裂缝可不好。”
　　“啊？觉醒的异能种类等级，还能人为控制吗？”洛雨有些惊讶。
　　“这个不行。人为的诱导，只是让你的异能，更有可能侧重于战斗方面。但是对异能种类是没什么影响的。”
　　白大褂也不急着撵落雨走，和他聊天，给他解释。
　　“有没有可能，有的人已经觉醒异能，但是他不知道，也没有被检测出来？”
　　“这你放心，你要是觉醒了，肯定能被检测出来。”白大褂很肯定的说道：“看到你手中的检测图了吗？头部的幽能几乎没有分布吧？”
　　洛雨看了看检测彩图。
　　上面有他的人体轮廓剪影，还有一些酷似热能图分布的不同颜色带。
　　“异能是幽能和大脑想法交互的结果。这是必须条件。只要觉醒了异能，大脑肯定有幽能聚集。这还没有出现过特例。”
　　“这样啊……”
　　洛雨离开了检测的房间。
　　笑容消失了。
　　看着手中的人体图，和检测各种指标。
　　恶魔三叉戟和天使光环，难道不是我的异能？
　　那它们算什么？
　　洛雨有些糊涂。
　　召唤出三叉戟，轻轻抚摸。
　　它确实存在。
　　洛雨只能等待封印开启，想办法加速情绪收集。
　　回到车上。
　　这边很热闹。
　　有哭的，有笑的，有自闭的，有耀武扬威的。
　　洛雨远远的就看到黄文星，他正在鬼哭狼嚎中。见到洛雨回来了，黄文星眼睛一亮，立刻冲了过来。
　　“胆小雨！快让我看看你单子！”
　　说完就抢。
　　洛雨也给了他。
　　周围同学也围了上来，七嘴八舌的询问：
　　“胆小雨的天赋如何啊？”
　　“快说说看。”
　　“黄文星，如果连胆小雨都比你高的话，你可真就是咱班垫底的了。”
　　众人哄笑。
　　黄文星看到单子后，忽然表情定格。周围同学看到他的反应，顿时明白了。哄堂大笑起来。
　　黄文星表情木那，放下单子道：
　　“幽能17.2……”
　　原本哄笑的众人，全都被定格了。
　　“什么？”
　　“你骗鬼呢？”
　　大伙呼啦一下围上来。
　　后面听到声音的人，也都跑过来围观。
　　这单子可做不了假。
　　一群人眼都看直了。
　　一个个脸色难看，跟吃了苍蝇一样。
　　洛雨决定，再给他们喂一口屎。
　　他故意叹息，装作很伤心，很难过的样子道：
　　“对不起，我的天赋太低了，给大家拖后腿，让我们1班蒙羞了，对不起……”
　　一股子粗壮的黑色洪流从四面八方涌出，疯狂的冲入三叉戟中。封印进度再次暴涨起来，而且源源不断。
　　“你们的天赋都如何啊？让我看看呗～咱班天才那么多，一定有好多厉害的。”
　　周围人一哄而散。
　　洛雨耸了耸肩。
　　人啊，就这样。
　　你如果好欺负，都会过来踩你。一旦发现你是羊群中的老虎，全都躲得远远的，想显摆都不行。
　　徐金凑够来，看到洛雨的单子后，祝贺道：
　　“洛雨，你这家伙果然不简单。我就说，你妹妹那么厉害，你怎么可能会差劲？”
　　“你的多少啊？”
　　“幽能值14.5，精神力12.1，吸收率56%，一般般。你的幽能值在咱班最高的了。大家都在14到15之间，黄文星那可怜鬼只有13.9。”
　　“这样啊……”
　　“在咱班里，恐怕只有安国龙能和你比。”
　　“安国龙……”
　　洛雨愣了下，回忆这个名字，惊讶的一拍手道：
　　“班长！他人呢？这两天怎么都没看到？”
　　洛雨觉得好像少了谁。
　　原来是班级最亮一颗星。
　　班长安国龙。
　　他这个人，简单概括是：学习好，体育棒，长的贼帅，家里超有钱，人缘特好，人品还没的说。
　　简直就是集中万千光环于一身，所有人心目中理想的自己模板。
　　优点是没有优点，应为别人所谓的优点，只是他正常的特点之一。
　　缺点就是没有缺点，还没有发现他能称为缺陷的地方。
　　“他家里有事情，这个星期都请假的。”
　　“测试这么重要的事情都不来吗？”
　　“这个……人家家里有测试仪器。”
　　洛雨无言以对。
　　千万价值的仪器，人家自备。

第八章 电鳗精转世

　　校车启动回校。
　　这洛雨又坐在了韩千青旁边，还是在最后一排。这一次，不是没地方随机坐，而是韩千青自己坐过来的。
　　她把自己的单子递给了洛雨。
　　洛雨默契的把自己的单子递给她。
　　接过韩千青单子一看，果然，精神力变异的就是她。
　　幽能值16.9，精神力30.1，吸收率70%。
　　三项数值都挺高的。
　　洛雨一咧嘴，忽然大声道：
　　“你果然是双c啊，身材比想象中的好。啧啧，明明只是初中生而已，这腰，这腿，完美s弧度模特九头身啊。”
　　人体图的剪影，可以看到很多东西。
　　这话一出，周围一片死寂。
　　然后就是汹涌而来的黑色雾霾。
　　韩千青本来微笑的表情僵住了。她忽然伸出玉指，轻轻搭在洛雨的手上。
　　洛雨：“？？？”
　　韩千青身上忽然电光一闪。
　　洛雨一声惨叫跳了起来。
　　韩千青手上有电！
　　韩千青面带微笑道：
　　“洛雨同学，你说什么？我没听清楚。”
　　“救命啊！电鳗精啊！”
　　洛雨一声大吼。
　　车里刚要爆发的氛围，顿时又安静下来了。
　　所有人都回头看着两人。
　　洛雨吼完他感觉不对，电流应该是韩千青的异能。
　　粗粗的黑色粒子从韩千青身上涌出来，汇聚到三叉戟上，那是名为愤怒的的情绪。
　　韩千青带着‘核善’的微笑，伸出纤纤玉手。
　　“你不要过来啊！”
　　洛雨往一旁徐金身上凑，愤怒的韩千青站起来往前压，势必要给洛雨一些教训。结果车内空间小，没站稳，一下子扑入洛雨的怀中。
　　美人入怀，幽香钻入鼻腔，柔弱的身体仿佛没有骨头。
　　韩千青也羞红了小脸，身娇体柔易推倒甚是可爱。
　　只是……
　　洛雨很慌。
　　真的很慌。
　　这是个鳗鱼精啊喂！
　　果不其然，不等他推开韩千青。
　　噼里啪啦的电流覆盖最后一排，他、徐金、李雅山的惨叫声响起来。
　　然后，徐金跑了，李雅山也跑了，都去前面找个人挤在一起，死活不来最后一排。
　　只留洛雨和韩千青两人。
　　韩千青笑容‘核善’。
　　洛雨体验了一路电椅的感觉。
　　虽然他被韩千青虐，可是还是班里男生还在疯狂提供负面情绪。有不少人抖m属性，求着被虐都求不来的。而且，和女神玩那不叫被虐，那叫情趣。咳咳……
　　洛雨可不这样想。
　　表面笑嘻嘻，心道MMP。
　　赔礼道歉，可韩千青不停手，电了他一路。
　　以后不能忍这女孩子，太记仇，太小肚鸡肠了。
　　回到学校。
　　洛雨下车第一件事情。
　　召集男生抓着黄文星杠电线杆。
　　欺负别人，来发泄心中的怨念。
　　黄文星这家伙，平时老爱吹牛，大伙都看他不怎么顺眼，现在有机会了，当然让黄文星在校园里留下美好的‘回忆’。
　　周围一群人看热闹。
　　黄文星只能向刚下车的班主任求救。
　　结果，唐思香完全无视他了，嘴里还自言自语“碎了吧，碎了吧，那种没用的东西碎掉就好了。”强大的怨念，周围雄性不论人还是路边野狗，齐刷刷推出三丈之外。
　　最后，捂着裤裆回家的黄文星，一个人就提供了大概有7%的封印进度。
　　下午也不上课了。
　　提早散学回家。
　　洛雨回来后，盘点今天的收获。今天一天的大丰收，三叉戟的封印进度已经到了97%！
　　还差3%。
　　洛雨迫不及待。
　　想了想，他就打算搞洛雪儿。平视生活在一起，产生一些负面情绪还不容易？
　　洛雨进了厨房。
　　晚上放学点，洛雪儿背着书包回来了。
　　当她打开么的时候，就问道了一股诱人的香味。
　　踢掉鞋子跑到了餐厅。
　　餐桌上，满满几盘子肉菜。
　　“哇啊啊！”
　　洛雪儿双眼发光，就像是一个看到肉的小老虎，口水都出来了，忍不住揪下来一个鸡腿，一边啃一边问：。
　　“洛雨，今天怎么这么多好吃的？好多肉！做得好，晚上我给你奖励～”
　　“检测结果出来了。”
　　洛雨探头回答。
　　心里则想这丫头能给什么奖励？是什么不重要了。这奖励，他怕是么机会拿了。
　　“你天赋多少？”
　　“桌子上呢，你自己看。”
　　洛雪儿打开检测结果一看，小大人的样子道：
　　“恩，不错不错，不亏是我调教出来的。我很满意～”
　　洛雨呵呵了一笑，继续炒菜。
　　今天的菜可是加料的。
　　上好菜。
　　一人一大杯雪碧。
　　“干杯，庆祝你哥我顺利拿到修炼班资格～”
　　“干杯～”
　　洛雪儿咕咚咕咚喝完一大杯雪碧，张开小嘴，露出两颗小虎牙，开心的摇头晃脑。
　　“再来一杯～”
　　喝完开吃。
　　气氛融洽，只是很快。
　　“呸呸呸……”
　　洛雪儿塞入口中的肉吐出来，吐着小粉舌，不断吹着空气。
　　“这是什么啊？！”
　　“哦，今天放的姜块比较多，吃的时候小心点。”
　　“哦……”
　　洛雪儿又夹了一块红烧肉，仔细辨别后才吃掉。她又夹起来一块土豆。
　　“呸呸！怎么又是姜？！”
　　“调味料啊，放多了才好吃。我切得很大，这样容易辨别啊。”
　　“哦……”
　　洛雪儿又夹了一块萝卜。
　　“呸呸呸！”……
　　在吃了6块姜后，洛雪儿终于忍不住爆发了。
　　每一口下去，跟赌博一样。更加可恶的是，洛雨还在一些肉里藏了姜块。
　　“洛雨！”
　　“哇！你干什么？”
　　“你故意的吧？明明好好一顿饭，你故意放了这么多姜，还切得和肉一样大小。哼，现在已经检测完了，饭也做好了，我看你今天还找什么借口？！”
　　洛雪儿如一只炸毛的喵咪。
　　饭也不吃了，张牙舞爪的扑上来。
　　洛雨被按在地上一顿捶，他一点脾气也没有。
　　姜这东西，十分的没主见。
　　放在土豆中像土豆，放在肉里像肉，还能伪装成萝卜，可以说很皮了。被恶心到的洛雪儿，把最后3%补充上了。
　　封印进度100%。
　　三叉戟漂浮在空气中，散发着黑紫色的光芒，黑色的也充斥在房间里，整个温度都下降了。
　　洛雨没有立刻解封。
　　他还被洛雪儿骑在身上揍呢。
　　“说，家里听谁的？”
　　“听雪儿的。”

第九章 勾魂叉

　　“我说什么你就做什么，别试图反抗。再惹我生气的话，我就揍哭你！”
　　洛雪儿骑在洛雨身上，居高临下的看着他。
　　两只小粉拳威胁性的挥舞着，鼓着腮帮子，有些稚嫩的声线说出威胁的话，宣布自己家中主权。
　　洛雨无奈。
　　他不答应的话，估计今晚就别想起来。
　　“好好，以后都听雪儿的。”
　　“喂我吃，要是有姜我就打你。”
　　洛雨目的达成了，也没什么脾气，帮洛雪儿挑出姜块来。
　　“啊～”
　　洛雪儿坐在椅子上晃悠小脚，双手放在身边，长着小嘴巴，露出一口雪白的小牙齿，两颗小虎牙很是明显，等待喂食。
　　喂洛雪儿两口，洛雨自己吃一口。
　　要是不小心塞个姜，会被揍的。
　　喂食的时候，洛雪儿很高兴。
　　洛雨可以看到，大量白色粒子涌出来。
　　“高兴吗？”
　　“才……才没有！是肉好吃，和你没关系。”洛雪儿一脸傲娇的看着一旁。
　　洛雨无语了。
　　感觉气氛有些微妙。
　　难道你高兴是因为我喂你？
　　洛雨不敢多问了，万一洛雪儿羞愤，一个小拳拳捶你胸口。那可能要了他的命。
　　吃完饭，收拾碗碟。
　　洛雨夺回自己房间里。
　　召唤出三叉戟，淡黑色的雾气也在房间里弥漫着。
　　解除封印。
　　肆意的黑气忽然向三叉戟汇聚。
　　三叉戟也散发出暗紫色的妖异光芒，最后轰的一下闪耀光芒。
　　餐叉大小的三叉戟快速膨胀，变成了一个1米5的大型叉子。
　　枪身散发着金属光泽，上面雕刻着一些诡异扭曲的花纹，中心宝石也变大，闪烁着若隐若现的光芒，三个倒勾更是寒光闪烁，黑色雾气缭绕在周围。
　　洛雨闭着眼睛。
　　他的大脑里忽然多出了很多信息，都是关于眼前三叉戟的信息。
　　它的作用，使用方法，有什么特殊点等等。
　　【恶魔三叉戟】
　　【状态：第一阶段】
　　【累积能量：0】
　　【下一阶段解锁所需能量：1000】
　　【固有特性：灵魂倒勾lv1，三叉戟只可以触碰到灵魂，不存在物理实体。刺穿类攻击可无视目标物理和能量防御，直接对灵魂造成倒勾伤害。】
　　【特殊能力1：灵魂使者lv1，给予使用者触碰灵魂和能量体的能力。】
　　【特殊能力2：勾魂lv1，刺穿目标，将其灵魂勾出体外，该技能并不会对目标造成伤害，目标灵魂越强，勾取越困难。固有技能，无发动消耗。】
　　【吸收负面情绪进行升级，可以解锁更多特殊能力，或升级原有能力。】
　　攻击灵魂。
　　是恶魔的能力吗？
　　不可防御的攻击。
　　这三叉戟，将会是很强力的存在。
　　此外，他注意到一个不寻常的地方。
　　三叉戟指的能量，并不是幽能，而是负面情绪。
　　想到今天白大褂的话，洛雨心中也有大概的猜测。
　　三叉戟和光环，可能的不是这个世界力量体系中的东西。它是某些条件下，跟着自己穿越来的特殊物品。
　　这么说来……
　　自己的异能还没有觉醒喽？
　　把玩周中的三叉戟，1米5的长度，用起来还是很顺手。
　　三叉戟没有实体。
　　它可以直接穿过物品，伸入墙壁桌子中之类的，毫无阻隔，仿佛游戏里的穿模。
　　洛雨把玩的时候，洛雪儿推门就进来了。
　　家里的小霸王，她可没有敲门的习惯。
　　来了也不说话，躺在床上玩手机。
　　洛雨也习惯。
　　洛雪儿其实很粘他的，可能是害怕孤独。
　　家里这么大的房间，除了睡觉，洛雪儿基本都会和洛雨待在一个屋子里。洛雨去客厅她就去客厅，洛雨会卧室，她也跟过来。然后指手画脚，命令洛雨做这个做那个的。一言不合就开始亲密的肢体接触。
　　洛雨看看手中的三叉戟，又看看洛雪儿。
　　嘴角勾起一丝弧度来。
　　他没说话，打开电脑查资料。
　　自己肯定可以获得进入修炼班的资格，现在要查询一下高中资料。
　　不一会儿。
　　洛雪儿揪下来自己的袜子，团成球丢了过来。
　　“洛雨，洗袜子。”
　　“自己去洗。”
　　洛雨已经准备好面对发怒的洛雪儿，但这一次，洛雪儿并没有生气，反倒是斜着头看着洛雨，问道：
　　“洛雨，你是不是很不高兴？”
　　“恩？算是吧。”
　　“那好吧，今天破例，给你一次机会。”
　　洛雪儿伸过来另一个没脱袜子的小脚，足尖灵活的动了两下，洛雨这才发现，袜子地步竟然还有粉色猫咪脚印的形状。
　　“你要是敢碰膝盖以上的部分，你就死定了。”
　　“哈？”
　　洛雨愣了半晌，终于反应过来。他想起日记中一些不可描述的自我心理描写片段。
　　‘自己’不仅是个弱鸡，还是重度妹控的抖m足控变态。妹控好像是天生的，抖m好像是被打出来的，至于足控，某次帮妹妹剪指甲的时候，某种潜藏的属性好像被激活，从此一发不可收拾。
　　简直不要太糟糕。
　　洛雨站起身来，走到洛雪儿身边，伸手握住那只伸过来的小脚丫。
　　洛雪儿身体激动的颤抖了下，脸色带着笑，仿佛一个掌控一切的女王。
　　下一秒。
　　洛雨忽然用力一拉，一个公主抱抱起了洛雪儿。
　　“呀啊！？……你……谁让你抱我的？！我可没允许，放我下来，你要做什么……哎呀！”
　　砰。
　　房门关上的声音。
　　客厅里陷入死寂。
　　洛雪儿坐在地面上发愣，好一会儿，终于反应过来发生了什么。
　　洛雨没做什么奇怪的事情。
　　反倒把她直接丢出来了。

第十章 给我舔

　　“洛雨！”
　　满天的木屑纷飞，洛雪儿破门而入。
　　如同一只发怒的猫咪。
　　洛雨反应过来前就被扑倒在地上。
　　洛雪儿的速度太快了。
　　此时洛雪儿满脸寒气。
　　一只小脚踩在他的胸口。
　　洛雨只感觉被千斤巨石压着，完全起不来。不仅如此，那只小脚还在来回扭动，蹂躏他的胸口。
　　“敢拒绝我的奖励，还把我当垃圾一样丢出去……洛雨，真是要给你张张记性！”
　　洛雪儿抬起小脚。
　　露出脚底的粉色猫咪脚印，踩洛雨的脸颊。
　　“给我舔。”
　　“雪儿，你这样真是过分啊。”
　　洛雨伸手抓住了那只小脚。
　　就在洛雪儿以为自己胜利的时候，她感觉脚底板一疼，忽然间天旋地转起来。等她反应过来后，就发现自己又被洛雨抱在了怀中了。
　　洛雪儿挣扎起来。
　　可是这一次，她惊讶的发现，自己竟然无法挣脱。
　　“洛雨，你……你的力量，为什么变得这么强？”
　　“果然如此，如果是灵魂的话，就不会有那种变态的力量。”
　　洛雨笑容越来越‘核善’。
　　洛雪儿陷入一种惊恐。
　　“你在说什么？什么灵魂？”
　　洛雨努了努下巴，示意洛雪儿看身后。洛雪儿扭头，就看到自己倒在旁边，一动不动。
　　“咦？！”
　　“现在的你，是灵魂状态。”
　　洛雨笑着解释道：
　　“雪儿，你哥我现在也是异能者了。”
　　“你……你……”
　　洛雪儿瞠目结舌，惊讶的说不出话来。
　　此时，她可以清晰的看到。洛雨身边漂浮的一个三叉戟，他头上顶着一个发光的光环。本应该是恶魔和天使的东西，却同时出现在一个人身边。
　　“雪儿，现在要明确一个问题，谁才是家里的老大。”
　　“当然是我！”
　　洛雪儿条件反射的大喊。
　　洛雨等的就是这句话。
　　把洛雪儿翻了个转，放在腿上，抡起巴掌，papapa起来。
　　洛雪儿脸都白了。
　　身为超人异能者，她已经很久没有感受到疼这种感觉。可是今天，洛雨一巴掌抽上来，屁股上就传来刺骨的疼痛。一种来自灵魂的痛处。
　　“哇！呀！呜！好痛！你竟然敢打我屁股？！……不要呀！”
　　拍打灵魂也能发出声音。
　　还挺清脆的。
　　洛雨到是好奇一个问题，为什么灵魂会穿着衣服？
　　讲道理，应该是光着身子才对。
　　难道衣服的灵魂也被勾出来了？
　　手下不停。
　　papapa的声音清脆，拍打的手感也是一流，夹杂洛雪儿的哭喊和洛雨的说教。
　　“我让你皮！我让你一言不合就动手！我让你暴力行事！我让你不听话！我让你欺负人！说，家里听谁的？”
　　“你……你的……”
　　“什么？没听清楚”
　　“听哥哥……哥哥的，呜呜……不要打了……”
　　“以后还动手不了？”
　　“不了…”
　　“双手抓着耳朵，蹲在地上，说一百零八遍对不起我错了。”
　　“对不起我错了…呜…对不起我错了……”
　　可怜的洛雪儿。
　　她第一次感受到被人武力胁迫的憋屈。
　　眼泪巴拉巴拉的掉，抓着自己耳朵，重复一百零八道歉。
　　洛雨则狠狠出了口恶气。这段时间被洛雪儿压抑的有些惨。终于不用在小心的应付了，不听话就勾出灵魂打屁股，立刻变乖。
　　他亲了亲三叉戟。
　　这就是个大宝贝。
　　“欺负弱小是不对的……”
　　洛雨说教。
　　洛雪儿点头不停。
　　她只希望洛雨放了她，回到自己身体里。
　　洛雨觉得差不多了，松开洛雪儿。
　　洛雪儿身体不受重力约束，直接飘浮在了空中。她好奇的看了看，发现自己可以自由移动后，立刻飘会自己身边。触碰到身体的瞬间，嗖的一下融合进去。
　　过了几秒钟，洛雪儿揉着屁股爬了起来。
　　看了看自己手掌，握了握拳头，发现力量回来后，顿时又目露凶光。张牙舞爪的就要报仇。
　　“洛雨！我饶不了你！”
　　洛雨嘴角一勾。
　　1米5的三叉戟再次出现空中。
　　对准扑过来的洛雪儿一刺一拉，再次把洛雪儿的灵魂体勾出来。
　　勾魂技能是相当的好用。
　　不会伤害目标，只要被刺中，就可以勾取对方的灵魂出体。再配合三叉戟赋予的触碰灵魂的能力，完美～
　　洛雨不明白，灵魂的力量强弱如何计算，但他可以吊打洛雪儿。
　　又是一顿papapa伺候。
　　“哼哼，告诉你，我这个能力是随便用的。以为灵魂回去了，我就拿你没辙了？随时可以勾魂出来，我叫你不听话！”
　　“你你你……作弊！这异能也太欺负人了！……呀啊！好痛，不要打了……”
　　最后，洛雪儿被打服了。
　　哭着回自己房间。
　　洛雨也不管，现在可算有办法制裁这小丫头，以后可以放心大胆的调……教育了。
　　洛雪儿哭着回自己房间，拿出手机找人哭诉。
　　“小爱，我哥打我，呜呜…”
　　对方没回话。
　　“小蝶，我被我哥打了……”
　　对方没回话。
　　“小青，我哥欺负我，我屁股被弄的好痛啊……”
　　正在喝酸奶的韩千青看了一眼手机，没忍住一口奶喷出来，还不小心流胸口上，赶快拿纸巾擦，一边擦一遍问：
　　“发生了什么？！”……
　　到了晚上9点，韩千青放下手机。
　　“雪儿真是的……说话总是那么让人误会。觉醒了异能吗？难怪这几天感觉怪怪的。”
　　韩千青从床上爬起来，离开卧室去了厨房。
　　她父母是当地大集团的总裁，平时都忙于工作。她是一个很自立的人，和父母要了一间学校旁边的房，自己一个人住。家里也没有雇佣保姆。
　　厨房里转了一圈。
　　韩千青发现零食都吃完了。
　　她看了看时间，才9点。她决定下楼去买。
　　做电梯到了一楼，走到小区门口。低头玩手机的韩千青这才注意到，门口的24小时便利店关门了。
　　不仅如此，整条街道都黑乎乎的一片。
　　沿路所有的店铺都关门，路上没有人，也没有任何车辆。
　　唯一的光源只有路灯。
　　死寂的街道上，透着几分诡异。
　　韩千青忍不住打了个冷战，感觉情况有点不对。她立刻转身，想要回家。
　　可刚走进去小区，迎面磕磕绊绊的跑来一个人。
　　韩千青停下脚步。
　　那人进入了路灯的范围内，韩千青也看清了这个人。
　　一个女孩。
　　不过17、8岁的样子，穿着不知道那个学校的校服裙装，外面还穿着深绿色的运动服。她也有着一头银色的长发，眼睛是一种晶莹剔透的红色。微光环境下聚集光线，宛若一颗宝石。
　　在她头上，还有两只雪白色的兔子耳朵。
　　韩千青以为那是发饰，可是忽然发现，耳朵会动，会灵活的捕捉周围声音。
　　强化类型中的兽化异能分支？
　　韩千青做为先天异能者，家里条件又好，对异能者了解的很多。强化类型的中的兽化，算是一种比较常见的异能，让自身身体结构变化，变成更强野兽的身体结构。
　　这个女孩子受伤了。
　　她从黑暗中走出来，上衣沾染着血迹。

第十一章 月一和韩千青

　　“你没事吧？发生了什么？怎么受伤了？”
　　“救……救救我……”
　　少女抬起。
　　红宝石一般的眼睛中，满是哀求之色，伸出了沾满鲜血的小手。
　　好漂亮的眼睛，好像有光在流动。
　　韩千青这样想着，却没发现，自己无意识的伸手去拉少女。
　　少女抓到韩千青的手后，忽然用力一拉，两人抱在一起。
　　韩千青有些懵。
　　少女则在她耳边轻轻道：“对不起……”
　　韩千青小脸变得惨白，她感受到了什么，自身雷电系异能全力爆发。蓝白色的电流缭绕在她身上，迸溅的电弧笼罩了3米范围，想要把少女弹开。可以一团红晕出现，直接把两人包裹了起来。
　　红晕退去。
　　少女消失。
　　只有韩千青跪坐在地上。
　　她愣了一会儿后，快速向自己公寓楼跑去。刚走到门口，忽然被从天而降的士兵拦住了。这些士兵穿着全套黑色的金属作战服，包裹了全身，手中拿着一把结构复杂的枪械，数个黑洞洞的枪口对准了韩千青。
　　“你们是谁？！”
　　韩千青身上缭绕着蓝白色的电流，银色长发无风自动，惊恐的看着周围黑洞洞的枪口。
　　“不要开火，好像是个平民。”
　　一个士兵低吼了一声。
　　周围正要扣动扳机的士兵都停了下来。
　　“平民？该死的，辅助部在干什么？为什么还会有平民在附近活动？”
　　“一队待命，等总督过来。其他人继续搜索，不能让那怪物跑掉！”
　　只留4个士兵盯着韩千青，其他人离开公寓，消失不见。这些士兵也不说话，只是用枪口对准了韩千青，也不回答她的问题。
　　片刻后，又有人赶了过来。
　　一个人走上前。
　　他把脸上的战术头盔摘了下来，露出一头金色的短发和一张帅气的脸颊，看上去30岁不到的男人。
　　他的眼睛很是怪异。
　　左眼是正常的黑色。
　　右眼是银白色的，被一个黑色的十字分成了四份。
　　男子打量韩千青，笑道：
　　“雷电系先天异能者，精神力这么强，难怪没有被心灵暗示干扰。”
　　他伸手勾起韩千青的下巴，询问道：
　　“小姑娘，告诉我，你有没有看到一个和你一样，银白色头发的女孩呢？”
　　“没……没有。”
　　男子轻轻哼了一声，声音平淡，让人无法揣摩他的态度。
　　“来，看着我的眼睛，会有些痛，忍一下就好，很快。”
　　韩千青想移开视线，可是根本做不到。与面前男子对视，她瞳孔猛然收缩，挣扎了起来。旁边的士兵好像早有准备，一左一右压住了她的肩膀。
　　挣扎了几下后，韩千青无力的低下头。
　　男子则呼口气，道：
　　“放了她。”
　　“是。”
　　士兵让开路，韩千青赶快逃走。
　　一个士兵道：
　　“总督，这样让她走吗？”
　　男子没回答，只是摸了摸下巴，随后到：
　　“她的记忆没问题，派人调查一下她的背景。如此强大的精神力，用不了10年，我们黑山市会出现一位7级异能者，还是元素类型，操作电力，不论是裂缝开拓，还是物理学研究，一定可以成为顶级人才。”
　　周围士兵顿时倒吸一口凉气。
　　男子笑眯眯道：
　　“真是一代比一代强，好了。那东西向西边逃走了，追。”
　　“是！”
　　士兵们消失在楼下。
　　韩千青回到房间里，关上防盗门。仿佛被抽空了力量，一下子跪坐在地上。她双手压着心脏拼命的喘息。原本银白色的眸子，渐渐的变成了红色，晶莹剔透。
　　好一会儿，她才平复下来。
　　跪坐在地上，双手合十做出祈祷姿势。
　　淡淡的红色笼罩了她的身体，和遥远未知的地方取得了联系。
　　“长老，潜入任务失败。人类已经发现我们的行动，有奇怪的仪器可以破获我们的伪装。我被追杀，迫不得已融合了一名人类。人类现在不清楚我们的融合能力，放我离开了。”
　　“你融合了人类的身体？！身体情况如何？心灵暗示还在吗？”
　　“身体一切正常，没有崩溃迹象。心灵暗示正常，被捕捉后立刻自我精神毁灭。只是人类的精神力……好强……我……我有些迷失……我……”
　　“月一！坚守本心，不要迷失自我。把你坐标位置发送过来，我们会直接传送基因锁定液和心灵保护液。”
　　“是。”
　　“记得定期注射，维持这幅身体的外表。你的潜入计划更变，现在以这个人类的身份，潜伏在人类社会中，统计记录所有强大异能者。另外，有机会的话，带回来一个强者的种子。”
　　“是。”
　　“为了阿尔加。”
　　“为了阿尔加！”……
　　链接断开了。
　　韩千青站起来，走进厕所镜子前。
　　镜中的自己，瞳孔在不断的变化，一会儿变成红色，一会儿变成银白色。
　　她嘴中自言自语着。
　　“我是……我是月一……不……不对，我是韩千青……不……不是的，我是月一……”
　　……
　　周五的时候，学校公布了修炼班资格名单。
　　全校初三1000人，有资格进入修炼班的有81人。这个比例算高的了，往年只有50人，今年一下子增加了60%。还多出三个先天异能者，这对三中绝对是好消息。
　　牛校长这几天是红光满面，笑的合不拢嘴。
　　一班作为龙头，45人的班级，占据了19个名额。
　　周五下午，唐思香开了班会，班会上难得露出一张笑脸，鼓励进入修炼班的，安慰那些被剩下的人。随后把所有修炼班人都拉入一个大微信群中。
　　群里有各种资料。
　　洛雨看了下学校发布的检测结果，他发现，学校的排名是按照幽能值来的，他17.2的幽能值，在全校排到了第三。在他前面还有三个人，安国龙，周蝶。
　　安国龙幽能值高达18.7，也不知道是怎么提高的。
　　周蝶则是17.9。
　　两个人都是先天异能者，虽然幽能值比较高，但吸收率和精神力都不如洛雨。
　　微信群里热闹的很。
　　洛雨没参合到聊天。
　　晚上又发布通知，周六所有人集合，校长要开动员大会。周六上午，洛雨按时到了学校，按照微信群里的通知，到了学校的礼堂。
　　这里已经有很多人。
　　洛雨进来后，就听到徐金的叫他的名字。寻声望去，就看到徐金在第三排冲他招手。
　　1班的所有人都聚集在这里。
　　洛雨算是来得迟的。
　　在徐金身边坐下来。
　　洛雨就听到周围人在讨论自己。
　　“这就是那个洛雨？”
　　“看起来没什么特殊的。”
　　“他真的不是先天异能者吗？天赋能力能达到全校第四。”
　　“怎么是这小子？这不是1班抗榜的人才吗？”……

第十二章 当月老什么的

　　大家对他议论纷纷。
　　这也难怪。
　　安国龙、周蝶都是先天异能者。
　　众人看来，他们谁第一，谁第二没有关系。人家是已经预定的天才。
　　可洛雨不一样。
　　他属于黑马，而且是那中平视弱的很，检测的时候忽然爆发的黑马。曾经被人随意欺负的弱者，忽然窜到了天才的行列，自然成了话题争议者。
　　“洛雨同学，你来啦。”
　　有些熟悉的声音。
　　洛雨抬头一看。
　　这是一个微笑的黑发少年，少年身高1米75，身材片瘦弱，属于那种比较秀气的，笑的的时候很文雅，带着几分书卷气，给人感觉就是暖男。
　　这就是班长，安国龙。
　　“呦，班长，这两天去干什么了，怎么没看到你？”
　　“家里有些事情，就请假没来。”安国龙笑的很温和，吸引周围一片女孩子们的目光。“洛雨，没想到你的幽能天赋如此之高，和平时低调的样子完全不相符。”
　　“哈，再高也没有班长高啊。”
　　“洛雨你不用谦虚，我只是家里条件好，一直用幽能水晶辅助，否则我根本达不到现在的地步。”
　　“不论如何，但凡提高实力的东西，都算个人实力，你比我强就是比我强。”
　　两人互吹互捧。
　　他没有和安国龙交恶的必要。
　　相反，应为幽能修炼的额问题。洛雨觉得，有必要和安国龙交个朋友。
　　交谈气氛融洽。
　　就在这时候，韩千青的声音从前排传来。
　　“明明只是初中生，却学习大人说话，你们两个不觉得和恶心吗？”
　　洛雨和安国龙表情一僵。
　　韩千青扭过头，看了洛雨一眼道：
　　“还有，你的嫉妒的样子真难看。”
　　“呃……”
　　洛雨条件反射的一摸脸颊，立刻反应过来自己被耍了。
　　安国龙苦笑道：
　　“千青，这样说不太好吧。”
　　“请称呼我的全名。”
　　韩千青几句话，把两人怼的无话可说。
　　安国龙尴尬的笑，看了看洛雨，忽然凑过来小声问道：
　　“洛雨，你是不是惹她生气了？”
　　“只是不小心叫了一声电鳗精。”
　　“哈，那你真过分啊。”
　　“我只是不小心而已，到是牵连你了。”
　　“不……没有，千青一直这样啊。她怎么可能把怒火牵连给无关的人？”
　　安国龙摇头。
　　洛雨一想，是这个理。
　　韩千青很较真，很理性。迁怒这种事情，从来没有在她身上出现过。
　　洛雨好奇的问道：
　　“你怎么也惹她生气了？”
　　“哈……这个……”
　　安国龙有几分尴尬。
　　“可能是我太笨拙，追求的方式不对。”
　　“追求方式……”
　　洛雨立刻明白了。
　　原来安国龙在追韩千青。
　　想想他就释然。
　　上个世界，两人就绯闻不断。这个实力之上的世界里，两人有都是先天异能者，自然更容易发生点什么了。
　　安国龙主动追求韩千青。
　　韩千青又不来电。
　　啧啧，恋爱的酸臭味，狗血的青春！
　　洛雨心中长叹。
　　他忽然有了个主意。
　　如果自己动手撮合两人的话，这两人能提供多少正面情绪？
　　洛雨双眼发光。
　　负面情绪来的方便。怼人、耍贱、吓唬人都行。
　　可是，正面情绪来的方式可不多啊。
　　自己也不想装怂，让人欺负。逗笑之类的给的很少。幸福感这种东西，只有亲近的人给才有意义。
　　偶尔的温暖，只是杯水车薪。
　　那么当月老呢？
　　有什么是比爱更加强烈的正面情绪吗？！
　　没有！
　　爱，是世间最伟大的力量！
　　洛雨越想越兴奋，越觉得当月老是个好差事。
　　天使光环快速解封和后续升级有望啊。
　　而且，撮合了就完事了？
　　nonono！
　　不经历风雨的爱情，是不完美的！
　　自己可以下绊子，既可以考验双方的真心，又能收割负面情绪。两人要是分手了，什么是比失恋更加负面的情绪？
　　啧啧。
　　一举多得啊！
　　我真TND是个天才！
　　他看了看安国龙，又看了看前排的韩千青。
　　韩千青左侧是没人，右边是李雅山。
　　韩千青的交际圈洛雨也知道，李雅山和唐彩两个关系好的闺蜜，可是唐彩的天赋不够，无缘进入这里。
　　班里其他的女生都在这。
　　“咳咳，安国龙，其实这位置有人，你换个地方吧。”
　　洛雨冲着安国龙眨眼。
　　示意前面的座位。
　　安国龙愣了下，立刻点头。
　　“哦，这样啊，那我换一个地方。”
　　他站起身来，假装看了看附近，就走到韩千青身边。
　　“千青，这里没其他座位了。”
　　韩千青看了安国龙一眼，又扭头看了看洛雨。
　　没说话，默认了。
　　安国龙坐下来。
　　偷偷对洛雨竖起大拇指。
　　不少的白色粒子涌出，进入洛雨头上的光环里。
　　进度增加3%，已经到了67%。
　　洛雨心中窃喜。
　　果然如此，这方面来正面情绪，量很大。比别人欺负自己可要多3、4倍。
　　等待片刻，牛校长走了进来。
　　“今天把大家叫过来，就是想要安排这半学期的任务，各位同学都是具有幽能天赋的天才，是我三中的骄傲和精英。先点一下子名字，各位做一下自我介绍。”
　　牛校长咳嗽一声，拿起一个名单开始了点名。
　　可能是为了刺激同学。
　　他的名单顺序，是按照幽能天赋高低来排的。
　　第一个点到就是安国龙。
　　“小龙啊，来自我介绍一下。”
　　“大家好，我叫安国龙，是一个先天异能者，心灵幻术类异能。接下来半年，我们大家一起努力，如果有什么需要帮助的，可以来找我。我一定会尽力帮助大家，争取考上理想的高中。”
　　一片掌声想起。
　　安国龙在学校的很有名，大家基本都知道他软心肠的好人。没有其他人天才的那种傲气。
　　牛校长满意点头，继续点名道：
　　“下一个，周蝶。”

第十三章 包揽婚姻，童叟无欺

　　最后一排传来一个女孩子的声音，声音清脆好听，却透着几分桀骜不驯。
　　“在这里。”
　　“自我介绍下。”
　　“哈，我可兴趣和垃圾们结交。”
　　这话很是猖狂，可是却没人反驳。
　　洛雨向后看了看。
　　这是一个一半头发黑，一半头发白的少女。扎着个马尾，穿着比较酷的衣服，嘴里嚼着泡泡糖，腿放在桌子上，靠在座位上玩手机。
　　上辈子默默无闻的人物。
　　牛校长也不好说什么，继续点名。
　　“陆丰。”
　　“到。”
　　回应的是周蝶旁边，那个看上去酷酷的少年，他冷冰冰的回了一个字。
　　牛校长看了看他，没让自我介绍，继续点名：
　　“洛雨。”
　　“到。”
　　“来，向大家自我介绍一下。”牛校长笑容满面。
　　洛雨站了起来。
　　“大家好，我叫洛雨，1班的。目前单身。”
　　教室里变得一片寂静。
　　你单身就单身，说出来是几个意思？
　　公开招女朋友？
　　有点天赋就N瑟？
　　太他妈的不要脸了！
　　众人男士心中坡口大骂。一大片黑色粒子涌出，如同雾霾。前前后后给洛雨疯长了40+的负面情绪能量。
　　牛校长推了推老花镜，刚想说什么。
　　洛雨接话道：
　　“包揽婚姻，童叟无欺，没有对象想找对象的同学可以找我。
　　大家不用害怕搞对象影响成绩。
　　有一句话叫做男女搭配干活不累～
　　搞对象是有益身心健康的事情，有利于一个人的全面发展。
　　众所周知，一个人的能力，是取决于他最低的那块木板。为了大家德智体美劳全全面健康发展，为了给成为我国家的栋梁，我愿意肩负起这个责任。
　　咳咳，就这样。”
　　洛雨没在说下去，他怕牛校长会直接开除了他。
　　“洛雨同学的发言，还真是让人印象深刻。一会儿来我办公室一趟，给我好好说清楚。”
　　牛校长笑容‘核善’。
　　周围人嘻嘻偷笑。
　　洛雨这不是作死吗？还在校长面前，跑都没法跑。
　　牛校长继续点名：
　　“韩千青……”
　　韩女神自我介绍中规中矩，说话柔声细语，动作仪态优雅，女神范十足。
　　点名自我介绍了有1个小时。
　　幽能天赋排行榜最前面，被先天异能者占据。
　　只有洛雨这个特例存在。
　　之后是牛校长枯燥无味的动员演讲。
　　洛雨趴在桌子上困的要死，无奈把注意力放在安国龙和韩千青身上。
　　安国龙一直在冒白色粒子，提供正面情绪能量。
　　韩千青则不断冒出黑色的粒子，给洛雨提供负面情绪能量。
　　安国龙小声的问问题，韩千青爱理不理的。
　　微妙的氛围持续。
　　一个小时后牛校长终于说完了演讲稿，真是老太太的裹脚布，又臭又长。
　　之后聊起了正事。
　　“从下个星期开始，每周六大家都要集中在这个教室里。上面派来了专门的人员，讲解幽能修炼的问题。”
　　“大部分人都是普通家庭，父辈没有幽能战士。网络上的那些东西只是谣传，不要轻易的相信，或者去尝试。我希望大伙儿都能够出席课堂，按照导师指点，开启幽能修炼。”
　　“你们的身体已经发育完全，不用担心幽能的吸收会对身体的发育造成什么影响。”
　　“幽能天赋并不是一种绝对的东西。”
　　“有的人天生起点很低，第一次测试的时候，幽能天赋勉强达标。可是修炼起来之后，他的进步速度飞快，因为有特殊的亲和体质。”
　　“天道酬勤。只要肯下功夫，好好修炼，那么一定会获得相应的回报。”
　　“接下来的这半年，也是对你们的一种考验。要在文化课和修炼之间达到一个平衡。”
　　“在期中考试结束之后，还会有一次补充检测，检测你们这半年来进步的情况。想要考上自己所理想的学校，文化课成绩和修炼要达到一种平衡。没有头脑的战士，只是工具而已，文化课谁都不准拉下。”
　　“再说点题外话，修炼的第一步，其实是学做人。”……
　　牛校长絮絮叨叨的说了很多。
　　有些看起来就是废话。
　　周围同学对老校长的话，都带着几分不屑的态度。
　　这无可厚非。
　　谁没个年少轻狂，天大地大老子最大的时候？
　　洛雨也是那个时候过来的，已经过了自我认知的阶段。对现实认识的透彻，对自己也了解的透彻。老校长的各种告诫，都认真听着。
　　即使和修炼没有关系的话。
　　来自老人的告诫，那是他们人生经验的沉淀。
　　不听老人言，吃亏在眼前。
　　这句话还是有道理的。
　　牛校长把事情说完，解散众人。只是留下所有先天异能者和洛雨，他把五个人叫到办公室，明显有话要说。
　　“你们想要报考什么学校？”
　　“晨星。”*5
　　五个人几乎是异口同声说出这两个字。
　　彼此对视一眼。
　　晨星高中。
　　九极市最强的一所异能高中，教育部直属，大量资金投入打造的顶级学校。
　　每年在九极市和周围13个县城10万考生中，招收200名学员。
　　要求极高的幽能天赋。
　　家庭背景干净。
　　高于常人的智力水平。
　　如果力量这种东西，被一些没常识的傻子掌握，那就是对整个国家的不负责。文化课方面要求一点也不低。
　　国家首要的是稳定，其次才是快速的发展。
　　洛雨的天赋，在三中排的上号。可是，三中只是黑山县5所中学之一，黑山县也只是一个小县城。
　　放眼看去。
　　整个九极市区域十三个县城，每年有10万考生。
　　黑山市的考生都不足5000人，只占很小的一部分。
　　晨星的招生，也是面对整个九极市的。
　　200个录取名额。
　　九极市本身就能录取一半以上的人，剩下不到100个名额，分散到十三个县城。
　　一个县城不到10个。
　　这些名额再分散下去，一所中学，能考上1个是正常，2个庆幸，3个就是大喜，4个那不可能。
　　考试的难度极大。
　　牛校长也早就料到众人回答。
　　年轻人嘛，都有冲劲。
　　他表情有些严肃的说道：
　　“晨星一年只收200人，只少不多。无天赋者不要，文化课成绩差者不要，人品有问题的也不要。只收精英和天才。报考这所学校，你们应该也清楚，自己将会面临的是什么？”

第十四章 阴云笼罩下的三中

　　“当然知道，这些东西不用你跟我们说，家里早有准备。”
　　周蝶嘴里还咀嚼着泡泡糖，很是不耐烦。
　　“有什么事情就赶紧说”
　　牛校长也不生气，明显知道周蝶的脾气。
　　“之所以把你们五个人留下，是因为你们可能考的上晨星。上一年我们三中只考上2个。今年，你们就是三中的希望，你们五个要相互帮助，一起努力。如果可以，也帮帮其他人。”
　　“是，牛校长。”
　　安国龙笑着答应，斗志盎然。
　　韩千青点头。
　　陆丰还是一脸冷漠。
　　这男孩子自始至终摆着一张冷脸，也多发一言。
　　周蝶不满的吹泡泡。
　　洛雨沉默。
　　因为牛校长话，一半是对其他四人说的。
　　他们是先天异能者，父母也都是当地的名门大户人家，都是幽能战士或者异能者。
　　唯独他这匹黑马。
　　家里没背景，出现的还突然。
　　“帮那些废物有些什么用？浪费我们自己的时间。”
　　“周蝶，你太高傲了。以你的异能，一定能参与到未来的裂缝开拓中，战斗是属于整个团队的事情，你要和周围人搞好关系。”
　　牛校长劝解道。
　　周蝶则双手抱胸反驳道：
　　“老头，你要搞清楚。我不是高傲，只是和那些废物没有交往的价值。我没有怜悯弱者习惯，他们没有资格接受我的尊重。”
　　说着还看了安国龙一眼，她对安国龙处世之道有些鄙夷。
　　对谁都一视同仁，笑脸相迎。
　　牛校长叹息一声，没在说什么，掏出一些资料来，分发给5人。
　　“这是晨星的一些资料，你们回去好好看看，我是托熟人才弄来的。没有其他的事情，你们走吧。洛雨，你留下来。给我解释下，婚姻包办是什么意思？”
　　洛雨愣了一下道：
　　“呃……牛校长，你还是单身啊？”
　　牛校长脸都气绿了，开口咆哮：
　　“老子的孙子都能打酱油了！”
　　一团黑色粒子涌出来。
　　负面情绪+5。
　　其他人离开，只有洛雨留了下来。
　　“牛校长，你要清楚，我这可是为了咱们学校考虑！”
　　“为了咱们学校？来，你解释一下。”
　　牛大山一点都不相信，用手敲打着桌面灯，等洛雨的下文。
　　洛雨坦然自若。
　　“如果大家能在学校里，找到自己的真爱。在咱们帮助下，坚持到最后，结婚生子，人生圆满，他们会对咱学校有多么深的感情？”
　　“恩？”
　　牛大山闭着眼睛点头。
　　洛雨循循善诱道：
　　“咱们三中自古出人才，大家都是人来，未来必定大放异彩。有他们做靠山，咱们三中，还不是稳坐黑山县第一中学？”
　　“你的意思是，允许早恋？”
　　“那当然不是了～”
　　洛雨一拍大腿道：
　　“只有通过考验的情侣，才能得到默许。至于考验，当然是成绩了～成绩多少您说的算。这样也不用担心成绩下滑，有了动力，大家猜更有竞争力。为了心爱的女孩，勇夺年级第一什么的，又不是不可能发生。”
　　牛大山听到这里，半眯起眼睛来：
　　“小子，你可知道你在提什么馊主意嘛？”
　　“牛校长，咱们国家那些顶级的初高中，像清华北大的附中之类的，学校已经允许恋爱。咱们只是紧跟国家改革政策而已，是先行者，是实践者，是应该被尊重的改革家。”
　　“这个我倒是知道。”
　　牛校长靠在椅子上道：
　　“你想怎么办？公开允许是绝对不可能的。”
　　“我想申请两个社团……”
　　洛雨把自己的想法说了出来。
　　一只老狐狸和一只小狐狸凑在一起，猥琐的笑了起来。
　　三中的天空，好像被一团阴云笼罩。
　　离开校长办公室。
　　洛雨变出了三叉戟。
　　在聊天到一半的时候，三叉戟忽然发光，开始不断吸收远处飘来的黑色粒子。
　　速度还挺快的，2分钟加1点。
　　这让洛雨摸不着头脑。
　　自己明明什么都没做，为什么会突然开始吸收负面情绪力量？
　　看看时间，11点半。
　　难不成……雪儿挨饿的原因？
　　想到这里，洛雨嘿嘿一笑，决定晚点回去。
　　增长了16点后，速度慢了下来。
　　洛雨一直在外面游荡，到了12点，负面情绪吸收速度又提高了，持续了20分钟，前后收割了22点。
　　这个量可不少。
　　洛雨买了蛋糕和烤鸭回家。
　　刚进门，一个靠垫当头砸了过来。
　　他早有准备，管快躲闪。
　　火车上丢馒头都能砸死人，小超人丢出的靠垫，那可是擦到就伤，碰到就死。
　　“你干什么？！谋杀亲哥啊？”
　　“哼，你在学校自我介绍，说那句没有女朋友是什么意思？公开找女朋友？”
　　洛雪儿酸溜溜的声音传来，与此同时大量的黑色离子飘过来，飞速的涌入三叉戟中。
　　一下子又收到了7点负面情绪能量。
　　这个量吓了洛雨一跳。
　　这丫头不是饿的？
　　“我只是在阐述事实。你看，你哥我还是单身狗啊。要早点找对象，不能像唐思香那样，30了还单身，每天怨念爆炸。”
　　洛雨一脸无辜。
　　洛雪儿又一个靠垫丢了过来。
　　“不行，我不允许！你要考晨星，给我好好学习，找什么女朋友？明明已经……已经……”
　　洛雪儿声音小了下来，支支吾吾的说不话来了。
　　洛雨无奈一笑。
　　“我只是开个玩笑，还没想给你找嫂子呢。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　洛雨现在可没那个心思，周围只是一些初中生，都没发育。他有些不好意思下手，况且，恋爱这种充满酸臭味的东西，是要看缘分的。
　　俗话说，缘分天注定。
　　该来的时候就回来，莫强求。
　　洛雪儿安静了下来，小鼻子抽动了几下，立刻被洛雨手中的烤鸭吸引。
　　欢呼一声跳起来，动手抢过就吃。
　　身上也开始飞速飘动白色粒子，源源不断的提供正面情绪能量。
　　洛雨看了看天使光环的封印进度。
　　这几天怼人怼的厉害，学校没人欺负他，正面情绪的唯一来源，只有洛雪儿。
　　现在天使光环的封印进度到了81%。
　　好吃好喝伺候，洛雪儿一天最多提供10%。
　　洛雨觉得，自己周日应该去搞事。
　　三叉戟可以勾魂，能力强大。
　　光环又有什么用途呢？
　　寻思周日的计划，洛雨对洛雪儿道：
　　“先给我去洗手！”
　　他做出要打的姿势。
　　洛雪儿刚想发作，可是想起昨晚的事情，屁股还疼着，一下子怂了。咬着一个鸭腿去洗手。
　　洛雨进了厨房。
　　一个烤鸭不够洛雪儿塞牙缝呢。

第十五章 十个萝莉九个富

　　“吃饭的时候别拿脚踢我。”
　　“给我夹菜，我够不到。”
　　家里的餐桌不大。
　　可惜洛雪儿身高是硬伤。
　　即便身材比例再好，注定胳膊腿短。
　　穿着白袜子的小脚不断踩洛雨的腿，最后干脆放到洛雨腿上不拿下去。想吃够不到的东西，就蹬洛雨两下。
　　洛雨也不生气。
　　反倒溺爱的给洛雪儿夹菜。
　　“我在课堂上的发言，你是怎么知道的？”
　　“小蝶告诉我的。”
　　“小蝶……周蝶？”
　　“恩。”
　　“你怎么认识她啊？”
　　洛雨皱了皱眉头，他不喜欢周蝶，感觉周蝶太过于现实和势力。
　　“当然认识了，都是一个学校的先天异能者啊。”
　　“少跟她来往，那女的太势力了。”
　　“呀啊！不准说小蝶坏话！小蝶人很好的！”
　　洛雪儿立刻反驳，挥舞着小拳头威胁，洛雨也没争执。反正不是一个年级的，今年考上学校后就分开了。
　　饭后。
　　“去洗碗。”
　　“那是你的事情。”
　　“以后我做饭你刷碗收拾。”
　　“切，才不要。”
　　“屁股不疼了？”
　　“……”
　　洛雪儿小脸涨的通红，终于感受到被武力威胁的无奈，不情不愿去干活。
　　虽然把一半的盘子都摔了，但是万事开头难。
　　她一定可以做好的！
　　一定可以的！
　　一定可以的…
　　洛雨决定，下次去超市买一套金属餐具。
　　回到自己房间。
　　洛雨在思考三叉戟和光环的事情。一个要正面情绪能量，一个要负面情绪能量。单独收集很慢，情绪来的也不激烈。
　　欲扬先抑，欲抑先扬。
　　想要剧烈的情绪变化，也是类似的道理。
　　给人以希望，然后再把希望撕扯的粉碎。
　　或者给人以绝望，最后给予一线生机。
　　这样剧烈的情绪变化，会提供大量的正负情绪，可谓是一举多得。
　　语言是一门艺术。
　　做事是一种学问。
　　洛雨觉得，自己要好好研究研究这个问题。就在他上网查资料的时候，洛雪儿声音传来。
　　“洛雨，洛雨，快来帮我。”
　　洛雨突然反应过来。
　　难怪今晚这么安静，洛雪儿没来他房间。
　　起身去了洛雪儿房间。
　　进入房间，上下打量了一下。
　　这是他来这个世界后，第一次进入洛雪儿的房间。和洛雪儿糟糕的性格不同，房间里是干干净净，非常的整洁，玩具布偶摆放得整整齐齐，和上个世界的洛雪儿房间类似。
　　性格不同，但是本质还是相似的。
　　“啧啧，真是难得。我还以为会进入一个猪窝里呢。”
　　“不准乱看，把那个箱子给我拿下来。”
　　洛雪儿指着衣柜上的一个收纳盒。
　　洛雨伸手就把箱子拽了出来，正打算离开，洛雪儿却说道：
　　“等一下，你先别走，一会帮我放回去。”
　　洛雨只好反坐在椅子上等。
　　洛雪儿打开收纳盒，里面花花绿绿的全是衣服。
　　洛雨瞟了一眼，吓了一跳。
　　十个萝莉九个富，还有一个住别墅。
　　一个收纳盒里，翻出来至少30套衣服，还没有一个重样的。都是春夏装，那种非常可爱的衣服。甚至有一些成熟的，不应该是洛雪儿这个年龄段该穿。
　　比如丝袜。
　　比如露背连衣裙什么的。
　　“雪儿，你在哪弄的这么多衣服？”
　　两人目前的生活费来说，根本负担不起这种购物消耗。
　　“妈给买的呀。对了，妈没给你买。”
　　“……”
　　洛雪儿对父母差别对待很得意，她也不避讳洛雨在场。
　　打开衣柜，整理衣服。
　　内衣都乱扔了一地。
　　各种款式的都有。
　　洛雨老脸一红。
　　还是有些不好意思看，拿出自己的手机玩。
　　洛雪儿的衣服数量，足够开衣店了。她把冬天的衣服都收了起来，只留下一件白色的羽绒服。又把春夏穿的衣服都整理了出来。最后，将一个收纳盒推到洛雨前面。
　　“洛雨，把这个箱子弄到地下室去，这是不要的衣服。”
　　“这里面可都是新的啊。”
　　洛雨时不时扫一眼，知道这个盒子里是什么。
　　“那是前两年的款式，都已经过时了。反正月底妈一定会送来新的衣服。如果不丢掉的话，就没有地方放了。”
　　“好吧，可以卖掉啊。”
　　“随便你。”
　　洛雨搬着箱子去了地下室。等他再次返回自己房间，结果发现房间中心放着一个大框子，里面全都是洛雪儿的衣服。
　　洛雨只好去敲门。
　　“那是脏衣服。洛雨，你偷懒，已经攒了一个星期没洗了。”
　　“出来，教你用洗衣机，以后衣服自己洗。”
　　“才不！”
　　“屁股又痒了？”
　　“我……你……混蛋洛雨！”
　　房门打开，穿着睡衣的洛雪儿，不情不愿的走了出来。
　　“衣服要分类，外面穿的，里面穿的，深色的，浅色的，掉色不掉色……内衣拿出来，自己用手洗。”
　　“我以前的内衣，你都用手洗？！”
　　洛雪儿脸色一变。
　　“呃……反正以后你自己洗！”
　　洛雨没法否定。
　　日记中某些描写很那啥，他十分清楚‘自己’做过什么。
　　该死的变态抖m妹控！
　　无药可救！
　　“你果然是变态！”
　　“赶紧给我去洗！”
　　必须‘自己’的懦弱和变态属性全部消失！
　　洛雪儿聪明。
　　学东西很快，她只是不愿意去做，故意和洛雨对着干。
　　洛雨也没暴力威胁，只是循序渐进的教育。暴力是迫不得已的时候，才会去使用。
　　逼迫洛雪儿洗完，晾在阳台上。
　　洛雨扫了一眼。
　　白的，蕾丝的，草莓，蓝白条，小熊。
　　啧啧，阵容强大。
　　“不准看！”
　　“啊啊啊！我的眼睛！”……
　　周日的时间，洛雨为天使光环最后的15%封印进度努力。
　　努力对象，自然是洛雪儿。
　　“雪儿，一起出去玩。”
　　洛雪儿一脸不可思议的看着洛雨。
　　“出……出去玩？”
　　“恩，你有想去的地方吗？游乐场，动物园之类的。”
　　洛雨面带微笑。
　　洛雪儿比划出防御姿势，警惕道：“洛雨，你有什么阴谋！”
　　“没什么啊，只是单纯想出去玩了。”
　　“哦……”
　　洛雪儿点了点头，她第一次的收到洛雨主动的邀请。

第十六章 给你看个大宝贝

　　“去不去？”
　　“去！游乐场！小吃街！我去换衣服！”
　　洛雪儿嗖的跳起来，大声一声，开开开心心回自己房间。
　　洛雨一笑。
　　小孩子就是小孩子。
　　按照洛雪儿的反应，今天应该可以收获不少正面情绪。
　　只不过……
　　洛雨掏出钱包看了看。
　　爸妈一个月就给3000生活费，日子有点紧巴巴的
　　左等右等一个小时，洛雪儿可算出来了。
　　“你真慢……呃，这什么啊？”
　　洛雪儿打扮把洛雨吓到了。
　　她竟然花了淡妆，涂了薄薄的粉色口红，带上了耳环。一头璀璨的金发被束在一起，垂在身侧，很成熟的发型。上半身雪白色的毛衫，有一些花朵和褶皱装饰，下半身是黑色百褶裙，黑色打底裤，挎着一个小背包，竟然还穿着高跟鞋。
　　完全和她年龄不符的打扮。
　　洛雨都看呆了。
　　“你……你跟谁学的这些乱七八糟的？这种衣服又是哪里来的？去去去，给我弄正常点！”
　　本来仰着小下巴，等着夸奖的洛雪儿炸毛了：
　　“我好不容易才打扮好的！你不夸下就算了，还嫌弃！”
　　“明明一个初中生，非要装大人。去给我换掉！”
　　“不要！”
　　一番折腾。
　　洛雪儿死活不换。
　　洛雨无奈了。
　　感觉这丫头学坏了。
　　只是一个初中生，毛都没长呢。
　　这些不该有的衣服是哪里来的？吊带袜和黑蕾丝内有都有。
　　什么？
　　洛雨怎么知道的？
　　刚才勾魂出来后，裙子只受微重力影响，一不小心翻起来。
　　出了家门。
　　坐班车去九极市。
　　游乐场一日游。
　　洛雨路上是东张西望。
　　他不会放过任何一次做好人好事的机会。比如公交车上主动让座，扶老太太过马路，帮助路边需要帮助的人，帮女孩子打跑流氓之类的。
　　做好人好事的同时，收货正面情绪能量。
　　当然，在今天主要的能量来源是洛雪儿。
　　洛雨老是乱跑，忽然窜到一边帮别人。
　　这让洛雪儿很是不满，她看到好玩好吃的，一回头看不到洛雨。气的鼓起腮帮子，搂住洛雨的胳膊，蛮横的力量抓着洛雨，不让他乱跑。
　　“雪儿，你放开我。我要做好人好事，你不要拦我啊。”
　　“不准乱跑。”
　　“好吧，松开吧。这样会被误会成情侣的。”
　　“误会就误会。”
　　洛雪儿一吐舌头，完全没松开的意思。不出片刻，洛雪儿开始提供大量的正面情绪。
　　一会儿高，一会儿低的。
　　洛雨奇怪，为什么会有这么大的波动？
　　他不知道，洛雪儿的听力比他强很多。能听到周围人关于小声议论。什么‘这女孩真好看，怎么找个初中生男朋友？’‘这两人是情侣吗？完全不搭啊。’之类的。
　　洛雨只是随便洗把脸，衣服也很随意，都是初中生穿的，比较孩子气。
　　站在洛雪儿身边。
　　两人完全不搭调的。
　　洛雨可以看到黑色粒子从四周涌来。
　　游乐场所有的都玩了一遍，好吃的吃了一个遍。
　　这丫头很喜欢刺激的，过山车玩了好几遍。
　　胆子很小，鬼屋试胆。结果一拳打飞工作人员，还好鬼屋杂物多，没出什么事情。
　　一直玩到晚上。
　　最后的15%进度补齐。
　　洛雪儿提供了10%，5%由路人提供。
　　光环的封印进度顺利达到100%。
　　此时悬浮洛雨头上，散发着柔和温暖的白光，夜晚的寒气都被驱散的干净。
　　洛雪儿也感受到什么。
　　坐在沙发上，她不自觉的凑到洛雨身边，依偎来洛雨身上。
　　封印解除。
　　光环散发出耀眼的光芒，飞速的旋转起来，一串串洛雨看不懂的文字扩散，悬浮在四周。最后所有的文字回笼，聚集在光环内。
　　【天使光环】
　　【状态：第一阶段】
　　【累积能量：1】
　　【下一阶段解锁所需能量：1000】
　　【固有特性：圣光普照lv1，可以散发神圣光芒，对目标形成庇护，对黑暗类或者邪恶类生物有极强的杀伤力。可以解除诅咒，驱散黑暗，加速伤口愈合。】
　　【特殊能力1：智者的远见lv1，被动能力，佩戴光环者可以抵抗精神和灵魂类攻击，佩戴者处于冷静之中。小幅度增加佩戴者的感知、智慧、精神力、灵魂强度。】
　　【特殊能力2：聚能力场lv1，光环可以主动聚集周围空间内的幽能。可主动开启或关闭，固有技能，无消耗。】
　　【吸收正面情绪进行升级，可以解锁更多特殊能力，或升级原有能力。】
　　比起三叉戟，光环看上去像是一个辅助道具。
　　光环飘到洛雨头上。
　　洛雨感觉精神一振。
　　整个世界刹那间清晰了很多。他仔细观察四周，可以清晰的看到所有事物的细节，分辨出以往看不清的细节。听到以前听不到的声音。
　　比如身边洛雪儿，清晰分辨每一根头发。灯光照耀下金光璀璨，有一种水晶质地。
　　可以听到她有力低缓的心跳。
　　这种感觉。
　　仿佛看直播的时候，把流畅换做蓝光10m一般。
　　这就是小幅度增加感知能力？
　　这效果太夸张了吧？
　　洛雪儿忽然红着脸，伸手两只白嫩的小手，遮住了洛雨的眼睛。
　　“别……别盯着我……”
　　“雪儿，给你看个大宝贝～”
　　“什么？”
　　洛雨意念操纵中，光环飞了起来，悬浮在了洛雪儿头上。
　　洛雪儿惊叫了一声，惊奇的打量四周。
　　“洛雨，你牙缝里还有韭菜。”
　　“呃……”
　　洛雨收回光环，洛雪儿加持状态消失。
　　“洛雨，刚才那是什么？”
　　“光环的力量。”
　　洛雨解释起来，对洛雪儿也不用隐瞒什么。三叉戟和天使光环洛雪儿都见过的。
　　洛雨继续做测试。
　　尝试了下所谓的圣光。
　　在他激活光环后，光环直接显现在洛雪儿面前。
　　乳白色柔和光芒从光环上发出，形成一团小小的光晕，笼罩了直径3米的范围。
　　光影有些奇怪。
　　3米内的东西，可以看的清清楚楚，三米外却一片昏暗。光线被无形的力量，禁锢在3米范围内。沐浴在这种光芒下，洛雨浑身暖洋洋的，仿佛在晒太阳。
　　洛雪儿也一脸享受的眯着眼睛。
　　这种圣光一直散发，还没有消耗。
　　驱邪破魔，加伤口愈合。
　　洛雨忽然想到，这种光芒会不会灼烧灵魂呢？

第十七章 猫娘出没

　　洛雨可不想拿洛雪儿做实验。
　　他决定明天出去公园走走，看看能不能抓一些小动物做实验。
　　之后测试聚能力场。
　　力场发动。
　　忽然一阵子风吹过，洛雨感觉周围有什么东西在聚集，空气好像变得粘稠了很多。
　　洛雨仔细去感受，可是什么都感觉不到。
　　他还无法感知到幽能。
　　洛雪儿也察觉到了，瞪大圆圆的眼睛，左右看了看。她站起身来，来回走动了下，像是在确定什么。最后依偎在洛雨身边坐下来。
　　“洛雨，你身边好像聚集了大量的幽能！”
　　“你可以感受到吗？”
　　“恩。”
　　洛雪儿点头。
　　作为先天异能者，她们可以感受到幽能的存在。毕竟幽能是力量的根源。
　　洛雪儿又往洛雨身边蹭了蹭，最后干脆靠在洛雨的肩膀上。精致的小脸上有几分贪婪的表情，不断的深呼吸。仿若一个口渴之人，看到一汪清泉，忍不住想要畅饮。
　　“雪儿，你是怎么吸收幽能的？”
　　“怎么吸收……我也不知道，呼吸的时候，自然会吸收进入体内。”
　　洛雪儿解释不清。
　　洛雨追问也没用。
　　没有接触过幽能的人，想要主动修炼，是有基础的修炼方法的。
　　他在网上没有查阅，没有找到修炼相关的东西。国家对这方面的监管力度很大，幽能战士的修炼法，是不会普及到普通人中。
　　这是一种保护。
　　没有天赋的人修炼，只是浪费时间而已。
　　有些丧心病狂的家长，为了孩子成长更快，会提前让他们开始修炼，但是这根本就是残害。
　　幽能作为一种高能能量，对细胞分裂影响很大。
　　那些正在生长的孩子们，细胞分裂旺盛。贸然接触大量的幽能，导致癌变的几率很大。在吸收足够幽能保护自己之前，她们就可能得癌症，或者身体畸变死去。
　　国家规定要从15岁起。
　　总有些人会剑走偏锋，为了实力不顾一切。
　　现在洛雨进入修炼班。
　　每周六会有专人来授课，给他们讲解幽能修炼的一些东西。
　　这些已经算是义务教育了。有幽能天赋的人，有资格免费接收国家提供的修炼功法。貌似还提供一些修炼资源，只有裂缝才会出产的幽能水晶之类的。
　　洛雨想停下聚能力场，结果遭到了洛雪儿的反对。
　　反正没有消耗，他就一直开着圣光普照和聚能力场。
　　洛雪儿如同一只猫咪一样，蜷缩在他身边，甚至撒娇的一般的枕在了他的大腿上。洛雨轻轻抚摸洛雪儿金色的长发，带着溺爱的笑。
　　洛雪儿没反抗。
　　反倒舒服的哼哼了两声，找个舒服的姿势玩手机，把今天出去玩照片分享给闺蜜。不到半小时，她就睡着了。
　　洛雨哭笑不得。
　　把洛雪儿送回房间，给她盖好被子。
　　回到自己房间，洛雨手机响了。
　　他打开一看，是修炼群发的通知。
　　老师来得早，周一就开始授课，算是初次见面的额外课程。
　　新的一周。
　　到了学校，到了班里。没人再叫他胆小雨的外号，也没人来在调侃他。大多数人避开他，少数的还上来巴结。
　　世界就这样。
　　你弱的时候，周围人总会有人想欺负你。你失败的时候，总有几只猪在笑。
　　无须理会这些软弱者。
　　努力的提升自己才是王道。
　　这一周，安国龙也来学校上课。
　　课间，洛雨给安国龙创造，主动让开自己的位置来。可惜的是，韩千青一直都爱理不理的。安国龙每次都碰一鼻子灰。他也不气馁，再接再厉。
　　洛雨打起自己的小算盘。
　　想着如何帮安国龙。
　　中午洛雪儿吵着要回去吃饭。
　　吃过洛雨做的食物后，她就对学校的食物失去的兴趣。
　　洛雨骑着电动车，带着洛雪儿回家。吃了午饭后洛雪儿赖在洛雨身边，让他开启圣光普照和聚能力场。午休小睡了一会儿，又赶回学校。
　　下午3点，修炼班在操场上集合。
　　众人等待着授课老师的出现。
　　“快看！有人在飞！”
　　忽然有人大喊。
　　众人也看向西方的天空。
　　只见从教学楼方向，飞过来的一个小黑点，仔细一看是一个人。一身黑色的风衣，还带着一个拉风的牛仔帽。在百米高空上凌空踱步。学生们的惊呼中，飞到了众人头上，随后缓缓的下降。
　　一股风出现，以黑衣人为中心，向四周扩散，吹得众人睁不开眼。
　　“今个风，有些喧嚣～”
　　一个很轻浮，放荡不拘的男子声音响起，正是风衣男，已经过了变声期，声音比较低沉。
　　风停了。
　　洛雨也看清了这人。
　　一个帅气的黑发青年，牛仔帽戴的有些歪，有些痞里痞气的。关键是他此时的造型，有点……中二病发作？一副天神下凡，双手虚拖的样子。
　　这就是上面派来的老师？
　　洛雨热情瞬间凉了一半。
　　周围同学也都沉默，操场上一片寂静。
　　在天空之中，摆着中二手势的青年一脸尴尬。
　　这时候，一个好听的女子声传来。
　　“你别丢人了！”
　　随着声音，凌空飞来一个娇小的女子，双脚合并踢在空中青年的腹部。青年表情扭曲中，直接飞了起来，空中转了n圈，摔入一片绿湖带中。
　　如此出场方式。
　　众人目瞪口呆。
　　踢飞青年后，娇小的女子空中旋转，轻盈落地。10米的高度对她来说，完全没有任何的难度。看清这个娇小女子后，周围一片低呼和狼嚎。
　　“猫娘！”
　　“嗷呜呜呜！”
　　“为什么会有猫耳朵和尾巴！？”
　　“好可爱！”
　　这是一个娇小可爱的黑发少女，身高绝对不过1米6……她还穿着厚底高跟鞋，净身高估计只有1米5，比洛雪儿高一丢丢。一套黑色皮质的紧身衣，将她纤细的身材勾勒出来，带着红色的围巾，腰上还带着一个小挎包。
　　重点是，在她的头上。
　　有一双黑色的猫咪才有的耳朵，正活的抖动，捕捉周围的声音。背后还有一个灵活甩动的黑色猫尾巴。
　　洛雨看的眼直。
　　猫耳朵和尾巴，怎么看都不像是假的。

第十八章 我超凶的

　　周围一片欢呼，学生呼啦一下围上去。还有大胆的想伸手去摸那条尾巴，被娇小的女子避开了，她紧张的大喊道：
　　“大家安静！散开散开！”
　　两个猫耳朵警惕的转来转去，惹得周围同学尖叫连连。
　　周围同学都散开后，女子咳嗽一声道：
　　“我们是受到邀请，来负责教授你们幽能修炼，带你们入门的老师。”
　　“从今天开始，一直到你们中考为止，所有授课都由我们负责，暂定每周六上课。如果有时间变动，会像今天这样提早通知。”
　　“我的名字叫做白喵……不许笑！名字是父母给的！还有……”
　　白喵伸出小手，指着自己的耳朵道：
　　“这东西是我的异能导致。我可是强化型兽化类异能。谁要是敢打我耳朵和尾巴的注意，敢偷摸的话。哼哼，我就咬死他！别以为我好欺负，我可是超凶的！”
　　周围一片嬉笑和尖叫。
　　显然，白喵的话没有任何威慑力。
　　白喵也习惯了。
　　因为兽化类异能原因，去哪里都有人想吸她。
　　猫奴太多了。
　　白喵深呼吸，忽然大喊道：
　　“所有女孩子听好了！上课第一条注意事项，绝对不要穿裙子！”
　　周围安静下来。
　　众人面面相觑。
　　这算哪门子的注意事项？
　　“因为你们的另外一个老师，就是刚才飞走的那个，是个变……”
　　白喵的话没说完，忽然场地上刮起一身妖风。
　　这风非常诡异，因为风是从人群中心地面，向着四周天空吹拂的。这样的结果就是，在场的所有女孩子裙子都卷了起来。
　　女孩子们的尖叫，春光乍泄。
　　男生们的惊呼连连。
　　洛雨目瞪口呆。
　　这难道是就是传说中的上升气流？！
　　“喵喵，你这样让我很伤心啊。”
　　那个不靠谱的男子声音响起。
　　被踹飞的青年不知道何时，又出现在天空之上。
　　他双手伸开，一副帝王将领的姿势。
　　“我，风的帝王，天空的掌控者，风暴的指挥官，灾难厄运的源泉，刘鸣天是也。背负命运的诅咒，为了人类的将来，亲临你们学校，成为你们踏入幽能大门的领路人。”
　　操场变得一片安静。
　　人群小声议论。
　　“中二病不都是青春期才有的？”
　　“难道大人也会得病吗？”
　　白喵一跳5米高。
　　抓住刘鸣天的双腿，硬生生拽了下来，狠狠摔在了地面上。
　　还是脸着地的。
　　“大家不要管他，他这里有点问题，据说是小时候飞天，没控制好从天上掉下来，把这里摔坏了。”
　　白喵面带微笑，指了指自己太阳穴。
　　周围同学齐刷刷点头。
　　关爱的智障的目光看着刘鸣天。
　　“哇，喵喵，你怎么可以这样？不可以教坏学生啊。还有，今天你为什么你不穿裙子？”
　　“还不是因为你这个混蛋！”
　　白喵卡着刘鸣天的脖子，夹在腋下，勒的刘鸣天吐舌头。
　　周围学生忍不住笑。
　　白喵‘超凶’的瞪了周围人一眼，翘起尾巴大吼道：
　　“笑什么笑！”
　　洛雨想都没想，脱口而出：
　　“智障青年欢乐多。”
　　这些操场上安静了。
　　“咳咳……那个……别误会，我的意思，咱们的课堂将会非常的严肃，一点都不欢乐。”
　　“呵呵，小子，求生欲挺强的嘛，我记住你了。”
　　白喵笑容‘核善’。
　　两只猫耳朵冲着洛雨抖啊抖。
　　洛雨一头冷汗。
　　什么叫祸从口出？
　　“那个，老师，咱们赶快开始上课吧。”
　　白喵瞟了洛雨一眼，哼了一声。
　　从自己小包包里取出一份名单，同时说道：
　　“现在给你们纠正一个概念，你们学校关于天赋名单排列顺序是不对。为了升学率，老师会可以强调幽能值这种东西。
　　因为在以往，大家都没有资源，幽能修炼研究也是刚刚起步，天然的幽能值是最好的天赋代表。
　　可是现在，幽能值影响因素太多了。
　　提早修炼，大量幽能石辅助，家族一些传承秘法，自身的异能觉醒，都会过早的提高幽能值。
　　现在幽能值的高低，是不能代表你们自身的天赋。
　　只能代表你们现在的体内能量比较高而已。
　　所以，比起幽能值，精神力和吸收率更为重要。
　　精神力因为锻炼方法有限，无法用药物辅助修炼，所有暂时都是由个人能力决定。
　　吸收率这东西，人类暂时还没研究透。
　　检测出来的，其实是一个数据的总值，吸收率对修炼和药物吸收有极大影响。
　　人与人之间的未来的差距，也会体现在吸收率上，只有1%的差距，也会在日积月累中表现出来。当然，前提是修炼资源对等，未来你们就会明白，修炼就是在烧钱。
　　这份名单要改一改。”
　　白喵拿出一只碳素笔，在名单上写写花花。
　　“第一个的吸收率才61%，明显是药物堆上去的，家里条件肯定很好。第二，65%，还行。第三，还行。第四……呀，竟然突破70了？厉害厉害。第五，我的天啊，这精神力是变异了吗？怎么可能这么高？！”
　　白喵自言自语。
　　猫尾巴甩来甩去。
　　众人视线不自由组的跟着尾巴摇晃。
　　她名单上写写画画，随后把名单收了起来，向刘鸣天示意。
　　刘鸣天点头，说道：
　　“好了，现在开始上课。由我来给大家讲解一些关于幽能的知识。首先要解释的第一个问题，是幽能的本质，有谁知道幽能是什么？”
　　安国龙表现的积极：
　　“幽能是迷漫在裂缝世界中的天地能量，从裂缝扩散到我们地球，可以被我们人类吸收，为己所用一种能量体。”
　　“教科书级回答。”
　　刘鸣天叹口气，明显不太满意。
　　这时候，韩千青忽然道：
　　“幽能是神的力量。神不忍世人疾苦，将自身分解，化作幽能笼罩天地，因此幽能的总量是恒定的。它就像是C、H、O等元素，会在世界中循环。过多的幽能会沉淀化为坚石。空气中的幽能保持对生物无害的地步，可以被吸收利用。幽能会和心灵产生共鸣，演化为一种被精神力所驱动的能量态物质。”

第十九章 你是傲娇吗？

　　这么忽然的一番话，把所有人说傻了。
　　包括白喵和刘鸣天。
　　两人若有所思。
　　“把幽能视为循环的元素，能量驱动能量循环吗？真是新奇的言论。小妹妹，你叫什么？”
　　“韩千青。”
　　“是你！”
　　白喵抖着猫耳朵道：
　　“那个精神力变异的同学，难怪你会有这种奇怪的言论。你对幽能的理解还真是奇怪。”
　　韩千青点头，没有说话。
　　洛雨忽然道：
　　“韩千青，你说的神是什么神？”
　　“只是一种有趣的说法。”
　　“哈，原来你是中二病啊。”
　　洛雨调侃了一句。
　　从韩千青说完那番话后，她身上就涌出源源不断的黑色粒子。三叉戟的能力，几乎是1秒钟长1点。
　　洛雨感觉有些奇怪。
　　为什么韩千青会产生如此大量的负面情绪？
　　洛雨刚说完。
　　脑袋就被打了一下，龇牙咧嘴的要开骂。一看是白喵，顿时蔫了。
　　“哼，人家那是正当言论。你这家伙说话怎么这么欠揍？”
　　“我说的是事实啊……”
　　“来，你说说幽能是什么？”
　　“这个……”
　　洛雨挠了挠头道：
　　“从它能衍生出各种能力来说，它本身没有具体的定态，处于不可预测的、类似随机性的运动中，这样才能在宏观上多元化表现。量子力学层次来解释，泡利原理有部分相似性，我不清楚幽能最小单位是什么，粒子？原子？电子？夸克？无法确定。宏观表现上来看，无法探知真实结构和外在能力形态，会涉及到动力学系统的确定性问题，因此不可以预知……”
　　所有人呆呆的看着洛雨。
　　白喵受不了，大吼一声：
　　“给我说人话！”
　　“一种无所不能的混沌能量。”
　　白喵和刘鸣天愣了下，对视一眼道：
　　“你的回答很靠近了。
　　科学界给出的最新解释是，幽能是一种万能的能量。
　　我们的异能，只是因为环境和想法，偶然间激发出的一种幽能的表现形态。未来预言，幽能研发最终形态，可以通过人为控制，使用幽能实现任意一种能力，甚至突破时间枷锁。”
　　周围同学一片惊呼。
　　“当然，只是未来的猜想，在我们的有生之年，是不可能的了。大家要做的是修炼～
　　现在，我教大家冥想法。”
　　扯到正题上，众人都认真了起来。
　　刘鸣天讲解其起来。
　　“幽能具体是什么样子的，我没有办法跟你们解释。
　　因为每一个人的主观感受都是不同，你们现在要做的就是模仿方法。
　　首先是冥想环境的选择。
　　天地之间的幽能分布是不均匀的，人越多的地方幽能的密度越低。
　　因为人体会自发的吸收幽能，也因此，以往很多世外高人，都是在一些幽静的山林当中闭关修炼。
　　当然，这个时代，你不用那么麻烦跑到深山老林里去修炼。现在技术进步，已经可以制作环境。将幽能水晶当中的能量释放，营造一个小范围的幽能集中区。
　　这就是修炼室。
　　你们县城当中有租借修炼室的，一个小时300块钱，里面的浓度大概0.12每立方米。
　　浓度不高，但是比自然环境好多了。
　　这个城市里的大概环境是0.01每立方米，就算去郊区，能有0.04就不错了。
　　在你们这样的小县城，条件还算可以，价格也不是很贵。
　　如果家里条件合适的话，尽可能的就去修炼室当中进行冥想，有助于你们更早的感受到幽能。
　　如果没有条件的话，最好去郊外，或者公园人少的地方。
　　选择一个安静独处的环境。
　　闭上眼睛，延伸自己的精神力，去感受周围世界当中的能量。感受自己的呼吸吐纳，感受与自己皮肤接触的空气，想象其中充斥着能量。
　　这样想象就好。
　　一般来说，每天3小时，花费3、4天的时间，足够你们感受到幽能存在。
　　根据每个人的情况，时间也不懂。
　　等你们能感受到幽能之后，便可以进行下一项。
　　呼吸法。
　　结合精神力进行呼吸，将空气当中的幽能主动的收敛进入体内。人体身体细胞自发的吸收这些能量，转换成你们可利用的自身能量。
　　我会建立一个微信群，到时候把大家都拉进去。
　　基础冥想法的所有东西，我都会发送到群里。天资卓越的同学感受到幽能之后，可以独自尝试学习呼吸法。
　　等周六的时候，我为大家统一讲解。
　　到时候有问题可以问我。
　　大家注意了，我传到群里的资料保密，不允许发送到网络上或者交给身边的普通人，一旦被发现，那必定会追究你们的责任。
　　接下来再给你们科普修炼常识知识，和异能圈子的事情。”
　　刘鸣天讲解的非常的玄。
　　只是模仿，心理暗示自己可以感受空气当中的能量？
　　这是玄学啊！
　　洛雨心中腹诽。
　　对方随后科普的，修炼上的东西，以及异能圈子的大体情况等。
　　让他受益匪浅。
　　很多资料都是他无法在网上查阅到的。
　　两个小时的授课完成，同学们都是意犹未尽。
　　“好了，今天就到这里。”
　　同学们发出失望的叹息。
　　白喵从小挎包里拿出了那个名单，说道：
　　“我点到名字的同学留下来，其他人解散。”
　　众人又期待的等待。
　　白喵清了清嗓子，道：
　　“洛雨、韩千青、安国龙、陆丰、周蝶、王天下，你们6个留下来。”
　　其他学生散开，成群结队的回教师。
　　洛雨站在原地没动，和离开的徐金等人打了个招呼。
　　白喵看到他没走，瞪了他一眼，问道：
　　“你干嘛呢？为什么不走？”
　　“你第一个就点了我的名字，不让我走的啊。”
　　“你……你是洛雨？”
　　“是啊。”
　　白喵又从新上下打量洛雨，愣了一声，把头转向一边，一副‘我懒得理你’的表情。
　　“学姐，你是傲娇吗？”

第二十章 冥想法

　　“你才是傲娇！你全家都是傲娇！明明一个小鬼头，嘴巴怎么这么欠！”
　　白喵仿佛被踩了尾巴，嗖的就跳起来，小拳头捏的咯嘣响，眼看就要咬人了。
　　“学长救命啊！”
　　“我可救不了你。”
　　刘鸣天一脸‘别来找我’的表情。
　　洛雨叹息一声道：
　　“学长，你这样的话，就没法治病了。”
　　“你什么意思？”
　　“‘气管炎’是治不好的！”
　　刘鸣天愣了下，忽然哈哈大笑。
　　周围同学也跟着起哄，吹口哨，嗷嗷叫。
　　“好小子，说话我喜欢！”
　　白喵则羞红了小脸，更是坚定要揍洛雨的决心。
　　刘鸣天想阻拦，被她一拳打飞。她逮住洛雨就是一个过肩摔。又把他反过来，单膝压在他身上不让他起来。
　　和大地亲密接触。
　　洛雨感觉自己要散架。
　　“叫你嘴欠！再敢乱说，我拔掉你的舌头！”
　　白喵拽着洛雨的脸颊，使劲往两边拉。
　　“是……学姐，你果然是……”
　　“是什么？！”
　　“……是真厉害，学姐我错了！”
　　‘是傲娇’几个字没敢说出来。
　　在洛雨的视线中，白喵不断有白色粒子冒出来。那是‘气管炎’三字一出的结果。另外，刘鸣天也提供了不少，两人加起来都有15点了。
　　这可不少。
　　洛雪儿一天不过能提供10点而已。
　　俩个人的关系，果然非同一般啊。
　　脸都肿了，白喵才放过洛雨。
　　等人走完了，就剩下被点名的6人。
　　王天下是个圆滚滚的小胖子，洛雨之前倒是没什么印象，这次被点名留下来。其他4个人，是学校里四个先天异能者。
　　刘鸣天环视了下6人，开口道。
　　“韩千青，元素类异能者，A级电子控制。安国龙，心灵类异能者，B级心灵感应。周蝶，特殊类异能者，S级属性反转。陆丰，元素类异能者，C级冰水控制。最后，王天下，洛雨，未觉醒异能。”
　　核对6人的情况后，刘鸣天继续道：
　　“把你们刘个人留下来，是因为校长的嘱咐。你们是三中的精英，有望能够考上晨星。大家相互帮助，共同携手前进。我会把我们的电话留给你们，如果谁在修炼方面的难题，可以随时打电话询问我们。”
　　“谢谢老师。”
　　“谢谢学长。”
　　其他人都叫老师，只有洛雨叫学长。
　　白喵挥舞小手不满道：
　　“喂喂，你个小屁孩，才多大？叫老师，不准叫学长学姐。等你上了华清的话，才有资格这么叫。”
　　听到‘华清’两个字，周围人一遍低呼。
　　全国有两所最强异能高校。
　　一个是帝都的华清，一个是魔都的海异。
　　洛雨查资料中。
　　这两所异能大学，就是普通高校中的清华北大。而且，和清华北大不同，在世界异能大学排行中，也是位列前十的超级异能高校。
　　原来这两人都是高材生。
　　这距离洛雨还有些远，他现在目标是晨星。
　　晨星是有保送两大名校的名额的。
　　就算没法保送，每年能考上人也不少。
　　“喵喵，洛雨小兄弟一表人才的，进华清不是难事。”刘鸣天替洛雨说话。
　　白喵气鼓鼓的看着一旁道：“哼，咱们华国不缺天才，缺的是成长起来的天才。看他穿的也不像是有钱人，以后修炼进度肯定会被卡的。”
　　“别这么说，万一他能获得重点培养的名额呢？”
　　“你太高估他了。”
　　两个人争执了几句，最后刘鸣天服软。
　　几个人留下手机号，建立为微信群，又说了一些事情后解散。
　　两个老师离开。
　　安国龙拍着洛雨肩膀，一脸敬佩到：
　　“洛雨，以前怎么没发现，你这么会搞关系？和两位老师相处的那么好。”
　　就在刘鸣天离开的时候，他偷偷对洛雨小声道：“有什么问题或者困难的话，尽管来找我，哥哥我分分钟给你搞定。”
　　这句话被身边的安国龙听到了。
　　那可是单独的保证。
　　洛雨笑道：
　　“你挨一下过肩摔试试不？”
　　“不……不了。”
　　安国龙看着草地上留下的人印，咽了口唾沫，使劲摇了摇头。
　　“洛雨，你抗打击能力真强。”
　　“你要是天天被一个小超人揍，你也会和我一样抗打。”
　　安国龙想起洛雪儿，顿时打了个激灵，尬笑摇头。
　　课程结束，也差不多到了散学时间。
　　晚上回家。
　　晚饭做卤面。
　　洛雪儿3分钟一大锅下肚。
　　摸着圆起来的肚子，躺在沙发上呻吟。
　　“洛雨，卤面真好吃，你这次干的不错，我肚子又搞大了。”
　　“你别给我用奇怪的形容词！”
　　洛雨一边吃，一遍说今天下午发生的事情。
　　吃完饭后，他回房间想进行一下冥想法。
　　他还没等开始，落雪儿推门进来，手中还抱着靠垫。直接爬到他床上，然后向洛雨招手，拍了拍她旁边的空位，示意洛雨过来。
　　“洛雨，你那个光环开开吧。”
　　“雪儿，你先出去，我要尝试冥想法。”
　　“我保证不发出声音！”
　　洛雪儿不想走。
　　洛雨也随小丫头了。
　　反正幽能感应很玄学。
　　他敲了敲头上的光环。
　　圣光普照和聚能力场都打开来，暖洋洋的光芒笼罩两人，空气也变得些许粘稠感。处于这种环境中，洛雪儿很是舒服的哼哼了两声。躺在洛雨旁边，带着耳机看视频，没有来烦洛雨。
　　洛雨深呼吸。
　　准备开始尝试冥想。
　　当他静心凝神后，闻到一股子淡淡的奶香味，跟着味道嗅去，却发现味道来自洛雪儿……
　　呵。
　　这丫头，身上竟然有乳香。
　　洛雨无语了。
　　他晃了晃头，调整心态，放松下来开始冥想。
　　放空思维，引导精神力。
　　努力去感知周围的世界。
　　然而，什么也没有。
　　完全就是闭着眼睛瞎想。
　　精神力集中下，他只能听到洛雪儿的呼吸和有力的心跳，窗外还不断的有车声传来，邻居争吵说话的声音。
　　幽能到底是什么？
　　到底怎么才能捕捉到？
　　1个小时过去了。
　　洛雨这里毫无进展。
　　枯燥无味的过程，他有些受不了，感觉自己在浪费时间。
　　没有效果。
　　他决定换个心态，不在去刻意幻想幽能的存在，而是用听觉和感觉去感受环境。
　　改变自己的关注点后。
　　感觉一下子不同了。
　　洛雪儿呼吸越发的清晰。移动的时候，衣服摩擦发出的沙沙声音，耳机若有若无的声音传来。他甚至隐隐约约可以感觉到，洛雪儿身体辐射出的热量。
　　很快，洛雨察觉到有些诡异的地方。
　　洛雪儿身边有种空洞感。
　　这种感觉很奇妙。
　　就像是一个蛋糕，中间被挖走了一块。
　　不仅如此，周围还有东西在飞速的流动，向着洛雪儿涌去，然后在消失。

第二十一章 搭话的方式

　　洛雨心中一动，扩大自己感知范围，去感受聚能力场边缘。
　　很快他就找到落差点。
　　以他为中心，大概直径3米的圆形范围内，有些粘稠的东西充斥在空间中，而在三米外开，就变得稀拉拉的。
　　仿佛一大团蜂蜜放入水中。
　　蜂蜜没有被搅开。
　　洛雨处于蜂蜜中心位置，被粘稠的蜂蜜包裹。
　　边缘之外的地方，是只融入了一小部分蜂蜜的糖水，有一点点的甜味。
　　洛雨觉得，自己好像抓住了些什么。
　　他仔细的感受落差点，以及洛雪儿的周围。
　　洛雪儿周围的幽能，都会被吸收，从而形成一小片真空地点。聚能力场的作用下，四周围的幽能又会慢慢的集中，从新融入3米的圈内。
　　洛雨慢慢的理解了幽能这个概念。
　　渐渐的可以随时捕捉到那些奇妙的能量。
　　他也发现，天使光环的强大。
　　圈内幽能的浓度，至少是圈外的10倍以上！
　　这可不得了。
　　回忆刘鸣天的话。
　　黑山县里的幽能浓度，大概是0.01每立方米。
　　修炼室能有0.12每立方米。
　　也就是说。
　　自己的天使光环，可以一直提供修炼室级别的环境？
　　洛雨心中一直动。
　　现在所处的环境是县内，人口众多，幽能稀薄。
　　如果自己去没有人的郊外，幽能富裕的地方，那幽能值是不是还可以提高？
　　洛雨心中有些小激动，决定明下午散学出去试试。
　　今天暂时就这样。
　　多亏了洛雪儿。
　　洛雨捕捉幽能消失后，形成的能量密度落差。顺藤摸瓜，理解了什么算是幽能。他用精神力去感知周围环境。准确的辨别幽能是什么。
　　良久洛雨睁开眼睛。
　　心中啊耐不住的兴奋。
　　第一次尝试。
　　3个小时的时间。
　　他已经可以准确识别理解幽能，明白幽能在环境中的分布。大量融入于空气和液体，少部分融入固体之中。就像是溶质，高浓度会像低浓度扩散，随着时间区域均匀分布。
　　另外，他的的天使光环，可以逆浓度差。
　　从低浓度中提取幽能，聚集成高浓度的幽能力场。
　　他很清楚这意味着什么。
　　日积月累修炼后，比别人更高更强的实力。
　　洛雨很激动。
　　看了看天使光环，又召唤出三叉戟。
　　这两个宝贝放在一起。
　　光环散发着光芒。
　　三叉戟隐隐约约释放着黑色的雾气。
　　要想办法，加速情绪力量收集。
　　“雪儿。”
　　“恩？”
　　洛雨伸手摸了摸洛雪儿的小脑袋，大笑道：
　　“谢谢你。”
　　洛雪儿感觉莫名其妙，被摸头后脸颊红润。
　　“你……你在得意什么？！”
　　“我感受到幽能了。”
　　“咦？这么快？”
　　“当然，你哥我可是天才。”
　　“吹、牛。”……
　　洛雨看看时间，不知不觉，已经到了十点。
　　放弃了继续的想法。
　　人的精力有限，该休息的时候休息，修炼的时候修炼。洛雪儿也打哈气，说了句晚安会自己房间。
　　洛雨感觉很困，躺下很快就睡着了。
　　周二，平淡的一天。
　　修炼班的同学都在讨论幽能感应的问题，还没有人能感应到。
　　洛雨低调，也没声张什么。
　　一班还发生了一件事。
　　那就是一直对安国龙爱答不理的韩千青，忽然就和安国龙聊了起来。
　　两人有说有笑，气氛很融洽。
　　班里男生、女生都哭了。
　　“我的女神啊！”
　　“韩千青被攻陷了吗？”
　　“为什么两人关系突然这么好？”
　　“昨天还不是爱答不理的嘛？”
　　“哇啊，我的白马王子，我的龙龙！要被夺走了。no！no！no！”……
　　班里哀嚎遍野。
　　徐金用胳膊肘子捅了捅洛雨，低声问道：
　　“早上你跟安国龙说了什么？”
　　“啊？什么说了什么？”
　　“别装傻了，安国龙忽然开窍，还不是因为你。你到底给他支了什么奇招？”
　　徐金翻了白眼。
　　洛雨无奈一笑。
　　被发现了。
　　自己好朋友还是了解自己的。
　　他笑着道：
　　“只要抓住韩千青的特点，你也可以和她这样聊天。”
　　说完继续喝脉动。
　　今天他和洛雪儿的午餐、零食，都被安国龙承包了。
　　徐金眼睛一亮，问道：
　　“什么特点？！”
　　“找一个问题，和她争执起来就好。”
　　“这么简单？”
　　徐金很是惊讶，又变得跃跃欲试。
　　看到他激动的样子，洛雨嘿嘿一笑道：
　　“你最好别去尝试。”
　　“为什么？”
　　“说实话，韩千青骨子里挺傲的，争执问题，其实更多的是在争执‘我们谁更强’‘我们谁对谁错’。而且，你应该不喜欢韩千青才对。”
　　“只是想跟班花说说话而已。”
　　徐金泄气了。
　　洛雨收到2点正面情绪，4点负面情绪。
　　上课铃响起来。
　　洛雨回到自己座位上。
　　安国龙偷偷对他伸大拇指，他对洛雨的支招十分敬佩。
　　中午午饭时间。
　　“洛雨！你说的真是太对了！只要对一个问题争执起来，韩千青就一定要分出对错和高低，她太较真了。以此为突破口，中途拉开话题聊天，就可以顺利的搭上话，你是怎么想到的？”
　　安国龙很兴奋，一直苦苦追求，韩千青爱理不理的。今天洛雨支招后，可谓是突破性进展。
　　“解决问题的关键在于，你有没有动脑子，而不是你是不是执着。”
　　洛雨说完，补充了一句：
　　“你划了卡就可以走了。”
　　“啊？不一起吃饭吗？我还想请教几个问题。”
　　安国龙一脸失望。
　　洛雨无所谓的耸了耸肩道：
　　“恩，你想被小超人打，然后被告状的话，就尽管来。我妹妹和韩千青关系很好。”
　　“那算了，你妹可是暴力兄控，惹不起。”
　　安国龙留下一句话跑了。
　　洛雨端着一锅肉，去找洛雪儿。
　　人群之中，洛雪儿一头璀璨金发很醒目。
　　“哇！洛雨，今天怎么了？为什么全是肉！”
　　“有人请客，放开了吃！～”
　　洛雪儿见肉眼开。
　　狼吞虎咽风卷残云，6人锅的量，硬是被她吃完了。
　　洛雨单手撑着下巴。
　　溺爱的看着洛雪儿。
　　他觉得，自己应该挣点零花钱。
　　至少妹妹嘴巴馋的时候，自己可以霸气的说“随便吃，你哥我请客”。伸手刮了下洛雪儿小鼻子，结果惹来小拳头砸胸口。
　　“迟早有一天，我会把你养成个小胖猪。到时没人要，就圈养在家里。”
　　“哼，那我就赖着你，你也别想找女朋友。”
　　“那可不行，要给你找个好看的嫂……哎呀，疼疼疼，你踩我干什么？”
　　“略略略～”
　　洛雨捂着自己的脚惨叫，感觉像是被小轿车给压了。
　　洛雪儿傲娇的扬起小下巴，继续消灭锅里的食物。

第二十二章 呼吸法

　　刘鸣天讲的玄学，修炼班里部分人还一头雾水，毫无进展。
　　微信群里热热闹。
　　洛雨一直潜水不说话。
　　下载刘鸣天发送的资料，自己看了起来，下一步要研究呼吸法。
　　用精神力吸附幽能，通过呼吸，使幽能进入体内。通过呼吸系统，循环全身，身体细胞会自助的吸收这些幽能。根据每个人的体质不同，吸收多少也不同。
　　那些吸收不了的幽能，会通过皮肤和呼气排出体外。
　　说的简单，操作难度可不低。
　　一切要靠自己体会。
　　洛雨准备晚上尝试。
　　“能上晨星的，天赋相差不大，更多区别是在文化课上。校长给的资料你没看吗？”
　　韩千青忽然搭话。
　　“看了，文化课而已，小意思。你有什么不会的，尽管来问我～”
　　洛雨拍胸口。
　　上过大学，学习过高层次的知识，理解能力和经验累积大量的增加。回头再看基础问题，就会感觉很简单，完全么有什么难度。
　　这是一种知识的等级压制。
　　而且，天使光环另一个作用凸现出来了。
　　小幅度增加智慧。
　　这个小幅度，是光环自己描述的。
　　可是落到洛雨身上的时候，表现的幅度有些夸张。
　　记忆力，理解能力，逻辑能力都提升了很多。
　　虽然做不到一目十行，过目不忘，但是一目三行，过目不忘还是可以的。语文、英语看一遍就能记下来。轻松的心算出二位数以内加减乘除。
　　三位数就有些吃力，可还是能算出来。
　　有了光环后，洛雨完成数学不用草稿纸，从头到尾，全部心算，一口气写完。
　　洛雨感觉，自己可以冠以天才神童的称号。
　　韩千青鄙视的看着洛雨。
　　洛雨也不解释。
　　等第一次摸底考试，韩千青就知道结果了。
　　晚上回家。
　　吃饱喝足洛雨开始呼吸的尝试，洛雪儿日常赖在他身边。
　　洛雨盘膝而坐，背肌挺直。
　　这倒不是呼吸法的要求，其实任意姿势都可以的。
　　只是他感觉这样正式一些。
　　静下心来，洛雨感受空气中的幽能，随后开始尝试用精神力引导，聚拢这些能量。
　　这个过程要完全自己摸索。
　　精神力基础用法可没法子教。
　　完全就是一种经验累积的东西。
　　就像是挥舞胳膊，做出制定动作一样。需要不断的重复，习惯，再做出调整。不可能细致解剖到你动用那几个肌肉，力道有大，什么时候收缩。
　　尝试了一个小时，洛雨隐隐约约的抓住了一些门道。
　　一股子疲劳感涌上来。
　　他感觉很累，有些萎靡不振。
　　这是精神力消耗的结果。
　　冥想法吸收幽能的前提，是消耗精神力。精神力越强，可以冥想的时间就越多。
　　洛雨忽然想到韩千青。
　　她30点的精神力，是不是代表，她比别人多一倍的修炼时间？
　　要想办法提高自己的精神力。
　　洛雨心中感叹。
　　他准备休息一会儿。
　　睁开眼睛，感觉自己的腿被压着。低头一看，洛雪儿不知道什么时候，把两个小脚放在了他的怀里。
　　“洛雨，洗袜子。”
　　洛雨刚想说教，洛雪儿道：
　　“昨天可是我给你洗的！”
　　洛雨这才想起来，昨天确实沉迷于感应幽能，忘了这事了。
　　“妈给你买了那么多袜子，你换着穿不就好了，攒够一个星期再洗。”
　　“噫噫噫……那还能穿吗？”洛雪儿一脸嫌弃，继续道：“现在还太冷，在过一段时间就可以穿丝袜了。”
　　“不行！一个初中生，给我有点初中生的样子。”洛雨板起脸来。
　　“大家都穿，为什么不让我穿？那样子很另类！”
　　洛雪儿很不满。
　　洛雨则忽然期待夏天了。
　　这个世界这么开放的嘛？
　　洛雪儿踩踏着他的肚子道：
　　“快去！”
　　“知道了。”
　　抓住洛雪儿的小脚，把她的袜子扯下来。
　　洛雨忽然感觉到不对，抬头一看，就见洛雪儿似笑非笑的看着他：
　　“呵呵，果然是变态。兴奋起来了吗？”
　　“……”
　　抓着洛雪儿的小脚进行挠痒痒惩罚。
　　结果，是洛雨被一脚踢飞了。怕痒的洛雪儿，笑起来根本控制不住力度。
　　洗漱一番。
　　洛雨继续呼吸法的练习。
　　触摸到门道后，进展就比较快了。
　　聚能力场下浓郁的幽能，让他可以轻松的聚拢吸收。1个多小时的呼吸法结束，洛雨浑身都是汗。
　　精神力也感觉消耗一空，又累又困。
　　他可以感觉到，幽能总量增长了一丢丢。
　　洛雨发现一个问题。
　　他无法确认自己的幽能增长情况。
　　这就难受了。
　　专业仪器要千万起步。难道每次修炼增长幅度，都要通过自我感觉来评定吗？
　　他打开微信，给刘鸣天留言。
　　对方没有立刻回话。
　　洛雨感觉困，撵走洛雪儿，早早的睡觉了。
　　刘鸣天回话已经周三中午。
　　“你小子还真是厉害，已经到了可以做到呼吸法了吗？”
　　“恩，运气比较好而已。”
　　“哈哈，专业检测仪器买不起，全面检测很麻烦。但是，只是测量幽能总值的话，还是比较简单的。我给你发个链接，你自己看吧。”
　　刘鸣天发过来一个链接。
　　洛雨打开转到淘宝。
　　还没看清是什么，单纯的2万价格就吓了他一跳。
　　在仔细一看。
　　一个椭圆形的金属球。
　　手持便携式幽能检测装置，能模糊的测量一个人的总体幽能值，误差在±0.4之间。还有记录同步手机，形成表格等辅助功能。
　　另外，它还有一个功能，测量空气中幽能密度，误差在±0.02之间。
　　洛雨看的眼馋。
　　但是价格有点贵啊。
　　“天哥，这个东西有些贵啊。”
　　“这是最便宜的了，你家里条件不好啊？这样吧，我两星期前刚换了最新款的，原来的旧款你要不？虽然用了半年了，但还是很新的。反正我也不用了，放起来也吃灰，送你了。”

第二十三章 幸亏不是好人卡啊！

　　时间到了周五。
　　这几天的时间，安国龙一直在请教洛雨问题，如何和韩千青搭话之类的。
　　洛雨也乐意回答。
　　安国龙每天至少提供20点的正面情绪，中午还能吃一顿免费大餐。
　　韩千青……稳定负面情绪提供。
　　非常好，非常的平衡。
　　上午大课间。
　　安国龙拿着一束小红花，送到韩千青面前。并不是玫瑰花，如果是玫瑰的话，一定会被拒绝的。
　　韩千青可是很较真。
　　理想很丰满，现实很骨感到残忍。
　　韩千青没有接受花朵，冷冰冰的说道：
　　“安国龙，不要在做这些无聊的事情。你有精力，就放在修炼上。黑山县只不过一个县城而已，世界还能大，强者很多。我是不会喜欢比我弱的人。”
　　安国龙足足提供了25点负面情绪。
　　洛雨怜悯的看着安国龙。
　　还没开始就结束。
　　有点惨。
　　洛雨拍了拍安国龙肩膀。
　　“兄弟，挺住。幸亏不是好人卡啊！”
　　安国龙又提供了5点负面情绪，周围女孩看不下去了，纷纷谴责洛雨。
　　“有你这样安慰人的嘛？”
　　“你这是补刀吧？”
　　洛雨讪讪一笑，竟然被看出来了，辩解道：
　　“真的是在鼓励！韩千青是拒绝了，但是没用的好人卡。安国龙，其实韩千青是让想让你专心修炼的。你可是天才，怎么能被恋爱那种充满酸臭味的东西，耽误了大好前程？到时候成了天下第一，那不是要啥有啥？”
　　安国龙眼睛一亮。
　　韩千青欲言又止。
　　洛雨说话模棱两可，像是在帮她劝阻安国龙，又像是在激励安国龙坚持不懈。
　　她想说什么，可是开不口。
　　“你们看，韩千青都默认了。”
　　众人看向韩千青，韩千青张了张嘴。最后，狐媚的眼睛看向洛雨，怒目而视：
　　“你真让人火大！”
　　“哈，我就和稀泥而已。”
　　最后，安国龙斗志昂扬起来。
　　“千青，我一定会努力变强的！”
　　韩千青没说话，只是默默提供负面情绪。
　　上课。
　　最后两节课是大扫除时间。
　　这是班里所有人都期待的时刻。
　　因为大扫除会进行随机分组，也就是意味着，很可能和自己喜欢的人分配到一起！
　　荷尔蒙在躁动着。
　　大扫除时间是1班同学记忆中最美好的时间。
　　一切皆有可能！
　　阳光温暖的下午，和自己暗恋对象分配到一组，一起劳动嬉笑打闹。
　　多么美好的回忆～
　　当然，有一点要小心。
　　唐思香出没。
　　被盯上的话，保证喜剧变悲剧，美好变污秽。
　　洛雨被分配到了扫地组。
　　都是男生。
　　一群男孩子哭爹喊娘，要求给换两个妹子过来。但规矩就是规矩，随机的不能改。
　　洛雨偷奸耍滑的时候，平时要好的徐金等人围了过来。
　　“洛雨，周末去你家玩呗。”
　　“为什么要去我家？”
　　洛雨有些不乐意，一群小屁孩子来家里玩，想想就头疼。
　　“就你家没有去过了啊。平时只有你和你妹妹一起住，我们很好奇啊，你到底是什么样子的生存状态？”
　　徐金嬉笑着回答。
　　不清楚洛雨情况的人，都发出惊咦，起哄起来。
　　“洛雨，你和母老虎单独住在一起！？”
　　“你爸妈呢？”
　　“你是不是天天被母老虎揍啊？”
　　“你会不会被夜袭之类的？”
　　“日漫里和妹妹单独居住在一起，很容易出事啊。”……
　　洛雨本想拒绝的。
　　可是他忽然想到了什么，看了看手中的三叉戟。
　　心中有了个一个主意。
　　“行吧，来就来。要周日来，周六还有课呢。”
　　众人约定好。
　　最后一节课，洛雨提前溜走。
　　马上要周末，今晚要去超市购物。
　　翻围墙出了学校。
　　到了附近停车的地方。
　　洛雪儿早在车里玩手机。
　　洛雨上车就走。
　　去了超市。
　　买了一后备箱的食物，各种瓜果蔬菜。
　　按照洛雪儿的食量，也就是一星期的事情。
　　洛雨都感觉，自己养了3头猪。
　　“洛雨，这个这个！”
　　“放下！再买零食的话，我们真的没得吃了！”
　　洛雨头都大了。
　　洛雪儿的花钱速度，以前是怎么活下来的？
　　3000块根本不够用。
　　任其撒泼耍赖。
　　洛雨雷打不动。
　　负面情绪不断的从洛雪儿身上飘来。
　　洛雨也不管她，反正回去做一顿好吃的，这丫头就会怨气全消。
　　晚上，吃饱喝足。
　　洛雨回自己卧室。
　　洛雪儿紧随其后的跟进来。
　　这几天，洛雪儿跟牛皮糖似的，在家里几乎恨不得贴在洛雨身上，去个厕所都蹲外面。
　　这让洛雨很难受。
　　“你别老跟着我？”
　　“在你身边感觉舒服呀。”
　　洛雪儿指的是聚能力场，幽能富集的原因。
　　洛雨叹口气。
　　洛雪儿要是能安静呆着还好，可是，这丫头，那里是安分的主？
　　看个动漫非要拉着洛雨。
　　无聊了就扯着洛雨聊天。
　　饿了要吃夜宵。
　　偶尔还会忽然扑过来，卡主洛雨脖子。
　　有个妹妹好烦啊。
　　洛雨这样想，最后，他找到了法子。那就是，让天使光环跟随洛雪儿。
　　这样光环的增益，会移到洛雪儿身上。
　　他只有在修炼的时候，把光环拉回来。
　　身体自然吸收的幽能很少，和修炼没法比的，所以对洛雨也没什么影响。
　　周六早上。
　　洛雨起的很早。
　　他做了早饭，给洛雪儿留了纸条。
　　光环没有收回来。
　　他想测试一下光环的作用距离。
　　从家里出发，一直到了学校。
　　天使光环没有自动返回的迹象。
　　这距离少说有2千米。
　　而且只要他想，随时可以把光环拉回来。
　　他没有这么做，洛雪儿在家，就让她带着，聚能力场效果不能浪费。
　　洛雨不想在外人面前，暴露自己的天使光环。

第二十四章 大海捞鱼

　　到了学校礼堂。
　　洛雨找到了自己班级。大家都是以班级为单位坐在一起。
　　1班在一、二排。
　　二班的周蝶和陆丰，今天都坐在了第一排。周蝶旁边就是韩千青，看样子关系还不错。
　　洛雨来的最迟了。
　　徐金和安国龙给他留了地方，就在两人之间。
　　周蝶后面，韩千青侧后方。
　　刚坐下，班里小伙伴就问了起来。
　　“洛雨，你感受到幽能了吗？”
　　不等洛雨回答，徐金就替洛雨道：
　　“洛雨周一的时候就感受到了。”
　　“不是吧？周一？”
　　“也没听你说啊？”
　　“你怎么感受到了？教教我，我现在一点头绪也没有。”……
　　小伙伴们羡慕嫉妒，一群人问东问西。
　　洛雨‘低调’的拉仇恨。
　　“一般一般世界第三，我天赋凛然，一闭眼睛就感觉到了，没法教大家啊。”
　　“切，装13吧你！”“洛雨你这样子欠揍啊！”“靠，洛雨，你别N瑟！”……
　　洛雨装13立刻引起公愤，大肆收割负面情绪，每个人都能提供1到2点.，提供的不多，但是量大。
　　就在他持续装逼拉仇恨的时候。
　　韩千青忽然回头说道：
　　“你有什么好得意的？我们先天异能者觉醒的时候，就可以感受到幽能。至于冥想法，在我们觉醒的时候，就家里就已经教我们如何修炼。”
　　洛雨反击道：
　　“哦，这么说来，你一直修炼，结果幽能值还没我高？”
　　“我……”
　　韩千青气的不说话了。
　　周蝶回头，瞪了洛雨一眼，像是在警告他。
　　毕竟洛雨的话，几乎是在挑衅所有先天异能者。
　　安国龙打圆场道：
　　“洛雨，不是你想的那样。就算我们是先天异能者，也不允许提前修炼。这是国家命令禁止。家里顶多就是提供一些比较好的环境，让人体自发的吸收更多幽能，或者吃一些改善身体的药物。作为异能者，我们是需要摄入幽能，来维持身体稳定的。缺乏幽能会很难受的。”
　　“这样啊。”
　　洛雨想到了洛雪儿。
　　难怪那丫头赖着聚能力场不放，原来是另一种意义上‘饿’了。
　　想到这里，洛雨问道：
　　“如果提前吸收过量的幽能，会不会对身体造成伤害？”
　　“这倒是不会。人体是有自我保护机制的，吸收到足够的量后，就会自动减缓停止吸收。”
　　洛雨松口气。
　　洛雪儿吸不坏身体就好。
　　到了9点。
　　刘鸣天和白喵走上了舞台讲桌。
　　“同学们，早上好。我们先来做个调查，感应到幽能举手？”
　　大概大概有3/5的同学举起了手。
　　“嗯，很好，比想象中的多很多。有没有自己摸索透呼吸法，可以控制精神力进行吸收的？”
　　这下子，现场只有寥寥数人举手。
　　洛雨没举手。
　　他一向低调的。
　　刘鸣天环视了下，点了点头道：
　　“还行，今天正式给大家讲解幽能感应，以及一些呼吸法的要点和细节。一会儿现场集体冥想，我带了幽能水晶。”
　　刘鸣天讲解起来。
　　洛雨没怎么听，他呼吸法都掌握了。
　　只是刘鸣天最后讲解，关于修炼要点还是记下来了。
　　“修炼就像是在大海当中捞鱼卖钱。
　　你的精神力便是捞鱼的渔网。
　　幽能就是鱼。
　　周围环境就是大海，鱼的分布也是不一样的。
　　选择一个鱼多的地方捞，一网下去，花很少的力气就能收获大量的鱼。这就是为什么，修炼环境非常重要。
　　花费更少力气，获得更多收获。
　　其次一点，是精神力的强度。
　　精神力越强，你的渔网也越结实耐用。
　　别人需要修补渔网的时候，你还可以继续捞鱼。每天都要比别人多捞一个小时，久而久之，你就会比别人更富有，更强大。
　　这就是为什么精神力越强的人，实力往往也会越强。
　　最后是吸收率。
　　鱼捞上来，要到市场上卖成钱，这才能转化为实际的财富。
　　而吸收率就是市场的容量。
　　单位时间之内，市场可以收购的鱼的数量是有限的。
　　有的人吸收率高，市场容量大。一下子捞了很多余，可以全部卖出，变成钱财。
　　有的人吸收率低，市场就小，即便你捞上来更多的鱼，却卖不出去，只能白白浪费。
　　一般来讲，自然环境的幽能密度，是很难达到人体的吸收率上限。
　　对于普通的修炼者来说，吸收率达到百分之五十就已经完全够用。再高的话，没有相对应的修炼场，和幽能水晶辅助，其实也是浪费。当然，想要成为一个顶尖的强者，吸收率是个硬性指标。
　　目前我们国家所掌握的技术，还没有可以改变吸收率的办法。
　　这东西，只能通过基因层面，对下一代进行修改。
　　修炼是一个日积月累的过程，可不是一朝一夕就能够完成的。
　　一口吃不成胖子。
　　大家要有一颗执着的心。
　　天道酬勤，这一句话是有道理的。”
　　刘鸣天没有教新的东西，洛雨有点失望。
　　不过刘鸣天的话，对他很有帮助。
　　自己可以尝试放缓精神力消耗，来延长修炼时间。
　　这要回去在聚能力场下测试。
　　课程过后，便是集体冥想时间。
　　主要是为了帮助那些没有感应到幽能的人，给他们全新的体验机会。集体进行冥想的话，会很大程度上搅动周围的幽能。出现变化的时候，也更容易被人所捕捉感受到。
　　刘鸣天捏碎一小块幽能水晶。
　　暂时性的制造出了一片幽能富集的地方。
　　洛雨并没有进行冥想。
　　现在空气中幽能的浓度，他看不上。
　　和自己的聚能立场相比，至少有五倍的差距。他不想将有限的精神力，浪费在这里。
　　坐在原地发呆，左顾右盼。
　　就在这时候，耳朵忽然被人给揪住，拉了起来。
　　洛雨龇牙咧嘴。
　　扭头一看，是白喵。
　　不知道什么时候来自己身边，此时，正一脸猫抓耗子的表情看着他。

第二十五章 你有成为智障青年的潜质

　　洛雨被白喵揪着耳朵拉出教室。
　　“别人都在努力，你既然敢偷懒？哼哼，皮痒了是不是？”
　　“学姐，我这不是感受不到幽能嘛？环境太吵了，我打算回去找个安静的地方试试。”
　　一听洛雨的回答。
　　白喵高兴起来了，挥舞着小爪子，尾巴一甩一甩的道：
　　“我跟你说，冥想很简单的。只要你按照步骤来就好，感应不到，说明你笨！有成为智障青年的潜质～”
　　“你还真记仇啊。”
　　洛雨哭笑不得。
　　白喵扬起小下巴，抖着尾巴道：
　　“哼，天才也不过如此，吸收率高也架不住你是个智障青年。来来，学姐我教你。”
　　白喵的单独小灶。
　　但是，这个小灶有所不同，是把洛雨放在炉子上烤的小灶。
　　白喵说了一些独门理解。
　　讲的很有道理。
　　可问题是，她老是找机会表达自己，贬低洛雨。
　　“你怎么这么笨啊？都说了几遍了。幽能是融入空气中和液体中的，你去感受空气和液体融入的不一样，就可以感觉出来？”
　　“不行啊，学姐，看来我真是笨蛋。”
　　“唉，你的天赋还好，是笨蛋中的战斗蛋，加油一下还是可以的。唉，最基本的幽能感应都做不到，以后那么复杂的幽能矩阵应用，你该怎么办……”
　　白喵故作担忧的唉声叹气。
　　洛雨装傻充愣。
　　傲娇的白喵，源源不断提供正面情绪能量。
　　十分钟后，刘鸣天出来了。
　　“洛雨，你怎么不去冥想？”
　　“我想回去冥想，毕竟精神力有限。”
　　“哈哈，你可要加油啊。你是我见过悟性最高的人，完全不亏对你的天赋。将来裂缝探索舞台上，一定有你的一番天地。”
　　“天哥，别这样抬举我，小弟我可吃不消。”
　　两人攀谈。
　　白喵表情定格了，摇晃的猫尾也停了。
　　她明白过来了。
　　洛雨根本就是在骗她玩！
　　这混蛋小子，早就完全掌握冥想法。刚才只是假装自己感应不到。
　　“天哥，有些一些小问题。幽能吸入身体后，分布规律是什么？为什么会有偏重？我感觉，吸入身体的幽能，向我的五脏六腑流动。”
　　“哦？你……”
　　刘鸣天欲言又止。
　　“天哥想问什么直管问。”
　　“你检测的时候，肺腑是幽能重点分布区域吗？”
　　“不是，五脏六腑是重点分布区。”
　　“一般自然环境修炼，吸收幽能过少，幽能几乎会被肺腑细胞吸收，然后才向其他身体器官扩散，最后积累下来。只有修炼室和使用幽能水晶情况下，肺腑吸收赶不上幽能摄入速度，幽能才会向身体其它位置快速扩散。你家里条件不是不好吗？”
　　“这个，我也不知道为什么。”
　　洛雨装傻充愣。
　　反正关于幽能的未解之谜太多。
　　天使光环他不想随意暴露。
　　刘鸣天没有追问，探知别人秘密可不是什么好行为。他解释道：
　　“扩散这是自然现象。根据每个人身体不同，幽能偏重也会不同。五脏六腑可以提高你身体机能，促进新陈代谢，排毒防冲击。肌肉可以提高你身体力量。大脑提高精神力和智力。”
　　“那可以控制吗？”
　　“不用，这只是修炼初期才出现的。等五脏六腑吸收饱和后，幽能会自然向其他身体部位扩散。最后身体内的幽能会均匀分布，直到无法吸收幽能，随后就要进行第一核心凝聚，这距离你还很早，你先修炼吧。”
　　“这样啊。”
　　“给，这是我不用的幽能检测装置。”
　　刘鸣天递上来一个金属球。
　　洛雨接过来一看，竟然是市场价15万的一个。
　　刘鸣天发送链接后，他就关注相关方面的价格。
　　手持便携式幽能价值从2万到15万不等。
　　刘鸣天给的，是最好一种。
　　“天哥，这个……”
　　“没事，给你就拿着，留着也是吃灰。我看好你，以后飞黄腾达了，别忘了我们两个。”
　　两人攀谈。
　　白喵瞪着洛雨，咬牙切齿，差点冲上去咬人。
　　淡定，冷静，只是一个小屁孩，不跟他一般见识。竟然敢戏耍本喵，此仇不报非喵也！
　　白喵放松下来。
　　睁开眼睛，就看到洛雨正在做鬼脸。
　　这一下子，彻底点燃火药桶。
　　白喵炸毛。
　　“喵呜！！！”
　　“学长救命啊！”
　　洛雨一拉刘鸣天。
　　刘鸣天也反应迅速，挡在白喵攻击轨迹上，一把抱住了白喵。
　　本来气势汹汹的白喵顿时就软了。
　　两人眼神交流了下。
　　随后一股飓风喷发，刘鸣天带着白喵冲天而起。强大的气流吹的洛雨睁不开眼了，等风小了，他抬头看天空，隐隐约约看到一个小黑点。
　　大量的白色粒子从天空中飘下来，围绕在洛雨身边，聚而不散。
　　因为光环不身边。
　　洛雨没法子吸收这些粒子。
　　观察一会儿。
　　这些粒子并不会散掉。
　　一直跟在她的身边，用手一挥就会散开，随后又聚拢过来。
　　洛雨抬头看看天空。
　　“恋爱的酸臭味，弥漫了整个天空啊……”
　　刘鸣天声音远远传来。
　　“洛雨，今天课程就到这里了，让大家散了吧。”
　　洛雨抬头看着天空。
　　小黑点以极快的速度飞走。
　　他有些羡慕刘鸣天的异能。
　　气体掌控。
　　带着心爱之人，自由的翱翔蓝天之上。
　　完美的虐狗方式。
　　征服天空一直是人类的的梦想。
　　在异能的出现后，人类可以不借助外力，凭借自身能力来飞行。
　　洛雨回教室传话。
　　一小会儿的功夫，他身边已经聚集大量白色粒子。这汹涌澎湃的正面情绪，达不到30点，洛雨吃屎。
　　这次的事情洛雨也发现。
　　情绪吸收判定很宽泛。
　　刘鸣天和白喵关系本来就不一般，自己稍微做一些什么，就可以从对方身上获得情绪能量。
　　这个量还不小。
　　需要他做的也不多，说几句话调侃，或者创造一些机会。
　　这份差事还是相当好的。
　　回到家，缭绕在身边的白色粒子，如同万剑归宗，蜂拥的冲向洛雪儿头上的光环。
　　“呀！”
　　洛雪儿好像感受到了什么，一下子跳起来，紧张的看着四周。
　　“洛雨，今天学了什么？”
　　“没学新东西。”
　　“洛雨，你教我修炼好不好？”
　　“不行。”
　　洛雨是不会让洛雪儿去冒险。
　　提前修炼有风险。
　　比起让洛雪儿变强，洛雨更希望她平平安安，哪怕是个普通人。
　　“洛雨，教我！”
　　“不行。你要是敢偷偷修炼，我打烂你的屁股。”
　　洛雨态度坚决。
　　洛雪儿生气的跺脚，可是无可奈何。
　　吃了晚饭。
　　洛雨回到房间，他要测试一下自己幽能值。

第二十六章 充满冲动年龄要做最骚的事情

　　刘鸣天送的这台机器，误差在±0.08之间。
　　洛雨测试了3次，取平均值。
　　17.75。
　　测试那天幽能值是17.26。
　　大概四天的修炼，增长了0.5左右。
　　洛雨也不清楚自己的进度如何，等明天小伙伴来，大家都测试一下。随后，他又测试了一下空气中的幽能密度。
　　自然环境下，房间里的密度只有0.008每立方米。
　　这可以说是非常低。
　　洛雨想了想，可能是因为自己的聚能力场不断聚聚幽能，导致这一片区域幽能低。他开启了聚能离场后，身边的幽能密度立刻暴涨到了0.091。
　　提高了十倍之多。
　　按照刘鸣天说的，300块一小时的修炼室，也不过是0.12的水准。
　　自己的聚能力场，相当于随意开启的，250块一小时的修炼场。
　　如果去幽能高的地方，开启聚能力场。
　　又能达到多少呢？
　　说干就干。
　　“雪儿，走，去公园散散步。”
　　“现在？”
　　硬拉着洛雪儿去了县城的公园。
　　天还有些冷，大晚上的也没什么人。
　　洛雪儿开始不情不愿，来公园后，就开心的拉着洛雨的手，走在前面。
　　公园的幽能密度，竟然达到0.031。
　　洛雨开启聚能力场。
　　以光环为中心，3米直径的球形范围内，隐隐约约有一些淡蓝色的光雾流动，边缘比较明显。拉远看的话，会看到一个隐隐约约发光球体，慢慢的蠕动旋转。
　　发光的雾气飘动，非常的漂亮。
　　打开设备测试。
　　幽能密度0.29！
　　洛雨吓了一跳。
　　以后修炼要来公园。
　　拉着洛雪儿的小手，散步转了一圈，找个没人地方修炼一会儿。
　　在高幽能密度下。
　　相同的精神力，可以凝聚跟多幽能。
　　修炼的效果，少说增益了30%。
　　别小看这30%，如果每天都有30%的差距，日积月累下，就是绝对是实力差距。
　　感觉累了。
　　洛雨才拉着洛雪儿回家。
　　周日上午。
　　洛雨起来洛雪儿做了丰盛的早餐。
　　这小丫头，今天打扮的漂漂亮亮的，
　　“你怎么穿成这幅样子？要去干什么？”
　　“约会呀～”
　　洛雪儿双手支撑着下巴，眨巴金色的大眼睛，笑盈盈的看着洛雨。
　　“哦，告诉我那个男生的名字，有时间了我找他喝个茶，聊聊人生。”
　　洛雨笑容和善，举起手中的菜刀。
　　刚磨好的。
　　可快了。
　　“略略略～才不告诉你～”
　　见洛雨的反应，洛雪儿更高兴了，身上开始飘出了大量的白色粒子。
　　“那今天就别出去了，给我在家里呆着。”
　　“我开玩笑，今天要和小青她们一起出去玩！”
　　“那早点回来。”
　　洛雪儿哼着歌离开家门。
　　从刚才开始，洛雨持续的收到一些正面情绪，前前后后一口气涨了有八点。这个都快赶得上洛雪儿一天提供的量的总和。
　　洛雨今天没出去。
　　徐金等人就会来家里玩。
　　在这之前，他要做一些准备。
　　去了地下室……
　　上午9点的时候，小伙伴们也到了他家楼下。
　　洛雨下楼将众人带了上来。
　　人倒是不少，陆丰和王天下也在。
　　洛雨看了一眼安国龙。不出意外的话，是他干的。
　　“大家都是修炼班的，以后很可能去一个学校上学，交个朋友吧。”
　　安国龙搂住了陆丰的脖子道：
　　“小丰表面冷了一些，其实很热心肠的，还有点傲娇。”
　　空气温度忽然下降。
　　陆丰冷着脸道：
　　“我先回去了。”
　　“哈哈，开玩笑而已，别走。”
　　陆丰哼了一身，没说话。
　　徐金、安国龙、王天下、陆丰，还有一班另外两个同学奇开，王明志。都是平时关系不错，又都进了修炼班。
　　王天下有些自来熟。
　　陆丰还是冷冷帅帅的样子。
　　几人凑到一起。
　　洛雨送来糕点和饮料。
　　众人讨论起接下来的活动。
　　“咱们吃**！”
　　“说鸡不说吧，文明你我他。吃鸡就算了，异能者乱入，那游戏已经没法玩了。”
　　洛雨否决，其他人也都同意。
　　“对，科学家和异能者太多，没法打。要不打lol？”
　　“超过5个人了，不好开黑。”
　　洛雨继续否决。
　　“那咱们去打篮球吧。”
　　“算了吧，我不会玩，体验会很糟糕。王天下你也不会吧？”
　　洛雨继续否决。
　　王天下点头认同。
　　“恩，俺也不会。”
　　他的身材注定没法打。
　　“那……来三国杀？”
　　“这个啊……家里没牌，再换一个吧。”
　　洛雨继续否决。
　　众人绞尽脑汁，可是不论提议什么活动，洛雨总能找到理由否决。
　　最后，没人说话了。
　　所有人看向洛雨。
　　“洛雨，你说咱们干什么？”
　　“咳咳。”
　　洛雨咳嗽两声，站起来。
　　“青春是短暂而又美好的，这个充满冲动年龄，我们要勇于探索全新的事物，去挑战，去发现，走出我们现在狭义的视野范围，去那些我们没有触及到的地方，了解这个世界的美。”
　　众人看着洛雨，等着他的下文。
　　“你们有没有喜欢的女孩？”
　　在场都是少年们，脸皮子还很薄。
　　提到这个问题，都不说话了。
　　“害羞个毛线，是爷们就大大方方的承认，然后去追。藏着掖着错过了后悔一生。徐金，你喜欢唐彩吧？”
　　“噗……咳咳咳……你怎么知道？不！没有！”
　　徐金脸都憋红。
　　此地无银三百两，傻子都看出来有问题。
　　洛雨笑而不语。
　　他当然知道。
　　上个世界，刚毕业就收到这两人的结婚请帖啊！
　　他羡慕了好久。
　　这小子藏得深的很。
　　暗恋6年一直不敢说，高中毕业喝醉酒了表白成功，大学4年出来结婚。
　　两人初中到高中6年，愣是没接触过。
　　周围人也开始起哄。
　　徐金恼羞成怒，转移话题道：
　　“洛雨，你说这些干什么？”
　　“哼哼，俗话说得好，知己知彼，百战百胜。我们是男性，根本不了解女性。不了解对手，我们就无从下手。”
　　众人齐齐点头。
　　洛雨说得有理。
　　性别差异会导致很大的鸿沟。
　　男女喜好有差异的。
　　“那该怎么办？”
　　“洛雨，你有什么注意？快说说看。”
　　众人都兴致勃勃的盯着洛雨。
　　洛雨嘴角勾起一丝弧度来，三叉戟漂浮在他身边旋转着。
　　“骚年们，女装吧。”

第二十七章 华国最伟大的艺术就是男人扮女人

　　“想要了解她们，就成为她们的样子，去做平时她们所做的事情。怎么了？觉得这件事有点变态？做不出来吗？”
　　众人面面相觑的样子。
　　洛雨继续蛊惑道：
　　“伟大的鲁迅先生也曾经说过，华国最伟大的艺术，就是男人扮女人。所以，这是传统。都是为了美～我感觉没什么啊。”
　　“可是……女装什么的……”
　　“看看网上，现在有多少女装大佬？不都是说，怎么怎么了就女装之类的？
　　所以，这是社会发展的大势所趋。
　　有什么好犹豫的？
　　而且，我们不是为了女装而女装。
　　我们是为了解女孩子，知道女孩子日常的疾苦而女装。“
　　在洛雨用了追妹子，华国传统，当今现状等多方面理由蛊惑下。
　　众人都被说服了。
　　想要在青春蹉跎岁月中，留下一些难忘的回忆。
　　“好！今天我们女装！体验女孩子感觉！”
　　“可是……我们去哪里弄衣服呢？总不能去买吧？”
　　“就是说呀，女性的衣服一般都挺贵的，而且我们几个男生去商店，显然不合适啊。”
　　“现在网购的话也来不及了。”
　　“不不不，不用担心。”
　　洛雨嘿嘿一笑，去了书房。
　　很快就搬着一个箱子走了出来，打开箱子一看，里面全是各种各样的女式服装，还把洛雪儿房间的化妆品拿了过来。
　　“洛雨，想不到你还有女装癖。”
　　“gun！你才有女装癖，这是我妹妹不要的衣服，准备扔掉的。”
　　众人全都围了过来，翻看箱子当中的衣服。
　　“哇啊！洛雨你的妹妹真的是初中生吗？这衣服，太大胆了吧！”
　　徐金拉出一件露背连衣裙。
　　“我去，这种衣服都有？”
　　王大胖拉出一件抹胸装来。
　　“这是初中生穿的吗？”
　　“我姐都不敢穿这种衣服。”
　　一箱子衣服都被翻腾出来，各种各样的款式，看众人眼花缭乱。
　　安国龙翻看后说道：
　　“洛雨，你家原来这么有钱，这可都是名牌衣服。”
　　“你要是有一个妹妹，再有一个偏心的妈，你就知道为什么了。这些衣服，雪儿就没碰过，她是准备扔掉的。”
　　洛雨耸了耸肩，对母亲偏心表示不满。
　　安国龙则惊讶道：
　　“啊？这也太浪费了吧？这一盒子衣服，少说也有4、5万块。还有这化妆品，这个口红是德国出的，网上售价17万，这个乳液是美国的，售价9万，还有这个……”
　　安国龙翻看一遍，说出的价格，让众人目瞪口呆。
　　洛雨差点被自己的唾沫给呛到。
　　在他看来，这些衣服也就是漂亮一些。
　　一件估计也不会超过一百，这么一箱子30件，顶多也就是2、3千。
　　可是安国龙说4、5万。
　　价格差了十倍！
　　也就是说……
　　随便一件1000块？
　　洛雨咽了口套唾沫。
　　他想了想老妈送衣服的速度，按照市价计算一下，一个月送至少2万块的新衣服。
　　emmmm……
　　可能……
　　那3000块生活费是假的？
　　或者打错账户了？
　　我家原来这么有钱？！
　　洛雨觉得，晚上要给爸妈打电话，确认一下，自己是不是富二代什么的。
　　“咳咳，我也不太清楚。来来，挑衣服。”
　　一人拿了一件。
　　陆丰都被安国龙塞了一件。
　　散开去了换衣服。
　　洛雨去了洛雪儿房间。
　　关上门他就坐在床上玩手机。
　　女装？
　　开玩笑。
　　我可是纯正的男子汉大丈夫，女装什么的，除非jj没了，否则不可能！
　　片刻后，洛雨走出房间。
　　大家都走出来了。
　　除了王天下外，其他人都换装完毕。
　　在众人开口前，洛雨一种悲哀的语气说道：
　　“唉……男人的自尊心告诉我，你是一个男子汉，一个正常人，一个好学生，一个好孩子。穿女装这种事情，我……我做不出来啊……咦？你们都穿上了啊。”
　　黑色粒子喷涌速度之快，在房间里形成了一股子黑色的雾霾。
　　三叉戟使劲吸了十多秒才吞噬完毕。
　　能量值从212点飙升到了302点，块100点负面情绪能量。
　　众人脸色相当的精彩。
　　全都盯着洛雨。
　　洛雨则掏出准备好的手机，快速连拍起来。
　　黑历史出现。
　　以后有事没事，拿照片收割负面情绪。
　　拍完就准备往房间里跑。
　　众矢之的是要付出代价的，他必须在众人反应过来前藏起来，免得被强行女装了。
　　然而。
　　让他没想到的是。
　　镜头下。
　　徐金摆出风骚的造型来，捏着兰花指，扭捏着声音道：
　　“讨厌，不要乱拍人家～”
　　“来拍我，来拍我～看人家的大长腿，只能看不能摸哦～”
　　“这丝袜穿着真舒服，紧紧包裹着双腿。”
　　“来来，咱们化妆。”
　　“是先扑粉，还是涂抹口红？”
　　“第一步上妆前乳的……”……
　　众人扭捏着声音，摆着风骚的姿势，争相斗艳。摆完姿势有开始研究化妆。一时间群魔乱舞，事情的发展完全脱轨，偏离了洛雨的预想。
　　他已经做好被揍的准备。
　　可是……
　　这是难道是集体黑化？
　　不。
　　变态化？
　　洛雨眼角抽搐，吸溜了下鼻涕。
　　安国龙和陆丰抱在一起后，他看不下去了。
　　15岁左右的年龄，第二性征还不是很明显。
　　这个时候的少年，大多长相清秀。安国龙本来就长就帅，陆丰不比他差。两人女装后，除了头发短点外，一时间竟然有点无法分辨雌雄。
　　王天下一脸羡慕的看着众人。
　　他太胖，这些衣服又调小，根本没法穿，只能掏出手机当期了摄影师。
　　洛雨默默退回房间。
　　捂住了脸。
　　我常常因自己不够变态，而感觉和你们格格不入。
　　抬头看了看天使光环，正在飞速的旋转。竟然在吸收正面情绪能力！
　　三叉戟也在发光，飞速的吸收负面情绪。
　　完了完了，是不是有些人的特殊癖好被激活了？为什么会有正面情绪能量？这次是不是玩脱了？
　　这时候，洛雨手机响了。
　　“雪儿，怎么了？”
　　“洛雨，你哪里？”
　　“家里，我自己房间啊。”
　　“哦，没有在做什么奇怪的事情吧？”
　　“哈？没有啊。”
　　洛雨忽然有点心虚，想想客厅里群魔乱舞的糟糕场面，打了个冷颤。他忽然能想到，如果洛雪儿回来，发现自己的化妆品被动过，会不会打他？
　　“哦，那就好，你在房间里待着别出来了。今天小青她们来家里玩。”
　　“woc！别！”
　　一切都晚了。
　　因为洛雨听到了保险门锁转动的声音。
　　他冲出房间。
　　洛雪儿、韩千青、周蝶，还有一个不认识的小女孩站在门口，愣愣的看着客厅里众人。
　　客厅里的众人也如同被定身，愣愣的看着门口四人。
　　时间仿佛凝固了。

第二十八章 洛雨的挑衅

　　风吹过。
　　卷起妹子的头发，吹起汉子的裙角。
　　客厅里针落可闻。
　　不等洛雨开口解释，房门碰的一声就关上了。
　　客厅里的男孩子们，感觉有什么东西彻底碎裂了。尤其是安国龙和陆丰，两个人是彻底石化之中。
　　韩千青和周蝶为什么会出现在这里？
　　客厅里依旧保持安静。
　　众人你看看我，我看看你。
　　最后，所有人看向洛雨。
　　洛雨：……
　　不等洛雨说话，房门咔嚓一声又打开了。
　　四个妹子再次出现。
　　洛雪儿大喊道：
　　“我没走错门！打开方式也没错！你们这群变态在做什么？！小蝶锁门！小爱拉灯！”
　　说话的同时，四个妹子进入了房间里。
　　周蝶最后进来，随手一排房门，门锁发出咔嚓一声。
　　“听我们解释，事情是……呃……哇啊啊！为什么突然黑了，我看不到东西？！”
　　“我也看不到？！”
　　“怎么回事啊？啊啊啊！”
　　洛雪儿如同羊入虎群，一招一个全部放倒，包括站在门边的洛雨。
　　洛雨本想反抗的。
　　可是忽然之间，两眼一片漆黑，什么都看不到。
　　听洛雪儿的话，应该是那个不认识的，叫小爱的女孩子搞的鬼。
　　是某种异能作用的结果。
　　看不到东西，洛雪儿认真起来，速度又快。在他反应过来前，就被洛雪儿抱住一个过肩摔砸在了地板上。
　　三分钟后。
　　男生们抱头蹲在客厅里，排成一排。
　　女生坐在沙发上。
　　一群人没说话，看戏中。
　　客厅中央。
　　洛雪儿则骑在洛雨，表演各种柔术动作中。
　　“衣服穿就穿，反正我不要。但是！你竟然敢动我的化妆品！你怎么不去死？！”
　　“疼疼疼！”
　　绝对不要动一个女性的化妆品。
　　即使对方年龄不大。
　　洛雪儿知道洛雨不反抗，揍的非常起劲，或者说兴奋。
　　这几天被洛雨制的没脾气，今天一下发泄回来。她是精神振奋，疯狂的提供正面情绪。又因为洛雨糟蹋的她的化妆品，负面情绪也一点不少。
　　两种粒子嗖嗖的往外冒。
　　另一边。
　　周蝶咬着嘴唇，看着低头不语的陆丰。
　　“小丰……没想到，你是这种人。”
　　“我……”
　　陆丰抬起头，想要否决，可又想到了什么，低下头选择了沉默。
　　见他没有解释什么。
　　周蝶有些失望，可很快，目光又变得坚定起来。
　　“我不管，不论你有什么癖好，我都喜欢你！今生今世，非你不嫁！”
　　陆丰惊讶的抬起头，眸子里有光流动，可是很快又低下头，黯然神伤，一言不发。
　　在洛雨的眼中。
　　这货正在疯狂的提供正负两种情绪。
　　那个粒子涌出的量，根本不是洛雪儿可以比的。
　　正负能量1秒一点的速度疯狂上升之中。
　　洛雨隐隐约约有了一种猜测。
　　“雪儿，别打，问你个事情。”
　　在洛雪儿换姿势揍他的间歇期，洛雨忽然发力起身，把洛雪儿推到在地。在洛雪儿羞红脸颊暴起之前，做出禁声手势，严肃的问问题。
　　洛雪儿挣扎了两下。
　　“太近了，你要什么？”
　　“关于周蝶和陆丰……”
　　洛雪儿和周蝶关系不错，她们的事情自然知道一二。
　　洛雨询问了几个问题后，搞清楚这两人的情况。
　　周蝶家不是本地，而是真个九极市有名的大家族，半数家族成员跻身于幽能战士圈子。
　　陆丰家只是黑山县比较有钱的普通人家。
　　世家相差很大。
　　另外，陆丰的异能只是冰水控制，评级不过c。
　　周蝶的异能，确是属性反转。s级特殊类型异能者，可以逆转一个东西的属性。
　　这可是有战略意义的异能。
　　不论如何，也会被国家重点关注，将来异能者圈子里，必定发光发热。
　　两人的差距很大，却看对了眼。
　　男方自卑的不敢接受，像个鸵鸟一样缩着蛋。
　　哼哼，狗血的青春。
　　果然是个闷骚男。
　　洛雨腹诽。
　　陆丰的沉默没有回应，让周蝶情绪低落下来，开始提供大量的负面情绪。
　　双方都沉默不说话。
　　韩千青拉着周蝶，不高兴的瞪着陆丰。
　　洛雪儿一直被洛雨压着，见洛雨没起来的意思，有些恼羞成怒。抓着洛雨的胳膊一拉。两只白皙的长腿伸过来，绕在他脖子上。
　　一个三角绞杀把洛雨反转在了地上。
　　“空气……停……”
　　洛雨感觉蛋疼。
　　洛雪儿怎么会这么多柔术动作？
　　小超人的力量，一拳打爆敌人是最好的方法。
　　柔术什么的，风格不符。
　　洛雨不会知道，洛雪儿就是为了欺负他，专门学的。
　　毕竟她力气大。
　　老用小拳头捶，万一打坏了怎么办？
　　柔术的话，摆个姿势。
　　力量还是自己控制的。
　　被两只小白腿夹着脑袋。
　　洛雨话都说不出来。
　　眼看周蝶和陆丰哪里气氛僵硬。
　　众人都不说话。
　　说话的最佳机会要错过了。
　　洛雨一着急，一口咬在洛雪儿身上。
　　洛雪儿尖叫中放开了他。
　　洛雨大口呼吸着新鲜空气，摇手示意，然后指着一旁。洛雪儿脸都红到脖颈了，向洛雨示意的方向一看，也感觉氛围不对。
　　洛雨平复了呼吸。
　　咳嗽了两声，吸引众人的注意力。
　　“陆丰，你现在的怂包的样子。到了中考，我可以轻松的吊打你，你信不信？”
　　“你是什么意思？”
　　陆丰冷下了脸。
　　周蝶也愤怒的看向洛雨。
　　洛雨不急不慢道：
　　“未来是要用自己双手创造的，连担当的勇气也没有，我看你不顺眼。”
　　“要打架吗？”
　　“想试试？”
　　洛雨忽然眯起眼睛，目光变得犀利起来。抛去异能来说，这些小屁孩的战斗力，他根本看不上眼。真要打的话，不是他吹牛，也不是他针对谁，在场的都是垃圾。
　　锋芒毕露的持续了刹那。
　　洛雨立刻收起自己的戾气。
　　众人恍惚，以为自己眼花。
　　洛雨笑吟吟的，刚才一瞬间好像是错觉。
　　“打架这种没意义的事情，就免了吧。咱们就来比一比，到了中考最后检查的时候，看看谁的幽能值更高，谁的文化课更好。以此来证明你是个废物，配不上周蝶。”
　　“你胡说！我……”
　　陆丰忽然愤怒的大喊。
　　房间的温度瞬间降了下来，他的身边凝聚出一团团的水雾来。
　　洛雨忽然一句话，刺到他心中最痛的地方。

第二十九章 刚才咬到哪里了？

　　现场氛围顿时紧张了起来。
　　洛雪儿挡在洛雨面前，想用小身板把洛雨挡住。被洛雨一把拉倒了自己身后。
　　周蝶则大喊道：
　　“洛雨，你这话是什么意思？！”
　　“哈，他是个胆小鬼，你是则是个蠢货。现在是男人说话的时间，你给我靠边站。”
　　洛雨一句话就把周蝶怼了回去。
　　“你……”
　　不等周蝶说话，陆丰拦住了她，开口道：
　　“好，我接受。”
　　“中考的时候，成绩决胜负。”
　　“你输了，就给我道歉。”
　　“我赢了，你担下这份耻辱。要知道，我可是一班的吊车尾呢。”
　　洛雨嬉笑着。
　　眼看气氛僵了。
　　众人焦急，想要劝和。
　　安国龙却忽然笑道：
　　“哈，这个比试，再加我一个如何？”
　　洛雨和安国龙对视一眼，轻轻一笑道：
　　“行啊～”
　　“安国龙！你到底在帮哪边？”
　　周蝶愤怒的大喊。
　　一向和为贵的安国龙，竟然也主动跟着洛雨挑衅最陆丰。
　　安国龙轻笑不语，发挥他擅长的，转移话题。
　　“大家都来了，那就一起玩吧，狼人杀如何？”
　　男生们立刻附和，然后一股脑的跑掉换衣服。
　　今天，他们注定在人生史上留下点什么。
　　洛雨被洛雪儿拉倒了书房。
　　“哥，你到底在干什么？为什么要挑衅陆丰啊？！”
　　“你没有发现，他喜欢周蝶？”
　　“咦？那他为什么不接受？”
　　“喜欢到想娶回家的那种，所以才无法给出承诺。他的人品还不错。雪儿，现实可不是你想的那么容易，喜欢不一定能走到最后。大丈夫一言既出，驷马难追。许诺一个女孩的一生，是要负责的。就是你哥我，现在也没这个勇气和能力。”
　　洛雨继续解释道：
　　“我相当踢了他一脚。逼迫他在中考做出选择。这种自尊和自卑的结合体，就是要刺激他的自尊心。要么认为自己软蛋，彻底死心。要么感觉不能放弃周蝶，不顾一切的去最争夺。”
　　“哥，你到时候会输掉吗？”
　　“输赢无所谓的，重点是他的想法会不会改变。”
　　“哦，是吗？那哥你一定要赢。”
　　洛雪儿挥舞小拳头。
　　某种意义上来说，她不想输给闺蜜。
　　“我赢了的话，他们很可能今生无缘。”
　　“啊！？那你不要赢啊！小蝶那么喜欢陆丰。”
　　洛雨苦笑不得。
　　洛雪儿的想法很是单纯。
　　至于两人能不能走到最后。
　　呵，管他什么事情？
　　他踢一脚就够了。
　　至于结果，那是由陆丰自己把握。
　　洛雨明白。
　　不论解决如何，一大波情绪能量是少不了的。
　　“雪儿，刚才咬到你那里了？没受伤吧？”
　　提到这个问题，洛雪儿俏脸瞬间红透了。
　　随手抄起座垫，追着洛雨打。
　　“给我去死！去死！变态！色狼！流氓！”
　　被洛雪儿发疯的一顿打。
　　洛雨却收到了8点正面情绪能量。
　　所以说，女孩子都是心口不一吗？
　　话说自己刚才，咬在了哪里？
　　片刻后，大家到了客厅。
　　众人说说笑笑，刚才的事情没有发生一般。只有周蝶恼怒的瞪着洛雨，不给他好脸色。
　　三叉戟和天使光环旋转着。
　　吸收着情绪能量。
　　青春果然是纠结矛盾的综合体，正负两种情绪交替变化，甚至同一时间共存。
　　一群人凑到一起狼人杀。
　　第一局洛雨和洛雪儿是狼人，耿直的洛雪儿上来就暴露了，洛雨单枪匹马，一路坑蒙拐骗赢了下来。
　　第二局洛雨和韩千青是狼人，两人配合默契，屠杀全场。
　　第三局，洛雨是个平民，一上来就被集火干掉了。
　　众人的话来说。
　　不管三七二十一，先干掉洛雨。
　　宁可错杀一万，也不放过一个！
　　这小子太奸滑了。
　　洛雨哭笑不得，看了看时间退场。
　　“你们玩，我去做午餐。”
　　他去了厨房准备晚餐，没一会儿韩千青走了进来。
　　“呦，韩大小姐饿了吗？冰箱里有零食，先垫一下肚子。”
　　“我也出局，我来帮忙。”
　　“韩大小姐还会做饭？我以为你是那种十指不沾阳春水的尊贵人家。”
　　韩千青没回答。
　　看了看洛雨准备的东西，鄙夷道：
　　“为什么你老喜欢恶作剧？跟小孩子一样。”
　　“这韩大小姐就不懂了吧？快乐就完事儿了～”
　　“你这回答真不要脸。”
　　韩千青取下一个被围裙，来帮忙准备午餐。她进了屋之后将外套脱去，现在穿着高领白毛衣，紧身的那种，将她的身材完美的衬托出来。
　　洛雨也发现，自己低估了韩千青的峰度。
　　这个少说有D。
　　现在围上围裙，有一种贤……
　　不。
　　色情DV的即视感。
　　家庭主妇可没有这么小，这么漂亮的。
　　一双纤细玉手伸出，拿起花花绿绿的食材处理。
　　从手法来说，相当的熟练。
　　可以看出是经常下厨的人。
　　这让洛雨感觉非常的奇怪，韩千青家里不是非常有钱吗？像这种杂货累活，还用大小姐动手？
　　“啧啧，想不到啊，韩大小姐家务如此熟练。”
　　“我自己一个人住，有问题吗？”
　　韩千青也不抬头，手下不停，嘴上漫不经心的回答。
　　“一个人住啊，那可是很危险啊，会给有心之人可乘之机的。”
　　“敢打我主意，我就电死他。”
　　韩千青抬头，盯着洛雨的眼睛，警告意味十足，好像洛雨要做什么事似得。
　　“喂，别这样盯着我，打你注意的人在客厅里。你对他女装的事情，怎么看呢？”
　　周蝶和陆丰的事情放一边。
　　安国龙今天是倒了八辈子霉。
　　洛雨没料到韩千青会来。
　　安国龙女装也被看到。
　　正常的女性看到男的女装化妆，一般都会认为是变态。撮合这两人的难度，直接上天了。
　　安国龙自始至终，一直在提供稳定的负面情绪。
　　只是被陆丰和周蝶转移了众人注意力而已。
　　被心爱的人看到自己女装。
　　啧啧。
　　想想就糟糕啊。
　　洛雨决定探下口风。

第三十章 我喜欢的是你啊

　　“关我什么事？我和他又不熟。”
　　韩千青的回答，相当的冷淡。
　　“韩大小姐这样说，可就伤人心了。人家好歹在追你，都这么长时间。”
　　“那又怎么样？我喜欢的人又不是他。”
　　“哦？韩大小姐有喜欢的人？”
　　韩千青忽然停下手中的活儿，扭过头看向洛雨。
　　银白色的瞳孔当中，仿若有光在流动，眉目传电，面带桃花，含情脉脉。
　　这种表情洛雨从来没有见过。
　　本来就是女神级人物，忽然露出这样小女儿表情，简直然人把持不住。
　　“我喜欢的是你啊～”
　　“……”
　　沉默了几秒钟。
　　“你这玩笑，还真过分啊。害得我都心跳加速好几秒。”
　　“你的反应还真是无趣。”
　　韩千青含情脉脉的表情消失，取而代之的是一种玩味的调侃。
　　显然，刚才是装出来的。
　　“我以为你会手足无措，没想到，脸都不红一下。你的脸皮，比我想象中的要厚很多。”
　　“呃……”
　　洛雨有点尴尬。
　　他刚才是真的看不出来，韩千青是在装的还是真的。
　　试探性的反问了一句。
　　MMP，果然是装的。
　　韩大小姐的演技有这么好吗？
　　她不是一个很认真严谨的人吗？
　　骗人这种把戏，应该不是她所擅长的。
　　洛雨想起刚才狼人杀的事情。第二局两人配合，坑蒙拐骗，把班里人玩的团团转。
　　韩千青和印象中的有点不一样啊。
　　洛雨没觉得奇怪。
　　上一个世界，两人就是同学交情，接触的并不深。可能这才是韩千青本来的性格。
　　“是不是感觉很失望？真是不好意思，我喜欢的人也不是你。”
　　“过分啊，你说出来更伤人心了。”
　　洛雨感觉无所谓，就顺着话说。他对韩千青没什么感觉，只是被女神级人物这样说，心里正常有些失落不舒服。
　　韩千青情绪愉悦，提供正面情绪。
　　忽然，她凑上来。
　　踮起脚尖来。
　　那张精致漂亮的脸颊迅速贴近。
　　洛雨吓了一跳，没敢动。
　　两人的鼻尖几乎碰到了一起。
　　如此近的距离之下，洛雨可以清晰的观察那双银色大眼睛。灯光照射之下，其中好像有星星点点的闪烁，看上去非常的梦幻。与此同时，淡淡的幽香也钻入鼻腔内。
　　近距离下对视了几秒钟。
　　洛雨感觉压力山大。
　　不知道为什么。
　　对上这双亮晶晶的眸子，他有一种内心被窥伺的感觉。
　　韩千青拉开了距离。
　　“韩大小姐，我不介意你夺走我的初吻。”
　　“哼，想得美。我还介意我的初吻给讨厌的人，我只是给你找点麻烦而已。”
　　“麻烦？”
　　洛雨一惊。
　　扭头一看，安国龙正在提供一条粗粗的黑色粒子束。但是在旁边，还有一条比他粗3倍黑色粒子束。
　　那就是洛雪儿。
　　两个人还在玩游戏，表面上好像一切正常。
　　可是身上冒的粒子不假。
　　洛雨看了看客厅，又看了看韩千青，在看看观察自己的位置。
　　三点一线。
　　他顿时就明白了什么。
　　韩千青刚才故意凑上来。
　　如果从客厅角度来看的话，两人刚才那姿势，那动作，就好像在接吻。
　　妈耶！
　　这可真是个大麻烦。
　　“喂喂！你这样刺激安国龙，他会揍我啊！”
　　“哼，谁说我是刺激安国龙的？……算了，揍你也好，你这个木头蠢货。”
　　韩千青吐了吐粉色的小舌头。然后继续忙自己的，好像什么都没发生。
　　洛雨一脸MMP。
　　短短几秒钟的时间，
　　安国龙和洛雪儿，提供40点负面情绪能量，后续还在持续不断的增加着。
　　按照洛雨的经验推算。
　　还能再给他加上30点。
　　安国龙他可以理解，心爱之人‘亲’了别的男孩，那可是心碎的感觉。
　　洛雪儿是什么鬼？！
　　为什么怨念比安国龙还大？
　　难道说……
　　洛雨瞳孔一缩。
　　洛雪儿还是个同性恋？！
　　妈耶！
　　这必须的弄清楚！
　　先做饭。
　　忙活了大概半个小时，可算把今天的午餐给做了出来。
　　“把桌子清理干净，开饭了！”
　　洛雨吆喝了一声。
　　开始端着午餐往外走。
　　众人玩了一上午，也都已经饿了。
　　洛雪儿吹过洛雨的厨艺，众人很期待午餐是什么。
　　众人没有想到的是，洛雨和韩千青居然端上了一桶桶的泡面！
　　红烧牛肉，老坛酸菜，小鸡炖蘑菇，海鲜泡面……
　　一大桌子泡面桶，没一个重样的。
　　“不是吧，你就请我们吃泡面啊？”
　　“我去我还以为是什么好吃的，原来是泡面！白让我期待了半天。”
　　“雪儿，你骗人啊，洛雨根本不会做饭。。”
　　“可能是我们人太多，家里没有食材。洛雨没有准备好，偶尔吃一顿泡面也挺不错的。”
　　安国龙习惯性的打圆场。
　　洛雪儿感觉折了面子，从沙发上跳了起来。
　　刚要发作。
　　洛雨就将一桶红烧牛肉面塞到了她手中。
　　小丫头的鼻子可灵了。
　　立刻闻到泡面桶里传来不寻常的味道，打开泡面一看。
　　泡面桶里确实是泡面。
　　但是，这个泡面，是封面上的泡面。
　　汤面上面有大量的蔬菜，那一块块烧的红嫩多汁的红烧肉。
　　众人一片低呼，纷纷打开了自己的泡面。
　　根据口味不同的一桶泡面上面的配菜也不一样，浓郁的香气充斥着整个房间。
　　它们是泡面。
　　但是，是泡面中的战斗面！
　　“洛雨，你是怎么做成这样子的？泡面还能这样吃？”
　　“看起来好香。”
　　“哇啊！这个要怎么分？我哪个都想吃啊！”
　　“一人一桶不要抢，一桶一个口味儿，没多余的，想吃下次再来。哦，对了，那三桶辣的，全都是韩大小姐的杰作。”
　　这一顿饭众人吃的是开心。
　　另外，为了尝到不同口味，交换食物也不断发生。
　　这个过程中，韩千青又给他找麻烦。
　　洛雪儿抢走洛雨的肉，只留一块。
　　韩千青的筷子忽然伸过来，抢走了最后一块。被安国龙看到了，又是一大波的负面情绪。
　　洛雨感觉蛋疼了。
　　事情发展完全脱轨，不受控制。
　　吃完饭后。
　　众人都是修炼班的。
　　除了玩之外，另外一件事情，就是讨论一下修炼的问题。

第三十一章 你是第一个敢迟到的

　　洛雨聊到关于修炼速度的问题。
　　四个先天异能者，一周的提升在0.4到1.1之间。韩千青没有表态，周蝶是几个人里最高的。
　　至于其他普通修炼者。
　　提高在0.3左右。
　　大家差距还是很大。
　　探索原因，是以为修炼资源的不平衡。
　　四个先天异能者家里，都是本地有钱人家。
　　就算最次的陆丰家，也经营一个三千万的企业。
　　四个人每天都已在修炼室修炼，每周还会获得一块蓝色中级幽能水晶，100g市场价在50万左右。一个月下来，修炼花费至少在200万。
　　在这种情况下，他们才能稳定在每周提高0.6以上。
　　至于普通家庭的孩子。
　　只能用最下级的幽能水晶。
　　与其说是水晶，倒不如说是加工的残角料。即便只是一些边角料，每100克的市场价格也在5000，一月能有两块就不错了。
　　论普通玩家和RMB玩家的差距。
　　华国不缺天才，缺的是成长起来的天才。
　　洛雨沉默。
　　不再多说。
　　自己的天使光环效果是真强力。
　　他在家里修炼五天，提升就在0.5左右。
　　以后自己天天去公园的话……
　　修炼话题没有聊下去。
　　毕竟差距太大。
　　老提这个问题，普通人家的孩子都会伤心的。
　　话题又被转移到玩上。
　　大概到了下午3点，众人纷纷离去。
　　将众人送走。
　　洛雨会房间吆喝一声：
　　“雪儿不准跑，跟我收拾房间。”
　　砰！
　　洛雪儿回了自己的房间，摔上了房门。任凭洛雨怎么叫，就是不出来，也不回话。
　　这丫头，为什么突然自闭了呢？
　　洛雪儿不出来。
　　洛雨一个人把房子收拾干净。
　　到了晚上吃饭的点，这丫头自然就会出来。她是饿不了肚子的。
　　果不其然。
　　到了晚饭的点，洛雪儿就从房间里出来了。
　　小丫头已经换上了睡衣，长发披肩，抱着一个白色的布偶熊，小嘴藏起来，只有明亮的大眼睛看着洛雨，有几分委屈的感觉，像是一个小天使一般。
　　洛雨将自己的光环驱赶过去，让洛雪儿带上。
　　这下更像小天使了。
　　“雪儿，你怎么了这是？”
　　撩起洛雪儿的金发。
　　璀璨的金发如同丝绸一般，在指缝中轻轻滑落。洛雪儿伸出小手，抓住洛雨的手，拉到嘴边，用小虎牙轻轻的咬了咬。
　　洛雨叹口气。
　　伸出双手，从腋下将小丫头抱在怀里。
　　洛雪儿表现得非常顺从，没有反抗，反而抱住洛雨，将小脑袋埋在他的胸口。
　　“哥……饿……”
　　“今天带你出去吃～吃自助～”
　　“好！”
　　食物是解决洛雪儿情绪的最好用办法，没有之一。
　　洛雨不心痛生活费。
　　一箱子4、5万的衣服。
　　他晚上要给爸妈打个电话，把事情问题。
　　来这个世界后，他打过1次电话，没人接通而已。
　　小丫头开车，去了县里最好的一家自助餐店。洛雪儿一个人可以吃回两个人的本，还能在挣钱3个人的钱。
　　最后，洛雨把洛雪儿抱回去。
　　“洛雨，你去哪里？”
　　“公园修炼。”
　　“等一会儿，我也去。”
　　洛雨无奈等了半小时，小丫头可以活动后，两人一起去了公园。
　　路上提到爸妈的事情。
　　把两人丢出来‘放养’了有七八年的时间。
　　洛雪儿嘟囔嘴，对不负责父母很不满意。缺爱的年龄，父母不在身边。她的怨念很大。
　　洛雨又尝试拨通电话。
　　还是没有人接通。
　　到公园没人的地方修炼。
　　开启聚能力场后，浓郁的幽能充斥四周，洛雨贪婪的吸收着。这里比家里幽能值高了至少三倍，吸一口肺腑都热乎乎的。
　　精神力消耗的七七八八后，他也停了下来。
　　带着洛雪儿回家。
　　以后要找个野外专门修炼的地方，天暖和了，公园的人会越来越多。自己的聚能力场有点显眼。黑山是个小县城，想要区郊区还是很快的。
　　晚上回家，洛雪儿又赖在他房间里。
　　洛雪儿还会指手画脚，但洛雨要不要做，就看心情了。
　　清点收货。
　　青春期的少年少女凑到一起，大量的情绪起伏，给了他海量的收获。
　　正面情绪大概190点，能量池累积311点。
　　负面情绪高达340点，能量池累积到了492点。
　　这是一天的收货。
　　洛雨感到非常的满意。
　　多来几次的话，就能再次升级俩件装备。
　　只是这种机会不多。
　　今天本来想女装恶搞。
　　洛雪儿带其他妹子回来，只能说是个意外。这种巧合不可能经常发生的。
　　新的一周。
　　洛雨迟到了。
　　“都怪你，昨天非要搞，我都说了不要，混蛋洛雨！”
　　“到底是谁拉着谁打游戏？！”
　　两人一路抱怨，到了学校。
　　已经是大课间了。
　　洛雪儿大摇大摆的进了学校，门岗不敢阻拦。那一头璀璨的金发，不是他们惹得起的。
　　洛雨则被拦下来了。
　　洛雪儿吐舌头做鬼脸就跑了。
　　只留洛雨在门卫处，等着唐思香来接人。
　　3分钟后，唐思香风风火火的冲了过来。
　　高跟鞋踏在地上，发出哒哒哒的声音。
　　听到这个节奏的声音，洛雨感觉头皮麻麻的。
　　这是一种心理阴影。
　　不仅是他，所有1班的学生，回想起这种声音，都会想起那曾经被支配的恐惧。
　　“哼哼，洛雨，胆子不小啊。开学以来，你是第一个敢迟到的人。”
　　唐思香表情阴郁，话中带着强大的怨念。按照以往经验来说，她肯定周末相亲又失败了。
　　洛雨苦着脸。
　　今天八成是逃不过去。
　　被唐思香揪着耳朵拉倒办公室。
　　洛雨到教室，已经是第三节课下课了。
　　回到座位上。
　　“被班主任训斥了多久？”
　　“1个小时吧，晚上还要写检讨。”
　　今天的韩千青，搭话次数很多，可能是周末的事情，两人熟络了不少。
　　洛雨看了看安国龙。
　　他已经不再向自己请教问题了，现在坐在位置上，更抑郁症一样，不言不语的看书。
　　这两人之间，八成是没戏了。
　　洛雨叹息。
　　他还是准备申请两个社团。
　　早点去祸害……呸，撮合学校里其他的情侣。
　　到了散学。
　　洛雨被留校了。
　　唐思香留他写5000字检讨，写不完不让走。

第三十二章 我再也不迟到了

　　“唐老师，我今天真的有事，检讨明天直接交给你如何？”
　　“不行。回去的话，你肯定在网上抄。”
　　“我保证自己写！”
　　“不行就是不行，真想快点回去的话，就赶快写完。5000字，一个字都不能少。”
　　唐思香寸步不让。
　　从包包里掏出零食和手机支架，还有一个粉色的充电宝。
　　看样子是准备充足。
　　洛雨苦着脸。
　　没办法。
　　学校老师最大，胳膊拧不过大腿。
　　我写！
　　唐思香肯定是周末相亲失败了，要不然平时1000字检讨就够的。
　　写了几行字，洛雨写不出来了。
　　他把玩着三叉戟，忽然脑海中灵光一闪，有了注意。
　　一时间下笔如有神助，一个小时就把5000字的检讨搞定了。唐思香很是吃惊，拿起扫了一眼开头。5000字太多了，满满的十页纸，一时半会看不完。看开头态度诚恳，就说道：
　　“行了，你走吧。”
　　“谢谢唐老师！”
　　洛雨撒丫子就跑。
　　唐思香一脸困惑，可能是这小子真有急事吧？
　　她收拾好包包，离开办公室，路上继续翻看检讨。
　　天已经黑了。
　　初春的白昼不长，7点已经看不到一点阳光。
　　夜风吹过，温度估计只有7、8度，还是非常冷的。
　　走到校门口。
　　洛雨就看到校门外，路灯下的娇小身影。
　　洛雪儿回家了一趟，换上雪白的羽绒服和紧身黑色打底裤，又来学校门口等他。
　　看到洛雨出来，小丫头放下收手机，蹦蹦跳跳的挥手。
　　“你真慢。”
　　“我1个小时写了5000的检讨，这还慢？”
　　“啊？！5000字？”
　　“恩，好了。雪儿，快跑！”
　　“为什么？”
　　“这个……不好解释，跑就对了。”
　　洛雨拉起洛雪儿的手就跑。
　　洛雪儿愣了下，红着小脸蛋跟着跑。
　　浓郁的黑色粒子从远处飘来，负面情绪能量池开始疯狂的增长。
　　唐思香肯定看到检讨第三页了。
　　学校内。
　　唐思香捏着几张检讨，浑身都在颤抖。
　　“……我发誓，以后一定不会再迟到，否则30岁都不会找到女朋友。
　　我发誓一定要好学习，否则一定找不到对象。
　　学习使我快乐，使我找到对象。
　　不好好学习，不遵守规矩，是找不到对象的。
　　没有对象的话，到了30岁，人家每天晚上温馨团聚，自己要孤独一人，无法感受照顾孩子的成就感，无法感受为爱人烹饪的幸福感。
　　只能依靠零食度日，越来越胖。
　　迟到，是如此的罪恶，为了不落的如此悲惨的命运，我们坚决不能迟到……
　　检讨这东西，闲的蛋疼才能写出5000，一定是青春的锅。反正也就几年，不会延伸到30岁。青春也是罪恶的，它会让人沉醉在韩剧欧巴剧毒之中……”……
　　单身狗。
　　别人家的孩子都会打酱油了。
　　饭都不会做。
　　天天吃零食，活该你变胖。
　　30岁的人了，还看着小鲜肉叫欧吧，丢不丢人啊你？！
　　5000字你也看得完？你是闲的蛋疼吗？
　　你青春期15年前就过了……
　　检讨的中心思想提炼。
　　唐思香内心已经是千疮百孔。
　　她摇摇晃晃得出了校门，嘴里无意识的念念叨叨：“我错了……我再也不迟到了……我错了……我再也不迟到了……”
　　唐思香是真的给力，一个人一口气提供了110点左右的负面情绪能量。
　　果然，这种大量剩女的怨念就是强
　　洛雨替唐思香感到可惜，明明那么漂亮的人，就是找不到对象。
　　至于事后唐思香的报复。
　　洛雨决定，要是唐思香找他麻烦，他就继续今天这样，指桑骂槐，一直到唐思香扛着不住为止。
　　再不济了就去找牛校长告状。
　　吃完晚饭，日常去公园里修炼。
　　周二，唐思香请假没来学校。
　　全班狂欢。
　　一直到了周五，唐思香才再次出现，只是这次面饥瘦，看上去非常的憔悴。
　　她到是没有找洛雨的麻烦。
　　另外，这一周也不寻常起来。
　　安国龙对韩千青的态度冷了下来，不不再缠着韩千青发动追求攻势。他每天更多的时间是埋头在课本上，还经常性的下午不在学校。
　　一打听，他是提前回去进行修炼。
　　日常出席的社团活动都谢绝掉了。
　　洛雨的计划是完全泡汤。
　　这两人是撮合到一起的难度，已经从高级变成噩梦级。
　　被女神发现自己女装。
　　估计已经被拉入变态行列。
　　安国龙开始发疯图强的学习，好像忘掉了恋爱这件事。
　　韩千青这周开始，也和以往有所不同。
　　她竟然开始主动和洛雨搭讪了。
　　是的。
　　韩大女神主动的和洛雨搭讪。
　　只要有机会，就会非常的自然流畅的聊到了一起。
　　这可不得了。
　　韩大小姐哪有主动亲近过男生？
　　两人在外人眼里看来，关系忽然好了起来。又因为是同桌，流言蜚语也不知道从哪里风起。
　　对于流言蜚语。
　　洛雨没有反感，反倒希望来得更猛烈些。
　　因为喜欢韩千青的人太多了。
　　流言蜚语出现后，他每天什么都不做，就能做到稳定收割负面情绪能量。
　　流言蜚语出现后，韩千青的反应很平淡。
　　好像完全不在意。
　　别人爱怎么说怎么说，她该怎么做还是怎么做。和洛雨之间的对话日益增多。关系也好了起来。
　　这样洛雨感觉很奇怪。
　　是什么导致的韩千青态度变化？
　　难道说，是因为自己的变化？
　　两人沉默，也不澄清什么。结果，一些有心人故意操作下，流言蜚语开始升级。
　　一开始只是说两人关系暧昧，模糊不清。
　　可是突然有一天。
　　谣言说两人早就确定关系，只是在学校不表现出来。韩千青之所以拒绝安国龙，就是因为洛雨。又过了一天，堕胎，私生子之类人身攻击都出现了。
　　洛雨感觉不对味了。

第三十三章 反正你都咬

　　谣言从八卦上升到人生攻击。
　　韩千青对这些谣言，还是保持无视的态度。
　　洛雨再也忍不住，主动提起这件事情。
　　“韩大小姐，真的不做点什么？再让谣言这么下去，咱们的孩子数量都能组成一百零八罗汉阵了。”
　　“你作为男士，不应该主动做点什么？”
　　韩千青反问。
　　洛雨耸了耸肩道：
　　“男生们巴不得我和你没关系，所以，这些谣言是你的问题。这个锅我不背，总不能让我打女生吧？”
　　“一些善妒者的恶意诽谤。”
　　韩千青不以为然。
　　作为女神级的人物，韩千青交际圈并不大。先天异能觉醒，导致头发变白，外表异类。过于较真的性格，也让她难以融入普通女性群体中。
　　因为长得漂亮，追求的男生很多。
　　大多数的女生，对她都抱有敌意。
　　这种背后攻击，恶语诽谤，韩千青见怪不怪。
　　“一些修炼资格都没有的普通人，她们也只能背后嚼舌头。”
　　“不能让一些人肆意妄为。”
　　“无所谓，随她们怎么说。”
　　韩千青耸肩。
　　洛雨蛋疼了。
　　“喂喂，你的清白不要了啊？！”
　　韩千青停下手中的笔。
　　侧过头看向洛雨，亮晶晶的银色眸子中，仿佛有些星星点点的光芒。
　　“追我的男生很烦，如果他们不来烦我，让我好好准备中考，我还是很高兴的。”
　　“呵呵，我真是荣幸啊，可以当韩大小姐的挡箭牌。”
　　洛雨呵呵哒一笑，一针见血道。
　　“你有这个自知之明，我很高兴。证明你比那些下半身思考的人聪明一些。但是，不要想多了，你会失望的。我对你没兴趣。”
　　“你……”
　　洛雨差点骂出来。
　　韩千青不作为。
　　洛雨无法作为。
　　他甚至不清楚，是什么人恶意攻击两人。
　　到了最后，他也放弃了挣扎。
　　因为这些流言出现后，他的三叉戟和光环，每天都能收到情绪能量。量还不少，这也是洛雨不太想管的原因。
　　另外，可能根本不需要他出手。
　　一些人忍不住的话，会主动帮忙解决的。
　　在他和韩千青之间流言四起后，还有一个人炸毛了。
　　洛雪儿。
　　洛雨回家的晚上。
　　刚进门丢下书包。
　　还没反应过来。
　　就被洛雪儿一个壁咚按在了墙上。
　　洛雨靠墙坐地上。
　　洛雪儿伸脚踩在他头边。
　　“雪儿，走光了……”
　　“哼，反正你这个变态都咬……洛雨，你竟然真的敢对小青出手！”
　　“那只是流言蜚语。你觉得韩大小姐能看得上我吗？人家要颜值有颜值，要钱要有钱，要天赋有天赋。我有啥？我只是可怜的挡箭牌啊。”
　　“也是……”
　　洛雪儿认同的点头。
　　“你和安国龙就没法比，小青怎么会可能看得上你？……可是，万事都不可能空穴来风！为什么会出这样的谣言？而且听说安国龙不再追求小青了。”
　　“你要问安国龙本人，好了雪儿，起来。”
　　“不行，今天必须把话给我说清楚！明明在初三这么重要的时间，你却想搞对象！我不允许！你要为未来考虑，不能做这些影响学习的事情。……”
　　洛雪儿态度和坚决。
　　今天洛雨不说出点什么，她是不算完。
　　洛雨无奈叹息。
　　将自己社团计划说出了一部分。
　　“雪儿，我准备申请一个叫做fff团的社团。你来做副社长……”
　　听完洛雨对社团的描述。
　　洛雪儿眼睛微微一亮，使劲点头道：
　　“好！我要做副社长！”
　　洛雨情绪收割计划，也快要提上日程。
　　再次迎来周末。
　　刘鸣天在群里提前通知，要求大家穿运动服，今天要教导一些体术，和基础体能锻炼的方法。
　　上课的地点，也到了学校的室内篮球场。
　　天使光环让洛雪儿带着。
　　洛雨换上一身轻便的运动服，来到了室内篮球场。
　　刘鸣天和白喵坐在顶层铁架上说悄悄话，时不时的传来欢声笑语的，只是不给洛雨增加正面情绪能量。自己干涉别人，还一个时间限制，过了以后，别人情绪的变化就不在提供情绪能量。
　　人都集起了，刘鸣天也飘了下来。
　　白喵腾空一跃，空中旋转了几圈，无声无息的落地。
　　“今天要交给大家一些基本技能，以及基础体能锻炼。在异能觉醒之前，肉体训练还是非常重要的。”
　　授课开始。
　　也没什么特别的。
　　一些基本而又简单身体训练方法。
　　唯一不同是训练的时候，要结合体内幽能释放。
　　难度不大，基本所有人都学会了。
　　“身体是革命的本钱，从今天开始，你们每天都要坚持身体锻炼。这个过程要结合幽能，保证每一个动作都要消耗一部分幽能。体内幽能耗尽后，再进行冥想，这样冥想效果会有小幅度的提升，一举多得。”
　　刘鸣天说完。
　　白喵咳嗽一声走上前道：
　　“现在教给你们一些格斗技巧。这些都是异能学校的基本课程，谁都要学的。洛雨，臭小子给我出来！”
　　洛雨心中忽然有种不好的预感。
　　被当中点名。
　　他只好站起来走到人群前。
　　白喵围着洛雨转，同时对周围人解释道：
　　“我给大家演示一些基本的格斗招式。这些格斗招式，简单易学，威力也不弱。高深一些招式，要看你们的异能和兴趣，再选择学不学。这些基本的，谁都要会。洛雨，你站好了。”
　　白喵小拳头捏的咯嘣咯嘣响。
　　一脸兴奋的看着洛雨。
　　猫尾巴快速的甩来甩去。
　　洛雨一脑门的黑线。
　　这喵拉出自己，是为了当沙袋？
　　挨打可不是他的风格。
　　“等下！学姐！我有话说！”

第三十四章 这小子有点东西

　　“学姐，我学过一些散打，懂一些格斗技巧，你想展示的话，要不咱俩对打吧。”
　　“哦？”
　　白喵眯起眼睛来，有些意外。
　　“臭小子，这可是你说要挑战我的哦～不是我主动要打你的。”
　　洛雨一脸蛋疼。
　　你要是不点名揍我，我会出来吗？
　　白喵伸手，指了指远处的篮球框架。
　　众人看向篮球框架，又看向白喵。
　　忽然，白喵原地消失。
　　当她再次出现的时候，却是已经站在篮球框架上方。
　　众人顿时一片惊呼，第一次直观的感受到白喵的速度。快到看不清，几乎是瞬移。
　　从原地飞跃四五十米，出现在篮球框上。
　　洛雨又感觉一个恍惚。
　　白喵再次来到他的面前，带起了一股子微风，清香扑面。
　　这速度，根本就不是一个级数的。
　　洛雪儿全速奔跑起来，他起码还能看清点儿残影。白喵动起来，他什么都看不到。
　　“不错，敢挑战我，勇气可嘉。”
　　“学姐……别误会，我不是要挑战你，咱俩只是相互切磋，展示招式。你就用普通人的力量和速度，只切磋招式。要不然你大欺小。”
　　“行啊～来～”
　　白喵甩动胳膊，原地来回纵跳了几下。
　　她身法是相当的灵活。
　　小拳头挥舞起来，打了几拳空气。
　　开始的速度非常快，打在空气上，发出阵阵音爆。随后速度降下来，慢慢的恢复到了普通人的挥拳速度。
　　白喵调整完毕后道：
　　“差不多就这个速度吧，来～”
　　周围人围了一圈，吹口哨凑热闹。
　　白喵道：
　　“首先是最简单的直拳。”
　　白喵说完一拳就打了上来，速度很快。但在落雨可以接受的范围。
　　他立刻摆手。
　　格挡招架，把冲脸的一拳格开。
　　“呦～”
　　白喵一挑眉毛，竖起耳朵来。
　　她没想到洛雨能挡住，发出一声惊异之后，就开始发动追击。
　　一双小白拳快速挥击。
　　朝着洛雨面门攻来，速度很快，攻击如同疾风骤雨，连绵不断。
　　洛雨完全不惧怕这种攻击。
　　脚下步伐摆动，配合左右格挡，将白喵的攻击化解。
　　白喵越打越惊讶。
　　从开始只用小拳头，到后来开始上脚。
　　腿法犀利，一套连环踢将洛雨打得连连后退。
　　周围人一片叫好。
　　白喵则皱起眉头。
　　表面自己在压着洛雨打，但是洛雨的防御，可谓是滴水不漏。如果两人的实力旗鼓相当的话，那么输的人一定是她，因为这种高强度的进攻极度消耗体力，洛雨却用很少的力气就能防御下来。
　　这小子有点东西。
　　多次进攻全被洛雨悉数化解。
　　白喵的面子上有点搁不住了，最后恼羞成怒。
　　嘟囔起小脸蛋。
　　一记左勾拳打出之后，忽然一发鞭腿踢了上来。
　　洛雨还没反应过来，就被踢飞出去。
　　这一脚的力量和速度，至少强了三倍！
　　洛雨狼狈的爬起来，大喊道：
　　“说好只用普通人的力量和速度呢？”
　　“啊？我就用的就是正常人的速度和力量。鸣天，你说是不是？”
　　白喵不和洛雨对视，眼睛看着一旁。
　　猫耳朵和尾巴抖动着，装傻充愣。
　　还故意问身边的刘鸣天。
　　刘鸣天这个妻管严，哪里敢说不？只好装作不知道的样子说：“刚才我走神了，没看清不知道。”
　　白喵挥手，兴奋道：
　　“来咱们继续。”
　　“不！死也不！”
　　洛雨坚决摇头。
　　说什么也不打了。
　　虽然白喵提供正面情绪，但是那是揍他换来的，他宁可不要。
　　白喵还想说什么，被刘鸣天拦了下来。
　　“好了，喵喵，咱们今天的时间可不多，跳过演示阶段，咱们直接开始教学吧。”
　　“哼～”
　　白喵哼了一声作罢。
　　这只喵记仇的很啊。
　　刘鸣天笑道：
　　“洛雨，没想到你小子还练过。”
　　“我也就学过一些皮毛而已。”
　　“哈，那你的战斗知觉也太强了，能把喵喵的攻击都挡下来，可不是一般人能做到的。喵喵的体术，在学校里算的上顶尖的。”
　　“我的特长是速度！是速度点！刚才压制了速度，他才能挡住我的攻击！”
　　白喵立刻反驳。
　　刘鸣天笑道：
　　“单纯的过招，喵喵也能打趴下一群人。”
　　“我……”
　　白喵欲言又止，没法反驳了，只好把话题转移到教学上。
　　召集众人开始传授体术。
　　内容都是一些基础格斗，这对洛雨没什么用，他本来就会散打，技术还不错的。
　　刘鸣天和白喵考察一下后，就偷懒把让他当小老师。
　　洛雨不愿意也得上。
　　教导其他人一些基础格斗的招式。
　　中午吃了个饭。
　　下午继续上课。
　　快要到散学的时候，刘鸣天终于有点有用的东西。
　　“接下来，我要教给大家两个幽灵战士的基础技能，幽能的最简单使用方法。一个是幽能点燃，一个幽能感应。”
　　“幽能点燃是一种最常用的使用办法。使用的方法也非常简单，精神力内部增压，直接将藏在体内的幽能，喷发式释放出来。在爆发的过程当中，可以获得很强的增益效果。接下来是使用的细节……”
　　刘鸣天解释了大概有15分钟。
　　大家在他的指挥下，开始尝试，精神力驱动体内的幽能，直接加压爆发出体表。
　　这个并不难。
　　洛雨很快就抓到了诀窍。
　　精神力对幽能进行加压，通过毛孔等将其排出体外。
　　在这个幽能快速流过细胞的过程当中，他感觉浑身都充满了力量。
　　速度，力量，抗打击能力，反应等等方面得到了一个综合性的提升。以他现在体内的幽能储备，可以维持这个状态，三分钟左右。
　　启动幽能点燃之后，样子也挺帅气的。
　　身上会不断的冒出一些雾气，这些雾气散发着朦胧的光芒。
　　看上去像是……
　　快熟了的样子。
　　洛雨吐槽了一句。
　　又被白喵揪着耳朵训斥。
　　这只喵就一直盯着他。
　　有惩罚洛雨的机会，就绝对不会放过。
　　“除了幽能储备外，另外一个就是幽能感应。这算是一个精神力的使用方法，通过精神力的扩散性外放来，感应周围环境中幽能，适用范围非常广阔，可以说是基本技能，没了它不行。”

第三十五章 来自父亲的电话

　　按照刘鸣天教给的方法，洛雨做了一些尝试。
　　闭上眼睛精神力外。
　　大脑中勾勒出了一幅网格图。
　　周围的人，就像是一团跳动的火苗。
　　洛雨可以感应到，这些人身上扩散出来的幽能。
　　就像光和热一样。
　　另外，刘鸣天和白喵并没有压制身上的幽能。
　　两个人如同两轮巨大的圆月。
　　萤火之光，根本无法与皓月相争。
　　到了下午5点。
　　课堂结束，众人散去。
　　小伙伴们凑到一起吃了一个饭，一起讨论了一下上课的内容。
　　男孩子们一拨。
　　女孩子们一拨。
　　大家并没有凑到一起。
　　洛雨觉得，自己可以从中掺合一下。每次上完课，把男生女生叫到一起，吃个饭，热闹热闹。
　　青春期的少年少女撞在一起。
　　不发生点事，他直播日五档电风扇。
　　在回家的路上，洛雨接到了一个电话，掏出手机来一看，竟然是父亲打来的。
　　洛雨心绪有几分复杂。
　　接通了电话。
　　“喂，小雨。”
　　电话当中传来的男子声音，带着几分沙哑，像是感冒。
　　这个声音，与记忆中父亲的声音，完全无法重合。
　　“爸。”
　　“最近过得怎么样？打电话有什么事情吗？是不是雪儿又欺负你？”
　　“最近幽能天赋检测，我进了修炼班。”
　　“哦。”
　　电话那边的声音表现得很平静，对这种事情完全不在意似的。
　　讲道理，一般家庭的孩子进入修炼班，那都是大喜事，家里都会表示表示。
　　可是父亲反应，比想象中的要冷漠。
　　随意聊了两句，双方沉默下来。
　　“小雨，明天我和你妈会回来一趟。”
　　“明天？！”
　　“嗯，最近生意太忙了，明天正好要路过。明天晚上我们一块吃个饭，之后我们要连夜走。”
　　“这么急吗？”
　　“嗯。”
　　洛雨挂断了电话，轻轻皱了皱眉头，没有再多说什么。
　　他感觉到有一些不正常。
　　回到家中，将这件事情告诉了洛雪儿。
　　洛雪儿听完之后，欢呼着跳了起来，情绪激动。和平时提到父母，那种赌气的样子完全相反。
　　洛雨的表现很平淡。
　　“雪儿，今天我学到了新的技能，来陪我试试。”
　　“好！”
　　幽能点燃状态之下，和洛雪儿掰手腕。
　　结果……
　　洛雨完败。
　　洛雨一脸失落，很挫败的样子。
　　洛雪儿挠着头，尴尬的说道：
　　“力量好像……确实大了一点。”
　　这安慰人，还不如不说。
　　洛雨换一个测试方法。
　　搬同样重的物体感受一下不同。
　　原本很费力才能搬起来的茶几，幽能点燃状态，可以轻松的搬起来。
　　他又拉着洛雪儿去了公园。
　　找了个没人的地方试了试冲刺的速度。
　　大概50米的距离。
　　一般状态下，冲刺速度能达到7秒5左右。在幽能点燃状态之下，既然能达到5秒1！
　　这可不得了。
　　放上一个世界，已经完全足够打破世界纪录，而这个世界，他只不过是一个刚刚接触到幽能的人。
　　见洛雨测试速度，洛雪儿也想试试。
　　小丫头跑起来，如同一道金色的闪电。
　　3秒6。
　　吓了洛雨一跳。
　　速度这种东西，难度提升是几何数增长。
　　因为它是减量的，越往上每0.1秒占总时间百分比的量越大。
　　1减弱到0.9秒，减少10%的时间。
　　0.5减少到0.4，则减少了20%的时间。
　　这个量级可不一样。
　　速度的提升，可是相当困难的一件事。
　　洛雪儿吵着非要学幽能点燃。
　　洛雨就没藏着掖着，将方法教给了小丫头。
　　洛雪儿的天赋凛然，她闭上眼睛，不过数秒，一种淡淡的金色雾气在她身上弥漫出来。
　　洛雨可以感觉到一股汹涌的幽能。
　　眼皮子忍不住都跳了两下。
　　拿上检测装置之后，他没有检测过洛雪儿的幽能，一会儿试一下。
　　小丫头睁开眼睛。
　　金色的眸子在黑暗当中，竟然散发着光芒，仿佛金色的火焰在燃烧。
　　看上去非常的酷炫。
　　50米。
　　1秒9。
　　洛雨费了好大力气，才把自己的下巴合上。
　　我的妹妹是超人。
　　看洛雨一脸惊讶的表情，洛雪儿是相当得意，扬着小下巴。自从被打了屁股之后，小丫头已经很少能在洛雨面前显摆。
　　现在有机会，鼻子都翘上天。
　　“洛雨，作为回报，我来教你柔术。”
　　“等下！别！啊啊……”
　　两人在草地上贴身肉搏。
　　不，准确说是洛雨被各种反关节技制裁，弄了一身土和草叶子。
　　最后，洛雨气不过，按着洛雪儿打屁股。
　　“雪儿，过来，测试一下你的幽能值。”
　　洛雪儿一手捂着屁股，另一只手伸手过来，按照洛雨指示去做。
　　测试数据一出。
　　22.8。
　　洛雨眼珠子差点瞪出来。
　　敲打了下仪器。
　　“再来几次。”
　　23.1，22.9……
　　洛雨不信邪的测了7次，最后取平均值22.7。
　　洛雨用了很久才回过劲来。
　　啪的打了自己一巴掌。
　　我的妹妹不仅是超人，还是超级天才。
　　安国龙每天药物辅助，从小到大好不容易在提高到19。
　　可是洛雪儿……
　　要不是每天生活在一起，洛雨根本不会相信。
　　这丫头在无修炼资源的情况下，竟然能天然累积到22.7。
　　恐怖如斯。
　　洛雨开始极度怀疑，爹妈拼凑他DNA的时候，是不是少插入了一些片段？
　　现在的情况来看。
　　他和洛雪儿的天赋，可能都不是一个量级的。
　　洛雨怨念很大。
　　头上不断的冒黑色的粒子，被三叉戟吞噬掉。
　　他叮嘱洛雪儿，暂时不要声张。
　　树大招风。
　　见洛雨很严肃，洛雪儿也答应了下来。
　　洛雨深呼吸，目光变得坚决。
　　修炼修炼！
　　他要发愤图强，必须维持兄长的尊严！
　　将体内的幽能消耗一空，随后进行修炼。修炼完之后，他处于一种舒爽，又感觉精神疲劳的矛盾状态。
　　舒爽是因为身体吸饱了幽能，感觉力量充盈。
　　疲劳是因为精神力消耗一空，感觉十分的累。
　　牵着洛雪儿柔若无骨的小手，散步回家。
　　明天爸妈回来。
　　是不是应该准备一下呢？

第三十六章 家庭聚会

　　帝都机场。
　　一架飞机降落。
　　人流涌动。
　　外走的人群当中，一个高挑的金发美女格外的吸引人视线。
　　她带着一个变色墨镜，宽大的墨镜遮住了半张俏脸，只露出精致的嘴巴和鼻子。拉着一个粉色的小提箱，穿着一件白色的毛绒兽皮大衣，黑色蕾丝短裙加上黑丝袜，脚下是一双精致的高跟鞋。
　　高跟鞋磕打在地面上，发出清脆的咔咔声。
　　到了出口。
　　金发女郎停下来左右观望。
　　这个时候，一个穿黑风衣的男人走了上来。
　　金发女郎能看到这个男人之后，摘下了脸上的渐变墨镜，露出一张倾国倾城的脸面容。
　　对走上前来的风衣男一笑。
　　“洛雷，好久不见。”
　　“哈哈，好久不见，金白芸大小姐调到外组之后，咱们就没机会见面了，见不到金小姐的芳容，真是让人思念。”
　　风衣男哈哈大笑。
　　张开胳膊和金发女郎拥抱了一下。
　　俩人上了一辆非常不起眼的大众车，离开了帝都的飞机场。
　　“这半年过得怎么样？”
　　“还是那样，倒是洛雷你，升到队长了。”
　　“你离开了白龙组，我就没了对手。当上队长，也是迟早的事情。”
　　“只可惜，现在的白龙，不再是白龙了。”
　　聊到这个话题，两人之间有些伤感。
　　金白芸问道：
　　“为什么要突然回去？”
　　“初三下半学期，检测幽能天赋。”
　　金白芸这才想起什么，恍然大悟的表情：
　　“小雨初三了啊……他肯定能过了。咱们要怎么办？就装作生意受到的挫折，没有钱提供他修炼如何？”
　　“唉……”
　　洛雷没说话，取出一个盒子交给了金白芸。
　　金白芸开盒子一看，面色都是一变。
　　“洛雷！你忘了队长的话了吗？！”
　　“唉……你觉得，他们两个会甘于平庸吗？这可是幽能战士横行的时代。”
　　“可是……”
　　金白芸脸色很不好看。
　　“如果他们知道了真相，又会怎么看待我们两个？”
　　金白芸咬着嘴唇，忽然道：
　　“洛雷，咱们两个结婚吧。”
　　洛雷摇头道：
　　“谎言终究包裹不住谎言，事情的真相，迟早要告诉他们两个的。小芸，不要再那么天真了。”
　　金白芸低下头。
　　翻着盒子里的是幽能水晶。忽然她发现了什么，脸色猛然一变。
　　从盒子中取出了一个十字挂坠，尖声问道：
　　“洛雷！这是什么？你想干什么？！”
　　“这是上头的意思，队长的能力，你也知道的。”
　　洛雷面色阴郁，淡淡回了一句。
　　车内气氛陷入了沉默中。
　　金白芸俏脸惨白，没有在多问什么了。国家的意志，不是个人能抗衡的。
　　夜幕下，大众车在高速上急速行驶着……
　　周末。
　　洛雪儿表现的坐立不安。
　　在客厅里走来走去，得了多动症一样。
　　一会儿换衣服。
　　一会儿重新梳发型。
　　拉着洛雨一直问这样合适不合适？可爱不可爱？衣服是不是干净之类的？又把家里打扫的干干净净。
　　无聊漫长的等待。
　　晚上5点钟的时候。
　　洛雪儿突然从座位上跳了起来。
　　“他们来了！”
　　大喊了一声就去开门。
　　洛雨一脸懵逼，过了一会儿之后，才听到电梯响。
　　电梯停到他们所在的楼层。
　　这个世界的父母也终于出现了，在了自己的面前。
　　“爸爸！妈妈！”
　　洛雪儿一声大喊。
　　如同乳燕归巢，快速的冲向迎面走来的男女。
　　“雪儿～”
　　金白芸丢下手中的东西，快步走上前来。和洛雪儿抱在了一起，抱着小丫头转了两圈，脸颊贴在一起，亲密的蹭来蹭去。和母亲拥抱完之后，洛雪儿又伸手看下父亲。
　　洛雷也蹲下来，抱起洛雪儿。
　　用有些胡子拉碴的下巴，扎洛雪儿细嫩的脸颊。
　　惹得的洛雪儿咯咯的笑个不停。
　　家庭团圆的完美景象。
　　洛雨站在门边，脸上带着微笑，反应淡漠。
　　“小雨～”
　　金白芸笑着张开了胳膊。
　　洛雨上前做了一个拥抱，最后就拉开了距离，也没有再多说什么。
　　金白芸和洛雷感觉奇怪。
　　换作以往，洛雨会哭着跑过来，扑入两人怀中告状。
　　洛雪儿怎么怎么欺负他，又乱花钱了，饿肚子之类的。可是今天，洛雨站在那里，只是在笑，并没有流露更多的感情。
　　晚上没有在家吃饭。
　　出去一个大酒店，包了一个单间。
　　庆祝洛雨进入修炼班。
　　“干杯！～”
　　热热闹闹的庆祝。
　　该笑的时候就笑，该闹的时候就闹。
　　洛雪儿是真开心的不行。
　　洛雨一直反应平淡。
　　金白芸察觉后，噘着嘴道：
　　“小雨真是长大了，也不向妈妈撒娇了。”
　　“人都会长大的，不是吗？”
　　洛雨反问了一句。
　　金白芸又道：
　　“雪儿，你们两个要好好相处，你不能老欺负你哥哥。”
　　提到这事情，洛雪儿顿时嘟囔起嘴。
　　到底谁欺负谁？
　　洛雪儿大喊道：
　　“现在老欺负我！他……”
　　洛雨伸手，捂住了洛雪儿的嘴。同时另一只手，捏住了洛雪儿腰上的软肉，威胁性十足的眼神，传达“你要是敢告状，你就回去等着屁股开花吧。”的表情。
　　洛雪儿蔫了。
　　嘟囔起嘴。
　　“洛雨他……”
　　洛雨又用三叉戟，轻轻一扎洛雪儿的小蛮腰，又一个眼神传达过去，轻轻摇头。
　　洛雪儿聪明。
　　她也看出了洛雨的意思。
　　虽然不知道为什么，洛雨不让她说。她还是选择相信洛雨，没有将异能觉醒的事情说出来。
　　至于原因，回去再问洛雨。
　　她对洛雨，无条件的信任。
　　两人小动作打闹。
　　洛雷和金白芸没有在意，反而哈哈笑。
　　以为这是两个人之间有什么小秘密，没有过多的追问。青春期的孩子，都需要一些自己的私人空间。
　　“小雨，这个给你。”
　　洛雷取出一个盒子，推倒洛雨面前。

第三十七章 他们是谁？

　　洛雨并拉过盒子，打开一看。
　　差点晃瞎眼，满满的一盒子幽能水晶。
　　“如果还缺修炼资源，就跟爸爸说，还有，这张银行卡上面有10万块钱，你这半学期随便用，不够了再给我打电话。”
　　“我是富二代吗？”
　　洛雨反问。
　　“哈，咱家很穷，但供给你修炼资源，还是没问题的。”洛雷哈哈大笑，又取出一个精致的十字水晶挂坠。“这个东西给你。小雨，把它收好，这可是咱们的传家宝。”
　　洛雨接过水晶挂坠。
　　十字造型，雕刻着漂亮的花纹藤蔓，做工十分的细致。
　　通过灯光折射照耀，可以看到一些七彩斑斓的光芒。
　　洛雨感觉有些奇怪。
　　这个挂坠，不像是华夏传统的风格，倒是像西方的一些宗教该出现的十字架。
　　洛雪儿看到了，吵着要。
　　“雪儿听妈妈的话。这个东西，传男不传女，你可不准抢。”
　　洛雪儿不高兴，依偎在金白芸怀中撒娇。
　　“小雨，雪儿。这段时间要小心一些，咱们县城可能会有一些不太平。你们要保护好自己，如果身边突然多出来了不认识的人，一定躲远点。”洛雷严肃的道。
　　“发生了什么吗？”
　　“我听朋友们说的，咱们县城有一些危险的人物进出，所以这次才特地回来看一看。”
　　“我知道了，我会保护好雪儿的。”
　　洛雨点头。
　　洛雷和金白芸对视一眼。
　　在洛雨没有看到的角度，金白芸取出了一个奇怪的小仪器。对着洛雨扫了一下，随后冲洛雷摇了摇头。
　　洛雷这才松了口气，笑呵呵道：
　　“小雨真是长大了。”
　　吃完饭，两个人要走。
　　说什么生意比较忙。
　　洛雪儿哭着极力挽留，可还是留不下来。
　　洛雨没有任何的表示。
　　在楼下目送轿车远去。
　　洛雪儿小声哽咽着，紧紧的抓着洛雨的胳膊不放。
　　洛雨的面无表情。
　　自始至终，他在思考一个问题。
　　这两个人，真的是这个世界自己的父母？
　　上一个世界。
　　他根本不认识这两人。
　　洛雨可不是乐天派。
　　他向来会将事情往坏的地方想。
　　从一开始，他就一直在偷偷观察两人。
　　所有证据指向，两人并非他们的父母。
　　女的太年轻了，根本不像两个孩子的妈，上个世纪的妈可是很稳重的。
　　男的还有一些轻浮，估计不过30岁，父亲可是一个充满书卷气的高材生，不会像这个男的表现的这样随性。
　　两个人很亲密。
　　但问题就出在这里。
　　都有两个孩子的老夫老妻，每天为了生意跑东跑西，为了生计而忙碌。家都不能回，还有一种度蜜月的感觉？
　　正常的家庭氛围，应该是两人相互抱怨。
　　吵架什么的是家常便饭。
　　事情透着诡异。
　　洛雨面色阴沉。
　　拉过洛雪儿抱在了怀中，轻轻的抚摸丝绸一般的长发。
　　不管这两个人的身份如何。
　　现在两个人抚养着他和洛雪儿。
　　“洛雨，你为什么不让我说？”
　　“我想中考的时候，给他们一个惊喜。”
　　洛雨随后找了个借口忽悠过去。
　　“原来如此。”
　　回到家中。
　　洛雨打开木盒。
　　幽能水晶在灯光下，折射着一种七彩斑斓的光，看上去非常的梦幻。
　　洛雪儿好奇的取出一颗玩。
　　洛雨在网上查了查资料。
　　10个中级蓝色幽能水晶。
　　3个高级蓝色幽能水晶。
　　市场估价在900万起步。
　　查完价格，洛雨的手颤抖不停。
　　自己的如果是普通人，把这些东西卖出去，足够当小老板了。
　　洛雨关上盒子。
　　他没有打算自己用这些东西。
　　准备留给了洛雪儿。
　　有天使光环在，他的修炼速度已经非常快了。
　　对于对方赠送的十字水晶挂坠。
　　洛雨扔到桌兜里。
　　他可没有佩戴这些东西的习惯。
　　还是个十字架。
　　感觉有些晦气。
　　洛雪儿日常进入房间，粘着他不放。洛雨摸了摸洛雪儿的小脑袋道：
　　“雪儿，哥我会保护好你的。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没事。”
　　洛雷送的10万块钱人民币，还是有大用的。
　　第一件要做的事情，就是去市郊区租下一个农家小院，作为专门的修炼房间。距离他所在的小区大概有三公里，聚能光环的特殊性，他不想太过于暴露。
　　去公园的话，一大片幽能聚集的区域，会引起别人怀疑。
　　因为开车不方便，洛雨又买了一辆电动车。
　　以后天气暖和了，路上也不辛苦。
　　洛雪儿有些不满，嫌弃太远。
　　洛雨让她一个人在家里呆着，洛雪儿死活不肯，非要跟着他一起。
　　这让洛雨感到哭笑不得。
　　没办法，小丫头太黏他。
　　父母常年不在家，就他那么一个兄长，有些过分的依恋，也可以理解。
　　洛雨的生活也渐渐固定下来。
　　白天上课，想办法收集情绪能量。晚上回来先锻炼身体，幽能耗费一空，然后再进行冥想法，最后带着洛雨雪儿回家。偶尔有变动，也是跟洛雪儿去超市或者出去吃饭，就近在公园运动修炼。
　　新的一周。
　　洛雨进了校长办公室，将两份社团申请提交了上去。
　　他申请了两个社团。
　　一个叫学习社。
　　一个叫fff团。
　　顾名思义。
　　第一个是一起学习，做个好孩子。至于男生女生凑到一起后，能不能学下去，那就不管洛雨的事情。
　　第二个fff团，属于纪律监督社团。核心遵守是阻止一些不良行为，比如恋爱啊，恋爱啊，恋爱啊什么的。
　　情侣什么的，通通烧死！
　　只有真爱可以幸免。
　　如果这两大社团运作得当，洛雨基本可以坐着收割情绪能量。
　　一个撮，一个拆。

第三十八章 一模考试

　　时间过得飞快，不知不觉的就到了月底。
　　中考一模来了。
　　班里人也都紧张了起来。
　　在学生眼中，评定好坏的最好办法，自然也就是成绩。
　　一班是龙头班级。
　　班里人都是精英，大家谁都不服谁。也因此，考试几乎成了战场。
　　大家都在忙碌复习。
　　洛雨悠哉悠哉的，上课开小差，自习课偷玩手机，作业从来都不写。
　　这种表现，被班里人认为是天赋过高导致的心高气傲。
　　洛雨的文化成绩，本来就是倒数。
　　天赋检测他是黑马。
　　谁都说不出什么，但是文化课这种东西，可是需要时间的学习和累积。
　　即便是天才，也要付出相应的努力。
　　可是洛雨的表现，已经被全班师生纳入坏学生的名单。他就没有学习过，别人2套卷子做完了，他书本都还是干干净净的。每天偷完手机，或者搞一些让人进退两难的恶作剧。
　　所有人都准备看洛雨的笑话。
　　你修炼天赋好，不代表你文化课成绩好！
　　国家才不要没脑子的傻子。
　　徐金劝他学习，洛雨笑而不语。
　　说了几次没用后，徐金也不多说了。
　　临近考试，洛雨又没有完成作业，老师点名批评，态度坚决。他不得已写一次作业。
　　“笨蛋”洛雨为他的散漫行为付出代价。
　　拿着课本作业。
　　问这个，问那个。
　　“唉，这道题怎么做？你教教我吧。”“这个函数是什么意思啊？完全看不懂。”“这个质壁分离又是什么东西？”……
　　洛雨一问三不知，基础问题都问人。
　　这更是让班里人肯定。
　　这小子就是个傻子。
　　等着倒霉吧！
　　洛雨拿着作业问了一圈。
　　大部分人都是甩给他一句话，自己看书去。说有几个愿意教的，还有几个过分的。故意教给他错误的方法。
　　每问一个人，洛雨都会获得正面情绪能量。
　　大家都愿意看到傻乎乎的他。
　　洛雨也清楚。
　　等考试完的时候，他所获得的负面能量，将会是这些正面能量的总和的翻倍。
　　拿着卷子回来。
　　洛雨随手丢在了桌子上。
　　韩千青是在看不下去了，问道：
　　“你是真不懂？还是装不懂？”
　　“韩大小姐觉着呢？”
　　“你又在恶作剧。”
　　“不是恶作剧，咱是真的不知道啊。请看我真挚的眼神。”
　　洛雨眨眼睛，估计挤出一点眼泪来。
　　班里谁最难骗？
　　当然是韩大小姐了。
　　韩千青有些早熟，太过于稳重。
　　洛雨的恶作剧，韩千青基本免疫。
　　韩千青拿过卷子，查看洛雨的作业，同时问道：
　　“那你为什么不问我？而是把所有班里所有人全都问了一遍？”
　　“这个……韩大小姐，咱俩之间谣言已经够多了，这不是少给你添麻烦吗？你那么漂亮，学习又好，家里条件又好，我可配不上啊。”
　　“你倒是有自知自明，但是油嘴滑舌，让人感到讨厌。”
　　“韩大小姐一如既往的口是心非。”
　　韩千青俏脸一红，啐了一口，没有反驳。
　　自从有了天使光环和恶魔三叉戟，别人情绪好坏，完全逃不过洛雨的眼睛。
　　只要看看对方身上，会飘出什么样的粒子就好。
　　韩千青身上就飘出了不少白色的粒子，证明她的讨厌是假。
　　对洛雨的恭维，其实很高兴。
　　洛雨也就呵呵哒。
　　考试前两天，洛雨也开始看书了。
　　天使光环赐予了他超强的记忆力，看一遍书基本全部记下来。
　　至于难度？
　　用初中知识构建的题目，除了一些送命题外，对他根本没有难度可言。高数微积分他都玩得转，别说这些基本的知识构架了。
　　初三考试，其他年级全部放假。
　　考试的时间有两天。
　　在考场上，洛雨用一半的时间将考卷完成，然后趴在桌子上睡觉。和他在同一个考场的同班同学见到了，都认为他已经是放弃医疗了。
　　两天考试结束，学校又放一天的假。
　　洛雨就带着洛雪儿出去玩。
　　通过这段时间的调教，小丫头越来越乖巧听话。
　　虽然还会定期闹别扭，不听话，摁住打一顿屁股就好了。
　　洛雪儿在外人面前的表现，还和以前一样，专横又霸道。乖巧听话只是单独的对于洛雨。
　　这种变化。
　　让洛雨的成就感爆棚。
　　次日，来到学校。
　　成绩还没有出来。
　　大家都在核对答案，估算自己的分数。
　　“这次的考试好难啊，数学大题都不会做。”
　　“可能因为是一模，要压压我们的士气，故意出这么难的。”
　　“不要看分数，等看最后的排名吧。”……
　　周围人低声议论。
　　洛雨在偷玩手机，完全不在意。
　　难度？
　　对他来言，暂时不存在。
　　就在他看裂缝方面研究文章的时候，手机被夺走，他抬头一看。韩千青拿着他手机晃了晃，问道：
　　“你估分了吗？”
　　“没那个必要。”
　　“大家都在等着看你的成绩。”
　　“韩大小姐觉得呢？”
　　“你看了两天书。你不是天才，可你也不是傻子，这两点很矛盾。”
　　“你怎么知道我不是天才呢？”
　　韩千青鄙视的看了洛雨一眼，不在理会他。
　　明天就会出成绩，到时候是骡子是马，就知道了。
　　隔日。
　　班会。
　　到了最紧张的成绩宣布的时间。
　　唐思香走入了教师，拿着几个试卷和一份名单，狠狠一巴掌拍在了讲桌上，一字一顿道：
　　“洛、雨、给、我、出、来。”
　　全班都是在瑟瑟发抖。
　　这是唐思香发怒状态。
　　洛雨一个激灵站起来，有些不明白，班主任怎么突然这么大的火气。自从上次检讨事情后，洛雨一直很小心，从来不给唐思香抓把柄的机会。
　　今天毫无征兆的，突然发难？
　　“唐老师，怎么了？”
　　“说，在哪里卖的答案？”
　　“答案？”
　　“还给我装傻充愣？”
　　唐思香压着怒火道：
　　“好，给我解释清楚。这次考试难度这么大，你是怎么从班里倒数第五，冲到年级第一的？”
　　周围人一片惊呼。
　　班里一下子炸锅。
　　年级第一？
　　唐思香沉着脸，一副刑讯逼供的架势。
　　“你是怎么作弊的？”

第三十九章 这是一道送命题

　　“唐老师，完事要讲道理的，你怎么上来就说我作弊？”
　　“哼哼，臭小子，以为我不知道你每天都在玩手机？你学习过吗？你能考出这样的成绩来？你骗谁呢？”
　　唐思香一口咬定洛雨作弊。
　　她拿起桌子上卷子，翻看了几下，随手一扔，周围人拿起来一看，是洛雨的卷子。
　　满篇的红色对勾。
　　“语文91、数学120、英语118、物理100、化学100、思品91、历史90。”
　　“760的总分，你710分，行啊，厉害了。”
　　“一模考试难度，本来就很高，安国龙才679分。来。洛雨，你说说看，你不作弊，怎么甩第二名30分的？”
　　“呃，这次难度很大吗？”
　　洛雨挠了挠头。
　　他只想考一个高分，抢到2、3名就好，他还故意控制了一下分数。
　　枪打出头鸟的道理，他是明白的。
　　可是没想到。
　　一模提高了考试难度，导致总体分数低。洛雨的成绩，直接傲视群雄，成了年级第一，还甩了第二30分。
　　“哼，来，我看看你要怎么狡辩。”
　　唐思香取出教鞭，挥舞起来，发出破空呼啸声。
　　班里很安静。
　　众人的视线都在唐思香和洛雨之间徘徊。
　　洛雨很淡定道：
　　“唐老师，你可不能冤枉我，我是凭本事考得。”
　　“凭本事？哈哈，笑死我了，就你还凭本事？自己几斤几两难道不清楚？”唐思香完全不相信。
　　“要是你坚持认为我作弊，那我们可以来试试。”
　　洛雨也不畏惧。
　　他这人受不了气。
　　尤其这种污蔑的大帽子扣下来，更是忍不了。
　　“试试？行啊，来，就用数学试试。你一个平时数学都考61分的，这次是怎么给我考得满分？”
　　唐思香是个数学老师。
　　测试的科目自然是数学。
　　唐思香拿着卷子道：
　　“来，你讲解下填空题最后一个。”
　　洛雨拿起试卷扫了一眼，走上讲台。
　　大学的时候，他做过家教，讲课还是有经验的。
　　语气很自然的道：
　　“这道题你们做不出来，是可以理解的，因为这是一道送命题。
　　出题人的目的，就是不让你做出来。
　　如果硬要解，问题的关键，在于求解不规则多边形的体积。
　　以初中的知识来解。
　　唯一方法，就是切割。
　　这需要很好的空间感。
　　答案上说，切割为十三规则多边形，完全就是扯淡，这谁想得到啊？
　　简单的方法，就是用微积分。
　　首先构建坐标系，我建议用极坐标……”
　　洛雨一边说一边写。
　　高斯公式写了一黑板。
　　同学们和唐思香目瞪口呆，嘴巴长的老大。
　　那表情，和洛雨第一次上高数课差不多。
　　迷茫而又仿徨。
　　洛雨写了十分钟，满满的一大黑板。
　　还全是各种数学符号。
　　“……最后，这样就解出来。是不是很简单？都听懂了吧？”
　　简单？
　　简单个鬼！
　　大家只是初中生啊喂！满黑板的数学符号，这谁看得懂啊？！
　　“唐老师，你说我解的对不对？”
　　洛雨丢下粉笔，拍了拍手。
　　唐思香一头冷汗的看着黑板，看到那些让人头皮发麻的数字，她想起在大学里，被高数支配的恐惧。
　　“你……你怎么会这些东西？！”
　　“学的啊。”
　　洛雨丢下粉笔。
　　唐思香瞠目结舌，她又不信邪那拿起课本，开始提问硬性知识。
　　洛雨倒背如流。
　　唐思香把所有科目都问了一遍，有用英语对话，也被洛雨分分钟秒杀。
　　唐思香沉默。
　　班里的同学也沉默了。
　　如果之前还怀疑洛雨作弊，现在她是完全没理由了。洛雨竟然会高数，英语说得标准又6，各种学科知识点还倒背如流。
　　这不就是活生生的大学霸吗？
　　现在来看，他能考出这样的成绩，貌似也不是不可能的。
　　“你……你……”
　　唐思香声音颤抖。
　　洛雨也不说话。
　　现在他基本看不清东西。
　　因为周围的同学，正在疯狂的提供负面情绪能力，黑压压的一大片。
　　他们的心情如同坐过山车。
　　忽上忽下的。
　　一开始知道洛雨年级第一，谁都不相信。
　　唐思香肯定作弊后，他们也坚决认同。
　　可是现在。
　　没人敢质疑了。
　　再回想考试之前的情况。
　　这货拿着一元二次方程找人到处问。
　　根本就是在扮猪吃老虎，故意的！
　　另外，更重要的。
　　洛雨的成绩是真的，吊打了在场的所有人。
　　以碾压的方式。
　　“唐老师，这半学期，我想来多用一些时间来修炼，你看行不行？”
　　“哦……”
　　唐思香木楞的回答了一句，她还在看黑板。洛雨写的那些东西，她都不会。回过神来，沉着脸道：
　　“你想来就来，想滚就滚吧，我不管你。”
　　自由放假权力get！
　　洛雨嬉笑着。
　　这下子，他可以理直气壮的不来上课。更多的时间，可以用来做自己的事情，加速自身的修炼。
　　班会继续。
　　唐思香宣布了成绩名单，但是没人听。
　　很安静。
　　集体自闭ing。
　　唐思香念完，也离开了教室。
　　这下是死寂了。
　　洛雨持续收割负面情绪。
　　从开始到现在，他收割了快有200点了。
　　负面情绪已经到了800，用不了多久，就能累积到1000。
　　洛雨觉得火候差不多了。
　　开始自己计划的下一步。
　　“韩大小姐，我的成绩如何？”
　　“……”
　　韩千青沉默了。
　　她也被打击的不轻。
　　虽然知道洛雨会恶作剧，扮猪吃老虎，但是这个结果，她无法接受。
　　洛雨忽然神秘道：
　　“知道我为什么成绩这么好吗？”
　　周围人全都竖起耳朵来了。
　　韩千青也猛然抬头，看着洛雨，等着他接下来的话。
　　“我加入了一个叫学习社的社团，社团的社长教我的～你要加入不？我给你引荐一下。”
　　不等韩千青回答。
　　周围的同学就大喊：
　　“我！我！我要加入！”
　　“还有我还有我！什么学习社啊？！没有听过这个社团？”
　　“在哪里啊？怎么入社？”
　　班里一下子热闹起来，周围人全都围上来了，七嘴八舌的询问打听，想要知道洛雨是如何突然变得怎么厉害的。
　　“大家被激动，想加入的人把资料和自拍发给我～到时候我给社长发过去。”
　　就这样子。
　　洛雨几乎搞到班里所有人的资料。还有女同学们美美哒自拍照，包括韩千青在内。
　　晚上回家一个个挑。
　　只需要挑出那些，有可能确定恋爱关系的人，把他们拉入社团，然后创造一些机会就好。
　　“韩大小姐，你这照片不行，多发几张……不要穿校服的，再来几个……姿势不好看，从新换一张……”
　　“你怎么不去死？！”

第四十章 阶段性检测

　　洛雨又在学校扬，一模成绩让他是大放异彩。
　　顶级的修炼天赋，顶级的文化课成绩，无一不让人羡慕。
　　另外，他黑板上写的那些东西，被拍下来发网上。学过高数的大学学霸们，给出了完全正确的回复。
　　在三中，洛雨这个名字，已经是无人不知无人不晓。
　　对此，洛雨有些不高兴。
　　他做人一向低调的。
　　如此张扬。
　　让他感觉有些不舒服。
　　获得自由放假权力后，洛雨就开始了自己的逃课之旅。如果不是因为社团的事情，他甚至都不想去学校。
　　班里人的资料筛选了一遍，先拉了几个人进来。
　　韩千青、安国龙、徐金、唐彩都在队列中。
　　加入的社团的消息发给了几人。
　　周五的下午，洛雨也召集了一次社团活动。
　　活动的内容是大家见个面，然后面向全校的开始招人。
　　“你所谓的那个社长在哪里？”
　　“他有事情不来，让我主持。”
　　洛雨笑嘻嘻。
　　韩千青敏锐的感觉到了什么，眯着眼睛看着洛雨，但没有多说什么。
　　“洛雨，到底有什么学习秘法？”安国龙问道。
　　“就是，你小子到底怎么做到的？”徐金等人好奇追问。
　　“今天咱们先扩招人员，下周开始开展安排学习活动，到时候大家就知道了。”
　　洛雨不解释。
　　他不怕露馅。
　　只要周期性的给众人带光环，再加上语言迷惑就可以了。
　　现在要扩张人数。
　　洛雨暂定人数扩展到17人。
　　除了他之外，8男8女。
　　后续要不要扩张，那要看结果如何。
　　有韩千青和安国龙在，扩展可是说非常简单。女神、男神的往向门口一站，扫二维码报名的地方围的水泄不通。于是，洛雨搞到了一大笔学生资料，还是学校里各种妹子的自拍照。
　　资料太多了，他准备回去慢慢挑，顺便去别的班里打听打听。
　　再次迎来周六。
　　修炼班又要开课。
　　从开始修炼到月底，已经过了3个星期。
　　第一个星期，洛雨一半时间修炼，幽能值提高0.5。
　　第二个星期和第三个星期去郊外修炼后，效果拔群，平均一个星期能提高1.2左右。现在的幽能值已经到了20.35。
　　洛雨一直关注着微信群的情况。
　　里面不乏一些高调的人，会把自己的修炼情况下说出来。几个比较活跃的，1个月修炼，最高的一个才到了17。
　　安国龙几个先天异能者都很低调，没有说过自己的情况。
　　洛雨也没法具体的比较。
　　不过在今天。
　　修炼班会有测试。
　　每个月底都有一次，检测同学们的修炼进度。
　　这次测试简单，学校弄来了一个大点的仪器，单独测试幽能值的，比便携式的精准很多。
　　刘鸣天和白喵操作下，众人测试速度很快。只要把手放在仪器中央的水晶球上，过1分钟就能得到结果。
　　下午公布成绩。
　　排行榜第一，竟然是韩千青，幽能值21.78。
　　第二是周蝶，21.10。
　　第三才是洛雨，20.35。
　　第四是安国龙20.10。
　　第五是陆丰19.98……
　　洛雨看到排名。
　　撇了撇嘴。
　　没想打啊，这些先天异能修炼速度都如此之快。他心中依赖天使光环的小得意，荡然无存。
　　洛雨思考了一下，也就明白了其中的缘由。
　　韩千青精神变异，家也不缺修炼资源，速度自然最快。
　　周蝶来自大世家，背后有大量修炼资源支持，还有专人指导。
　　安国龙和陆丰家里条件也不差。
　　他的天使光环，只能相当全程提供修炼室效果，没有什么其他的加持。众人的修炼资源相似，这种情况下，精神力变异的韩千青，和世家最好的周蝶自然更强一些。
　　洛雨感觉到了来自修炼的压力。
　　这样下去的话，考上晨星难度很大。
　　自己要不干脆去修炼室？
　　最后，他打消了这个念头。
　　进步速度慢和天使光环暴露，他选择前者。他很清楚聚能力场对修炼者意味着什么。
　　他只是一个没有背景的普通人。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　这个道理洛雨还是知道的。
　　他要稳如一只老狗，赌博性质的东西，他才不去做。
　　人生只有一次。
　　小命丢了，可就什么都没了。
　　稳才是第一位的。
　　现在另想办法，提高修炼速度。
　　排行出来后，前三名竟然还有奖励。
　　一块下级蓝色幽能水晶。
　　100g，市场价15万左右。
　　算得上是意外收获。
　　“智障小孩，进步速度挺快的嘛～”
　　“学姐，你这个称呼好过分啊。”
　　“有什么过分的？咱是智障青年，你不就是智障小孩吗？”
　　洛雨无语了。
　　伤敌一千自损八百，至于么？
　　白喵又看向众人道：
　　“现在，你们学习是主要的。一旦上了异能高校，战斗和修炼就会成为你们生活的主要部分，学习会被压缩到很小的时间。现在开始，你们要提前适应这种节奏。以后每周末，我们都要摆擂台，大家相互切磋。”
　　众人应了一声。
　　有激动的，有担忧的，有无所谓的。
　　“从今天开始，来，围一个圈。智障小孩，你上，做擂主。”
　　“那个……我……我今天肚子不舒服……”
　　“少废话，给我上去！”
　　洛雨被白喵抓着丢了出来。
　　洛雨心中大骂MMP。
　　这喵恐怕这学期都不放过自己了。
　　当擂主？
　　单纯的打架他不怕。
　　关键是，学校里除了他，还有四个先天异能者。
　　在不暴露三叉戟的情况下，想要战胜其他异能者，难度不是一般的大。
　　就说韩千青。
　　上来就一个十万伏特。
　　这谁顶得住啊？！
　　洛雨是被赶鸭子上架。
　　白喵不知道从哪里找个金属罗。
　　duang～
　　duang～
　　敲打几下喊道：
　　“谁上来揍他？！”
　　“我。”
　　冷冰冰的声音，陆丰从人群中站了起来，大步流星的走到了圈子中。

第四十一章 在座的各位都是垃圾

　　洛雨一点也不意外。
　　如果摆擂台的话，陆丰一定会挑战他的。
　　白喵一看是陆丰，开心的点头。
　　异能者和幽能战士之间差距可是很大的，陆丰还是冰水控制，完全的克制近战类型的异能。
　　黑色的猫尾快速的抖动。
　　白喵已经迫不及待，想看洛雨被揍的场面。
　　“现在就挑战我？你可想好了，输了别哭鼻子。”
　　洛雨调侃。
　　引起的只有陆丰的怒意。
　　陆丰也不善口舌之争，做出了预备姿势。冷冰冰的盯着洛雨。从他的样子来说，明显是练过的。
　　双方摆好正阵势。
　　周围同学开始呐喊加油。
　　“切磋点到为止，禁止攻击一些要害部位，不准使用杀手。丧失战斗力的一方判定为输，出界也算输。”
　　白喵重复了一下规矩。
　　确定双方准备完毕后，宣布了擂台上的开始。
　　话刚落音。
　　一直放松的洛雨忽然动了。
　　他以最快的速度开启幽能点燃，冲向了陆丰。
　　两人之间隔着7、8米。
　　忽然爆发性的冲刺，几乎一瞬间来到陆丰面前。
　　一套组合拳加连环踢。
　　攻击如同疾风骤雨。
　　陆丰反应满了一拍，他想不到洛雨会上来就发动猛攻，狼狈格挡躲闪。
　　洛雨憋着一口气。
　　攻击不停，根本不在意体力。
　　机会只有一次。
　　他清楚的知道，自己的优劣势。
　　陆丰的异能是冰水控制，如果让他有机会发动异能，体温降低，身体冻僵的话，那就一点机会也没有。
　　刚刚开始修炼，对幽能的掌控也是最基本的，洛雨还做不到用幽能抵抗异常。
　　所以，要先发制人。
　　作为一个中学生，陆丰自然不可能有什么战斗经验。
　　面对洛雨忽然的爆发攻击，被直接打蒙了。
　　一顿猛打后，洛雨攻击停了下来。
　　陆丰半只脚已经出了界。
　　“你输了～”
　　洛雨剧烈喘息，幽能点燃状态下的爆发，几乎抽离了他大半的体力。
　　“我……”
　　陆丰脸都憋红了。
　　他都没反应过来，比赛就结束了。
　　出界算输。
　　陆丰沉默，众人沉默，白喵瞪圆研究。
　　陆丰有不善言辞，脸憋的跟猴屁股一样，好不容易要说什么。
　　洛雨一句话堵了回去：
　　“输了就是输了，你要找什么借口吗？”
　　黑色的粒子飘啊飘，少说有15点。
　　这个量洛雨很满意。
　　陆丰气呼呼的退场。
　　围观的同学门，也终于回过神来了。
　　从白喵宣布开始到陆丰被打出擂台，前后不到10秒。有的人看了一眼手机，一抬头就看到，陆丰黑着脸下了擂台。
　　“woc！发生了什么？这就完了？”
　　“洛雨一顿猛攻，把陆丰打出了擂台边界。”
　　同学们小声议论。
　　看向洛雨的目光也有几分不一样。
　　洛雨一顿拳脚连招，打的是虎虎生风。
　　现在大家只是刚开始修炼，战斗方面也没有怎么训练过。
　　这攻击谁顶得住啊？
　　白喵拉拢着猫耳，很失望的看着陆丰。
　　规矩就是规矩。
　　输了就输了。
　　这次擂台赛的目的，也是为了让这些普通人适应战斗，只是一个刺激的手段。
　　这些小屁孩，哪里懂得战斗？
　　按照白喵上一次当老师的经验，所谓的比试，也就是过家家。一般是纯粹的比拼力量，抱在一起扭打。
　　可是今天，这些小辈们都这么强吗？
　　不去管洛雨，陆丰反应到格挡，表现的也是相当有水准的。
　　“还有谁上来试试？”
　　白喵吆喝了一声。
　　“我来！”
　　一个粗狂的声音，一个平头男走了上来。他直接脱掉外衣，露出标准的八块腹肌。又举起胳膊，比划了个健美姿势，肱二头肌鼓起来要爆炸一般。
　　这一下又热闹起来。
　　这个平头哥大家都认识，班里比较活跃的人物，家里是搞健美的。
　　同学们起哄。
　　平头男比划了几个健美姿势，隔空打了几拳。
　　姿势很是标准。
　　动作虎虎生风，一看就是练家子。
　　他对着洛雨伸出右手，比划出大拇指，然后旋转180度向下。
　　洛雨面带微笑。
　　只要不是异能者，他还真不怕。
　　不是他情敌大意，而是眼前之人每个动作都有破绽。简单说就是有很多种方法可以打到他。
　　“你小子，我早就看你不爽了，今天就让你见识见识，什么才叫力量！”
　　平头哥挑衅，又摆出几个标注健美姿势，显摆身上的肌肉。
　　周围人也起哄。
　　双方准备好后。
　　白喵宣布了开始。
　　一个同学的手机响了，他低下头，回了一个信息，抬起头刚想喊加油，结果发现现场静悄悄的。
　　洛雨站在原地，一脸无辜。
　　平头哥成大躺在地上，一动不动，大张着的嘴巴里，门牙掉了四个。
　　周围同学还在发蒙中。
　　多数人没看清发生了什么。
　　白喵捂着脸。
　　在白喵喊开始的瞬间，平头哥一声怪叫，一拳打出，气贯长虹。可是洛雨一个矮身躲开，同时贴身而上，幽能点燃瞬间开启，爆发式的一击下勾拳，打在了平头哥下巴上。
　　然后，就没然后了。
　　这平头哥肌肉是不错，格斗动作是标准。
　　可是明显不没有多少实战经验。
　　完全就是瞎打。
　　气势很足的一拳，确是漏洞百出。
　　白喵瞪了洛雨一眼。
　　洛雨一脸无辜的耸肩。
　　上个世界，为了代表校队出赛，他挨了半年的打。那可是实打实的实战，被老师亲自喂招的那种。开始的一个月，他每天都是鼻青脸肿。
　　打着打着，经验多了，人也激灵了。
　　要是被这种没实战过的人打败了，那才叫丢人呢。
　　白喵检查了一下后道：
　　“没事，抬走，下一个。”
　　这下子，没人敢上来了。
　　一片安静。
　　白喵又喊了几声，没人吱声。
　　大家都低着头，不说话，不断的提供负面情绪。
　　洛雨自然不会放过收割情绪的机会，开始耀武扬威高调了起来。
　　“不是我针对谁，在座的各位，都是垃……不是我的对手～”
　　负面情绪一波高涨。
　　众人恨得的牙痒痒，大声叫嚣，却没人敢上来。
　　就在气氛僵持之际，清脆好听的声音传来。
　　“我来试试。”
　　众人错愕的视线中，韩千青站了起来。

第四十二章 杀人的技法

　　“韩大小姐，你就别上了，战斗是男人的事情，你一个娇滴滴的女孩子。万一伤到了怎么办？我可不舍得打。”
　　洛雨相劝。
　　不等韩千青说话。
　　白喵就开口了，伸出白嫩的小手指，指着洛雨严肃道：
　　“洛雨，如果你觉得战斗只是男人的事情，我劝你最好更正这个想法。”
　　众人都看向白喵。
　　“幽能没有出现之前，女性因为体能较差，被压制。可是幽能出现后，修炼方面男女是没有差别的，女性甚至比男性更强。我国顶级学院里，实力排行榜上女生要占一半。你要是小瞧女人的话，你会死的很惨。”
　　洛雨尴尬的挠了挠头。
　　众人也沉默。
　　韩千青脱下了自己的外套，走上了擂台。
　　她里面穿着一套紧身毛衣，将身材勾勒出来，胸口完美的弧度曲线以及那纤细的腰肢，吸引了在场所有男性的目光。
　　她取出一个皮筋。
　　将一头银发束成高马尾，甩在了身后，露出白皙的脖颈。
　　洛雨咽了口唾沫。
　　他可以感受到周围男生杀人的目光。
　　说是擂台赛，如果真的伤到了韩千青，以后的日子真就不好过。
　　而且。
　　让他和一个女生打架。
　　他真下不了手。
　　韩千青现在的样子，柔柔弱弱，风一吹就会被吹走。
　　应该是被捧起来精心呵护的玫瑰。
　　战斗什么的，完全不搭调。
　　“韩大小姐，还是算了吧，我真下不了手。”
　　“看不起我吗？”
　　韩千青也不说多余的话。
　　两只白藕般的小手举了起来，比划出了一个奇怪的起手方式。
　　一手在上，护心口。
　　一手在下，护腹部。
　　同学们们也吵起来。
　　“韩千青同学，你还是下来吧！”
　　“打架太危险了，不要上了！”
　　“洛雨那小子那么厉害，不要跟他打。”
　　“要是伤到了怎么办呢？”……
　　大部分人都劝韩千青不要上。
　　众人担忧的时候。
　　洛雨则皱起了眉头。
　　俗话说的好。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　用一个词来形容韩千青，那就是天衣无缝。
　　她站在那。
　　没有露出任何一丝的破绽。
　　给洛雨的感觉就是，不论自己采取怎样的攻击手段，都会被对方给拦截下来。
　　这种感觉非常的奇妙。
　　刚才对战陆丰和平头哥的截然不同。
　　两个人到处都是破绽，给洛雨的感觉就是，可以用十万种方法击中对方。
　　尤其是平头哥，怪叫着一拳挥过来，中门大开，简直就是作死。
　　可是现在。
　　韩千青这个娇滴滴的大美人，却给人一种牢不可破的感觉。
　　是个高手！
　　洛雨心中一沉。
　　他不由自主的认真起来，摆出了防御姿势。
　　身体前倾，紧张的盯着韩千青。
　　眼睛上下扫动，寻找可以进攻突破的地方。
　　韩千青面无表情。
　　银白色的眸子当中，看不出一丝一毫的感情波动。
　　洛雨的额头慢慢的溢出了冷汗。
　　见洛雨摆出进攻的姿势，周围同学都惊呼了起来。
　　“洛雨，你真的打算要动手啊？”
　　“你他妈还是不是男人？要对一个女孩子动手？”
　　“千青！你快下来啊。”
　　“你要是伤到我女神，我绝对不轻饶你！”……
　　现场的氛围有点儿躁动。
　　男生们是蠢蠢欲动，想要阻止这场战斗。就在这个时候，一直沉默的白喵忽然大喊：“都给本喵闭嘴！谁再吵，我就把他丢出去！”
　　这一下子现场安静了下来。
　　所有人看向了白喵和刘鸣天。
　　这时候，众人发现，这两位老师面色凝重，盯着在场的韩千青不说话。
　　现场气氛紧张起来了。
　　所有人盯着圈中心的两人。
　　韩千青身上，忽然迸发出一道细细的电流，蓝白色的电流环绕在她的身上，从上而下，流动仿若一道屏障。
　　周围人一片惊呼。
　　韩千青发动了攻击。
　　纤细的大长腿轻踏地面，所身上缭绕的电流也随着她的动作扩散入地面，一朵蓝色的电花在地面绽放。
　　她的速度很快。
　　洛雨只感觉眼前一花。
　　韩千青白嫩的小手已经近在咫尺。
　　他可以清晰的看到，那双白皙的手掌上，缭绕着淡淡的电流。
　　好快的速度。
　　洛雨心中一惊，立刻举臂招架。
　　成功挡住了韩千青的一掌，他感觉胳膊麻痹。韩千青轻微的停顿，随后便展开了连绵的攻击。
　　以掌为主，以拳为辅。
　　如同连绵细雨，无声无息却暗藏杀机。
　　洛雨被打得节节败退。
　　韩千青手上带着的电流，让他的双臂感觉麻木。她攻击有相当的奇怪，有几分太极八卦掌的味道，可是又不像。
　　双方快速过了七招。
　　洛雨被一拳击在了胸口，后退了三步才停了下来、
　　整个胸口都麻痹了。
　　呼吸困难。
　　如果刚才拿一下戳的是心脏，恐怕洛雨直接GG。
　　洛雨心中有些骇然。
　　韩千青嘴角勾起一丝笑容，再次发动了攻击。
　　洛雨狼狈的接招。
　　挡住了前三招，后被一脚踢在了腹部，直接摔了出去。
　　从地上起来。
　　洛雨的脾气也上来。
　　目光冷了下来，甩了甩发麻的双臂，再次摆出了攻击姿势。
　　这一次，洛雨不在犹豫，主动进攻。幽能点燃状态下，挥拳头猛攻，却被韩千青一双白藕般的小手轻易的化解，还被对方一记肘击，打在了腋下。
　　洛雨捂着胸口咳嗽不已。
　　三次过招，他感觉到韩千青招式的不同寻常。
　　她所用的招式，根本就是杀人的技法！
　　虽然攻击非要害部位，但是洛雨清楚，那是韩千青故意的，她完全有机会攻击要害。如果真的生死头，从一开始他就会被雷电一拳击穿心脏！
　　还好，现在只是切磋。
　　洛雨冲上去被击退，如此反复。
　　观察、学习、参悟、模仿。
　　周围人已经看傻了。
　　白喵和刘鸣天则是惊讶的瞪大眼睛。
　　一开始，韩千青可以轻松的压制洛雨。
　　洛雨完全碰不到她。
　　随着时间的增加，韩千青越打越吃力。
　　十分钟的时候，体力见底的韩千青，已经很难压制落雨。
　　洛雨已经是浑身淤青。
　　可是双眸之中却在发光。
　　他被韩千青一脚踢在心窝，后退了好几步。
　　韩千青则被他的摆拳砸中了肩膀。
　　双方拉开距离，不断喘息。
　　就在这个时候，白喵大喊道：
　　“停下！给我停下！胜利者是韩千青。这场比试结束，你们两个现在去医务室包扎一下伤口。”

第四十三章 不要扒内裤啊

　　听到白喵的话。
　　两人瞬间泄气，不约而同的坐在了地上，大口喘息。
　　韩千青都顾不上大小姐的形象。
　　显然。
　　双方都已经体力消耗殆尽。
　　只是强撑着战斗。
　　白喵咬着嘴唇，心中是感叹。
　　这两个小家伙的意志力，真的是强。
　　战斗的时候，竟然有几分不死不休的味道。又不是专门训练过的死士，竟然会有如此坚定的战斗意志。
　　现在的小孩子都是怪物吗？
　　两人坐在地上喘息，好一会儿才恢复过来。
　　韩千青看着洛雨不说话。
　　洛雨在冲韩千青竖其大拇指说道：
　　“韩大小姐藏的真深，原来是个高手，你用的是什么招式啊？”
　　“无可奉告。”
　　“好吧好吧，我输了。”
　　洛雨耸了耸肩。
　　杀人的技法。
　　他自愧不如。
　　韩千青家里到底是做什么的？为什么会如此可怕的招式？
　　难道是杀手世家？
　　这些招式，根本不可能是一般人家能拥有的。
　　洛雨不打算做过多打探。要知道，杀手这玩意，随意靠近可能真的会要命的。就韩千青刚才表现出的实力，真要杀他，洛雨唯一依仗就是三叉戟了。
　　白喵拉着两人去了医务室。
　　刘鸣天继续主持擂台。
　　在路上，白喵问道：
　　“韩同学，你的这些招式是跟谁学的呀？”
　　“我自己琢磨的。”
　　韩千青明显不愿意说。
　　白喵也没有说什么。
　　洛雨都能看得出来。
　　白喵自然更看得出来，她从一开始就发现，韩千青用的招式有些不寻常。
　　杀人的技法和战斗的技法还是有区别的。
　　干脆利落，一击致命。
　　这女孩不简单。
　　到了医务室。
　　韩千青拉开衣袖，露出雪白的肩膀和美丽的锁骨，阳光照射下诱人无比。只是一片雪白上，有一块青紫色的淤伤。
　　白喵看的心疼，骂道：
　　“洛雨，你这个小混蛋，怎么这么狠？韩同学真可怜。”
　　“我……”
　　洛雨心中一万只羊驼跑过。
　　虽然他没有检查自己的情况，但是根据以往被打的经验来说，他估计身上已经没有一块完好的皮肤。
　　洛雨没说话。
　　只是安静的看。
　　现在是福利时间。
　　韩千青没有丝毫遮掩的意思，任由白喵处理伤口，半个酥胸都快露出来了。
　　白喵处理到一半，才想起后面是一个男生。
　　回头一个剪刀手戳了上来。
　　“啊啊啊！我的眼睛！”
　　洛雨捂着眼睛蹲在角落里。
　　他在还在郁闷一件事情。
　　韩千青被自己伤到后，就在一直提供负面情绪。
　　这让他有点儿无语。
　　有这么小肚鸡肠吗？
　　你打了我那么多下，我只是碰了你一下而已。
　　这负面情绪量有点大啊喂。
　　韩千青则闷闷不乐。
　　她看了看肩膀上的淤伤，很郁闷。
　　她可是阿尔伽的尖兵，是经过严格训练筛选，地狱训练出来的顶级特工。射击，搏斗，暗杀，心灵技能全都炉火纯青。
　　从杀人到伪装，潜伏到强攻。
　　可谓是样样精通。
　　虽然迫不得已融合了一个人类，实力完全折损。但是在相同水平下，竟然被一个普通人伤到。
　　人类社会底层，没有经过任何专业战斗训练的人。
　　这对她来说很丢人。
　　“呼……只是切磋……我的留手。”
　　韩千青心里默默给自己开导了一下。
　　可是还是有些压抑不住那份郁闷，或者说，一丝恐慌。
　　她偷偷看了一看洛雨。
　　明明一开始被打的找不到北。
　　可是不到十分钟，竟然就适应下来，还在模仿我出手的方式来反制我。
　　人类都是这样的怪物吗？
　　到最后，除非韩千青真下杀手，否则根本不可能再做到单方面压制。
　　可怕的战斗天赋和直觉。
　　这也是为什么，白喵喊停的原因。
　　再打下去，可能真的会出事。
　　白喵给韩千青处理好伤口后，看向洛雨。
　　“给我脱！”
　　二话不说就扒衣服。
　　“哇啊！哇啊！等下！学姐，治个伤，你不要扒我内裤啊！”
　　“切，就你那小东西，有什么好看……呜……流氓！”
　　“喂！是你乱扯的！”
　　被脱的只剩内裤。
　　洛雨浑身上下都是淤青，还有一些被电流电烧灼的痕迹。
　　样子很惨。
　　白喵处理伤口的手法很是娴熟，帮洛雨上了药，打上绷带。
　　只是，这么好的报复机会，白喵哪里会放弃？
　　裹着绷带使劲儿一拉。
　　“疼疼疼！学姐你就不能轻点儿啊？我要被你疼死！”
　　洛雨喊疼。
　　白喵更兴奋，更用力了。
　　“哦！no！stop！雅蠛蝶！不可以……啊啊啊！”
　　洛雨惨叫不断。
　　韩千青一头黑线，捂着脸离开了医务室。刚走医务室，韩千青脸色一变，一手压住了心脏，开始剧烈的喘息，她赶快跑向教师。
　　医务室内。
　　“来，学姐帮你活动筋骨，可以加速恢复哦～”白喵笑容‘温柔’，伸出小爪子。
　　“你不要过来啊！！！”
　　洛雨哭都没地方哭。
　　虽然可以和学姐亲密接触，感受猫娘的柔软，但是洛雨一点都不想。
　　医务室里。
　　奇怪的声音不知道维持了多久。
　　白喵一脸满足，拍着手从医务室出来。
　　洛雨趴在床上。
　　进气少，出气多。
　　被各种柔术强行拉筋。
　　擂台他没有去看。
　　被白喵强拉着劈叉后，连走路都走不稳，腿一抽一抽的。
　　“该死的……明明只是个对a喵，竟然如此猖狂，此仇不报非君子也……话说回来，不愧是猫娘，身体比洛雪儿还软呢。猫都是液体吗？”
　　洛雨扶着墙，慢慢的走。
　　准备回家。
　　就在他走出教学楼。
　　忽然发现，韩千青一闪而过，去了教学楼后，好奇心驱使之下，洛雨跟了上去。
　　韩千青小跑，一手捂着胸口剧烈的喘息着。
　　她左顾右盼。
　　神色是有些焦急。
　　周末学校并没有什么人，只有修炼班的同学、
　　大家都集中在了体育馆。
　　整个学院里都安安静静的。
　　韩千青跑到了教学楼后，比较偏僻的角落。
　　这里是死胡同，没有摄像头，除了一些偷偷摸摸见不得光的小情侣来之外，基本上是不会有人来的。
　　确定周围没有人。
　　韩千青捂着胸口喘息，背靠着墙壁，缓缓的蹲了下来。她打开随身携带的小挎包，翻找了起来，取出了一个银色的金属盒。
　　打开盒子。
　　面是两排造型奇异的注射器。
　　一排红色的，一排蓝色的。
　　她取出一支蓝色的注射剂，打开了针头，袖子翻了上来，正准备要对自己注射。
　　就在这时候，一只手伸了过来，夺走了那只蓝色的注射剂。

第四十四章 今晚陪他一晚

　　韩千青一惊，猛然抬头，发现是洛雨。
　　洛雨把玩着手中奇异的注射器。
　　这个造型风格，看上去跟个艺术品似的。针筒的就是一个球，有一个长长的针，针筒周围有一些金色的装饰。
　　树叶，繁花，和……兔子？
　　奇怪的装饰。
　　“韩大小姐，这是什么呀？”
　　“还给我！”
　　韩千青一声尖叫，伸手去抢。
　　被洛雨举高高轻松的躲开。
　　抢了几下没抢到手。
　　韩千青急了。
　　伸手一道电光闪过，打在洛雨腹部。
　　洛雨吃痛弯腰。
　　韩千青趁机夺过了那个注射器，把针头盖上，藏在了口袋当中。
　　“你怎么会在这里？”
　　“好痛……我看到你跑过去，就跟过来了。”
　　洛雨站直了身子。
　　掏出一个银色金属盒打开来，观察着里面的两种颜色的注射器问道：
　　“韩大小姐，这到底是什么东西？”
　　韩千青一惊。
　　这才发现自己包里的金属盒，不知道什么时候被洛雨取走。
　　“你……”
　　“别动！你再来我就把这些东西都摔了！”
　　洛雨举起手来，做出要摔的姿势。
　　韩千青瞬间不敢动了，一脸紧张的看着洛雨。
　　“……你……你想怎么样？”
　　洛雨看了看盒子当中的两种注射液，问道：
　　“你在吸毒吗？”
　　“不是毒品。那是药物，我的身体从小不好，家里给我准备的药。”韩千青解释，恢复了平时的样子，那份紧张藏了起来。
　　“哦……”
　　洛雨拖着长音应了一声。
　　韩千青伸出手，严肃的道：
　　“这些药物可是很珍贵的。如果你弄坏了，我的身体出了问题，你就等着进监狱吧。”
　　洛雨摸着下巴，笑而不语。
　　在洛雨的视野当中，他可以清楚的看到。韩千青正在疯狂的提供者负面情绪能量，自从刚才发现自己之后，她的负面情绪几乎是爆炸式的增长。
　　这有点不正常。
　　如果真的只是因为身体生病的话，定期注入某种药物的话，怎么可能会有如此剧烈的情绪波动？
　　这些注射器造型诡异，不像是医院用的。
　　“那这么说来～现在韩大小姐的命，是掌握在我手中？这么好的机会，我是不是该做点什么呢？”
　　洛雨笑眯眯的反问。
　　“你想做什么？”
　　韩千青警觉的看着洛雨。
　　“按照游戏和小说里坏人的套路来说，应该这样。”
　　洛雨笑容忽然变得诡异。
　　“韩大小姐，陪我一晚上如何？这东西就还给你，我也不会伸张此事。”
　　韩千青低下头，沉默不语。
　　洛雨眯着眼睛。
　　药物迟早要换给韩千青，要不出人命的怎么办？
　　所以要性命要挟，先做一发肮脏的交易。
　　晚上在找机会拍裸照，然后既可以用裸照继续威胁肮脏的交易。
　　然后交易、交易、交易……
　　一直到韩大小姐放弃抵抗，她就成了洛雨的专属……
　　咳咳。
　　洛雨只是瞎想，脑补了一些小黄油和小本子的剧情。
　　“哈哈，我开玩的，给你……”洛雨则是把金属盒递了过去。
　　“好，我答应你……”韩千青抬起了头，压着嘴唇，眼角含泪。
　　两人的声音一起响起来的，然后同时定格。
　　洛雨目瞪口呆。
　　妈耶！
　　真……
　　真答应了？！
　　韩千青脸白一下红一下，颤抖的道：
　　“你……你在试探我！？”
　　“咳咳……那个……这玩意，真是毒品？”
　　“你……”
　　噼里啪啦的电流飞溅，韩千青长发无风自动，眼睛都变红了。
　　洛雨一看情况不对，转身就跑。
　　跑了几步，背后没动静。
　　扭头一看。
　　韩千青竟然倒在地上不动。
　　洛雨赶快跑了回去，抱起韩千青检查情况。
　　“喂喂，你怎么了？别吓我啊！”
　　韩千青浑身发热，面色潮红。
　　洛雨呼唤中，睁开了眼睛。
　　洛雨发现。
　　韩千青银白色的瞳孔，竟然变成了红色。
　　“注射……药……”
　　韩千青断断续续的说道。
　　洛雨取出一个蓝色的问道：
　　“是这个吗？”
　　“嗯。”
　　抓起韩千青胳膊，找到血管的位置，一针扎下去。
　　不用手推。
　　圆球中的液体，竟然自动注入了韩千青身体里。
　　随着药物注入，韩千青情况慢慢的稳定了下来。身体不再发热，瞳孔也变回了正常的颜色。
　　洛雨松口气。
　　真要是搞出人命了，他可担当不起。
　　抱起昏迷的韩千青，带她去了医务室。
　　这里没人，暂时让韩千青躺在床上休息。过了大概十分钟，韩千青才醒了过来。
　　“韩大小姐，你有这么危险的病，就不要一个人乱跑。另外，告诉也告诉同学朋友们，万一出事了也知道该怎么办。”
　　洛雨放下手机抱怨。
　　“不用你操心。”
　　韩千青呼口气，下了床，整理了下衣服道：
　　“你没有对我做奇怪的事情把？”
　　“我可是正人君子，乘人之危可不是我的作风。”
　　“那你就是喜欢正面耍流氓？”
　　“呃……”
　　见洛雨不说话了。
　　韩千青道：
　　“今天的事情不要说出去。”
　　“恩，我知道了。”
　　洛雨笑而不语。
　　情绪变化，是逃不过三叉戟和光环的捕捉。
　　韩千青这么短的时间，提供了150点的负面情绪。
　　940点负面情绪。
　　再来60点，三叉戟就能升级了。
　　韩千青的身份，怕是不简单。
　　洛雨耸了耸肩，一瘸一拐的回家。
　　“呀啊！洛雨，怎么了？！谁打的你？！为什么会搞成这样子？！”
　　洛雨刚进门，洛雪儿风一样的扑了过来。
　　“疼疼疼！别抱我！”
　　洛雨一声惨叫，洛雪儿才赶快松开手，强行扒了洛雨衣服，看到洛雨一身伤，心痛的不行。
　　“是谁欺负你？”
　　“韩千青。”
　　“咦？小青？”
　　洛雪儿的态度忽然180度旋转。
　　“你这个大色狼！对小青做了什么？！”
　　“哇啊啊啊！停停停！”
　　洛雨花了好大力气才解释清楚。
　　洛雪儿是放松了下来。
　　“原来是擂台赛呀，早说呀，吓我一跳。小青原来这么厉害的嘛？我怎么不知道呀。洛雨，我饿了，快去做饭。”
　　“你让我休息一下……”
　　就在洛雨在厨房里忙的时候，门铃响了。
　　“谁呀？”
　　洛雪儿蹦蹦跳跳的去开门。
　　“咦？！小青！你怎么来了？”
　　韩千青站在门外，面带微笑道：
　　“雪儿，晚上好。我答应你哥，今晚要陪他一晚的。”

第四十五章 危机感

　　“洛雨！！！”
　　洛雨都没有反应过来，就被飞过来的洛雪儿给扑倒了。
　　两人抱作一团，摔在了厨房地上。
　　洛雪儿娴熟的三角绞杀，卡的洛雨气都吸不上了。
　　“停……发什么……疯？”
　　“还说没对小青做什么？！冉家都找上门来了！”
　　韩千青走进屋内。
　　洛雪儿抓着洛雨，展示各种柔术动作。
　　韩千青站在门边，笑而不语，直到洛雨进气少，出去多后，才开口道：
　　“洛雨，今晚要我陪你写作业呢，还是打游戏呢？”
　　正在发怒的洛雪儿动作一僵。
　　“咦？小青，陪一晚上的意思……只是玩么？”
　　“是啊。雪儿，你以为是什么呢？”
　　韩千青斜着头，天真无邪的表情看着洛雪儿。
　　洛雪儿脸刷就红了。
　　松开了半死不活的洛雨，跳起来拉着韩千青胳膊，转移话题道：
　　“小青咱们看电视！昨天看了一个电视剧，可有意思了～洛雨，你快点做饭，多做一人份的！”
　　洛雨吸了半天，才从缺氧中回复过来。
　　艰难的从地上爬起来。
　　晃了晃头。
　　大脑回复供氧后，他才回过劲来。他警觉的看这里客厅里的韩千青，有一种不好的预感。
　　为什么她来？
　　杀人的手法，注射不知名药物，疑似杀手世家……
　　难道说……
　　杀人灭口？！
　　洛雨脸色变了变，三叉戟浮现出来。做饭的同时，不断的偷偷打量韩千青。在客厅沙发上，两个妹子胳膊搂在一起看电视。
　　两双美腿放在桌子上。
　　纤细笔直，弧度完美，再加上丝袜包裹，真是诱人犯罪。
　　洛雨没什么心情。
　　做好饭送上来。
　　韩千青说要帮忙，被洛雨坚决的阻止。
　　谁知道她是不是要下药？
　　这一顿饭，洛雨是胆战心惊，小心的戒备韩千青。
　　韩千青和洛雪儿则被综艺节目吸引，欢声笑语中吃饭。
　　饭后。
　　“韩大小姐，你该回去了吧？”
　　“今晚可是答应要陪着你的。”
　　“那好，三人一起来打游戏吧。”
　　韩千青回头看了看沙发旁的洛雪儿，开口道：
　　“难得我想一个人陪陪你。”
　　洛雨深呼吸道：
　　“那来我房间。”
　　洛雨对客厅里的洛雪儿大喊了一声：
　　“雪儿，我和小青打游戏，你回房间写作业去。”
　　洛雪儿愣愣的看着两人进入了房间。
　　洛雪儿回过神来，小脸一白。
　　跳下沙发，赤着脚跑到洛雨门前，趴在门上，偷听房间里的动静。欢声笑语不断传来，两人好像在打游戏。
　　洛雪儿自闭了。
　　失魂落魄的回到自己房间，关上了房门。
　　结束了一场游戏。
　　洛雨靠在椅子，看了看房门方向，确定洛雪儿离开后道：
　　“好了，韩大小姐，人我也支开了。大晚上的来找我，到底是要做什么？你就直接说吧，大家都是聪明人，没有必要绕圈子。”
　　韩千青站了起来，伸手玉手抓住洛雨的脑袋。
　　“看着我得眼睛。”
　　洛雨不自由的看向韩千青的眼睛。
　　银色的眸子变成了红色，仿佛又波纹在扩散。
　　洛雨意识一下子模糊起来，整个人摇摇欲坠。
　　韩千青用低沉的声音继续催眠道：
　　“你现在很困，很累，很困，很累……今天发生的事情太多了，你有些记忆模糊。你没有在教学楼后遇到过我。”
　　“我今天很累，我没有遇到过你……”
　　“去睡觉吧。”
　　洛雨站起来，摇摇晃晃的走向床铺，躺了下来没了动静。
　　韩千青眸子中血红褪去。
　　她长长呼了口气。
　　心灵暗示成功了。
　　她离开了洛雨房间。
　　房门关上。
　　洛雨睁开了眼睛。
　　松了口气，看样子，危机结合粗。
　　天使光环正在飞速的旋转着。
　　韩千青心灵暗示，对他无效。
　　一开始他确实被催眠了，意识模糊，仿若坠入黑暗深渊。就在最后一刻，天使光环散发出一股子热流，把睡意全部驱散。
　　洛雨没有立刻暴露。
　　顺势驴打滚，假装被催眠。
　　不清楚发生了什么，那就将计就计。
　　洛雨对危险的感知很明锐。
　　如果自己不能‘忘掉’今天的事情，恐怕以后会有一些麻烦。韩千青那么利索的杀人技法，家里肯定不简单。
　　她到底在注射什么？
　　她身上又有什么秘密呢？
　　洛雨摇头。
　　这事情，他决定不去参合。
　　自保是第一位的，没事打探别人的秘密，可能要付出惨重的代价。
　　今天就顺着韩千青的话来。
　　忘掉擂台赛之后的事情。
　　洛雨偷听门外的声音。
　　洛雪儿的欢声笑语不断传来，看样子，韩千青去找洛雪儿了，两人正在玩耍。
　　洛雨脸色又一变。
　　难道说，雪儿真是同性恋？
　　以后要阻止两人来往！
　　宁可错杀一万，绝不漏掉一个！不能让洛雪儿走上不归路！
　　洛雨默默下定决心。
　　到了9点。
　　韩千青要离开了。
　　走前特意检查洛雨的情况。
　　韩千青离开后。
　　洛雨刚准备起床修炼，房门又被打开。
　　洛雪儿蹑手蹑脚的走了进来。她小心翼翼的走到洛雨床前，跪坐下来，静距离的看着洛雨的脸颊。
　　洛雨可以感觉到，洛雪儿呼出的香甜热气。
　　她伸出手指，戳洛雨的脸颊。
　　这丫头在干什么？
　　洛雨无奈，继续假装睡觉。
　　就这样安静的过了一会儿。
　　小丫头站起来，竟掀开被子钻了进来。
　　软软绵绵的小身子，贴在洛雨身上，很温暖。
　　她依偎在洛雨身边玩起了手机。
　　洛雨：……
　　还是装睡吧。
　　可能是因为今天太累，受伤比较多，洛雨放松下来后一股子倦意涌上来，不知不觉的睡着了。在他睡着后，天使光环圣光普照自动的打开，笼罩了两人。
　　洛雪儿吓了一跳。
　　观察了一下，发现洛雨睡得很香，松了口气去，继续玩手机。
　　次日，洛雨再次醒过来，是被人踹飞摔醒的。
　　“色狼！流氓！竟然竟然……偷偷爬上妹妹的床！变态！”
　　脑袋着地。
　　洛雨只感觉天旋地转，他爬起来就看到床上。
　　洛雪儿拉着被子，一双大眼睛雾气朦胧看着他。
　　环视了下四周。
　　“你给我搞清楚！这里是我的房间！你为什么会在这里？！”
　　“呃……”
　　洛雪儿神色一僵。
　　环视了下四周，这才发现这是洛雨的房间。
　　洛雪儿回忆，玩手机太久，困得直接睡着，忘了回自己房间去了。
　　“我……那个……洛雨，快去做早饭吧，要不然一会儿就迟到了。”
　　洛雪儿眼神飘忽，不敢和洛雨对视。
　　“今天是周末。”
　　“那个……你要去哪里？”
　　洛雨无奈叹口气。
　　爬起来，拍了拍身上褶皱的衣服，感觉弄不平整，就撵走洛雪儿，换了一套衣服。
　　周末洛雨没出去，家里养伤。
　　韩千青下手可不轻，浑身淤青，好一段时间才能养好伤。
　　趁着周末，洛雨也开始筛选资料。
　　学习社要迎来第一批成员。
　　洛雨房间忙活的时候，客厅里吵吵闹闹的。他出去一看，原来来客人了。是洛雪儿的朋友，哪个叫小爱的初一先天异能者。这个小女孩全名叫依小爱，先天异能是光控制。
　　黑发黑瞳，扎着双马尾，穿着小花裙。
　　娇小可爱的小萝莉。
　　和洛雪儿站在一起。
　　两人倒是像同龄的朋友。
　　和暴躁的洛雪儿截然相反，依小爱可是一个元气可爱的萝莉。
　　见到洛雨出来，小萝莉露出卡哇伊的笑容打招呼：
　　“欧～尼～酱～”
　　“哦，小爱啊，你们玩。”
　　洛雨回了房间。
　　只是没一会儿。
　　“你们两个，为什么要来我房间里？”

第四十六章 学习社的开展

　　这两只萝莉不去洛雪儿房间，非要跑到他屋里。
　　洛雪儿拿出一筐子袜子，长的短的丝袜都有。
　　挑挑换换，还拍照。
　　白的黑的还有网格花纹的。
　　“雪儿，你们不能去你们屋里吗？”
　　洛雪儿不回答，只是装过头，发出一声切。继续拉着依小爱，换上一个网格袜子，小脚并拢在一起拍照。
　　洛雨无语了，继续干自己的。
　　洛雪儿偷偷观察洛雨。
　　发现他完全没注意后，气鼓鼓的鼓起腮帮子。站起身走到洛雨背后，忽然一脚踢在洛雨腰上。
　　“呃……雪儿，你干什么？”
　　“喂，你就没什么想法吗？”
　　“想法？”
　　“摸一摸什么的……”
　　“没。好了，别闹，我在忙。”
　　洛雨敲打着键盘，用表格排列申请加入的成员。
　　依小爱从床上跳下来，也不穿拖鞋，跑了过来，趴在桌子边看洛雨的电脑。
　　“欧尼酱在做什么？”
　　“整理一些资料……呃，你做什么？”
　　依小爱忽然钻到桌下，爬到洛雨腿上，坐在了洛雨的怀中。
　　好奇的看着显示器上的表格。
　　洛雪儿顿时炸毛了，鼓起腮帮子，也愣是挤了上来，和依小爱一起往洛雨怀里挤。
　　“你们两个，别闹，下来啊。”
　　两只软软的小屁股在腿上蹭啊蹭，怀里各种摩擦，洛雨都有些把持不住。为了防止凶器伤人，赶快把这两只萝莉领了起来。
　　“去去去，给我出去！”
　　撵走两人。
　　洛雨才安心的整理资料。
　　中午给两只萝莉做了好吃的。
　　下午洛雨去了郊区租的房间，开始了一天的修炼。
　　不用去学校后，他也给自己制定了一套完毕的体能训练计划。
　　近战体术占据幽能战士一半以上的战力，身体还是非常重要的。和韩千青之间的战斗，对他的触动还是很大的。
　　他只会一些散打的招式。
　　这些招式，在以往的世界，算是最简单有效，最科学的搏击招式。可是这个世界，科学被异能者挑战。各种超自然力量横行，武功招式也变得更加无法用科学解释。
　　更高层次的体术招式，或者近战武器运用，他还没有地方可以学习。
　　现在能做的，只是保证身体素质。
　　到了周一。
　　“洛雨，你不去学校吗？”
　　洛雪儿不可思议的表情看着洛雨。
　　“我获得默许权力了。”洛雨耸了耸肩道。
　　“那我也……”
　　“你敢逃课我打烂你的屁股。”
　　洛雪儿摔门而去。
　　洛雨上去修炼，下午去了学校。
　　这次来，主要是为了社团的事情，他已经集齐16个成员。安国龙、韩千青、陆丰、周蝶、徐金等人都在16个人之中。大家都很在意洛雨的成绩，到底是如何提高的那么快？
　　周二的时候，洛雨举办了第一次社团活动。
　　学习研讨会。
　　16个人集中在洛雨申请的教室中。
　　“以后每周二周四，我们都要召开研讨会，一起讨论学习的问题。大家的基础都不差，我们要做的，是高手过招，挑战更高的难度，这样才能提高自我。现在，起立，从新分配座位。”
　　一般情况下，坐座位都是男生一群，女生一群。
　　这可不行。
　　洛雨把人打散了，男女交叉围了一圈坐。
　　把有可能出现恋爱关系的人，都安排在一起。
　　“我们社团的唯一规矩就是：好好学习，天天向上，禁止说一切和学习无关的东西。比如谈恋爱什么的，一旦发现，逐出社团。学习这么重要神圣的事情，怎么能被恋爱这种酸臭的东西污染？”
　　“呵呵。”
　　“韩千青同学，你有什么意见吗？”
　　“没事。”
　　“哼。”
　　“周蝶，你有什么意见吗？”
　　“你故意难为我和陆丰吗？”
　　“哈，你们可还没有确定关系啊。”
　　“……”
　　洛雨咳嗽一声，继续道：
　　“每次的研讨会我来主持。废话不多说，咱们开始。今天的主题是数学……”……
　　社团活动是一切正常的。
　　研讨会的主要问题，自然也是如何拿分和规避失误。
　　在座的各位成绩都不差，进过最初的矜持之后，众人也把注意力放在问题上。
　　交流彼此的心得体会。
　　之后一起做作业，挑战一些高难度的试题。
　　这些洛雨都安排好的。
　　社团要名副其实，这样才能长期维持下去。
　　在关于学习话题展开后，洛雨发现，自己忽略了一个重要的情绪来源。
　　那就是撕13。
　　众人为一个问题讨论的面红耳赤，负面情绪的量可不少。最后胜利者还能提供正面情绪能量。
　　一次研讨会结束。
　　把三叉戟缺少的最后40情绪能量补足。
　　回到家里，洛雨对三叉戟进行了升级。和解封的场面类似，黑雾弥漫，三叉戟中心的宝石更加明亮。
　　【恶魔三叉戟】
　　【状态：第二阶段】
　　【累积能量：12】
　　【下一阶段解锁所需能量：2000】
　　【固有特性：灵魂倒勾lv2，三叉戟只可以触碰到灵魂，不存在物理实体，刺穿类攻击可无视目标物理和能量防御，直接对灵魂造成倒勾伤害，还有几率造成萎缩效果，几率由双方实力决定。】
　　【特殊能力1：灵魂使者lv1，给予使用者触碰灵魂和能量体的能力。】
　　【特殊能力2：勾魂lv1，刺穿目标，将其灵魂勾出体外，该技能并不会对目标造成伤害，固有技能，无发动消耗。目标灵魂越强，勾取越困难。】
　　【特殊能力3：锚lv1，对目标投掷出三叉戟，击中目标之后，可以刺穿灵魂，将其固定在原地无法行动，禁锢时间由目标灵魂强度而定，发动消耗10点能量。】
　　【吸收负面情绪进行升级，可以解锁更多特殊能力。】
　　固有特性升级，除了造成伤害外，还增加了一个萎缩效果。
　　另外多一个主动技能。
　　发动还要消耗能量。
　　洛雨抱着试一试的心态，去了公园。
　　这附近还是有野狗出没的。
　　转悠几圈有，就发现一只游荡的野狗。
　　洛雨感受了下技能发动范围。
　　估算距离，大概有100米左右。
　　对准一直正在撒尿的野狗，洛雨发动了技能。
　　投掷出手中的三叉戟。
　　三叉戟离手后，并没有消失，化作一道流光。
　　飞跃百米的距离。
　　插在了野狗的身上。

第四十七章 可怕的喵

　　野狗的灵魂被三叉戟带出体外，直接钉在了树上。
　　本体僵在原地，一动不动。
　　灵魂拼命的挣扎起来，它的灵魂力量太弱，根本无法挣脱三叉戟，也就是说，洛雨不解除技能的话，它会被永远禁锢。
　　洛雨走进，观察了一下。
　　野狗的灵魂微微发光。
　　一片黑暗中他也看的清清楚楚。
　　野狗见洛雨过来了，嗷嗷嗷的惨叫起来。
　　洛雨开启了圣光普照。
　　3米的光晕笼罩了野狗。
　　野狗灵魂也开始滋滋滋的冒烟，痛苦的叫了起来，果然，圣光对灵魂也有克制的作用。
　　收起了光环。
　　拔出三叉戟。
　　野狗灵魂立刻窜回身体里，回复过来后，惨叫着跑了。
　　洛雨还想测试，但是没有能量了。
　　锚这个技能，是要消耗情绪能量。
　　这一次测试，他也大概的了解。
　　技能发动的时候，是自动锁定目标。扔出后，弹道就是固定的。
　　如果目标移动，会被躲开的。
　　这个技能应该是无法格挡的，应为三叉戟本身没有实体，不会被物理格挡下来。但是洛雨不清楚，会不会被幽能或者其他能量化作的屏障阻隔。
　　三叉戟的飞行速度不快。
　　和平时投掷东西差不多。
　　击中目标后，会直接带着对方的灵魂，貌似要钉在一些固体上。
　　技能发动条件挺苛刻的。
　　洛雨不清楚能禁锢人类多久。
　　至少那只野狗，是无法挣脱。
　　周五，修炼班级群里，刘鸣天发布了一条重要的通知。
　　“亲爱的同学们，周六自带干粮，咱们要去九极市的射击场，进行射击训练。中午伙食要自己解决。”
　　消息一出，修炼班热闹起来了。
　　“我们哪能摸到枪？”
　　“射击场？这的假的？”
　　“枪枪枪！”……
　　华国枪械管制严格，多少人一声都没有亲眼见过枪。而现在，仅仅是初中生的众人，竟然要接受射击训练！
　　“有什么好激动的啊喵？不就是基本枪械训练吗～等以后，你们可能都看不上枪这些热武器。”
　　白喵发言，又惹得众人追问。
　　“等你们成了3级幽能战士，普通的枪械对你们就没用了，就算有幽能加持，枪械的威力还是有限的。”
　　白喵群里科普。
　　洛雨默默屏窥。
　　众人期待中，周六到来了。
　　一大早众人在校门口集合，坐上大巴车去了九极市的大型射击场。
　　班里有80人，管理起来还是和困难。
　　白喵和刘鸣天费了好大劲才约束众人，带众人到了一个室外的射击场。没有立刻开始教学，白喵先是展开了精彩的表演。来回应昨晚上群里聊天一些人的质疑和挑衅。
　　她取出一个酷似九五式步枪的枪械。
　　对准远处的靶子就开始扫射。
　　哒哒哒的一梭子30发子弹。
　　百米开外十个红色的靶子全碎。
　　同学们看了惊呼连连。
　　百米外的距离，自动瞬间扫射。
　　这的多好的枪法和控制力？
　　白喵扛着枪，得意的一抹鼻子，丢掉手中的步枪。
　　“这都是小儿科，看着，姐姐给你们表演一个更厉害的。鸣天，那个，玩那个～”
　　“喵喵，算了吧，这么多人。”
　　“不嘛，就玩！”
　　“行行。”
　　刘鸣天苦笑。
　　拿出两把自动步枪，检查枪械，子弹上膛。
　　白喵不知道从哪里取出一把短刀，做工非常的精致，有点像是缩小的武士刀。刀刃藏在刀鞘之中，有龙纹雕刻，连同刀柄，长度不足半米。
　　她抽出一小截刀锋。
　　寒光一闪。
　　被反光照射到，洛雨感觉背后都凉凉的。
　　绝对是一把好刀！
　　众人低呼中。
　　白喵拿着短刀去了靶场上。
　　她站在了刘鸣天枪口之下，摆出拔刀的姿势。
　　人群顿时就沸腾了。
　　“哇！老师真要硬接子弹？！”
　　“太危险子吧！”
　　“喵喵老师，不要这么冒险啊！”
　　就在众人担忧的时候，刘鸣天直接扣动扳机，两把步枪一起扫射起来。
　　哒哒哒的枪声中。
　　金属子弹倾泻而出，覆盖向白喵。
　　众人尖叫中。
　　白喵短刃出鞘，化作一团银光将她包裹。
　　当当当当当当……
　　令人头皮发麻的金属碰撞练成一片。
　　3秒钟，60发子弹倾泻完毕。
　　白喵短刃归鞘。
　　她站在原地，毫发未损。
　　在的脚下，是一片密密麻麻的单孔，或者被切开的子弹碎片。
　　现场针落可闻。
　　看着众人傻傻的反应，白喵相当满意，故意一声叹息道：
　　“普通的步枪射速太慢了，没什么挑战性，我在学校都是用加特林练习的，砍着可带劲了。”
　　“……”
　　洛雨艰难的咽了口唾沫。
　　这只喵比自己想象中强n倍。
　　一把冷兵器砍子弹！
　　你是怪物吗？
　　安静过后，又是惊呼和尖叫。
　　白喵被学生们包围。
　　她得意的仰着小脑袋，抖着猫尾，接受来自初中生的崇拜。
　　“学姐，你太厉害了！”
　　“简直就是超人！”……
　　刘鸣天笑道：
　　“这只是你们白老师的小把戏，你白老师最厉害的是一次。可是侧面斩开射来的坦克主炮，没有引爆，救了一车的人。”
　　洛雨听得目瞪口呆。
　　斩开坦克主炮？
　　玩笑也没这么开的吧？
　　看到白喵轻松的接下60发子弹扫射，毫发无损的样子，貌似也不是不可能。
　　刘鸣天继续道：
　　“你们成为2级幽能战士后，就不用畏惧普通枪械，成了3级幽能战士后，可无视枪械射击。你们白喵老师和我，都是三级顶级异能者。另外，一旦你们觉醒了异能，热武器基本就是玩具。比如说，这样～”
　　刘鸣天说完话，靶场上忽然起风了。
　　一道十几米高的龙卷风腾空出现，原地高速旋转，卷起一场沙暴，吹的人睁不开眼睛。
　　3秒后。
　　风暴消失。
　　原地出现了一个直径5米，深3米的大坑。
　　这是纯粹的气流流动，造成的破坏。
　　洛雨一拍手大吼：
　　“天哥！你这比挖掘机效果强多了！”
　　“你信不信我把你丢坑里？”
　　“开个玩笑，开个玩笑～”
　　两位老师各露了一手。
　　在同学们崇拜的目光中，也开始枪械使用课程。
　　“这次来之类，除了让你们学习基本枪械使用外，还要交给你们一个重要的幽能技能，物品附能。”

第四十八章 烧烧烧！

　　“物品附能，顾名思义，把幽能的力量附着在物体上。比如，子弹。”
　　刘鸣天取出一把手枪。
　　气流控制卷起一个金属人形靶，放在了20米开外，对准头部就是一枪。
　　当的一声脆响。
　　子弹在金属人形靶的头部，留下一个白色的凹痕。
　　“现在我使用物品附能。”
　　刘鸣天举起手中的手枪，一团发光的雾气将手枪包裹，他再次开了一枪。
　　这一次，枪声都明显不一样。
　　有些震耳欲聋。
　　子弹呼啸而出，击中人形金属靶的头部，金属头部炸裂开来！
　　周围一片惊呼。
　　这威力扩大了不知道多少倍。
　　“你们白老师能斩开子弹，也是因为在刀刃上附着幽能，这是一项基本也最常用的技能。”
　　刘鸣天开始现场讲解。
　　使用难度并不大。
　　洛雨很快就学会了。
　　他把幽能注入一把匕首中。
　　一把普通的匕首，就可以做到吹毛断发，削铁如泥的地步。只是幽能消耗不少。
　　众人掌握的七七八八后。
　　刘鸣天开始了枪械使用教学。
　　首先是最简单的手枪，使用的手枪，是华国军队现役的QSZ92式半自动手枪，9mm口径，15发双排双进弹匣。
　　十人一组，手把手的教。
　　机会难得。
　　洛雨学的很认真。
　　“自由射击训练去，子弹随便用，今天下午我们包场。注意，枪械不准带出射击位，不准将枪口对准人。谁要乱来，别怪我不客气。别以为可以逃过我的眼睛，风会告诉，你在做什么。”
　　说道最后，刘鸣天声音严厉，伸手指了指自己的太阳穴。
　　洛雨是第一组上的。
　　枪械基本使用，射击要领掌握之后，他就去了一个射击位上，拿着一把小手枪，开始疯狂的训练。
　　啪啪啪的枪声没有听过。
　　一直到手腕被后坐力震的酸麻，枪管冒烟过热，才会停下来休息。
　　用幽能温养一会儿，然后继续开枪射击。
　　熟能生巧。
　　任何技巧都是可以锻炼出来的。
　　洛雨一直坚信这点。
　　一下午的训练。
　　洛雨可以轻松的击中30米内固定靶。
　　进步神速的原因，一部分是因为天使光环给予的感知加成，一部分是幽能强化的身体，对后坐力控制增加。
　　对枪械陌生感消退。
　　按照刘鸣天的话，以后还会来好多次。
　　要学会手枪，步枪，霰弹枪等常用枪械使用方法。
　　热武器在裂缝开拓中，依旧是低端战力的主要武器，随意大家都得会用。遇到突发事件，可以紧急进入战斗状态。
　　一天结束。
　　洛雨射击位已经被弹壳铺满。
　　最后扫除的时候，他射出的子弹几乎是别人的5倍。
　　因为这被白喵数落败家，却被刘鸣天夸张勤奋。
　　洛雨哭笑不得。
　　一天课程结束。
　　晚上回家。
　　洛雨在楼下超市买了一把bb弹玩具手枪。
　　到了家里，刚拿出来就被洛雪儿夺走。
　　“哇啊！带枪回来了？！……什么嘛，只是玩具枪，洛雨，你真幼稚。”
　　洛雪儿把玩具枪丢给了洛雨。
　　洛雨也不解释。
　　吃了饭，带着洛雪儿去了郊区的修炼室。
　　洛雨找了一些砖头做靶子，分不同距离放好。
　　他测试了一下玩具枪。
　　bb弹只能打出20米远，威力什么的不存在的。
　　洛雪儿无聊的坐在一旁树杈上，看这里洛雨玩玩具手枪。
　　“洛雨，你是不是训练傻了，这是玩具手枪。”
　　洛雨不回答。
　　集中精神力，发动物品附能。
　　幽能在精神力控制下，注入手枪之中。
　　在精神力接触到枪械的时候，洛雨就可以感知到其内部得见结构，把幽能主要集中在气缸和bb弹上。
　　瞄准目标，扣动扳机。
　　啪！
　　一声脆响，声音格外响亮。
　　洛雪儿吓得一个哆嗦，差点从树上掉下来。
　　10米外的红砖直接碎裂。
　　看这个结果，洛雨满意点头。
　　又是啪啪两枪。
　　20米，和30米外的红砖全都碎掉。
　　射击手感和真枪已经很类似了。
　　威力也丝毫不弱。
　　洛雨又打了几枪，玩具手枪直接坏掉了。
　　塑料枪管融化变形，气缸出现裂缝，气密性大幅度下滑。
　　玩具枪材料不好。
　　无法承受物品附能。
　　洛雪儿跳了下来，夺过玩具枪。翻来覆去的把玩，尝试开枪，结果发现枪已经坏掉了。
　　“洛雨，刚才是怎么做到的？”
　　“今天新学的技能。”
　　洛雨把学到的东西交给了洛雪儿。
　　小丫头的天赋可是很强的，不一会儿就掌握了，拿着一把小刀测试，玩的不亦乐乎。
　　结果不一会儿幽能耗尽。
　　趴在洛雨怀里，吐着小舌头，累的不想动。
　　洛雨哭笑不得。
　　在聚能立场下，洛雪儿不一会儿就恢复过来。
　　精神百倍的玩了起来。
　　“雪儿，小心点，别把自己伤到了。”
　　“知道～知道～”
　　洛雪儿随口敷衍。
　　“洛雨，fff团还要继续扩招吗？”
　　“恩，人越多越好啊。”
　　fff团申请之后，一直在默默的酝酿着，已经做好在三中崛起的准备。
　　洛雨是社长。
　　洛雪儿是副社长。
　　两人的身份是隐秘的，外人所不知。
　　只知道两人也是fff团的高层成员。
　　fff团招人难度不大。
　　因为社团遵旨是维持正义和校园风气。
　　只要找到那些失恋的人，被欺负霸凌的人，将他们拉入社团就好。
　　颇有几分抱团取暖的意思。
　　新的一周开始。
　　一直寂静无声的fff团也开始了动作。
　　召集所有人来。
　　洛雨穿着斗篷，上了发言台。
　　“我们就是维持学校秩序的正义化身！
　　一切违法乱纪，破坏校园风气的事情。我们都要去阻止！
　　让校园霸凌消失！
　　让师生潜规则消失！
　　让流言蜚语，恶意诽谤消失！
　　让恋爱这种充满酸臭味的东西消失！情侣什么的通通烧死！
　　我们代表公平和正义，净化这个邪恶而又污秽的校园。
　　我们的口号是：
　　烧烧烧！”
　　“烧烧烧！”“烧烧烧！”“烧烧烧！”

第四十九章 分手星期五

　　风和日丽的天气，欢声笑语的校园，却总有一些不和谐的声音。
　　几个少年将一个瘦弱的男孩堵在角落里，拳打脚踢，恶语相向。又是扇耳光又是语言侮辱。
　　被打的男孩低着头。
　　不敢反抗。
　　校园霸凌一直是社会所关注的问题，也是一个难以解决的问题。没有明确的法律，可以保护未成年人不受校园霸凌的侵害。
　　如何处理相关问题，一直困扰着大家。
　　就在几个少年施暴的时候，忽然窜出来一群人，将他们团团包围。
　　几个少年害怕，警惕的看着周围人大喊道：
　　“你们谁呀？想干什么？”
　　“跟他道歉。并且保证这种事情，以后再也不会发生。”洛雨面带微笑走了出来。
　　“凭什么？又是谁，凭什么命令我呢？”带头的少年故作硬气的大喊。
　　“我们？我们是fff团，从今天开始，专门治理校园风气的。现在，立刻道歉，并且保证，这种事情以后再会发生。我们fff团会随时监视你们的情况。”
　　“妈的，你们算老几，知道我是谁不？”
　　几个少年故意大声叫嚣。
　　他们不是善茬。
　　准确的说，是校园的小混混团体。每个学校总会存在一些这样的人。
　　洛雨笑而不语。
　　莽撞行事自然不是他的风格。
　　这几个人的背景，他已经调查清楚。
　　今天FFF团第一次行动，这些人的作用就是用来杀鸡儆猴。
　　“我当然知道你们谁，好心提醒你，我们社团有6位先天异能者坐镇，就是初三的那些先天异能者们，你应该清楚。而且，我们不排斥暴力手段解决问题。”
　　几个少年脸色一变。
　　他们只是普通人，有两个初三生，天赋检测也不合格，注定和修炼无缘。
　　普通人和修炼者之间，还是有很大的鸿沟。听到FFF团不排斥暴力的时候，这些人脸色苍白。
　　“你们……你们……欺负人，我要告诉老师！”
　　“贼喊抓贼，这种事你不觉得很搞笑吗？你大可以去告诉老师。”
　　洛雨耸了耸肩，打开一个小本子。
　　“另外，我不喜欢暴力，用暴力解决问题，太没有技术含量，而且你们记仇会很麻烦。所以，我更喜欢用脑子。”
　　洛雨停顿了一下，翻开本子看向带头的少年。
　　“奇开济，16岁，黑山县本地人，家住xx小区。9岁父母离异，跟着奶奶长大。你奶奶很疼你，在她眼中是个好学生，乖孩子。如果让你奶知道你在学校的所作所为，哪会怎么样呢？”
　　“你……”
　　被点名的少年脸色巨变。
　　洛雨看向下一个人，继续道：
　　“林元青，15岁，家是xx村，赞住县城姑姑家。初一成绩优秀，年级前十。初二失恋后，女友被外校混混夺走。对前女友念念不忘，想成为混混夺回女友。如果让你女友看到你被人暴打，跪地求饶的视频的话，我想你们可能今生无缘。”
　　被点名的男孩脸色惨白。
　　洛雨继续点名。
　　“仪博裕……唉，没救，有些反社会人格，加入当地小帮派。如果先天异能者出面，让当地帮派开除你这个普通人，我想并不是什么难事。”
　　洛雨一个个点名。
　　少年们脸色苍白，没有血色。
　　“你……你是魔鬼吗？！”
　　“我才不是魔鬼。只要你们配合，一心改正，共建美好校园，那事情都不会发生啊～”
　　洛雨微笑很阳光。
　　可是在几个少年眼中，根本就是魔鬼的笑容。
　　几个人服软了。
　　低头向那个被欺负的人道歉，并且保证这种事情以后再也不会发生。
　　fff团在同学们的掌声中退场。
　　首战告捷。
　　洛雨对收货的50点负面情绪很满意。
　　这样的事情，开始不断的在学校里发生。
　　校园霸凌。
　　被老师威逼利用。
　　遭遇不公平待遇。
　　遭到外校人的威胁。
　　网络暴力。
　　哪里有罪恶，哪里就有fff团帮忙。渐渐的fff团成为校园秩序的守卫，正义的化身。
　　为了加强FFF团的背景实力，洛雨特意将安国龙，陆丰，韩千青等人都拉了进来。
　　拉他们入社的理由，自然是为了校园的和平。
　　安国龙想都没想，立刻答应下来。
　　陆丰被安国龙拉进来。
　　周蝶跟着陆丰加入。
　　韩千青被周蝶拉来。
　　最后，再加上洛雪儿和依小爱两只萝莉。
　　一个fff团，几乎囊括三中所有先天异能者。再加上社团的正义性，得到了老师，学校，家长的一致支持。
　　特许支持FFF团在校内的一切活动。
　　一时间fff团如日中天。
　　成为了三中的守护神，杜绝遏制大部分校园暴力事件。
　　连洛雨之前和韩千青绯闻的谣言，都被这些发疯的家伙查出了真相，谣言被澄清。
　　发布谣言的些女生，当众认错道歉。
　　fff团兴起之快。
　　完全出乎洛雨的意料。
　　这对他来言是好事，也是坏事。
　　好事是因为他参与正义活动，可以获得不小的正面情绪能量和负面情绪能量。
　　坏事是因为社团太大的话，他想搞点小动作有点麻烦。
　　fff团迅速的崛起后。
　　在4月4日，星期五。
　　洛雨也开始搞事了。
　　以fff团社长之名，发动了名为净化日的活动。
　　活动的主题是：拒绝恋爱，好好学习，天天向上。
　　校园是学习的地方，不是恋爱的地方，要洁身自好，不被恋爱这个酸臭的奶酪污染了自身。
　　这个活动得到了单身狗，失恋人士，学校老师的一致认可。尤其是在获得老师认可支持后，活动更是无法被阻止。
　　唐思香成了活动总指挥。
　　洛雨主动让权。
　　整个FFF团甘愿听从唐老师指挥。
　　一个30年的单身狗带队。
　　这一天，被三中的小情侣们称为分手星期五。

第五十章 恋爱审判三连击

　　“你爱她吗？”
　　“为了她，我愿意和整个世界为敌！”
　　男孩坚定的说道。
　　唐思香推了眼镜，反射出一道寒光，伸手在多媒体上点了几下，拿出一张照片来。
　　“你真的爱她吗？”
　　“我去，这丑八怪是谁？！”
　　“她就是你爱的人啊。”唐思香翻动起来照片，一张张女孩惨不忍睹的照片放出来，同时说道：“看到了吗？这就是她不化妆的照片。”
　　男孩瞪大了眼睛，难以置信的看着荧幕上的照片。最后一张女孩和别的男生打闹的照片，彻底撕碎了他的心里防线。
　　哇的一声大哭出来，掩面而去。
　　“不！这不是她！这不是她！我爱的不是这个丑八怪婊！”……
　　唐思香站在门口。
　　看着男孩消失的背影，嘴角勾起一丝完美的弧度。
　　她打开了教师的灯。
　　后排一群目瞪口呆的FFF团成员。
　　唐思香拿出教鞭，拍打着荧幕上的照片道：
　　“初中生恋爱的多源于什么？源于距离感和对异性的憧憬！只要我们把这份距离感打破！那就可以打破很多情侣关系。就像刚才那样！仅仅几张照片，就拯救了迷途的少年！你们学会了么？”
　　“如果他们扛得住真相揭穿。那么接下来，就是真心审判。我要请几个同学扮演坏蛋。在危险来领的时候，人的本性会暴露。一旦男生放弃女性逃走，哼哼，女生自然会甩掉男生。”
　　“如果这也扛下来，那就用最后一招，伪・绿帽行动……”……
　　现场一片刷刷记笔记的声音。
　　唐思香的《如何拆散情侣》的培训，外加现场实际操作很有用。
　　FFF团实力得到了很大提升。
　　至于为什么唐思香会精通这些东西？
　　唉。
　　单声狗的怨念。
　　经过唐思香这把磨刀石，开光后的fff团，在分手星期五展开了屠杀。
　　记录在案的分手的小情侣，就高达31对。
　　后续追击中，又干翻了48对。
　　洛雨也在这一天，收货了有史以来最多的一次负面情绪能量，674点。他仅仅能参与6个拆散行动。其他的行动无法参与，不给情绪能量。
　　分手星期五过后。
　　校园风气一正。
　　课间的时候，大家不会看到小情侣在无角落里，干见不得人的事情。
　　自此，三中的情侣，彻底转移地下。
　　没有人敢公开恋情。
　　FFF团恋爱审判三连击，简称：没有化妆的她，见到鬼的他、戴绿帽的ta。
　　如果不是真爱，基本分分钟拆散。
　　小孩子根本把持不住的。
　　当然，也存在一些真爱，抗住了三关，彼此信任对方就是自己的天使。
　　对于这些人，当然是放过他们了。
　　“我们为了校园风气的目的是什么？当然为了世间的美好！真爱不就是最美好的事物吗？所以，我们不能拆散他们！fff团！不烧真爱！”
　　“fff团！不烧真爱！”“fff团！不烧真爱！”“fff团！不烧真爱！”……
　　这一个决策得到众人的认可。
　　FFF团风风火火崛起的同时，学习社也开始雄起。
　　研讨会上。
　　洛雨提出各种知识点问题。
　　众人在撕逼大战之中，对知识掌握的更加深刻。洛雨还会周期性的移动天使光环，暂时提高一些人的学习能力。
　　这样的结果就是，研讨会效果非常卓越。
　　有了结果。
　　大家自然也更愿意参加。
　　安国龙提议扩张规模，得到所有人的通过。
　　洛雨也乐意看到。
　　每次一次撕逼大战，他都能收获不少负面情绪能量和正面情绪能量。
　　讨论的时候持续提供负面情绪能量。
　　胜利的一方，会提供大量正面情绪能量。
　　毕竟，说服了别人，是让人十分愉悦的事情。
　　所以，让撕逼更猛烈些吧！
　　学习社开始扩张后，招募人员能迅速。
　　大家都还是学生，成绩是天，很在意自己的学习成绩。
　　学习社爷开始人丁兴旺。
　　洛雨没有把众人集中在一起开探讨会，而是分成一个个的小团体。
　　以此保证每个人都有发言权力。
　　在社团中，少年少女有了更多的接触机会。不断思维碰撞中，也开始产生一些情愫。在洛雨刻意创造机会下，很快就有小情侣诞生。
　　当然，是瞒着众人偷偷交往。
　　毕竟，FFF团大行其道。
　　情侣根本不敢露头。
　　他们小心翼翼的藏着，但在可以看到情绪能量的洛雨面前，根本无所遁形。
　　精准定位小情侣。
　　然后，发动FFF团，进行一波恋爱审判三连击。
　　只有真爱才有资格存在。
　　表面爱情都去死吧！
　　不以结婚为目的谈恋爱，都是耍流氓！
　　两大社团的火爆。
　　牛校长对此大力支持。
　　一个为了学习，一个为了校园风气。
　　多么好的两个社团啊！
　　必须支持！
　　社团发展兴旺，洛雨则专注在修炼问题上。随着时间的推移，他渐渐的感觉到了考试的压力。
　　文化课不是问题，只要达标就可以。
　　重点是修炼上。
　　天使光环长时间的提供修炼室环境，可是提升速度还是不够快。而且，刘鸣天教导的，只是一些修炼的基础问题。
　　洛雨出问题了，只能口头询问。
　　没有人实际帮忙解决。
　　修炼的过程基本就是自己摸索。
　　这段时间内脏幽能吸收饱和，吸入体内的幽能，向四肢扩散缓慢，导致每天吸收的幽能不足平时的20%。他用了三天的时间，才摸索出血液作为载体，乘载幽能运送到全身的方法。
　　另外，修炼不仅仅只有幽能的累积，还有幽能操作和精神力使用等多方面的问题。
　　洛雨没人现场指导。
　　与那些世家之子比起来，要差许多。
　　如果这样持续到中考，晨星难度很大。
　　洛雨迫不得已，决定用幽能水晶辅助。
　　至于寻求洛雷的帮助？
　　他没有想过。
　　毕竟‘父母’有问题。
　　如果可以，修炼这方面洛雨不想问他们。
　　眼下有一个可争取的机会，那就是修炼班的小测验。
　　修炼班除了教修炼外，还有体质和射术这两大基础。体质测试和射术小测拿第一，最后考试会加分。
　　洛雨从刘鸣天哪里得到信息后，也开始全力争取这些机会。
　　一周去学校时间不足两天，剩下的都是在训练体能中度过。速度，力量，爆发性，抗打击能力，反应速度等等，只要是能自己训练的，他一概没有拉下。
　　射击课堂上，他也是最勤奋的一个。
　　消耗子弹是平均数量的5倍以上。
　　高强度的训练中到了4月底。
　　二模考试结束。
　　洛雨没有控制分数，721分傲视群雄，稳坐年级第一。
　　考试后第三天，修炼班的测试也到来了。
　　天气越来越热。
　　妹子们穿的越来越清凉。
　　只可惜，有刘鸣天在，修炼班别想看到妹子们穿裙子。裙子不能穿，但是可以穿短裤。
　　放眼看去，白乎乎的一片大腿，可惜没有绝对领域。

第五十一章 小测

　　白喵穿着短裤和一件小T，动作大一点就会露出可爱的小肚脐。
　　明明是个练武的，皮肤却白皙滑嫩。
　　她双手成喇叭状。
　　对着人群大喊道：
　　“注意啦，今天除了测试幽能值外，还要进行体能和射术的测试。如果单项拿到第一，最后会有加分哦～公开测试，谁都别想钻漏子～”
　　人群一片哗然。
　　原来小测还能加分？
　　人群躁动起来，被白喵压了下去。
　　首先测试的，自然是幽能值。
　　排行榜第一，还是韩千青，幽能值竟然到了28.78。
　　第二是洛雨，25.12。
　　第三周蝶，25.01
　　第四安国龙，24.91
　　第五是陆丰，24.58……
　　成绩出来后，大家都在惊叹韩千青的的成绩。后面几人成绩咬的很紧，唯独韩千青是特例，竟然甩开众人3点以上。
　　精神力高的话，修炼如此占优势吗？
　　洛雨心中感叹。
　　压力也越来越大。
　　三中的情况如此，其他学校也估计差不多。他必须做一些什么，否则，可能和晨星失之交臂。
　　幽能值测试之后，接下来是体能的测试。
　　体能测试项目相当的多。
　　50米、1000米、立定跳远、引体向上、握力、核心力量测试、反应能力、卧推、深蹲等等。经过一番综合测试，最后套用一个公式，给出一个综合指数。
　　换上一身轻便的衣服，众人排队开始了测试。
　　50米冲刺。
　　洛雨上了跑道。
　　白喵口哨响起。
　　洛雨幽能点燃，瞬间加速冲了出去。
　　现在，他对幽能点燃使用是得心应手。一个多月每天都要使用，现在几乎都成为一种本能反应。
　　只要需要爆发，幽能点燃就会激发。
　　体内幽能溢出。
　　一股朦胧蓝色光雾之中，洛雨掠过终点。
　　4秒12。
　　洛雨对自己的成绩还是很满意。
　　上一次公园自己测试只是5秒1。
　　一个月多提升还是很明显的，同组之中，他也是最快的。
　　陆丰、周蝶、安国龙轮番上阵。
　　安国龙4秒73，陆丰4秒61，周蝶5秒2。
　　洛雨跑到陆丰面前一番显摆，收割一波负面情绪。只要有比试的地方，他成绩比陆丰好，都会去拉仇恨。
　　陆丰可以提供稳定的负面情绪。
　　就在洛雨耀武扬威，陆丰周围温度下降，安国龙和稀泥，周蝶咬牙切齿的时候，人群一片惊呼。
　　众人回头一看。
　　一道白光闪过掠过终点线。
　　是韩千青。
　　最后成绩3秒31。
　　四个人都长大了嘴巴。
　　“3秒31……我没听错吧？”
　　“小青什么时候这么厉害的？”
　　韩千青停了下来，她的身上还有电流不断流动着。
　　扩散到地面，电花绽放。
　　韩千青穿过恭维的人群，到了几人面前。周蝶欢呼一声，跑上去抱住了韩千青的胳膊。
　　“小青！你什么时候速度这么快的？”
　　“用电流刺激肉体，可以大幅度提高爆发力。”韩千青解释。
　　“小青果然是最厉害的，幽能值最高，体能测试也是最棒的。哼～刚才某些人自吹班级第一呢。”
　　周蝶鄙视的眼神看着洛雨。
　　洛雨吹着口哨看一旁，自己提供怨念给自己吸收。
　　他喵的。
　　韩千青是怪物吗？！
　　洛雨心中腹诽。
　　之后反应力测试，韩千青又把众人甩了一条街。
　　还好，韩千青只是速度快，力量测试就不行了。
　　洛雨这段时间的训练也得到回报。
　　他体重60公斤。
　　幽能点燃状态下，卧推124公斤，深蹲134公斤，修炼班第一。
　　这仅仅是一个半月的修炼结果，顶的上一些专业锻炼几年的职业运动员。
　　测试项目很多，几乎用了一天的时间。
　　到了最后，综合计算给出综合评分。
　　洛雨的速度综合评分41，次于韩千青位列第二。
　　韩千青速度综合评分51。
　　洛雨的力量综合评分62，位列第一。第二是陆丰59，再往下是安国龙。
　　综合力量和速度，洛雨103分，以一分优势，超越韩千青位列地第一。
　　拿下第一后。
　　洛雨又跑到陆丰和周蝶面前N瑟起来，负面情绪比刚才还多。
　　体质测试后，接下来是就是射击测试。
　　射击测试又三部分组成。
　　固定靶，移动靶，反应速射。
　　每一项的满分为40，一共120分。
　　洛雨信心十足。
　　艰苦的训练+天使光环感知加持，他有信心超越修炼班所有人。
　　可是。
　　现实给了他无情的一击。
　　韩千青闹着玩一样，抬枪不用时间瞄准，一枪一个，弹无虚发的把所有靶子击碎。
　　120分完美拿下。
　　别说洛雨，就连白喵和刘鸣天都看傻了。
　　他们都是修炼过来的，自然知道，要达到韩千青现在的射击精度，要付出多大的努力。
　　“你……你……”
　　洛雨盯着韩千青，脸色不好看。
　　这妮子……
　　难道真是杀手世家？！
　　精通杀人技巧，对射击掌控炉火纯青，修炼速度还那么快，身体素质又那么好。
　　洛雨越想越觉得可能。
　　看向韩千青的眼神都不一样了。
　　以后要离她远点。
　　太危险了。
　　到了洛雨测试，他已经没有心情了。
　　拿不下第一也没什么意义。
　　上场后发挥的很随意，没有认真的去打。
　　固定靶34，移动靶21，反应速射28，排行第四。
　　一天的测试结束。
　　刘鸣天说了几句鼓励的话就结束了。
　　繁忙的学习和修炼，迎来一个短暂的放松。洛雨也打算趁此机会，叫上小伙伴们出去浪。
　　“徐金，周末出去玩。”
　　“不……不了，我还有事情。”
　　徐金吞吞吐吐。
　　洛雨眯着眼睛观察，忽然道：
　　“你要和唐彩出去？”
　　“你怎么知道？！……不是，我们有些问题要讨论，没有约会！真的！”
　　徐金别红脸，使劲的否决。
　　“行啊你小子，出手总是那么快。”
　　洛雨一声感叹。
　　学习社扩张后，因为人数多，他也顾不上徐金和唐彩这对。
　　结果，徐金这小子又偷偷的出手了，看样子还成功了。
　　“你小子加油～”
　　洛雨又邀请其他人。
　　众人的交际圈，因为学习社和修炼班的原因，重叠的很多。洛雨认识的人不少，经常性的一起开玩笑，撕逼大战。
　　可是，他的邀请，多数被拒绝了。
　　因为安国龙、陆丰等人都来。被邀请的人一听，几个先天异能者都来，就会想办法的拒绝要求。
　　对这种情况。
　　洛雨无奈了。
　　小圈子几乎被固定下来。
　　物以类聚，人以群分。
　　因为相似，才更有可能成为朋友。
　　过大的差距只会导致鸿沟。
　　普通的修炼者，怕是很难融入先天异能者的圈子。最后答应出来玩的，也只有几个先天异能者。
　　洛雨想了想，干脆的放弃自己收割情绪能量的计划。
　　周末彻底放松的玩一玩，不去想修炼和收集情绪的事情。
　　回到家。
　　洛雪儿吵着也要去。
　　想想她和韩千青、周蝶的关系。
　　洛雨也就允许了。
　　“雪儿，你老是跟我们高年级的混，不去和班里同学玩吗？”
　　洛雪儿嘟囔着不说话。
　　只是用小手不断把玩自己的发梢。
　　洛雨张了张嘴，忽然明白了。
　　先天异能者本来就算是人群中的异类，异样的外表会被别人本能的排斥。加上洛雪儿糟糕的性格，她有朋友才奇怪呢。也因此，小丫头的交际圈，主要是韩千青这些先天异能者们。
　　“唉，雪儿，你要多交朋友。要不然你也加入学习社吧。”
　　“才不要呢。”

第五十二章 这锅又大又圆

　　“洛雨，快点过来帮我梳头发！”
　　“知道了知道了。”
　　洛雨应了一声。
　　放下自己手头上的事情，走入了洛雪儿的房间当中。
　　小丫头此时穿着睡裙，胸前的衣扣都没扣好，露出一片雪白。
　　只可惜是对a，还没有开始发育。
　　没什么看头。
　　她坐在梳妆台前，一头金色的长发散落开。
　　清晨的阳光照射下，一种晶莹剔透的质地。头发的末梢仿佛是透明的，如同一块璀璨的黄宝石。配合上奶白色的皮肤，如同一个精致的人偶。
　　房间里弥漫着一股淡淡的奶香，很是好闻。
　　洛雨走到洛雪儿身后。
　　接过洛雪儿递过来的梳子，帮她梳理着那一头金色的长发。
　　“要什么发型呢？”
　　“好看的～”
　　花费了十分钟，才帮洛雪儿打理好长发。
　　一头金发束缚成一个低马尾，末端还打着漂亮的蝴蝶结，像是个小尾巴。
　　“洛雨，我穿什么衣服？”
　　“你自己挑吧。”
　　“别走嘛，帮我看看。”
　　洛雪儿拉住洛雨的手，不让他走。
　　洛雨无奈坐在椅子上，看着洛雪儿打开衣柜找衣服。
　　“这个怎么样？”
　　“好看……”
　　“这个呢？”
　　“好看……”
　　“你怎么就会这么一个词？”
　　“我家雪儿穿什么都好看。”
　　在他看来，洛雪儿拿的都是连衣裙，没什么区别啊！
　　虽然被夸奖，但洛雪儿崛起小嘴，对洛伊敷衍的态度表示不高兴。
　　她拿出了一件露背连衣裙。
　　洛雨立刻道：
　　“不准给我穿乱七八糟的衣服！”
　　最后洛雪儿挑了一个白的连衣裙。
　　“**穿那个？”
　　“你想穿哪个就穿哪个，那种东西又不能给别人看。”
　　“哦，也是……那就这个吧。”
　　洛雪儿在柜子里拿出了一个蓝白条。
　　小手直接伸到裙子里，把内裤扒了下来。
　　“等我出去你再换！”……
　　折腾一早上。
　　换装完毕出门。
　　“你先穿上平底鞋，咱们要开车的。”
　　洛雪儿开车。
　　没有立刻上高速，而是先开车去了学校附近，在一个高级公寓楼下等待。
　　“来这里做什么呀？”
　　“小青不想开车，让我们带她。”
　　“哦～”
　　过一会儿，韩千青走了出来。
　　今儿个韩大小姐也穿了一身白色的裙子，加上白色丝袜，再配合她银白色的头发，浑身上下除了白色就是粉色。女神范儿是表现的淋漓尽致。
　　“呦～韩大小姐今天打扮的真漂亮……丝……”
　　洛雨刚说完就倒吸了一口凉气。
　　洛雪儿的小手捏着他腰上的软肉，进行了180度的旋转。
　　“疼疼……雪儿，干嘛突然扭我？”
　　“你也不夸我……”
　　洛雪儿嘟囔着嘴，小声的说了一句，又对韩千青道：
　　“小青，你坐后边。”
　　路上放着歌，用了大概40分钟，就到达了九极市。
　　去了最繁华的街道，在一家综合性大超市停车场停下来。
　　“洛雨洛雨，我拿鞋子。”
　　“知道了。”
　　洛雨从座位下方拿出了一个鞋盒，取出一双白色带毛球的高跟鞋。
　　“给～”
　　“你给我穿。”
　　“自己穿。”
　　“不嘛。”
　　拗不过洛雪儿。
　　洛雨下车，绕到驾驶位这边，帮小丫头换上鞋子。帆布鞋收起来，放到座位下方。
　　韩千青看着，欲言又止。
　　下车等待。
　　两大美女左右相伴。洛雪儿更是搂着他的胳膊，路过的男性不断提供负面情绪能量。
　　没有多久。
　　安国龙，周蝶和陆丰也陆续到来。
　　“你们可算来了。”洛雪儿抱怨，跑上前抱住周蝶。周蝶穿着一身黑白哥特裙，黑白色的头发梳成两个马尾。
　　“路上堵车了，检查的人好多，你们有被检查过吗？”
　　“有呀，下了高速就有检查口，我们走得早，排队比较短。”
　　“在检查什么东西啊？这段时间难道出什么问题了吗？”
　　“不太清楚，上次我们来还没有呢。大概是这个月刚开始。”……
　　九极市入口设立关卡。
　　往来的人流进行严格的检查。
　　众人是周边区域的居民，自然也就顺顺利利的进来，没有被为难。
　　只是排队的时候比较麻烦而已。
　　二模考试结束，第二次检测已结束，难得迎来放松。
　　逛街、买东西、去电玩城等等。
　　在电玩城里，男孩子之间的战斗又开始了。
　　看谁游戏玩的好。
　　洛雨依靠天使光环提供的感知加成，轻松的拿下胜利。
　　陆丰和安国龙持续提供负面情绪。
　　中午一起吃的火锅。
　　除了洛雨之外，其他人都是先天异能者，也因此大家聊天的话题多集中在异能上。
　　提及这个问题的时候，韩千青忽然说道：
　　“洛雨，你到底觉醒了什么异能？”
　　忽然提到这个问题。
　　洛雨一口肥宅快乐水喷了出来。
　　“咳咳……什么异能觉醒？”
　　“哼，你还想装到什么时候？”
　　洛雨看向洛雪儿。
　　洛雪儿将小脑袋偏向另一边，低声道：
　　“你不让我说之前，我跟小青提到过……”
　　众人全都好奇的看向了洛雨。
　　“洛雨，原来你异能觉醒了！？”
　　“哦！原来你一直在耍我们？你到底觉醒了是什么异能！？我就说你一个软蛋为什么突然变得这么厉害！”
　　周蝶愤慨，一巴掌拍在桌子上。
　　小伙伴们展开了对洛雨的声讨大会。
　　“你们别那么激动嘛，有点儿小秘密也正常啊～你们异能具体是干什么的？我照样不清楚啊。”
　　“那你也知道我们的异能大概是什么，你小子藏得也真够深的，异能觉醒了还藏着掖着。快说！”
　　众人大有严刑逼供的架势。
　　洛雨无奈，只能透露一点。
　　“我的异能是宝具类的，能够召唤一口又圆又大的锅，把人困住动不了。”
　　“锅？”
　　众人一脸的问号。
　　洛雪儿想说什么。
　　被洛雨瞪了一眼，之后不敢说话了。
　　“用这口锅把人罩住，对方就不发行动，然后就可以随意的蹂躏对方。”
　　“怎么听都像是在骗人！怎么可能有这样的异能呢？”
　　“爱信不信～”
　　洛雨耸肩，转移话题。
　　“咱们聊点劲爆的话题如何？”

第五十三章 我又没开车

　　“什么话题？”
　　众人都来了兴趣，都等着洛雨的下文。
　　洛雨嘿嘿一笑，用胳膊肘子顶了顶一旁的安国龙，问道：
　　“阿龙啊，你平时都用哪个手？”
　　“噗……咳咳咳……什么用那只手？”
　　安国龙一口肥宅快乐水喷出。
　　洛雨伸手，前后运动。
　　“就是那个，你懂的。”
　　吃东西的周蝶也险些被呛到。
　　陆丰表情微妙。
　　韩千青愣了下，明白过来后看向一旁不说话。
　　洛雪儿一脸茫然，吃东西的速度却没有停。
　　安国龙脸都憋红了。
　　“这……这问题……我……我拒绝回答！”
　　“别吗，咱们交换一下，你告诉我，我也告诉你。”
　　洛雨语言蛊惑。
　　男女之间讨论这种问题，可是让人心跳加速。众人都竖着耳朵，八卦之心飞起，说不好奇那真是假的。
　　安国龙咬牙切齿。
　　想到洛雨要交换，他也干脆自爆了。
　　说就说！
　　谁怕谁？！
　　反正你也要说！
　　一起丢人！
　　“右手……”
　　“哦～”
　　洛雨一副原来如此的表情，他伸手前后运动同时道：
　　“我都随便，反正用哪个手拿牙刷都一样。”
　　“呃……牙刷？你……你说的不是那个……”
　　安国龙脸一黑，他意识到自己又被洛雨给耍了。
　　负面情绪如同井喷。
　　韩千青等人目瞪口呆的看着洛雨，随后低下头，强行忍住笑。
　　洛雨泰然自若。
　　洛雪儿恍然大悟道：
　　“哇！原来你们在说刷牙呀，刚才神神秘秘的，我都没懂。”
　　“雪儿，你别补刀。”
　　“什么补刀？”
　　“没什么没什么。”
　　洛雨偷偷伸出大拇指。
　　洛雪儿这一补刀，安国龙负面情绪喷射量增加一倍。
　　周蝶忽然笑眯眯的依偎在陆丰身边，问道：
　　“小丰，你用那个手呀？”
　　细密的冷汗布满陆丰的额头，周蝶这话可是一语双关。
　　谁知道她问的到底是什么？
　　洛雨立刻配合追击：
　　“就是啊。陆丰，你都用那个手啊？”
　　“我……”
　　陆丰不善言辞，遇到这种刁难，顿时是手足无措。犹豫尴尬不知如何回答。
　　洛雪儿费解的看着众人道：
　　“不就是刷个牙吗？你们怎么神神秘秘的？”
　　“咳咳，雪儿，吃饱了吗？”
　　“没有。”
　　“那再加肉～”
　　洛雨又大声问道：
　　“咱们还是来来打谜语吧。什么东西进去的时候是硬的，出来的时候是软软黏黏的？”
　　声音比较大，隔壁吃饭的大叔大妈听到了。差点呛死，咳嗽了半天，对视一眼道：“现在的小孩子都这么开放吗？”“这种问题都敢问？”“真不害臊。”……
　　他们谴责现在小孩没羞没臊，公共场合讨论这种问题。
　　只听隔壁传来回答，韩千青淡定的说道：
　　“泡泡糖。”
　　“答对了～”
　　大叔大妈的老脸一红，低头吃饭，不说话了。
　　“下一个问题～英文单词～什么物体是字母C开头，T结尾，上面有很多毛，椭圆型，含有令人陶醉的乳白色的液体？”
　　大叔大妈互喷了一脸。
　　忍不住的回头，看看是何等人事如此大胆。
　　“ut。”
　　“恩，没错，就是椰子～继续，什么东西……”
　　在各种劲爆的问题中结束了午餐。
　　“介于你骗了我们这么久，这顿饭就你请了。”安国龙提议。
　　“同意。”陆丰立刻道。
　　“附议。”韩千青点头。
　　“一会儿再请我们吃冰淇淋，巴根达斯的。”周蝶追加。
　　“喂喂喂，你们这些有钱人家的少爷小姐的，不要难为我这些穷人好不好？”
　　洛雨哭穷起来。
　　“你骗鬼了呢？就雪儿不要的衣服，够你吃多少顿饭了？而且，这顿饭一半以上都是雪儿吃的。”
　　“那个……”
　　洛雨尴尬。
　　家里的事情，暂时不能够说出来。
　　他都还没有搞清楚那两个人的身份，这个世界身体的父母又去了哪里？没有弄清楚之前，他不想随意的去透露。
　　几个人是统一战线，坑了洛雨一顿饭。
　　“咦？怎么就咱们了？刚才不是好多人的嘛？”
　　洛雨起身。
　　发现众人周围一圈桌子都没人了。
　　“可能怕被你撞死。”韩千青鄙视道。
　　“我又没开车，怎么可能撞死人？”
　　结账离开。
　　下午要去综合超市的电玩城。
　　人倒是不少。
　　年轻的男孩女孩非常多，甚至遇到了不少同学。
　　洛雨六人来到，吸引了大部分人的目光。毕竟三大美女往这里一站，就是一条亮丽的风景线。
　　有卡哇伊的金发小萝莉。
　　有美丽动人的银发女神。
　　还有傲娇的黑白双马尾美少女。
　　只是没有人敢上来搭讪。
　　三个妹子身上明显的先天异能者特征，那也是身份的象征，普通人根本不敢涉足修炼者的圈子，小混混不敢，一般人知道自己没有机会。
　　至于其它的先天异能者，倒是没有遇到。
　　也因此，众人玩的开心，没有遇到什么糟心事。
　　洛雨街机13连胜。
　　众人买了零食。
　　在休息室休息，在落雨持续拉仇恨的时候，异常发生。
　　轰轰……
　　低沉轻微的轰鸣。
　　整个楼都随着轻微的震颤，仿佛远处有什么东西发生了大爆炸。
　　六个人面面相觑。
　　洛雨的脸色有点不好看。
　　第六感告诉他，有一些不好的事情要发生。
　　“我们离开这里，情况有点不对。”
　　对于这个提议，没有人反对。
　　大家都是修炼者，还是先天异能者，感知上比常人要敏锐很多，刚才的震动有些非比寻常。
　　这可是城市中心地带。

第五十四章 恐怖袭击

　　众人匆忙的收拾东西，想要离开。
　　综合超市的人迷茫了一会儿，该干啥干啥。
　　爆炸的声音没有人在意。
　　逛街的逛街，卖东西的卖东西，打游戏的打游戏。
　　秩序正常。
　　就在众人刚走到电梯口的时候，异常发生了。
　　超市五楼的一处窗户，忽然发生爆炸。随后，玻璃破碎的声音从综合超市的各个楼层响起。一些穿着黑衣服，带着白色面具的人，手持枪械冲了进来。
　　正门处也传来源源不断的枪声。
　　众人脸色大变。
　　大家都参与过射击训练，对枪也不陌生。
　　这一听声音就知道，这可是货真价实的真枪！而且数量还不少，种类繁多。与枪声相伴的，还有人群惊恐的尖叫，以及受伤人的哀嚎。
　　整个超市彻底乱了。
　　人群惊慌失措的尖叫声，哭喊声接二连三的响起，还有入侵者不断的枪声。
　　一个面居人然拿出了喇叭，大声的大喊：
　　“所有人趴在原地不准动，否则格杀勿论！”
　　说话同时，举起手中的ak。
　　射杀了几个想要逃出超市的人。
　　有的人立刻趴在地上，双手抱头不动，有的因为惊恐而乱跑，被射杀。
　　面具人们进入超市后。
　　超市的玻璃忽然开始变形。
　　短短数秒内，玻璃直接液化，随意的流动。空中飘动，相互交错，将窗户和门全都封锁，凝固，化作成了一片狰狞的玻璃尖刺，封锁了所有出口。
　　在枪声出现的那一刻起。
　　6人就开始避难，冲向了附近的一个角落。
　　洛雨脱下自己的外套，直接覆盖在了洛雪儿的身上，将她的头发全部藏了起来，包裹得严严实实。
　　韩千青愣了一下，立刻明白洛雨的用意。在旁边衣服店里随手拿了几件宽大的外套，戴上兜帽，将自己包裹严实。
　　陆丰也反映了过来，将自己的外套脱下来，把周蝶裹了起来。
　　三个妹子身上。
　　有明显的先天异能者特征。
　　这些人来者不善，手中有枪械，随手射杀人群毫不犹豫。他们想控制人群，没有开始会大规模的屠杀。
　　先天异能者是最有威胁，最难控制的人。
　　如果被发现，很有可能首先遭到集火射杀。
　　洛雨将洛雪儿抱在怀里。
　　众人聚拢一团，融入人群当中，蹲在地上不动。
　　洛雨警觉的看着四周。
　　“洛雨……”洛雪儿的声音有些颤抖。
　　“雪儿，不用怕，哥哥在。”
　　洛雨温柔笑着，摸了摸小丫头的头。
　　洛雪儿愣住了，依偎在洛雨怀中不动。她感觉这是世界上，最安全最温暖的地方。
　　今天是周末。
　　超市里的人非常的多。
　　暴徒冲入超市当中之后，开始压制人群，随意逃跑的都会被当场射杀掉。人群稍微冷静下来之后都蹲在原地，双手抱头不敢动，又被这些暴徒驱赶，到一个店铺中。
　　因为人数众多，每一层楼都有好几拨人质集聚区。
　　六个人也跟着人群移动，被驱赶进入二楼的一家衣店之中。
　　几个人作为先天异能者。
　　心理承受能力和素质要比正常人高一些。
　　这种事情，没有陷入到惊慌，反倒低声讨论起来。
　　“为什么会有恐怖袭击？”
　　“不知道，九极市的设立关卡检查，难道是因为这个？”
　　“现在怎么办？咱们找机会突围？”安国龙提议道。
　　“杀出去。”陆丰冷冷附议。
　　“你们两个就不动动脑子吗？咱们拿什么跟他们抗衡？我们只是比普通人强一些而已，他们手里都有枪。你们没有看到那些玻璃的变化吗？这些暴徒当中有异能者！真的要正面跟他们抗衡，会被立刻打成筛子。”
　　洛雨坚决否决，继续说道：
　　“咱们现在可不是玩游戏。这是现实，不是动画片或者小说，命只有一条，死了可就一了百了。”
　　陆丰和安国龙沉默。
　　他们正是冲动的年级，加上先天异能者的省份给予的心里优势。这种情况下首相想到的不是保命，而是如何展示自己的实力。被洛雨一盆冷水泼下来，清醒了不少。
　　“那现在怎么办？”周蝶语气当中有一些压抑不住的恐惧。
　　“静观其变。”
　　韩千青面无表情。
　　洛雨点头附议。
　　“静观其变。这里人很多，政府不可能放弃这么多人。如果政府能搞定，咱们不用出手也可以安全获救。”
　　洛雨衡量了一下利弊，做出了这样的决断。
　　6人被困在衣店中，门口有两个面具人手持枪械来回巡视。
　　他们根本无法获取外界的情况。
　　在不知情的情况之下，盲目的行动，很有可能会被这些面具人直接打成筛子。
　　超市里少说也有快上千人。
　　这些暴徒如此明目张胆的劫持人质，可真是摊上大事了。
　　对洛雨判断，众人也都同意。
　　小心的把自己藏在人群中，竟可能的减少存在感。
　　弱小的时候要学会苟且。
　　当英雄也是要实力的。
　　超市里一片混乱。
　　帝都军事指挥部。
　　“总督，出事了！黑蛇帮的人劫持了当地的一家医院和超市，用上千名人质性命要挟，要求释放村一小野。”
　　被称为总督的中年男子阴郁。
　　“黑蛇帮？果然是他们。”
　　“总督，现在我们该怎么办？对方每一分钟都会杀一个人质。”
　　中年男子皱起眉头道：
　　“村一小野潜伏我国魔兵研究所十年，涉及到我国顶级秘密武器研究。就算牺牲几千人的军队，也不能放他离开。对方也知道这一点，这是调虎离山计。通知所有单位戒备，坚守岗位，尤其是黑龙组成员。没有命令不得，随意调动。现在立刻转移村一小野。”
　　“总督，人质怎么办？一家综合性大超市，一家大型医院，人数都快接近2000了。劫持人员中还有异能者，数量未知。”
　　总督道：
　　“通过军方命令发布雇佣任务，召集周围闲散的幽能战士协助。该死的，我们内部一定还有间谍，黑龙组主力都被调走，偏偏在这个时候。”
　　“总督，可是敌人实力未知。”
　　“加大佣金。”

第五十五章 全息战术地图

　　超市内，顶层。
　　“大哥！他们答应放人。”
　　负责接听电话的小弟，高兴的说道。
　　被他称为大哥的面具男，发出了一声冷哼道：
　　“放人？那是不可能滴。小野君的价值，所有人的命都抵不上。”
　　“大哥，你的意思？”
　　“他们是绝对不会放人的滴，我们来这里劫持人质的目滴，只是为了搅局，引走一部分守卫力量，为突击小队创造机会。只要将小野君救出来，什么都是值得的。我们今天就是要死在这里，和这些支那人同归于尽。”……
　　不断的有枪声和惨叫声传来。
　　洛雨很清楚。
　　那是这些暴徒，正在处决人质。
　　他们的速度在加快了。
　　这可不是什么好兆头。
　　就在这个时候，一个少年挤了过来，小声的向洛雨询问：
　　“你们都是先天异能者？”
　　“不是。”
　　洛雨面如冰霜，一口否决。
　　“别紧张，我也是先天异能者。”
　　“哦？”
　　洛雨重新打量这个少年。
　　看上去也就十五六岁，和他相差不大。身材很瘦弱，有一头淡棕色的微卷发，长的是很阳光。
　　看上去是一个很好相处的人。
　　“你想做什么？”
　　“我的异能是顺风耳，千里眼。可以听到很远的声音，透过墙壁看到一些东西。这些人……这些人要把我们所有人都杀掉，他们在埋设炸弹。”
　　“什么！？”
　　洛雨一惊。
　　他刚想追问，负责看守的一个蒙面人大声呵斥：
　　“闭嘴！不准说话！再说话老子一枪崩了你们！”
　　两人沉默下来。
　　面具人盯着这里，枪口也转了过来，警告意味十足。
　　洛雨心中骂了一声。
　　他有些焦急，想听听少年的解释。
　　可是面具人盯着这边不放。
　　就在这时候，安国龙的声音传来。
　　声音有些奇怪，洛雨都无法辨别是从哪里传来的。
　　“能听得到我说话吗？”
　　大家都看向安国龙，棕发少年茫然的看着四周。
　　“这是我的异能，心灵感应，可以吧大家链接在一起。不要紧张，心里默想就可以传达信息。”
　　“真的吗？可以听到的我说话吗？”
　　“安国龙，原来你还要这本事。”
　　“龙，有什么发现吗？……”
　　频道有些嘈杂，大家七嘴八舌的询问。
　　洛雨立刻道：
　　“大家都低头，不要动，用心灵通话交流。”
　　他急忙追问棕发少年。
　　“小兄弟，你刚才的话怎么说？”
　　“大家好，我叫戈无音，也是先天异能者，能力是顺风耳和透视。我刚才听到……”
　　戈无音说了一下自己刚才听到的内容。
　　“这些暴徒目标并不是人质，只是制造混乱，想拉着所有人陪葬，已经有人在地下车库埋设炸弹。”
　　众人脸色一变。
　　“必须想法突围……”
　　“现在怎么办？”
　　“我们会死吗？”
　　心灵频道中又嘈杂起来，大家你一言我一句。
　　洛雨立刻跳出来维持人心道：
　　“安静！不要惊慌，现在我们必须行动，只有这样才能活下去。”
　　众人自然不会坐以待毙，纷纷回应。
　　洛雨想了想后道：
　　“行动之前，确定几个事情。安国龙，你的心灵感应能做到什么地步？比如说，共享感知，或者成像一个虚拟地图之类的。”
　　“可以。”
　　洛雨眼角一亮。
　　“戈无音，安国龙，那你两个尝试配合一下。”
　　洛雨解释起来。
　　说完之后，戈无音和安国龙惊奇的瞪大眼睛。
　　“我试试……”
　　安国龙闭上眼睛。
　　众人脑海中，除了安国龙的声音外，忽然多出一些白色的线条和点。
　　戈无音也发动了能力。
　　他眼睛散发着金光，开始环视四周，扫描四周的地形和人群分布。
　　众人脑海中的线条也动了起来，慢慢的都变化，最后成了一副简单的地图。除了线之外，开始出现一个个白点，除了白点，还有一些红色的点。
　　最后，一份动态战术地图出现在众人脑海中。
　　“成功了！戈无音小兄弟做眼睛，我来操作画地图。洛雨，你怎么想到的？”
　　“只是最大限度利用手头资源。”
　　戈无音侦查，配合安国龙心灵感应共享。超市里敌人分布情况一下子明了。
　　“我只是能透视，能听很远，但是没有反隐藏能力，可能会存在一些漏网之鱼。”
　　戈无音解释。
　　洛雨点头，又问道：
　　“你们可以维持多久？”
　　“消耗很小，1个小时没问题。”“我也差不多。”
　　“安国龙，你的心里感应范围有多大？”
　　“150米。”
　　洛雨深呼吸，平复了一下心情到：
　　“很好，接下来，大家统一听我指挥。”
　　“凭什么听你指挥？”周蝶跳出来反对。
　　其他人则沉默。
　　洛雨冷冷道：
　　“就凭我是你们中最强，我有能力可以干掉对方的异能者。”
　　“你吹什么牛？用你的锅？”
　　洛雨不说话，而是扫了一眼其他人。
　　安国龙打圆场道：
　　“你们两个不要吵了，现在可不是吵架的时候。如果交给洛雨指挥的话，我觉得没问题的。”
　　“我听洛雨的。”洛雪儿道。
　　“同意。”陆丰竟然附议，还对周蝶道：“小蝶，让他指挥。”
　　戈无音笑道：
　　“虽然我不清楚你们的情况，但是作为侦查类异能者，我对自己的观察力还是有自信的。当指挥的话，这位洛雨同学，和这位银发少女最合适，他们足够的冷静。”
　　这下，只剩韩千青没表态。
　　察觉众人目光。
　　韩千青道：
　　“愿为效劳。”
　　奇怪的回答。
　　周蝶咬牙切齿，哼了一声没说话，表示了默认。
　　洛雨打量起脑海中地图，开始思考战术。
　　人质都被集中在一起，多是在店铺里，由两三个人看管。
　　面具人均匀的散布在大楼中。
　　在顶楼和负一层有一些人员聚集。
　　顶楼的是异能者，负一层则是在安装炸弹的人。
　　洛雨衡量每一种行动可能造成的结果。
　　众人都紧张的等待。
　　枪声和被处决的人质惨叫不断传来。
　　这些人越做越过分。
　　开始只是枪毙，后来开始用一些残忍的手段虐杀。
　　韩千青默默记录脑海中的地形，计划可能的行动路线和方针。
　　作为阿尔加的尖兵，当下糟糕的情况，对她来说不算什么。
　　想走很容易。
　　她没有任何表态，只是盯着洛雨心中默默道：
　　“人类，让我看看，你能做到哪一步？”

第五十六章 行动

　　“我们主动出击，潜伏到五层，直接干掉对方主要异能者。”
　　洛雨说出这样话，众人都以为自己听错了。
　　“洛雨，你没开玩笑把？！”
　　“咱们不是要想办法突围吗？为什么要杀掉对方的异能者？”
　　众人反对。
　　洛雨不慌不忙的解释道：
　　“你们看到那些玻璃了吗？如此大规模的控制，这个异能者的实力肯定不弱。”
　　“那你还想主动杀他？”
　　“听我说完。”
　　洛雨继续道：
　　“现在超市外已经被清场，离开超市后，至少有50米的范围内没有掩体。对方人数80以上，均匀散布，每个方向都安排人手盯着。
　　明显做过事前准备，意图要抗争到底。
　　如果我没有猜错，特警军队一旦出现，会立刻展开枪战。”
　　洛雨话刚落音。
　　远处就传来警车的鸣声，车声渐渐靠近。
　　华国出警速度很快。
　　只是因为这里是闹市区，时间还是周末，军队赶来的速度受到限制。
　　从袭击开始到现在，已经过了15分钟。
　　通过戈无音的共享。
　　众人可以看到超市外，警车从四面八方的街道上冲了出来，还有军队的装甲车。天空中传来直升飞机的嗡嗡声，远处3架直升机飞了过来。
　　最外围已经拉起警戒线。
　　就在警车刚停下来，警员下车。
　　超市就传来密集的枪声响起。
　　这些暴徒依仗超市窗口，对视野内出现的军队展开射击。武警也立刻展开反击，双方直接爆发一波枪战。
　　天空中。
　　直升机靠近，在高空盘旋。
　　超市中忽然飞出一个梭形玻璃刺。
　　5米长。
　　中间粗两头细。
　　最粗地方有1米粗。
　　玻璃尖刺爆裂飞出，直接刺穿空中的一架直升飞机。
　　轰的一声爆炸。
　　直升飞机在空中化作一个火球。
　　碎掉的玻璃尖刺，飞射而出，击中了另一个直升机后螺旋桨。
　　这架倒霉的直升飞机空中旋转坠落，摔在街道上化作一个翻滚的火球。
　　前来救援的武警不得已后退。
　　留下一些倒霉鬼的尸骨和坏的车辆，离开超市的视野范围，枪声才停了下来。
　　众人脸色很不好看。
　　这真的是一群亡命徒。
　　谈判都没有，直接开战。
　　“这种情况下突围，几乎是不可能。”洛雨叹息。“不论往哪个方向，一旦暴露，那基本会被超市里的人射杀。”
　　“洛雨，那我们怎么办？”安国龙问道。
　　“想办法潜伏到5楼。对方可确定异能者就一个，也是这些暴徒的首脑，偷袭干掉他。然后在人群里制造混乱，浑水摸鱼藏起来。外面军队可能不会放过这种机会，到时候可以里应外合。”
　　洛雨说出了这番话，没有任何犹豫。
　　众人则是面面相觑，脸色很不好看。
　　虽然大家都是先天异能者，但是成长环境和普通人一样。先不说能不能击杀对方异能者，单单杀人这个想法，众人都没有，甚至不敢去想。
　　洛雨却提出这样的提议。
　　杀人，制造混论，拿人群当肉盾。
　　众人沉默。
　　看洛雨的眼神有些不一样。
　　洛雨看众人的反应，叹息道：
　　“我是个自私的人，我别无选择。能让我和朋友活下来，我选择杀掉对方，再利用那些陌生人。”
　　众人沉默。
　　韩千青则道：
　　“你只是选择少数牺牲，换取大部分人的存活。这很正常。如果我们不出手，恐怕今天没有人能或者出去。战术不错，但是问题关键，你要怎么杀死对方的异能者？”
　　“我的异能。”
　　洛雨不得不把三叉戟说出来，否则，他是没法说服众人。
　　听了洛雨描述，众人一脸惊愕。
　　“这能力也太强了吧？只要被刺中就能拉出灵魂？”
　　“恩。”
　　众人对视，彼此点头。
　　“快点行动把，这些暴徒，一直在处决人质。”
　　洛雪儿抓着洛雨的胳膊，小手一直颤抖个不停。
　　“洛雨，我……我会保护你的，你不用怕……”
　　洛雨忍不住笑出来了。
　　到底谁在害怕？
　　他搂住洛雪儿，亲了一下她的额头，露出一个温柔的笑容来。
　　“雪儿，咱们会活着回家的，哥哥会保护好你的。”
　　洛雪儿想说什么，最后欲言又止。
　　洛雨深呼吸，有对众人道：
　　“现在的局面，你死我活。一会儿不论发生什么，希望大家不要犹豫，就算是杀人。”
　　“明白。”陆丰和周蝶回答果断。
　　安国龙、戈无音还是有些犹豫。
　　韩千青没有说话。
　　洛雪儿使劲点着小脑袋。
　　洛雨扫了一眼看守他们的面具人。
　　第一步就是解决这些人。
　　一共三个。
　　一个落单的。
　　两个凑在一起小声说着什么。
　　“韩千青，落单的那个交给你。其他人配合我，解决另外两个……”
　　听了洛雨的安排。
　　众人有些担忧。
　　“你是怎么安排的？！让小青一个人解决对方一个人，其他咱们一起上？”周蝶反驳。
　　“听指挥就对了，没有把握我会这样安排？”
　　“你……”
　　“小蝶，我能做到的。”韩千青阻止了周蝶，看着洛雨问道：“我没问题，到是你，你确定你能搞定？”
　　“韩大小姐，你也小瞧人了吧。”
　　“但愿我小瞧了你。”
　　一番准备。
　　众人按照计划，慢慢的靠近指定位置。
　　外面不但有枪声，还有武警劝降的喇叭声音。环境比较嘈杂，这也为众人行动提供了有利条件。
　　各就各位。
　　彼此交换一个眼神。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“动手！”
　　正在聊天的两个面具人突然停顿，他们中了安国龙的精神冲击，意识恍惚中。
　　洛雨双手抓着三叉戟站起来。
　　直接刺穿一人。
　　猛的一拉，将对方的灵魂勾出体外。
　　这些只是普通人，勾取灵魂毫无难度。
　　将勾出的灵魂踩在脚下。
　　拔出三叉戟，立刻刺向另外一个人。
　　在对方回复过来前，三叉戟没入他的腹部，猛的一扯。
　　轻微的阻力感中。
　　灵魂被拉扯出来。
　　陆丰等人也站了起来，接住灵魂要跌倒的两人。
　　交给韩千青的面具人发现了异常，立刻调转枪口，刚想大喊。一只纤细的玉手推开他的枪口，另一只玉手四肢并拢，带着淡淡的蓝色电流，戳穿他的喉咙。
　　面具人大张着嘴巴。
　　只有漏气的丝丝声，无力的倒了下去。

第五十七章 呵，女人

　　洛雨目光冰冷，盯着迷茫的两个灵魂。毫不犹豫的举起三叉戟，插在脚下灵魂体的天灵盖上。
　　轻微的阻塞感传来。
　　三叉戟透过灵魂，穿在了地面上。
　　脚下的灵魂战栗。
　　灵魂的面具在三叉戟下扭曲，如同一团泥巴。
　　洛雨动作没有丝毫的停顿，拔出三叉戟，又猛的刺了下去。没有任何的鲜血喷出，只有不断扭曲的灵魂，和痛苦的哀嚎。攻击了三次后，扭曲的残魂化作光点，消散的无影无踪。
　　另外一个灵魂看到这一幕。
　　惊恐的大喊大叫，发疯的往门边跑去。
　　洛雨直接投掷出三叉戟。
　　锚技能发动。
　　三叉戟化作流光，直接将逃走的灵魂钉在了门边墙上。
　　面具人拼命挣扎着。
　　他使劲的推墙，可是根本无法挣脱。
　　普通人的灵魂力量，完全无法抗衡三叉戟。
　　洛雨上前拔出三叉戟。
　　一手掐住了这个可怜人的脖子。
　　面具人挣扎着，对洛雨拳打脚踢。
　　对方的拳头打在身上，软绵绵的没有任何痛感。
　　洛雨手掌慢慢用力。
　　面具人挣扎的更厉害了，使劲踢洛雨。
　　半分钟后，面具人不在挣扎了。
　　手脚无力的垂下来。
　　半透明的身体慢慢的离子化，化作光点消失。
　　洛雨呼了口气。
　　普通人的灵魂，面对他毫无反抗之力。
　　“洛雨！”
　　安国龙一声低呼。
　　“怎么了？”
　　“这两个人到底死了没有？”
　　“恩？”
　　“他们还有呼吸和心跳，好像只是睡着了。”
　　洛雨走回来检查了一下，发现灵魂死去的两幅肉体，竟然还没死，存在呼吸和心跳。
　　但是洛雨清楚。
　　这两人，是绝对不会醒来了。
　　他沉默了一下道：
　　“可能只是睡着了吧。”
　　就在这时候，人质里忽然有人大声道：
　　“你们……你们在干什么？！要害死大家吗？！”
　　“闭嘴！”
　　洛雨一下子窜到说话的中年人面前，一手掐住了他的脖子。
　　“被发现了我们都得死，都不要出声！”
　　其他人质也明白发生了什么，一个个脸色苍白的看着几人。
　　尤其是韩千青，她脚下的面具人喉咙破了一个大洞，鲜血还在不断的涌出。
　　一双白葱般的玉指沾满了鲜血。
　　在没有获救的情况下，公然反抗杀死暴徒的人。
　　这不是找死吗？！
　　外面还有很多拿枪的暴徒。
　　洛雨扫过众人，厉声道：
　　“事情已经发生了，没有挽回余地，大家都是一条线上的蚂蚱，都别轻举妄动。你，你，还有你，你们三个出来，换上他们的衣服带上面具。按照我说的做！”
　　被点名的三个人不得已出来。
　　拔掉面具人的衣服，让这三个体型差不多的人穿上，带上面具拿上枪械，伪装成暴徒的样子。
　　三个暴徒的尸体，被丢入试衣间，地上的血迹也被擦干净。
　　众人的脸色都不是很好。
　　都看着韩千青的一双玉手。
　　虽然用湿巾擦干净了血迹，可是指甲缝里还有些红色残留。
　　洛雨用奇怪的方式弄晕了两个人，对他们没什么冲击。
　　可是韩千青不同。
　　那真是实打实的杀人。
　　直接用手在对方喉咙上开了个洞，用电流摧毁脊柱神经，瞬间剥夺行动能力。
　　血淋淋的一幕，对这些初中生刺激极大。
　　韩千青不以为然，把玩着手中的一把MP5冲锋枪，淡淡的说道：
　　“这些人使用的武器都不一样，但都是新武器，品质都非常高。还有标准制式装备，防弹背心，夜视仪，匕首，闪光灯，烟雾弹，手雷，急救包，用的都是上好材料，没有生产标志。”
　　众人脸色更难看了。
　　这些东西，哪里是普通的组织可以弄到的？
　　洛雨苦笑道：
　　“看样子，我们真是撞到了什么不得了的事情。”
　　“现在怎么办？”
　　“继续行动，我们没有回头路。”
　　战利品有三把大枪和三把手枪。
　　大枪留下来给人质伪装的面具人，确保不被发现异常。
　　其他的都被小队带走。
　　在超市里找到一个没人的仓库小房间，还是非常容易的。
　　安国龙、戈无音、周蝶留在仓库，分配一把手枪防身。几个人作战力不强，作为辅助。
　　洛雨本想把洛雪儿留下的。
　　可是小丫头死活不肯。
　　说什么也要跟着洛雨一起行动。其他的两把手枪，匕首军刺，则由韩千青和陆丰佩戴。
　　投掷物平均分配了一下。
　　分配完成后，立刻下一步行动。
　　洛雨、洛雪儿、陆丰、韩千青离开小仓库，有心灵全息地图，可以清楚的了解守暴徒们的位置。
　　“韩千青，走吧。”
　　“让我选择怎么走吗？”
　　韩千青扫了洛雨一眼，精致的下巴微微扬起来。
　　“韩大小姐的眼光一向很好啊。”洛雨嘻嘻笑着。
　　“哼。”
　　韩千青哼了一声，很不情愿的样子，却冒出一些白色粒子。
　　呵，女人。
　　果然是里表不一。
　　被夸了几句就高兴。
　　韩千青辨别了一下地图和人员分布，就开始带路。
　　正如洛雨预料到的。
　　韩千青挑选行动路线，是十分的安全。
　　三人跟着韩千青放慢脚步走就可以。
　　面具人大多在窗户边，观察外面的情况，对超市内其实很松懈。
　　“嘘嘘……你们在这里等。”
　　在一个拐角，韩千青停了下来。
　　雷达中显示，拐角过后，就有两个在巡逻检查的面具人。
　　韩千青让众人等待，她转过转角冲了出去。
　　三人一惊，立刻伸头去看。
　　却见韩千青已经冲到一人面前，一掌击中面具人的心脏。同时甩出了一把匕首，刺穿了另一个面具人的喉咙，电光闪烁，噼里啪啦中，面具人抽搐倒地。
　　整个过程行云流水。
　　两个面具人无声倒下。
　　陆丰和洛雪儿吓的一愣一愣的。
　　看上去文质彬彬，女生范十足的韩千青，杀人的时候竟然如此老练。
　　是的，就是老练。
　　给人一种很随意的感觉。
　　韩千青不以为然，扭头对三人道：
　　“好了，你们别发愣了，检查武器。”
　　又缴获两把枪。
　　一把是大名鼎鼎的AK47，一把是冲锋枪。
　　就在四人顺顺利利的靠近五层。
　　戈无音发来预警。
　　“有其他人冲进来了，他们直接从五楼窗口进来，直冲对方异能者所在房间，好像是军队里的异能者！”
　　戈无音说完，通过安国龙的心灵感应共享了一段画面。
　　4个人破窗而入的画面。
　　这4个人中，洛雨认识两个。

第五十八章 真假阎罗

　　“白喵？刘鸣天？为什么他们会在这里？”
　　另外两个人和刘鸣天的年纪类似，应该是一个学校的学生。四个人翻窗进来，立刻面具人发现，一波战斗，不，应该说是一波屠杀发生。
　　面具人的枪口转过来。
　　扣动了扳机，枪却没有响。
　　白喵身影一个模糊，站在一起的3个脑袋飞了起来。
　　四人没有停留，直接向里面跑去，目标非常明确，对方异能者所在的房间。
　　“走，咱们跟上去！”
　　洛雨招呼一声。
　　看到是熟人，洛雨心安了一些。
　　能和刘鸣天白喵成为搭档，另外两个人的实力应该也不差。
　　如果是4个3级异能者出手的话，那就稳了。
　　白喵的等人出现后，5楼的守卫力量也被吸引过去。
　　路上没遇到人。
　　能看到的只有倒地的尸体。
　　这些人都是被利器杀死。
　　五层超市仓库中。
　　“哈哈，我以为龙组会派谁过来，没想到竟然来了几个楞头青佣兵。”
　　阎罗整个人都藏在兜帽中，根本看不清他的脸颊，只能听到嘶哑的声音。
　　刘鸣天四个人面不改色。
　　手持武器，戒备的盯着阎罗。
　　“不管你是谁，你要为你今天做的事情，付出代价。这里不是你们这种暴徒撒野的地方。”
　　阎罗听了哈哈大笑，笑声很是猖狂。
　　白喵抖动了一下猫耳朵。
　　她对这刺耳的声音非常的反感，有些狂躁难以抑制。喵呜了一声，淡淡蓝色光雾笼罩了她，两双纤细有力的小腿猛踏地面，化作闪电飞了出去。
　　短刃出鞘。
　　空中划过一刀寒芒砍向阎罗。
　　可是就在她靠近阎罗五米内，液化的玻璃升起来，挡在了两人之间。玻璃液飞速的变形，化作一个直径1米的巨拳，直接把冲上来的白喵打飞了回去。
　　玻璃液又快速蠕动。
　　对准半空中的白喵，喷射而出无数玻璃尖刺。
　　这些玻璃坚持有半米长，拇指粗细，两头尖锐。折射周围光线，形成一种七彩缤纷的光芒。
　　“喵喵！”
　　刘鸣天一声大喊，伸手一挥。
　　白喵面前的空气一阵扭曲，化作一个空气盾飞速震荡。飞射而来的玻璃尖刺打在空气盾上，瞬间粉碎。
　　可尖刺的数量太多。
　　空气盾阻挡了不到一半，就被玻璃尖刺撕得粉碎。
　　白喵也回过劲来。
　　她挥舞起手中的短刃，剩格挡下来的攻击。
　　空中翻滚几圈，落在地上，滑出2米的距离。
　　她的胳膊和腿上，插了好几个尖刺。
　　这些尖刺内部是真空的，在插入肉体之后竟然开始放血。
　　白喵咬牙，肌肉收缩，直接把尖刺逼出体外。幽能运转，身上的伤口被强行挤压到了一起，止住了流血。
　　刘鸣天的脸色很难看。
　　在和对方异能直接硬性碰撞，也让他大概感受到了对方的实力，至少是四级以上的异能者。
　　这已经完全出乎他的意料。
　　他们今天正打算离开九极市，忽然收到了上头的任务发布。
　　一个报酬丰厚的除暴任务。
　　政府直接发布悬赏。
　　3000万的奖金，拿下劫持超市的暴徒，救出人质。他的伙伴们看到之后，毫不犹豫的就接下了这个任务。在他们二级之前，做过不少除暴任务，对这类任务了解得十分清楚。
　　异能者主导的恐怖行动，主谋的等级也不会超过3级。
　　一旦出现4级以上的异能者作乱，政府会立刻调动军队来围剿。因为4级以后的异能者，其本身就具有摧毁一个小城市的能力。
　　因此刘鸣天等人接下来了这份雇佣任务。
　　可是现在看来，情况有些不对。
　　“不错不错，年纪轻轻就有这个事情，真不错。可惜啊，死了真是可惜呀。”
　　阎罗嘎嘎的笑着。
　　“哼，谁生谁死还不一定。”
　　“勇气可嘉，就看你们有着本事没有。”
　　阎罗斗篷下的手伸了出来。
　　4人发现，阎罗的手掌上裹着绷带。裹得严严实实的，仿佛一个木乃伊的手。
　　这些白色的绷带忽然开始渗血。
　　鲜血染红浸透绷带后，开始滴落。
　　地面上的玻璃液体忽然活了，一下子涌起来，吞噬掉阎罗滴落下来的血液。
　　血液融入玻璃液中。
　　原本透明的玻璃液，开始渐渐的变成血红色。就像是在一盆水当中，倒入了红墨水。
　　看到这一幕，4人脸色大变。
　　刘鸣天惊呼出声。
　　“血晶修罗！阎罗！”
　　“恩，不错，知道爷我的称号。”
　　阎罗哈哈笑着。
　　刘鸣天脸色难看。
　　他身边一个拿枪的金发小青年道：
　　“鸣天，他是谁？”
　　话刚落音，一排玻璃尖刺飞了过来。刘鸣天立刻释放空气盾，偏移了尖刺的攻击方向。同时解释道：
　　“被通缉的那个杀人魔！7级异能者！”
　　金发小青年也是脸色大变。
　　阎罗哈哈大笑。
　　一股强大的幽能在他身上爆发，周围形成一股气流，吹得人睁不开眼睛。被正面冲击到了刘鸣天4人脸色苍白。
　　这份雄厚的幽能，根本无法抗衡。
　　“哈哈，小鬼们，给你们一次逃命，回去报信的机会。”
　　阎罗大笑。
　　地上血色的玻璃液涌起来，甩出满天玻璃刺，劈头盖脸的砸向刘鸣天4人。
　　刘鸣天立刻上前一步，伸出双手，他面前的空气剧烈的扭动起来，化作一道空气屏障。飞射而来的玻璃尖刺撞在空气顿时，纷纷破碎掉。
　　这时候，4个人中另一个黑发女人开口了。
　　“传送就绪！随时准备转移！”
　　“等下！”
　　刘鸣天阻止了黑发女人，他盯着阎罗道：
　　“他不是阎罗。”
　　“咦？”
　　“你们觉得，7级异能者有这么弱吗？”
　　其他三人看向阎罗方向。
　　玻璃尖刺不断飞出，被空气盾偏转，射想其他的方向。
　　“7级异能者全力发动能力，足够将这个城市抹平。如果他真是7级异能者，这样劫持人质，未免过于幼稚了吧？而且，军队发布信息都会斟酌的，如果真是7级异能者发动恐怖行动，那可不是现在这样小打小闹。”
　　三人眼睛一亮。
　　“他在骗人。”
　　“可是为什么幽能波动这么强烈？”
　　“你们仔细感受下，只有幽能波动，没有精神威压。”
　　原本有些恐慌的3人，慢慢的冷静下来。
　　“他伪装成血晶修罗，实力估计也就是4级巅峰，应该是嗑了药。保险起见，随时传送逃走。喵喵跟我上。”

第五十九章 相信我

　　处于防御中的空气盾旋转起来，向内收缩了一下，轰的一下爆炸开来。带着看不见的风刃，化作一股巨流吹向阎罗。
　　阎罗身边的玻璃液立刻聚拢，将他包裹了起来。
　　将这股狂暴的飓风阻挡在外。
　　周围其他杂物和面具人，在飓风扫过后，都被无形的空气刃斩开。墙壁，柱子，地面上，残留了无数劈砍出的痕迹。
　　狂风停息过后。
　　玻璃液散开。
　　“小鬼们，还敢反……”
　　阎罗瞳孔收缩。
　　因为在面前，一发闪耀着蓝光的小导弹飞了过来。
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸声中。
　　整个超市都摇晃起来。
　　5楼顶层和底部的水泥地面，在爆炸中飞灰湮灭，消失的无影无踪。
　　阎罗已经飞上十几米的高空。
　　玻璃液形成一个玻璃泡将他保护起来。
　　回想刚才，他有些汗毛倒竖。
　　那个拿机枪的金发青年，他的异能是枪械类强化。
　　这种异能最恶心的地方，就是可以无声无息的丢杀招。如果不是他实力够强，恐怕刚才那颗强化过的小炸弹，足够要了他的命。
　　阎罗不敢大意。
　　在他控制下，超市里所有玻璃开始融化，仿若有生命一般，顺着墙壁流向超市顶层。
　　在他身边汇聚，形成巨大的玻璃泡将他包裹，其中的血色已经褪去。
　　玻璃泡链接地面，像是一座塔。
　　基座上布满了尖刺。
　　刘鸣天等人也跳上了屋顶。
　　午后阳光带着几分燥热。
　　滚滚浓烟不断从大坑里冒出来。
　　“小鬼们，真敢反抗。”
　　“你的伪装，漏洞太多了。玻璃中的血色已经褪去了。阎罗的玻璃加入血液，回被一直强化的。”
　　“哼，就算我不是阎罗，也能捏死你们几个杂兵。”
　　假阎罗取出了一个小对讲机，说了声什么，随后将对讲机捏碎。
　　他又从怀中取出一个小玻璃瓶，打开瓶塞，把里面红色液体灌入了口中。
　　“竟然来了，就去死吧。”
　　他浑身的皮肤都开始泛红。
　　围绕着在他身边的玻璃液，有些控制不稳的扭动。
　　刘鸣天毫不犹豫的发动攻击，他飞上天空，一股飓风围绕着假阎罗玻璃泡，高速旋转。风暴中的无数的空气刃，切割在玻璃泡上，发出刺耳的咯吱声。
　　白喵也行动起来。
　　她蓄力跳跃飞向空中。
　　玻璃泡距离屋顶有15米远。
　　白喵跳起来，达不到这个而高度。但是有刘鸣天在在，他的控制下空气硬化，形成一个个踏足点。
　　白喵顺着刘鸣天制作的路穿上空中。
　　两人是配合默契。
　　白喵一头扎入风暴中，强劲的气流经过她身边，就会变成无害的微风。
　　短刃出鞘，带着一抹璀璨的红光划出。
　　坚硬的玻璃泡被直接切开。
　　狂暴的气流带着白喵冲入其中。
　　白喵化作一团残影，包裹了假阎罗。一把短刀刹那间看出千次，阎罗早在白喵突破的时候，就玻璃化甲，将自己层层保护起来。
　　玻璃泡忽然开始收缩。
　　将白喵压缩包裹。
　　刘鸣天反应迅速的支撑空气盾。
　　玻璃液包裹在空气盾上，内部伸出无数尖刺攻击白喵。同时带着白喵向远处飞去。随后玻璃液扭动，对准刘鸣天，喷射出玻璃尖刺。
　　这一次的玻璃尖刺明显大了很多。
　　长度有1米，喷射速度和数量也暴增。
　　刘鸣天脸色大变。
　　全力支撑空气盾，偏转这些玻璃尖刺的攻击。
　　就在这时候，屋顶上传又来哒哒哒的声音。金发青年拿出了一个6管加特林张开扫射。枪管旋转，带着闪耀蓝光的子弹化作一道金属流，向空中的玻璃泡扫去。
　　被子弹打中的玻璃，顷刻间被撕扯的粉碎。
　　无数的玻璃液涌出，挡在子弹射来的方向，抵消子弹的攻击。子弹打在玻璃上玻璃液上，溅起无数碎片和玻璃花。
　　假阎罗举起手来。
　　玻璃液流动，在空中形成一个5米长的巨型玻璃尖刺，向着地面的金发青年插了下去。
　　金发青年立刻停火。
　　他身边的黑发女子一手搭在他肩膀上，两人一阵扭曲，原地消失。
　　玻璃尖刺刺穿屋顶，只留下一个大窟窿。
　　金发青年和黑发女子出现在了50米开外，加特林再次旋转，咆哮开火。恢复过来的白喵和刘鸣天，也展开了反击。
　　天空中出现一场恶战。
　　假阎罗1v4，却不落下风，甚至压着4个人打。
　　超市五层内。
　　洛雨把这一幕看在眼底，他思考着如何帮助刘鸣天。
　　就在这时候，安国龙心灵通话中焦急道：
　　“洛雨，暴徒开始屠杀人质了！”
　　“该死！”
　　洛雨一声暗骂。
　　刘鸣天4人的突击行动失败，没有斩首成功。
　　双方陷入胶着。
　　这样的结果，自然刺激的面具人们屠杀人质。
　　“现在怎么办？”
　　“安国龙，尝试把刘鸣天拉入心灵频道中。”
　　“我试试……”
　　等待了几秒，刘鸣天的声音传来。
　　“谁？”
　　“天哥，是我们！”
　　“洛雨？”
　　“那些面具人已经开始屠杀人质，你们必须快点解决这个玻璃男！”
　　“该死的……可是我们……”
　　刘鸣天脸色难看。
　　现在的情况，别说解决掉假阎罗，他们还被假阎罗压着打。
　　洛雨知道没时间，坚定的说道：
　　“天哥，我的异能已经觉醒，大概可以定住他几秒，帮我创造机会。”
　　“你确定？”
　　“只要破开他的能量防御，相信我。人质只能你们出手去救，我们救不下来。”
　　洛雨不能保证锚技能可以百分百命中，而且，越是强大的人，对危险感知越强。他无法确定，充满幽能的玻璃液会不会将三叉戟弹开。
　　刘鸣天4人必须给他创造一个机会，假阎罗没有玻璃液防御，也不能躲避的机会。
　　刘鸣天沉默级一会儿，道：
　　“好，我信你！”
　　被压制的4个人，忽然开始发疯的反击起来。
　　刘鸣天不顾幽能消耗，全力发动风暴，一条风龙在玻璃液化作的防御面前咆哮。黑发女子接手加特林，金发青年则取出几个导弹发射器，对准玻璃泡发射。
　　三个人攻击全都集中在一起。
　　对准玻璃泡的一个面猛攻。
　　假阎罗不得已全力防御。
　　大量的玻璃液拥入被攻击方向，背后的防御也薄弱。
　　白喵从后方出现。
　　侧下方跳起，短刀挥舞，划开了玻璃泡，冲向了假阎罗。
　　假阎罗冷笑着。
　　好像早就预料到白喵要来。
　　他一挥手，玻璃液化作的尖刺重拳打出，冲上的白喵被直接轰飞了出去。
　　“小鬼们，这种声东击西的战术也用的出来？真当我是傻子？”
　　假阎罗瞳孔猛然收缩。
　　因为他看到，在白喵被弹开的瞬间。隐隐约约有一个东西，从白喵后方出现。
　　一种强烈的危机感也涌上心头。
　　他想避开。
　　可是来不及了。
　　只感觉心口一疼，意识一个模糊。
　　回过神来后，发现一个黑紫色的三叉戟插在他的胸口，将他牢牢的固定在玻璃泡上。

第六十章 余生

　　假阎罗伸手拔出了胸口的三叉戟，全力向着自己的身体冲去。
　　“快！杀了他！”
　　洛雨心灵频道中大吼。
　　“鸣天！”
　　被弹飞的白喵一声大叫。
　　她在空中旋转一圈，调整好方向。
　　刘鸣天伸手。
　　空气异能发动。
　　白喵后方空气硬化，形成一片可以踏足的地方。
　　白喵踏在这片硬化空气是，做出拔刀姿势。
　　红色的光芒包裹了她。
　　“去死吧！”
　　娇喝声中，她瞬间消失。
　　空中一道红光闪烁，洞穿了假阎罗的身体。
　　白喵再次出现，已经到了另一侧。
　　刘鸣天早有准备的飞起来，接住了脱力的白喵，两种空中转了好几圈才停了下来。
　　天空之上。
　　假阎罗的灵魂也回到了自己体内，他看了看自己手掌，暴怒的大喊
　　“你们这小鬼，去死吧！”
　　玻璃液开始躁动沸腾。
　　可是咆哮道一半，他就被定格了。
　　首级和身体无声的分离，从天空中掉落了下去，无头的尸体也失去了力量维持，从空落下。流动的玻璃液被定格，从新化作了固体，在空中留下一个壮观的玻璃塔。
　　众人看着凝固的巨型玻璃塔出神，直到洛雨一声大喊：
　　“快去救人质啊！”
　　4个3级异能者顾不上身上的伤势，立刻冲入超市内，屠杀剩余的面具人。
　　普通人在异能者面前毫无抵抗力。
　　外围的军队突入后，场面彻底的被控制。
　　尘埃落定。
　　危机解除。
　　洛雨一屁股坐在了地上。
　　他感觉很累很累。
　　洛雪儿扑入他怀中，哇的一声就哭出来。抱着小丫头，抚摸着她一头璀璨的金发，低声的安慰。就算是先天异能者，她还是个孩子。
　　成长是要过程的。
　　大家都在为劫后余生的庆幸。
　　周蝶抱着陆丰哭，一遍哭一遍说着什么。
　　安国龙脸色苍白，坐在椅子上不言语。
　　韩千青什么都没发生的样子，站在五层窟窿边缘，抬头看着蔚蓝的天空。
　　洛雪儿不哭了，洛雨把她推入韩千青怀中。
　　“先帮我照顾下雪儿，我去下洗手间。”
　　到了厕所。
　　这里的瓷砖已经被震动击碎，全是裂纹。
　　洛雨趴在洗手台边，再也忍不住吐了起来。
　　他看了看自己双手，想到两个扭曲消散的灵魂，感觉很不舒服。
　　杀人了……
　　这对于和平年代的他来说，是强的冲击。
　　虽然没有见血，只是将对方的灵魂剥离捏死。洛雨却可以感觉到，灵魂在手中死亡，生命消散的那种无力和绝望。
　　今天发生的事情太多了。
　　洛雨深呼吸。
　　努力调整自己的心情。
　　这时候一只手伸过来，拍他的后背。
　　洛雨扭头一看，是安国龙。
　　他也是脸色苍白，只是没有参与击杀，好还一些。
　　“你没事吧。”
　　“有点难受……咳咳……”
　　把中午吃的东西都吐出来后，洛雨才感觉胃里舒服了一些。
　　安国龙叹息一声道：
　　“你和千青好强，下手的时候，竟然一点都不犹豫。”
　　“别无选择的时候，有什么好犹豫的？”
　　安国龙的情绪低落。
　　同样是一个修炼班的，大家也都有异能，修炼进度也差不多。可是真正面临危险和变故，个体之间的差异就出现了。
　　洛雨的沉着冷静。
　　韩千青的杀伐果断。
　　两个人的表现，比其其他人来说，过于耀眼。洛雨更是协助击杀对方异能者，成为最关键的一环。
　　安国龙感觉，他和洛雨、以及韩千青之间，仿若有一条不可跨越的鸿沟。
　　永远都追不上。
　　无力感充斥全身，夹杂着不甘。
　　洛雨忽然道：
　　“安国龙，这次多亏了你。”
　　“我什么都没做。”
　　“别否定自己的价值，信息有时候比实力更重要，没有你和戈无音配合，提供的地图。我们根本无法走到五层。”
　　安国龙身上的黑色粒子减弱，慢慢的变成白色的粒子。
　　安慰起了作用。
　　“军队已经过来了，咱们出去吧。”
　　军队维持现场的秩序，救护车和消防车已经停满了超市外围。
　　幸存的人群相互搀扶，多数人是沉默，眼神中满是茫然。还有的人匍匐在尸体上，嚎啕大哭着。偌大的超市里，只有哭声在回荡着。
　　伤员被送入医院。
　　洛雨几个人接受军队的盘查。因为是先天异能者，协助救出人质。在刘鸣天作证下，击杀暴徒得到了褒奖，获得英雄的称号。
　　只是没有欢呼庆祝。
　　众人还沉浸在死亡边缘的恐惧中。
　　今天的事情。
　　稍有差池。
　　可能就是死亡。
　　这对还处于和平思维中众人，算的是强力打击。
　　录笔供。
　　拒绝记者采访。
　　众人去了医院检查一下，没有受伤，等白喵和刘鸣天出来，两人都在接受医疗。
　　大厅里等待片刻。
　　刘鸣天和白喵出来了，身后跟着金发青年和黑发女子。
　　白喵浑身绕着绷带，却活蹦乱跳，根本没受伤一样。
　　刘鸣天跟在后面，他只有胳膊上又伤，可却一副快死的样子，不断哀嚎着。气的白喵时不时踢他一脚，骂道“别叫了，丢人不？！就破了个皮！”
　　众人围了过来打招呼。
　　白喵看到洛雨后，嗖的一下飞上来。
　　洛雨反应过来前，被推到了地上，几个打滚被白喵骑在身上。
　　白喵笑着伸出两只小手，揪着他脸使劲往两边拉。
　　“行啊你小子！你可厉害了！异能觉醒了，嗑药的4级异能者都能被你定住！快说！到底是什么能力？！瞒了我们多久？！”
　　“刚觉醒拉……就是一口锅……”
　　“锅？哼，你骗谁呢？当我不知道你是什么人？肯定是相瞒着大家恶作剧！”白喵肯定的说道。
　　“我没有啊！”
　　洛雨冒冷汗。
　　这喵竟然如此了解自己。
　　“哼哼～还不承认，我让你骗人！～”
　　白喵捏着洛雨脸颊各种搓。
　　众人都笑了起来，气氛是一片欢快。
　　看着洛雨倒霉，小伙伴们只感觉开心。谁让这小子平时喜欢坑人恶作剧呢？
　　只有洛雪儿气鼓鼓的上前，推着白喵道：
　　“你谁啊！不准碰洛雨！”
　　“咦？洛雨，这是谁？”
　　“我妹妹，洛雪儿。雪儿，这是我的授课老师，她是个傲娇，跟我开玩笑呢。”
　　“你才是傲娇！你全家都是傲娇！”
　　白喵揪着洛雨脸一阵蹂躏，又被洛雪儿给推开了。
　　洛雪儿护犊子的把洛雨保护在身后，警觉的看着白喵。
　　白喵这才作罢。
　　黑发女子捂嘴笑道：
　　“这就是小洛雨吗？果然说话很讨打呢。”

第六十一章 一笔横财

　　“学姐学长好。”
　　对着金发青年和黑发女子打招呼。
　　黑发女子道：“我叫李冰香，是白喵的闺蜜兼舍友。”
　　金发青年上前热情的搂住洛雨的肩膀道：“小家伙，我叫张明，是李冰香的女朋友。刘鸣天的铁哥们。刚才就是定住了那个假阎罗，你的异能到底是什么啊？他少说有4级异能者的实力，还了刺激剂。”
　　“这个……”
　　洛雨一脸尴尬。
　　李冰香插着腰道：“张明，别乱问别人的底。”
　　“我这不是好奇吗，他连1级幽能战士都不是，就能定住4级异能者。”
　　张明耸肩，也不在追问。
　　异能本质作用原理，算是每个异能者的秘密。因为暴露后，就有针对的办法。
　　刘鸣天向众人介绍道：
　　“他们是我们大学的朋友，大家关系好就组建了小队，现在他们负责二中的修炼班。”
　　“修炼小队吗？”
　　“不，是任务小队。因为大家的异能有偏向，所有要组建小队，有负责侦查，有负责战斗，有负责逃命的。等你上了晨星就知道，小队配合可是很重要的课程。”
　　众人聊了几句。
　　内容上，大多是张明和李冰香询问洛雨的情况。
　　对他十分好奇。
　　刘鸣天想邀请众人吃饭。
　　可是经过这事情，众人都没有心情，只想回家休息。
　　在得到军队准许后，也都准备回家。
　　离开前。
　　刘鸣天索要了洛雨的银行卡。说什么这次任务有功，要给他分佣金。
　　“天哥，佣金是什么啊？”
　　“我们这次来除暴，是接到了政府发布的任务。幽能战士圈子里，已经一套完备的任务雇佣体系。你想了解的话，回头我把网站发给你。这次你可是帮了大忙，没有你的话，就算我们弄死了这个假阎罗，人质可能也死完了。所以分你钱理所应当。”
　　洛雨也没有推脱。
　　最近修炼问题多，他也想挣钱。
　　刘鸣天等人离开了。
　　洛雨看向戈无音，笑着伸出手道：
　　“兄弟，这次你可是帮了大忙。”
　　戈无音伸出手道：
　　“哪里哪里，全靠各位和几个哥哥姐姐，我的异能可没什么战斗力。我家就在市里，来坐坐吧。”
　　“改天吧，今天发生的事情有点多，我们是黑山县的。”
　　微信加了个好友。
　　戈无音也离开了。
　　众人准备回家，这才想起来，车还在超市。
　　赶快坐公交去了超市。
　　这边这里已经被封禁，跟武警说明了自身的情况，结果却被告知。停车场已经被焚毁，所有的车辆全都报废。
　　偌大的停车场当中，全都是汽车被烧焦的残骸。
　　回去成了问题。
　　安国龙掏出手机打了一个电话，说是让家里派人过来接，不用担心回去的问题。
　　洛雨感叹了一声。
　　有钱真好。
　　对于这个车辆损失谁来承担的问题，当然是保险公司喽～
　　众人找了一家咖啡店休息。
　　没什么聊天的欲望。
　　只有韩千青好奇洛雨的异能，追问一些问题。
　　洛雨敷衍了几句。
　　不到半个小时，有车过来接送，将众人送回各自家中。
　　回到小窝里。
　　洛雨这才算彻底放松了下来。打开天使光环的圣光普照和聚能力场，暖暖的光团包裹两人，放松身体的心灵。
　　回来后洛雪儿就一直粘着洛雨。
　　依偎在他身边。
　　今天的事情，对小丫头冲击还是蛮大的。
　　她还在后怕。
　　到了晚上睡觉。
　　洛雨刚躺下，房门就被敲响了。
　　他起身开门。
　　穿着小熊睡衣的洛雪儿站在门外，抱着枕头，只露出一双大眼睛。
　　两只小脚内八字的并在一起，也不敢说话。
　　这妮子，怕是害怕的睡不着。
　　他完全打开房门。
　　侧身子让洛雪儿进来，他去把洛雪儿被子也抱了过来，从新铺了一下被褥。
　　洛雪儿躺在洛雨身边。
　　在来洛雨的陪伴和低语中，才渐渐进入梦乡。
　　洛雨也打个哈气，身心俱疲的他，也很快进入深度睡眠。
　　次日，洛雨被短信铃声惊醒。
　　醒来后感觉有东西压着自己。
　　低头一看，洛雪儿不知道什么时候，钻到他被窝里。
　　软绵绵的是小身体压在他身上。
　　睡得很香，还在流口水。
　　洛雨笑了笑。
　　伸手去摸手机，打开看了一下短信。
　　这一看，眼珠子差点瞪出来。
　　他揉了揉眼睛，仔细的数短信中的0，确认了三遍后没眼花。
　　银行卡上多了1000万。
　　1000万啊！
　　洛雨第一次见到这么多钱。
　　这就是刘鸣天他们说的佣金？！
　　这也太多了吧？
　　这已经完全出乎洛雨的意料，他感觉有十万块就不错了。
　　忽然收到了一笔巨款。
　　洛雨兴奋起来。
　　身体控制不住的有些颤抖。
　　他无意间一低头，忽然发现，洛雪儿不知道时候是醒来。
　　正趴在他胸口，睁着圆溜溜的大眼睛看着他。
　　“雪儿，你醒啦。”
　　“恩……洛雨，你被窝里放热水瓶子了吗？硬邦邦的，搁到我了……咦？怎么肉肉的……”
　　洛雨感觉一个凉凉的小手……
　　洛雨僵住了。
　　洛雪儿意识到了什么，小脸肉眼可见的开始变红，一声尖叫拉开了清晨的帷幕。
　　“变态！色狼！竟然让我摸这种东西！”
　　“这是男生每天起来的正常反应啊！是你乱摸！”
　　“那也怪你！谁让你……你……”……
　　------------------------------
　　帝都军事指挥部。
　　“废物！废物！你们这群废物！我已经下达了命令，所有人坚守岗位！为什么不听命令？王龙丰去了哪里？为什么到现在还不回来复命？村一小野呢？”
　　中年人愤怒的咆哮。
　　副官低头道：
　　“总督息怒。
　　我们通过军方途径，发布了救援人质的任务。
　　去往医院进行救援的雇佣兵，传回来消息，发现血晶修罗阎罗。
　　王龙丰先生和阎罗的仇怨，您也知道。”
　　“他脑袋被驴踢了吗？还是突破7级烧坏了脑子？！这么简单的调虎离山之计，难道看不出来？！”
　　“总督大人，这事情另有缘由。雇佣兵从医院逃回来，还带来一段视频资料。
　　医院中的假阎罗，和真阎罗外表是一模一样，包括长相，说话的口吻，神态动作，几乎是一个模子里刻出来的。
　　只是能力发动的时候，有稍微的不同。
　　正因为如此，王龙丰先生才出手。
　　他赶到医院，将假的阎罗击杀，才发现上当。
　　囚车也在王龙丰先生离开后被伏击。我们赶到的时候，负责守卫的人已经被全灭，从现场遗留痕迹来看，出手的正是阎罗本人，村一小野也被劫走。
　　综合性超市那边，雇佣兵识破阎罗的伪装并将其击杀。
　　我们将两具假阎罗的尸体放在一起后，有个惊人的发现。”
　　副官送上一份资料。
　　“这两具尸体从DNA，瞳孔，指纹，甚至身上的疤痕都一模一样，和阎罗本人如出一辙。只是实力只有4级，总督大人，这不是单纯的克隆可以做到的，可能是岛国的一些特殊武器。”
　　“把这两具尸体交给研究院。联系上王龙丰后，让他立刻回来见我。他知不知道自己捅了多大的娄子？！”
　　“是！总督，黑蛇帮怎么处置？”
　　“罪名，叛国。”
　　副官退了出去。
　　中年人拿起电话拨了出去。
　　“村一小野只参与了一小部分的研究，损失在可以接受范围内。上头决定加速对魔兵的研究，后年才开始的实体实验，直接提前到今年。至于他逃走的责任，你做好承担的准备。”
　　“是。”

第六十二章 自闭的洛雨

　　恐怖袭击的事情被报道出来。
　　报道上说，袭击的主谋是北方最大的黑帮，黑蛇帮。制造恐怖袭击的目的未知，是受到外国恐怖势力的蛊惑。灾难性的事件造成了也一百多人的死亡，无数人负伤。
　　一石激起千层浪，轰动整个国家。
　　民众愤慨中。
　　军队采取行动。
　　一夜之间，将盘踞华国北方多个省市的黑蛇帮连根拔除。
　　可谓是大快人心。
　　全国也掀起了一波打击黑恶势力的狂潮。
　　“我们绝对不能向黑恶势力低头！我们……”
　　洛雨关掉了电视。
　　懒得再看下去了。
　　新闻报道不能把内幕报道出来。
　　戈无音当时偷听的话语。
　　黑蛇帮劫持人质，明显是为了让政府放走某人。再从黑蛇帮的武器装备来说，其背后一定有一个庞大势力，甚至有可能是一个国家的支持。
　　作为人质事件的半个功臣们，他和小伙伴们都很低调。
　　没有接受采访，没有去伸张。
　　洛雨在家休息一天。
　　因为洛雪儿一直心情低沉，晚上也不敢一个人睡，十分需要他的陪伴。
　　洛雨一直温柔的安抚着洛雪儿。
　　这丫头平时表现的强势，但是真遇到这种大变的时候，还是很脆弱的。
　　在微信上和刘鸣天聊了聊佣金的事情，获得了一个雇佣网站。
　　洛雨上去看了一眼。
　　注册账户成为佣兵需要至少1级幽能战士的实力。
　　发任务没要求，但是单词任务的佣金至少百万起步。他想看看任务列表，但是非注册用户不可视。这里面的任务，可能都是不方便对民众公开的。
　　没什么收获，洛雨就关掉了网页。
　　开始琢磨怎么利用这1000万大洋了。
　　这算是自己挣来的。
　　次日，洛雨去了学校。
　　刚坐到自己的位置上，韩千青打招呼道。
　　“早上好。”
　　洛雨身子一僵，左右看了看，自己身边没人。
　　韩千青道：
　　“别看了，我就是在和你说话。”
　　“哎呦呵，太阳打西边出来了。韩大小姐既然会用这么low的方式跟人打招呼……哈……哈……早上好。”
　　韩千青虽然在笑，可是身上闪过一道电流。
　　洛雨立刻不敢再调侃。
　　“这个给你。”
　　韩千青递过了一张折叠的纸。
　　“这是什么？”
　　洛雨打开一看，是一份申请书。
　　韩千青想要当学习社的副社长。
　　“哈，之前我邀请你当副社长，你都不屑一顾的。今儿个怎么了？突然申请，还搞得这么正式。”
　　“对学习有帮助。”
　　“这个借口不错，具体的原因又是什么呢？”
　　“既然知道是借口了，那你为什么还要追问真实原因？”
　　“好吧，这种小事，不用搞这么正式，还专门写申请书，跟我说一句话就行了。”
　　“小事？”
　　韩千青面色古怪看着洛雨。
　　洛雨愣了下，心道不妙。
　　自己学习社的副社长，学习社的“社长”是谁，一直都是学习社的未解之谜。
　　“咳咳……那个，社长早就让我找几个有能力的人来当副社长，之前邀请你又不来，你这次主动提出来，肯定没有问题的。”
　　洛雨不清楚。
　　韩千青为什么会主动提出当副社长。
　　这个职位，就是苦力干活的。
　　社团当中的任何活动，都是公开透明化的，不存在什么做手脚可能。
　　众人之间也没有什么利益关系，没有什么可以图谋的。
　　韩千青想当，就让她当。
　　“雪儿的情况怎么样了？”
　　“现在在家自闭，不想来学校，也不知道是不是找借口逃课。”……
　　一天的时间下来。
　　洛雨发现，韩千青有些热情过头。
　　虽然之前也会主动搭话，但是绝对没有像今天这么话多。更关键的是，她的态度上有一种奇妙的转变。
　　以前韩千青虽然主动，但吐槽毒舌还是居多。
　　可是今天。
　　韩千青没有毒舌，没有吐槽，反而在尝试讨好他。
　　洛雨并没有感到兴奋。
　　反倒有几分焦虑。
　　韩千青态度的转变，应该和前天袭击的事情有关。
　　更可能的是因为自己的三叉戟。
　　三叉戟和天使光环并不是他的异能，不属于幽能体系，如果大家都认为三叉戟是他的异能。那等以后，他真正的异能觉醒的时候，又该怎么解释呢？
　　双重异能？
　　幽能出现到现在，还没有一个双重异能的案例。
　　他要来一个双重异能的话，可能会被国防部请去喝茶，顺便解剖室溜达一圈。
　　所以，知道的人越少越好，对他了解越少越好。
　　真正异能觉醒的时候，就算没法圆谎，也可以死皮赖脸的不承认三叉戟的存在。现在，韩千青好奇宝宝的一样贴上来，她本身还有秘密的情况下，洛雨感觉很有压力。
　　“晚上我要去看看雪儿。”
　　“这个……”
　　洛雨也不好拒绝。
　　朋友之间的关怀。
　　洛雪儿情绪也不好，朋友来可能有帮助。
　　于是放学。
　　在周围人天崩地裂的表情当中，两人并排走出学校。
　　原本因为诽谤者被抓到而消退的谣言，这下子又起来了。
　　洛雨感觉蛋疼了。
　　这样下去，他和韩千青之间没关系，要发生点儿关系了。
　　回到家中。
　　洛雨刚打开房门走来，洛雪儿嗖的就扑入他怀中。
　　“雪儿，来客人了。”
　　“咦！？小青！”
　　洛雪儿一声欢呼，又从洛雨怀中出来扑向韩千青。两人抱在一起很亲密，去房间里说悄悄话。
　　洛雨去做饭。
　　晚上送走了韩千青。
　　洛雪儿的精神状态也基本恢复。
　　“洛雨，明天带我一起锻炼身体。”
　　“恩，行。”
　　洛雪儿什么性格，洛雨很清楚。
　　这种三分钟热度的事情很多。
　　也没有在意。
　　洛雪儿回自己房间睡觉了。
　　次日，睡得香甜的洛雨，体验了一把被妹妹叫床的感觉。
　　被一个小屁股坐在肚子上。
　　洛雨感觉五脏六腑都在抽搐。
　　“起床！起床！”
　　“你谋杀亲哥啊！”
　　“谁叫你赖床。”
　　“别用脚踩别人的脸，太过分了啊！”
　　“咯咯，好痒，不要挠！”……
　　闹腾了一早上，起床换上宽松的衣服晨练开始。
　　洛雨的训练计划，洛雪儿翻了5倍放在了自己身上。
　　一开始，洛雨不认可的。
　　认为洛雪儿太激进了。
　　可是洛雪儿轻松完成5倍训练。
　　洛雨自闭了。
　　洛雪儿的力量，速度，耐力，反应能力都不是洛雨能比的。
　　小超人就是小超人。
　　她可以用五十米冲刺的速度跑500米，停下来喘口气，10秒钟就能恢复过来。
　　100斤的哑铃，拿三个扔着玩杂耍。
　　力量明明那么大，小胳膊上却看不到任何的肌肉。身体还异常柔软，比那些瑜伽大师分毫不差，没骨头似的。
　　洛雨痛苦的拉筋。
　　劈叉都有难度。
　　洛雪儿却能轻松玩转各种瑜伽动作。
　　洛雨更加自闭了。

第六十三章 精神池

　　洛雪儿坚持锻炼有一个星期。
　　洛雨感觉很惊奇，她竟然没有放弃。吃饭的时候，洛雨再也忍不住问道：
　　“雪儿，你怎么突然想锻炼了？”
　　狼吞虎咽的洛雪儿停下来。
　　把嘴里东西咽下去。
　　低头看着手中的筷子道：
　　“下次我就可以保护你了呀，不用再害怕的发抖……明明下决心要保护你，可是到头来，还是你保护我……”
　　洛雨一愣。
　　他忽然明白了过来。
　　洛雪儿所害怕的，可能并不是恐怖袭击和死亡。
　　洛雪儿猛然抬头，伸着筷子指向洛雨道：
　　“哼！你明明就是个胆小鬼，以后在遇到这种事情，躲在我身后就好，逞什么英雄？当时表现的那么冷静，其实你心里一定害怕的要死吧？”
　　“emmmm……”
　　洛雨摊手道：
　　“这个，还没有……”
　　“说谎！说谎！说谎！你一定很害怕！”
　　“别突然发脾气啊。”
　　洛雨抓住洛雪儿小手，一下子把她拉入怀中，在她身边轻声细语道：
　　“小笨蛋，恐惧和怯懦是生物的本能，因为这样才能活下来。但只要有勇气，就可以击碎恐惧和怯懦。”
　　洛雪儿小脸贴在洛雨的胸口，问道：
　　“那……勇气又怎么获得？”
　　“执念，或者拼死都要保护的事物。我当时就想，雪儿在这里，不能让雪儿受到伤害，我们必须活下去。所以，你哥我就变得特别厉害，一点也不害怕。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了～”
　　洛雪儿若有所思，又小脸一红，把头埋在洛雨胸口。
　　洛雨怎么推都不起来。
　　其实，开始发愤图强的不仅只有洛雪儿。
　　经过袭击的众人，都有了一些转变。恐怖袭击，给几个敲响了警钟、异能觉醒的众人，注定未来不可能过凡人的生活。
　　战斗会成为主旋律。
　　平时多流汗，战时少流血。
　　安国龙、陆丰邀请洛雨一起修炼。
　　洛雨偶尔回去一次，但是大部分时间，还是在郊区小屋里自己修炼。
　　毕竟天使光环不方便暴露。
　　洛雨来学校越来越少，基本也只是为了学习社和FFF团。从刘鸣天哪里获得意外佣金，也让他可以放开手脚的做事。
　　又经过两次研讨会。
　　长时间累积下，天使光环也迎来了第二次升级。
　　【天使光环】
　　【状态：第二阶段】
　　【累积能量：6】
　　【下一阶段解锁所需能量：2000】
　　【固有特性：圣光普照lv2，可以散发神圣光芒，对目标形成庇护，对黑暗类或者邪恶类生物有极强的杀伤力，可以解除诅咒，驱散黑暗，治愈伤口。长时间沐浴圣光，可以改善体质。】
　　【特殊能力1：冷静的智慧lv1，被动能力，佩戴光环者可以抵抗精神和灵魂类攻击，佩戴者处于冷静之中。小幅度增加佩戴者的感知、智慧、灵魂强度。】
　　【特殊能力2：聚能力场lv1，主动技能，光环可以主动聚集周围空间内的幽能。可主动开启或关闭，无消耗。】
　　【特殊能力3：精神池lv1，被动技能，精神力储备功能解锁，额外增加佩戴者的精神力，精神池容量：0/20。且有放大精神力的作用，当前放大效果：10%。】
　　【吸收正面情绪进行升级，可以解锁更多特殊能力，或升级原有能力。】
　　圣光普照多出了体质改善效果，需要长时间才能看出效果。一时半会儿的也感觉不出什么区别。
　　新多出的被动技能就厉害了。
　　洛雨开始测试。
　　放大效果名副其实。
　　他在佩戴和不佩戴光环的情况下，相同的精神力吸引的幽能数量差了有10%。
　　相当于硬性的提高了10%的修炼速度。
　　简单粗暴。
　　另外，储备功能有点意思。
　　这玩意相当于一个弹夹，精神力就是子弹，给谁带都能用。
　　更关键的是，他还可以控制精神力流动方向！
　　也就是说。
　　可以通过天使光环，吸收其他人的精神力，再返给自己用！
　　这就比较bug了。
　　韩千青凭借变异精神力，修炼速度甩众人一大节什么的，还是让洛雨很羡慕的。
　　现在，他有额外的精神力使用的可能。
　　洛雨双眼闪闪发光。
　　先拉着洛雪儿做了一下测试。
　　小丫头佩戴上天使光环，他启动逆向吸收能力。
　　光环旋转起来，开始源源不断的吸收洛雪儿的精神力。
　　洛雪儿也感觉到了什么，抬头看了看头顶。
　　她皱了皱眉头。
　　吸收戛然而止。
　　“雪儿，不要抵抗，放松。”
　　“哦……”
　　洛雪儿放松了下来，逆向吸收又开始了。
　　这个逆向吸收是不能强制的，必须让目标放弃抵抗。
　　光环的精神池慢慢的增加。
　　速度很慢。
　　1分钟增加1%的进度，20点的容量，大概5分钟吸收1点。
　　“洛雨，你做了什么，感觉好奇怪。湿湿的，凉凉的，呜……”
　　“很难受吗？”
　　“不……就是感觉有些奇怪。”
　　洛雨一直在观察洛雪儿的情况，吸收了大概15点后，小丫头哈气连连，去睡觉了。
　　取回光环。
　　这15点精神力，洛雨可以随意使用。
　　洛雨现在的精神力，他估计在20点左右。
　　时间不早，洛雨决定在家修炼，取出一个块中级幽能水晶。
　　把精神力凝聚成细细的一股，刺入幽能水晶中。
　　精神力用最大的效率捕捉吸收幽能，运送到体内。只是他精神力强度不够，单位时间精神力捕捉的幽能，达不到身体的吸收上限。
　　另外，精神力提取幽能的时候，会有一部分幽能溢出，造成不少的浪费。
　　有聚能力场在，这种浪费削减了很多。
　　洛雨吸一会儿水晶，吸一会儿聚能力场中的幽能，最大可能的减少水晶浪费。
　　多出15点额外精神力。
　　洛雨修炼完已经是深夜12点。
　　这个过程是格外漫长枯燥，但结果是值得的。这么一晚上的增长量，至少是平时的2倍以上。
　　洛雨开始打起了小算盘。
　　光环的精神池只是仓库。
　　保证这样的修炼速度，他就要想办法填满仓库。
　　一直吸收洛雪儿的肯定不行。
　　精神力消耗后人会萎靡不振的，要找到其他稳定的精神力来源。
　　要怎么填满精神池呢？

第六十四章 通灵传说

　　“你们听说了吗？学习社最近出现的那个传说。”
　　“哦，那个什么通灵？”
　　“对，就是通灵。学习社最顶级的圆桌学习小组，在自由学习的时候，就会有人进入通灵状态。据说学习能力会被大幅度的强化。一目十行，过目不忘，半个小时能记下来300个单词！”
　　“肯定是骗人的，你就听别人吹吧。”
　　“没有吹牛，有学习社圆桌学习小组的成员证实这一点的。现在整个学习社的人，都削尖了脑袋往圆桌学习小组钻呢。”
　　“二模考试，学习社基本包揽了年级前50，还有好几个黑马出现，他们本来成绩不怎么样，到那时是最早一批进入学习社的，是圆桌学习小组的成员。”……
　　学习社社团，圆桌学习小组。
　　房间里一片昏暗，只有一缕阳光通过缝隙撒入屋内。
　　16个人把桌子拼在一起，围城一个圈。
　　抬头就可以看到对面的人，只少房间内昏暗，看的有些不真切。
　　众人都沉默不语。
　　眼睛不断的在旁人身上扫视，气氛十分的压抑。天气越来越热，沉闷的房间让人透不过气来。
　　人群中心。
　　洛雨合上了笔记本道：
　　“研讨会结束，接下来自由学习时间，大家都是学校的精英，加油。”
　　说完后，洛雨退出了房间。
　　他站在门口没走。
　　在意念空中下，头上的天使光环旋转起来，缓缓的飘入教室里。在众人头上盘旋一圈后，随机的依附在一个人身上。
　　被附身的男孩子顿时面露喜色。
　　“哈哈！是我，是我！通灵在我身上！”
　　周围人顿时一片失落的表情，羡慕的看着大喊大叫的男生。
　　窗帘被拉开了。
　　众人也都翻开书本，进入自由学习时间。
　　带着天使光环的男生，开始飞速的翻阅书籍，书本翻阅的哗啦啦响。
　　周围人也不反感，自己学自己。
　　半个小时后，精神亢奋的男生萎靡了下来，趴在桌子上睡着。
　　众人又紧张了起来看，眼神在周围人身上扫视。
　　洛雨控制下，天使光环转移到另一个人身上。被附身的人大喜，立刻翻开准备好的英文课文，疯狂的背起单词。半个小时后，背单词的人也精神萎靡下来，趴在桌子哈气连连。
　　光环再次转移。
　　2个小时的学习会结束。
　　光环吸饱了20点精神力。
　　众人散去，没有被光环附身的人低声抱怨着。
　　“哇，我都3天没有被通灵附身了。”
　　“唉，附身机制到底是什么啊？”
　　“社长的异能真是奇妙，唉，真想见见社长。”……
　　人陆陆续续走完。
　　洛雨摸了摸光环。
　　满意点头。
　　他已经找到最好的‘肉猪’了，可以正大光明的将光环填满，不用怕对方反抗而中断吸收。
　　那就是这些学习社的人。
　　通灵的传说自然是他放出去的。
　　目的就在于此，让众人接收这个传说，被吸收精神力的时候，不会条件反射的去抵抗。进入‘通灵’状态，以容易疲劳为代价，加强学习能力。
　　有成员向洛雨询问‘通灵’。
　　洛雨隐晦的表示。
　　这是社长的异能，大家不要追根问底。
　　在他的引导下，众人也从探究原因，转变为想办法让通灵降临在自己身上。毕竟半个小时强力学习状态，对普通人来说作用力太强了。
　　于是乎。
　　洛雨就看到一群逗逼开始蜜汁操作。
　　比如一口气喝下一瓶可乐，倒立十分钟，原地翻滚720度等等。
　　想通过一些仪式感的动作，来吸引‘通灵’降临在自己身上。
　　非修炼者的精神力不高，大概在10点左右。
　　修炼者稍微强一些。
　　每次学习会，洛雨要想办法吸收4个普通人，才能填满光环。
　　收拾资料。
　　“洛雨，快点。”
　　安国龙在门口吆喝。
　　“咱们先走，他每次都磨磨蹭蹭的。”
　　周蝶不满抱怨，被陆丰拉住。
　　“来了～来了～你们别急啊。”
　　洛雨匆忙的收拾下书包，出了教师。
　　韩千青、陆丰、安国龙、周蝶在门外等着他。
　　上次袭击事件后，5个人的关系近了很多，毕竟算得上一起出生入死。
　　再加上5个人交际圈基本重叠，都是修炼班和学习社的，外加安国龙刻意撺掇下，5人基本形成了一个固定的小团体。
　　5个人常常一起行动。
　　一开始，洛雨是拒绝的。
　　可是他发现，4人除了讨论学习的事情外，还会聊修炼和幽能掌控的问题。
　　4位先天异能者都是有家族势力的。
　　可以问道不少幽能使用小技巧，或者一些幽能战士圈子里的事情。
　　尤其周蝶的家族，可是九极市大家族。
　　比如这段时间。
　　国家裂缝探索方面，好像遇到大阻力。
　　半年来，各大县市对幽能战士出入调查十分严格。现在对普通民众开始普查，也不知道在查什么。幽能圈子里一直有传言，说要出事，变天了之类的。
　　上次袭击事件的一点内幕。国家重要研究所的资料，被外国异能者间谍窃取，有7级异能者参战。
　　九极市的裂缝开拓许可下来，当地政府正在筹备裂缝开拓的资源，预计1年后开启九极市专属的裂缝。现在九极市的大家族都在申请名额。
　　裂缝进入资格权限审核降低，以后2级巅峰的幽能战士，就有资格独立进入裂缝中等等。
　　这些东西，网上可查不到。
　　都是从4人口中听来的。
　　洛雨对5人小团体也热切起来。
　　有事没事小聚一下。
　　开开玩笑，或者相互攀比一下修炼进度之类的。
　　5个人关系好了起来。
　　这也不奇怪。
　　作为先天异能者，其实已经注定他们和普通人，甚至普通修炼者之间要拉开了距离。
　　想成为朋友难度很大。
　　安国龙受众人喜欢，但是能称之为朋友的，估计一个手就能数的过来。
　　韩千青和班里人关系还行，但自从进入修炼班，她修炼速度傲视群雄后，和周围人的关系也慢慢的淡了。
　　陆丰和周蝶更不用说了。
　　一个冰山。
　　一个交友价值观有问题。
　　随着修炼时间的增长，5个人和其他人之间的差距增加。
　　在修炼班，已经渐渐的被孤立出来。
　　第二测试的时候，修炼班平均幽能值不过16，和平均20+的5人比，已经不是一个档次。
　　五个人说说笑笑，闲扯聊天。
　　更多的是洛雨各种挖坑，等着其他4人往里跳，从而收割情绪。
　　可四个人也不傻。
　　知道洛雨喜欢恶作剧，都提防着他。
　　这让洛雨很郁闷。
　　这4个人，是越来越精明了。
　　“洛雨，咱们社长到底是谁啊？”
　　“唉，都说了我也不知道，都是他主动联系我的。”

第六十五章 周蝶的邀请

　　社长身份自然要保密了，‘通灵’可是社长的能力，洛雨不想让别人怀疑在自己身上。
　　韩千青抿一了口奶茶，问道：
　　“洛雨，我当副社长也有1个多星期了，什么时候让我见见社长。”
　　“唉，不是我不让你见，是我都见到啊！”
　　这是韩千青第3次询问了。
　　从‘通灵’传说出后，她就问个不停。
　　“他应该不是咱们学校的，咱们学校的异能者都认识的。”
　　“可能是刚刚觉醒，就像洛雨这样。”
　　“不会是低年级的学生吧？”
　　“他为什么要隐藏身份呢？”
　　“谁知道呢……”
　　洛雨转移话题道：
　　“社长也有人家的秘密，就别探究了。你们最近修炼的怎么样了？”
　　因为体质不一样，众人初期吸收幽能的部位不一样。
　　安国龙和洛雨一样，躯干饱和后向四肢扩散。
　　陆丰则是整体上吸收收，均匀增加。
　　周蝶和韩千青则是从四肢开始，最后填充躯干。
　　虽然吸收部位先后不一，但最后结果是一样。浑身都吸饱幽能到无法吸收的地步。
　　人体的幽能存储就会达到上限。
　　之后想要提升幽能值，就要压缩幽能，凝聚第一核心。
　　第一核心凝聚完成，就可以正式的称之为1级幽能战士。
　　“身体差不多要饱和了。”
　　韩千青淡淡说了一声，眼神瞟了一眼洛雨，明显在显摆挑衅。
　　洛雨不言语。
　　这星期有精神池，他四肢基本也饱和了，只剩下脑袋。按照现在的修炼速度下去，第三次摸底考试的时候，洛雨能做到全身饱和。
　　周蝶抱住韩千青，惊叹道：
　　“哇！小青果然是最厉害的！精神力前期这么占优势。”
　　“恩，还好吧。再强一些就要看吸收率了。”
　　随着精神力的增加，吸收幽能速度增加，单位时间吸收的幽能，会慢慢触及身体吸收上限。到了那时候，精神力再强也没有用，捕捉更多的幽能，身体无法吸收，也没有办法。
　　“唉，千青真厉害，我刚开始填充四肢。”
　　“韩大小姐厉害厉害，我和安国龙也差不多。”
　　陆丰喝咖啡不说话。
　　韩千青没什么反应，但是头上冒出的白色粒子不假。
　　周蝶忽然邀请道：
　　“下周日来我家玩吧。”
　　“可以啊，还没有去过周蝶家呢，可是九极市大家族啊。”
　　安国龙立刻道。
　　陆丰沉默，他有点不敢去。
　　洛雨来了兴致，他也很好奇这些大家族的情况，于是道：
　　“行啊行啊，下周日去周蝶大小姐家。”
　　“切，我有没邀请你。”
　　周蝶双手叠加抱胸，把头偏向一边。
　　知道她是心口不一的傲娇。因为洛雨挑衅陆丰，这丫头也就和他对着干。当然，没事恶意，只是纯粹的想给洛雨找麻烦，让他不开心。
　　洛雨勾住陆丰的肩膀道道：
　　“哦，陆丰周日咱们去修炼室吧，我发现了一个很有用的修炼诀窍。”
　　“你！”
　　周蝶气的脸都白了。
　　她邀请众人，除了作为朋友的招待外，还有很大一部分原因是想让陆丰来。
　　洛雨看出问题关键，一刀切中要害。
　　安国龙打圆场道：
　　“大家周日就去周蝶家里吧，咱们都是好朋友啊。”
　　“行啊。”
　　洛雨顺坡滚驴答应下来。
　　“喂，你刚才说是修炼诀窍是什么？”
　　“哦，骗你们的。”
　　到周六。
　　修炼班又开课。
　　上周六没有开课，刘鸣天说有事情要处理。
　　洛雨估计是因为袭击的原因。
　　刘鸣天和白喵见到五人，笑着打招呼，亲切了很多。五个人对两人的称呼也发生了改变，从老师变成了天哥和喵姐。
　　“洛雨，你的异能有没有向政府上报？”
　　“没有，天哥，我不打算向上申报，要测试等级，有点麻烦。”
　　“上报的话，政府会给你一些修炼资源上的补贴。”
　　“天哥，如果是先天异能者的话，考试是不是要占优势？”
　　“这个要看情况，如果你觉醒的异能达到b级评分的话，会获得优先权。相同的修炼天赋和成绩之下，你会获得优先录取的资格。”
　　“嗯，行，我看看吧。”
　　洛雨当然不会向上报。
　　天使光环二次解锁，精神池的辅助之下，他有把握超越在中考前韩千青。
　　优先录取资格也不是很重要。
　　开始上课。
　　刘鸣天没有讲什么新东西。
　　只是检查众人进度，回答一些问题罢。
　　师傅领进门，修行靠个人。
　　课程结束后，洛雨攒多认识的人一起去吃饭，男的女的凑一桌人脑热闹。
　　洛雨现在在三中算名人了，一模考试开始，盘踞班级第一宝座，风头正旺学习社副社长，修炼班也和先天异能者并驾齐驱。
　　他的邀请，众人也给面子。
　　更何况，洛雨还邀请了很多女生，深刻的明白男生的想要的是什么。
　　洛雨刚坐下，其他人四个异能者不自觉的坐在他的身边，隐隐约约跟着洛雨。
　　这种聚会，每次都能捞到不少情绪能量。
　　周日，洛雨起来很早。
　　倒不是他想起来，而是洛雪儿把他叫起来的。
　　洛雪儿在他衣柜里翻找，给他搭配衣服。
　　“雪儿，我们只是去玩，没必要这么认真吧？”
　　洛雪儿伸出小手，啪的拍住洛雨的脸颊道：
　　“当然有必要呀！小蝶家可是大家族，在幽能战士圈子知名的。咱们不能穿的邋里邋遢去了丢人呀。”
　　洛雨无奈，任由这丫头摆布。
　　不得不说，洛雪儿对衣服的搭配还是有讲究的。
　　人靠衣装。
　　搭配了一套休闲装，洛雨照镜子，感觉自己很帅。
　　“雪儿，你哥我是不是帅哥？”
　　“呵，照了镜子也看不清自己的样子么？”洛雪儿鄙视。
　　“嗨，我又不丑。”
　　洛雨长得还是挺帅的，只不过身边有安国龙和陆丰这两个基因更好的，他的外表就不突出了。
　　吃了早饭在家里等。
　　袭击事件后，家里的车就报废了。
　　保险公司还没有赔偿。
　　洛雨也没有时间去买新车，另外韩千青也不想开车，周蝶就说亲自开车带4人。
　　楼下传来了车喇叭的声音。
　　洛雪儿趴在窗口一看道：
　　“是小蝶的法拉利。”

第六十六章 逮少妇！

　　洛雨家所在的小区比较老旧。
　　一辆豪车开进来，吸引了不少人的围观。
　　下了楼，和邻里打招呼。
　　洛雨走到车旁边。
　　车玻璃降了下来，韩千青、安国龙、陆丰都在。看这样子周蝶最后才来找他的。
　　两个妹子多看了洛雨两眼。
　　周蝶道：
　　“你好好打理一下，倒是像个人样。”
　　“喂喂，说的我好像不是人似的。”
　　“洛雨，这是你妹妹给你选的把？”
　　“嗯，我自己懒得弄这些，雪儿非得让我穿着的。”……
　　周蝶开车，韩千青坐在副驾驶上，三个男生坐在后排。
　　“咦？这么好的车，竟然是手动挡？不会是假的吧。”
　　“这叫信仰，不懂就不要乱说。”
　　周蝶家族不在县城，而是在九极市的郊外。
　　离开了黑山县。
　　周蝶忽然打开了车载音乐。
　　洛雨一听音乐前奏，感觉有点熟悉，好像在哪里听过来着。
　　“都系好安全带，一会儿要上高速。”
　　洛雨拉过后排的安全系上。
　　他忽然发现，陆丰和安国龙脸色不是很好。
　　“你们俩个怎么了？”
　　“洛雨，你坐好，一会儿就知道了。”安国龙回答。
　　洛雨还想追问，忽然跑车一个加速，强大的加速度，直接把他按在座位上。只感觉五脏六腑被拉扯，难受的吸不上气。
　　这种状态持续了几秒钟，速度上来后就回复过来。
　　红色的法拉利，以一种恐怖的速度在路上飙了起来。
　　看着周围飞速后退的景象。
　　洛雨感觉自己的小心脏要跳出来了。
　　“慢点！慢点！慢点！”
　　他抓着安全带大喊。
　　这种速度，稍微有点差池，可能就是车毁人亡，甭提多刺激了。
　　周蝶完全没有松开油门的意思，兴奋的大叫。
　　陆丰和安国龙靠在座位上，面色苍白不说话。
　　韩千青表情轻松的样子。
　　前面出现一个拐弯。
　　车速丝毫不减。
　　洛雨惊恐之中，车载BGM也到了高潮。
　　“……逮虾户！带你老妈飞……”
　　法拉利以一个美妙的弧度划过弯道，速度不减的继续前冲。
　　洛雨终于想起了这首BGM是什么。头文字D的一首配乐，飙车党的标配BGM，大名鼎鼎的逮少妇……呸，逮虾户。
　　经过最初惊恐之后，洛雨也慢慢冷静下来。
　　这车很野，但是也很稳。
　　看起来吓人，其实很安全。
　　看看陆丰和安国龙就知道，两个人虽然脸色惨白，但已经习惯了的样子，证明周蝶没少这么干。
　　见洛雨没声音了。
　　周蝶通过后视镜扫了一眼，却发现洛雨正一脸兴奋，好像乐在其中，顿时不满噘嘴。
　　她本来想把洛雨吓哭的。
　　没想到洛雨的承受力这么强。
　　快速的适应下来，还很兴奋的样子。
　　车速顿时慢了下来。
　　“唉，怎么减速了，再快点呀。”
　　“你就不怕撞死！”
　　“当然不会，小蝴蝶的车技这么好。”
　　周蝶一身鸡皮疙瘩。也不知道什么时候，洛雨给她起的外号。
　　“你再叫这个外号，我信不信我把你丢下去？！”
　　“别别别～”
　　上了高速。
　　走了大概半个小时。
　　在九极市郊区下了高速路，顺着一条宽敞的公路通往野外。
　　这附近已经看不到什么建筑，放眼望去，除了脚下宽敞的大道外，就是郁郁葱葱的自然风景。
　　九极市处于平原和丘陵交接的地带。
　　现在向着山林之中钻。
　　洛雨明白。
　　这都是了幽能。
　　人少的野外更适于修炼。
　　山路蜿蜒，转过两圈后，一个欧式风格大庄园出现在面前。
　　远处看去，仿佛一座小宫殿。
　　开车进入，里面的空间比想象中的大。主体是一个白色6层楼欧式建筑，后方还有很多其他的建筑群。
　　周蝶带领下，众人在这里游览参观起来。
　　洛雨表现的有些局促。
　　他第一次来到这种地方。上个世界，他也不过是刚毕业大大学生，这种地方是第一次来。有钱人和普通人家的差距。
　　路上有不少人，除了穿着燕尾服和女仆装的佣人外，还有很多其他家族成员。
　　周蝶的家族，自然是以血缘关系为纽带连接的利益共同体，但凡有血缘关系的亲戚们，都凑在了一起。
　　在这里一起修炼，一起出任务。
　　一路上走过来。
　　周围人见到周蝶的反应来说，周蝶的人缘还是非常好的。不论是佣人杂工，还是其他的家庭成员，都会面带微笑，友善的和周蝶打招呼。
　　“这边是基础修炼室，全天候24小时开放，大概有初级修炼室的标准，平均密度有0.35。”
　　洛雨顿时就懵了。
　　本来对自己的天使光环很强力了，可是听到周蝶这一说，基础修炼室都平均0.35？
　　“修炼室怎么分级啊？”
　　“咦？你不知道吗？”
　　4个人都用奇怪的眼神看着洛雨。
　　安国龙道：
　　“初级修炼室在0.1-0.5，中级修炼室0.5-1.0，高级修炼室1.0-1.5，再往上就是顶级的修炼室了，没有上限。传言说最顶级的修炼室能达到3.4！”
　　陆丰问道：“你平时在哪里修炼？”
　　“就县城里的修炼室。”洛雨随口回答。
　　4个人错愕的看着他。
　　“怎么了？”
　　“你……你骗人的吧？就咱们县城的修炼室，你能达到现在的修炼速度？”
　　“我家里有专门的中级修炼室，幽能密度能达到0.6。”安国龙道。
　　“我也是，我专门的修炼室也有0.5。”周蝶想了想又道：“幽能密度对修炼速度提高是有上限的，要被精神力强度限制，咱们现在的精神力，大概0.2的幽能密度就能趋近最大值，再高的密度提升微乎其微，只是浪费资源。”
　　“洛雨，咱县城的修炼室只有0.12左右吧，你一直在那种环境修炼？”
　　“要不要试试在这里修炼？”
　　“不……不了，这里有训练的地方吗？平时都怎么训练啊？”
　　洛雨想法转移开话题，涉及到天使光环，万一说漏了一些。
　　韩千青这段是一直对他兴致勃勃的，洛雨可不想漏一些什么，让韩千青追查。
　　周蝶道：
　　“后山就是训练基地，什么都能训练，飞机坦克也有。”
　　“噗！wtf！？”

第六十七章 有钱人家。

　　“飞机坦克？”
　　洛雨以为自己听错了，反问了一遍。
　　结果没想到，周蝶淡定的回答道：
　　“嗯，有什么好惊讶的？这都什么年代了，早就不值钱了，有一定的背景势力，你就可以再政府那里用正规渠道买到。”
　　洛雨目瞪口呆。
　　枪械都被严格管制的华国，竟然可以从官方那里买坦克？？？
　　周蝶道：“20年前这些东西就放开了，只是普通人接触不到而已。异能者对热武器都不屑态度。在裂缝探索当中，只是开路的炮灰而已。随便来个特殊的异能者，就能轻易的解决这些东西。”
　　“面对特殊异能者们，军队化的武器很难抵抗，只能用异能者对抗异能者。”
　　“另外，裂缝当中发现了一些珍稀的矿物，比如星辰铁之类的。普通材料打造的装备武器，几乎已经相当于废铁。”
　　洛雨惊叹。
　　之前他只是普通人，裂缝给这个世界带来的变化，他现在窥的一角。
　　周蝶带众人去了后山。
　　真正看到实物。
　　一辆99式主战坦克出现在面前时，洛雨还是掩饰不住心中的惊讶。
　　这些曾经的战争主角。
　　现在已经沦落到炮灰的地步。
　　一个市的大家族，居然就可以搞到这些军事级的东西，而它只是来作为训练用的道具。
　　陆丰和安国龙也是第一次见，围着坦克转来转去，他们家族还没有资格能购买。
　　洛雨摸了摸冰冷的金属装甲，问道：
　　“我能开吗？”
　　“嗯，可以。一会儿吧，先去和我父亲打个招呼。我父亲在招待其他客人，要等一会而。”
　　“你父亲是家主吗？”
　　“那当然～”
　　整个后山都被周家改造为训练基地，能训练的东西很多很多。
　　走马观花的看了大概。
　　回到主楼。
　　在会客大厅门口。
　　洛雨看到一个身材壮硕却表现的优雅的中年人，和一个大腹便便的胖子走了出。
　　两人说说笑笑。
　　看到这两个人。
　　周蝶跑了上去，大喊着父亲扑入优雅的中年人怀中。
　　“小蝶，别闹，向曹县长打招呼。”
　　“曹县长好。”
　　“哈哈，这就是周宗师的千金吧？真漂亮，据说还是s级异能者，这可不得了，未来一定能傲视异能者的圈子……”
　　大胖子眼睛都迷成一条缝，大力夸张这周蝶。
　　他视线看向洛雨等人，又道：
　　“咦？小龙，小丰都在啊，这个是……韩家的千青是吧？不记得我？哈哈，咱们有过一面之缘的。”
　　“曹叔叔好。”
　　这些人明显认识，安国龙和陆丰都乖巧的打招呼。
　　说着客套话。
　　洛雨没说话。
　　曹县长也注意到洛雨，能和一帮天才混在一起的，能使普通人？他回忆了半天，也想不起来是黑山县有哪家公子。
　　“这位是……”
　　“这是我们班上的同学，洛雨。”
　　周蝶的父亲，周光启道：
　　“哦，你就是洛雨啊，听小蝶说起过你。”
　　“周叔叔好，曹县长好。”
　　洛雨毕竟多一些社会见闻，处事要比圆滑和成熟。
　　一番客套话后，曹县长离开。
　　众人跟着周光启去了会客厅。
　　做了一会儿，聊了一些学习生活上的事情，也就是长辈关心的客套话。
　　周光启对洛雨到是感兴趣，追问几个问题。之后，他的注意力转移到陆丰身上。
　　毕竟他女儿喜欢这个小子。
　　洛雨观察周光启的反应。
　　没有想象中的厌恶，反倒十分友好。棒打鸳鸯的情况并没有出现。
　　只是走前，说了意味深长的一番话。
　　“小丰，你要好好努力。这个世道，还是要靠实力说话的。小势力要依附大势力，是需要筹码的，有些事情身不由己，不是个人力量可以掌控的，你可要加油啊。”
　　洛雨摸了摸下巴。
　　看看低头着头的周蝶，和沉默不语的陆丰。
　　这对苦命鸳鸯，走到一起怕是真的难。
　　周光启离开，让5个人自己玩。除周蝶外，竟然一致决定要去开坦克。
　　周蝶只好随大流。
　　专业人士指导教学，众人也能简单启动开走。
　　周蝶不满的抱怨：“这种铁疙瘩有什么好开的？”
　　“这可是战争巨兽啊。”洛雨有些小兴奋。
　　“切，这种东西，在特殊异能者面前太脆弱了，根本就是废铁，怎么？不信？”
　　周蝶忽然伸手，在车身上拍了一下。
　　轰鸣前进的坦克瞬间哑火，停在原地不动了。
　　洛雨一脸的懵逼。
　　“你做了什么？为什么发动机启动不起来了？”
　　“哼，都说这种东西就是废铁。”
　　韩千青看了看发动机指示器，显示没有在工作，想了想后道：
　　“小蝶，你逆转了燃烧属性吗？”
　　“嗯，直接把气缸中的柴油燃烧属性逆转，让其无法燃烧。我没有解除异能前，就相当于发动机进水堵塞，根本无法启动。”周蝶得意洋洋。
　　“你这异能，还真是够变态的。”
　　“哼，s级异能，你以为是开玩笑嘛？”
　　周蝶随手‘秒杀’了99式主战坦克后，洛雨对这些热武器的兴趣一下子淡了。
　　越精密的东西越容易损害。
　　这种特殊设计保护的武器，在一些异能者面前毫无作用。
　　果然还是异能厉害。
　　洛雨想了想，如果有人躲在坦克里，他用三叉戟的话，其实也可以解决对方。
　　这么看来，这个铁疙瘩更像是个铁棺材。
　　后山的训练内容还是很多的，实际训练场地，vr机器虚拟训练都有。
　　五个人来到一个桌台前。
　　桌子有台球桌大小，中间是白色的玻璃板，中间画着一些场地线的东西。
　　“这是什么？”
　　“训练精神力控制的小游戏，足球桌～”
　　周蝶解释起来。
　　规则很简单。
　　用精神力控制几个小人，将一个小球踢入对方球门。很简单的游戏，操作起来却不容易。小人数量是不定的，控制几个自己把握，这就涉及到了精神力的分配。
　　控制多了无法精准控制，控制少了可能会被对方用数量拦截下来。
　　周蝶拉着韩千青打了一把。
　　一人控制三个小人，争夺一个小球。
　　熟悉规则的周蝶赢了。
　　安国龙和陆丰也忍不住手痒，测试了几把。几个人表现的都是中规中矩，包括精神力变异的韩千青。
　　最多精准控制三个小人，有输有赢的。
　　洛雨观察了好一会儿，大概了解有些规则后，才决定出手。而他的对手，是韩千青。
　　当双方亮出控制小人后，众人一愣。
　　洛雨控制4个。
　　韩千青竟然控制了5个。
　　“喂喂喂，过分了啊！”

第六十八章 你是不是看了什么奇怪的东西？

　　“喂喂喂，韩大小姐，你这样就过分了啊。”
　　韩千青证明了什么叫，只要你足够强，就可以为所欲为之为所欲为。四个小人蛮横的撞开洛雨四个小人，最后一个小人带着球冲入球门。
　　“刚才还没有这么强的？！”
　　“哼，不服就再来。”
　　韩千青不屑的看了洛雨一眼，下巴扬起来。
　　洛雨当然不服输了。
　　“继续。”
　　洛雨开始苦思冥想各种战术，然后，他差点输自闭了。
　　在绝对的实力面前，任何技巧策略都是泡影。
　　精神力变异的韩千青，采用蛮横的数量压制。洛雨控制5个小人就有些控制不稳，可是韩千青轻松的控制6个，还能做到精准的微操作。
　　她刚才有输有赢，根本就是故意的。
　　洛雨一上来，她直接开启虐菜模式。
　　“还来吗？”
　　“不……不了……”
　　韩千青很开心，很得意。
　　洛雨坐在椅子上，有些自闭了。
　　被一面倒的虐杀。
　　他可咽不下这口气。
　　“哼，就一个小游戏，证明不了什么。况且只是精神力，又不是幽能值。”
　　韩千青走到洛雨面前，精致的下巴微微上扬，带着一种独特的傲意。她微微俯下身子，精致的容颜凑近了一些，带着一种玩味的笑容看着洛雨。
　　“说到幽能值，那我也比你高。”
　　两人视野相碰，隐隐约约好像火花四溅。
　　“你只是暂时比我强。”
　　“哦？”
　　“第三次测试的时候，咱们一决高下如何？”
　　韩千青不说话了，眯着眼睛看着洛雨。
　　以她对洛雨的了解，八成又有什么坏主意，自找不痛快可不是洛雨的风格。
　　那么，他又在打什么注意？
　　韩千青思索着。
　　可是她是在想不明白。
　　前两次的测试，从洛雨的修炼进度不快，没什么特别的地方。
　　两人之间还存在不小的差距。
　　这种差距，只会随着时间而增加。
　　洛雨又是何来自信挑战她？
　　难道只是因为赌气？
　　“韩大小姐，敢不敢来试试？”
　　“有何不敢？”
　　“你输了的话，就在毕业舞会上，穿兔女郎表演T台秀。”
　　韩千青一脸黑线道：
　　“兔女郎？你是不是看了什么奇怪的东西？”
　　“咳咳，没有啊。”
　　洛雨一脸无辜。可是韩千青和周蝶脸色，已经挂上‘你是变态’的表情。
　　“怎么样？敢不敢？”
　　“如果你输了呢？又要怎么办？”
　　“我？那……随你提一个条件，只要不是什么伤天害理的事情就好。”
　　“好。”
　　韩千青答应了下来。
　　两人目光在空气中碰撞。
　　火花四溅。
　　安国龙、周蝶、陆丰三人的视线，从两个人身上转来转去。三个人很怀疑，这两人为什么之间，是不是他们不知道的事情，为什么两个人如此战意盎然？
　　周蝶偷偷拉了拉陆丰的衣角，问道：
　　“小丰，这个混蛋是不是和小青之前有什么事情？有没有和你们说过？”
　　陆丰摇头。
　　周蝶又一脸八卦的兴奋道：
　　“这两个从一个星期前就怪怪的，走的越来越近了。”
　　陆丰看了一眼安国龙。
　　安国龙一笑道：
　　“他们两个倒是挺合拍的。”
　　周蝶愣了下。
　　这才想到，安国龙之前还在追求韩千青，虽然还没开始就被终结了。
　　周蝶有几分尴尬。
　　安国龙看着两人道：
　　“你们不觉得吗？”
　　“嗯？”
　　“之前遇到袭击的时候，还有平时的感觉。”
　　周蝶和陆丰沉默了。
　　想在回想之前的袭击。
　　韩千青和洛雨。
　　一个杀伐果断，毫不犹豫。
　　一个镇定自若，冷静指挥。
　　如果不是洛雨，恐怕在袭击之处，就可有可能因为被发现是异能者而被直接击杀。如果没有韩千青出手开路，众人绝对不会那么轻松的到达五楼。
　　而在平时，众人被洛雨各种戏耍，唯独韩千青不会上当，还能是不是反咬洛雨一口。
　　三人视线在两人身上转了起来。
　　两人还在对视。
　　洛雨最后受不了，眨了眨眼睛，眼睛干涩的难受。
　　眨眼这事，不能和女孩子对拼。
　　韩千青那双大眼睛，早就雾气朦胧，自带润滑。
　　洛雨眼睛却干的难受，完全比不过。
　　除了精神力控制的足球外，还有很多其他的小游戏，都是涉及到精神力和幽能的。都完了一遍下来，时间也不早了。
　　中午吃了欧式豪华大餐。
　　烧烤盛宴。
　　下午继续玩，今天就是来放松的。
　　到了傍晚才离开。
　　回到黑山县。
　　洛雨先去超市，买了酸奶棒棒糖等零食，然后直奔公园。公园里玩耍的小孩子一见他，呼啦一下就围上来了。
　　“雨哥哥，你来啦！”
　　“我要棒棒糖！”
　　“我要酸奶。”
　　“别急别急，大家都有～”
　　洛雨笑眯眯的发零食，天使光环飘出去，在这些小孩头上转来转去，吸收着精神力。
　　这是他的第二方案。
　　研讨会不是每天都有。
　　在放假的时候，要保证其他的精神力来源。
　　大人不好骗，但是小孩子不一样。
　　只要一些零食，就能收买很多。
　　虽然小孩子的精神力不多，但是数量多啊～
　　20点凑齐还是可以的。
　　1个小时候后，洛雨回家。
　　“呼……小孩子真烦……”
　　洛雨不怎么喜欢孩子。
　　不过为了精神力，忍了。
　　刚开门洛雪儿就跳了上来，挂在了洛雨脖子上，差点就把洛雨扑倒在地上。
　　“雪儿，慢点，别这么莽撞。”
　　“洛雨，看！”
　　洛雪儿那这个一个玻璃瓶，里面装着一些七彩水晶砂。瓶中宇宙。
　　“今天买的，漂亮不？”
　　“恩恩，漂亮，你先下来。”
　　洛雨去做饭，洛雪儿跟在厨房，叽叽喳喳的说个不停。把今天做了什么，遇到什么说了一个遍，之后又追问洛雨。
　　“坦克！？小蝶家那么有钱吗？！下次我也要去！”
　　听到洛雨要和韩千青比试，洛雪儿顿时来了精神。
　　“洛雨，你能赢了小青吗？差距不是很大吗？”
　　洛雨伸手，笑着刮了刮洛雪儿的小鼻子道：
　　“小笨蛋，你哥我又是抖m，没把握我怎么可能会上？”
　　“咦？”
　　“现在的情况来说，七成把握能赢。”

第六十九章 初中生什么的真是太棒了！

　　5月底，天气越来越热。
　　洛雨在家里的时候基本上都得开空调，闷热的天气让人烦躁，修炼学习都有些静不下心来。
　　不过有一点特别好。
　　妹子们穿的是越来越清凉了。
　　比起上个世界，这个世界的妹子们穿着很开放。明明是初中生，却都穿上了裙子和丝袜。
　　放眼望去，一大片纤细的美腿。
　　穿成这个样子，不早恋才有鬼了！
　　明明只是初中生而已。
　　这谁顶得住啊？
　　男生们的眼睛，都不知道该往哪里搁。
　　原来世界只能在网上看到的腿照，现在满校园的都是。
　　对此。
　　洛雨只想说。
　　初中生什么的，真是太棒了！
　　咳咳……
　　洛雪儿在家里，穿的也是越来越少。
　　周六日的时候，基本上只穿一个吊带短裙加白丝，那一层薄薄的衣服，逆着光都有些透明。然后洛雨发现，这丫头有时不穿内衣……
　　不穿就算了。
　　这丫头粘人指数还在逐渐的增长，动不动就挂在洛雨不下来。
　　这让洛雨有点尴尬。
　　冬天春天还好，衣服厚，抱在一起没什么感觉。
　　可是现在不一样了。
　　就那薄薄的衣料，没有也没什么区别？
　　毕竟青春年少。
　　正是冲动的年纪。
　　洛雪儿那软绵绵的身体贴上来，他的身体自然有反应了。
　　毕竟，他也是一个正常的男性。可爱软萌的萌妹子在怀里撒娇，顶不住。
　　每次他小心翼翼，防止凶器伤人。
　　可是洛雪儿却浑然不觉。
　　甭提多难受了。
　　“雪儿，把内衣穿上。”
　　“不嘛，湿湿的难受。”
　　“噗……咳咳……”
　　正在喝水的洛雨差点被呛死。
　　“太热了，稍微一动就出汗，真难受。你激动什么？”
　　洛雪儿拉着领口，给自己扇了扇风，春光乍泄，可惜对a根本没什么可以看得。
　　“哦……是出汗啊……”
　　“嗯？要不然呢？”
　　“我还以为你尿裤子了呢。”
　　“你才尿裤子！”
　　洛雪儿丢下手机就扑了过来，笑咯咯的和洛雨闹作一团。
　　“明天就是第三次测试了吧？”
　　“嗯。”
　　“你这段时间修炼的怎么样？每天也不去学校。”
　　“哼哼，雪儿，明天跟我一起去学校，看你哥我怎么屠杀全场。”
　　洛雨是自信满满。
　　这半个多月，他去学校只出席学习会，一周也就去过三次。其他的时间，要么在找人收集精神力，要么在修炼。
　　有精神池，他甚至可以做到一天修炼三次。
　　早上早早的起床，出去收集一波精神力回来修炼一次。
　　下午再收集一波。
　　一天额外的40点精神力。
　　这种高强度修炼坚持了半个多月。现在，他全身已经达到了饱和状态。
　　幽能值34.50左右。
　　手持的测不准，洛雨只能估计个大概值。
　　已经无法再吸收幽能。
　　必须进行下一步：凝聚第一核心。
　　这样才能够累积更多幽能。
　　洛雨也准备在明天测试完之后，向刘鸣天请教这个问题。
　　6月23号就中考，五月底也正是进入最后的冲刺阶段。
　　不论是学业还是修炼都非常的吃紧。跟徐金聊天，现在的气氛是紧张起来，唐思香隔三差五的给大家鼓劲儿。修炼班的同学更是辛苦，他们要维持成绩和修炼两不误。
　　大家忙的不可开交。
　　周六，早上。
　　洛雪儿偷偷的打开洛雨房门，蹑手蹑脚的走到床边，蓄力轻轻一跳扑了过来。
　　眼看就要偷袭成功了。
　　熟睡中的洛雨忽然向旁边一滚。
　　洛雪儿扑了个空。
　　洛雨反身就把洛雪儿按在了身下。
　　“又想偷袭我？！看我怎么教训你！”
　　“哈哈哈！不要！好痒！我错啦我错啦！”
　　挠痒痒到洛雪儿投降，洛雨才停了下来。
　　起床洗漱，帮洛雪儿梳头发，来个双马尾。
　　小丫头精心打扮了一下，带着一个有花环的草帽，穿上一身漂亮的白色连衣裙，再配上黑丝和白色干跟鞋。
　　夏日气息十足。
　　带着洛雪儿出门。
　　到了学校。
　　大家的情绪有些紧张。
　　这是中考前的最后一些测试。
　　在知道体能小测可以加分后，众人全都盯着这块。只是没多人抱希望，速度方面韩千青力压群雄。力量方面，幽能更强的先天异能者更占据优势。
　　见洛雨到来，众人议论纷纷。
　　洛雨竖其耳朵听了听。
　　众人议论的，竟然是他和韩千青之间比试的事情。
　　“韩千青输了，要在毕业晚会上穿兔女郎服啊！”
　　“可是洛雨能赢吗？”
　　“之前测试的差距很大啊。”
　　“唉……咱们估计是没眼福。”……
　　洛雨看向徐金。
　　八成是这小子泄露的风声。
　　徐金尴尬的笑了笑。
　　男生们：
　　“洛雨！我们幸福就靠你了！”
　　“只需成功，不许失败！”
　　“冲鸭！”
　　“加油！必胜！！”……
　　女生们：
　　“千青加油！”
　　“不能让那些臭男人得逞！”……
　　现场气氛剑拔弩张，男女之间仿佛形成了天然的对立。
　　洛雨和韩千青一脸汗颜。
　　这些旁观者激动个毛线？这种莫名其妙的争锋相对又是什么鬼？
　　刘鸣天和白喵也察觉到了气氛的不寻常。
　　“安静安静，你们在激动什么？”
　　有人把洛雨和韩千青之间的赌局说了一下。
　　白喵顿时喵起嘴巴，两只猫耳灵活的抖动起来，嘿嘿的笑。
　　那笑声，听得洛雨汗毛倒竖。
　　“学姐……你正常点……”
　　“小青青你先来～”
　　白喵笑眯眯的招呼韩千青。
　　韩千青走到仪器前面，将手放上去。
　　现场顿时安静了下来。
　　白喵操作的机器很快，结果出来了。
　　“34.45！”
　　现场顿时一片倒吸凉气的声音。
　　“果然啊喵～可以凝聚第一个核心了，不亏是本喵最强学生～”
　　听到这个结果，细密的冷汗布满了洛雨的额头。
　　这个指数出乎他的意料。
　　按照之前修炼速度推断，韩千青应该在32-34之间。
　　众人是一片低呼，羡慕的，嫉妒的都有。
　　白喵又道：
　　“吼吼，这种成绩，别说在黑山县，就是放到九极市那也是顶尖的了。”
　　众人惊讶过后，纷纷看向洛雨。
　　洛雨的脸色不是很好看。
　　白喵见到洛雨的表情，笑得更开心了，拽着洛雨的手就放在了仪器上。
　　现场安静了下来。

第七十章 幽能矩阵（改）

　　“34.51……”
　　白喵声音越来越小。
　　周围人瞪大眼睛。
　　原本气定神闲的韩千青，也猛然睁开眼睛，不可思议的看着洛雨。
　　洛雨之前的修炼速度来说。
　　一个月的时间，他最多也不可能到30的。
　　可是现在。
　　洛雨暗暗松口气。
　　手持测试仪测试的误差挺大的，他刚才其实没有把握。
　　白喵长着嘴巴，愣了半晌，拉过洛雨的手又按在了机器上。
　　再次测试的结果又出来了。
　　34.50。
　　机器的误差在0.01之间。
　　白喵不信邪，又按着洛雨测了几次。
　　没人阻止白喵的暴行，都等着结果显示的地方。
　　34.52、34.51……
　　经过短暂的沉默后，男生之间爆发出一片欢呼。
　　几个先天异能者在盯着最后的结果走神。
　　白喵则抓着洛雨的衣领使劲摇晃。
　　“你小子到底是怎么做到的？为什么？！为什么？！修炼速度快了至少有一倍！这不科学！”
　　“因为我天赋凛然～”
　　“喵喵。”
　　刘鸣天提醒，白喵知道自己失态，松开了洛雨。
　　修炼这些东西是个个人秘密。
　　随便问的话是很失礼的事情，她咳嗽两声转移话题，对开洛雨，对人群喊道：
　　“下一个！”
　　测试还在继续。
　　声音的几个先天异能者接连上来，只是他们的脸色不是很好看，意志消沉。
　　他们的幽能值，平均在29浮动，还没有突破30这条线。
　　“韩大小姐，愿赌服输哦～”
　　洛雨嘿嘿笑着，做了鬼脸。
　　刚才开始，周围大片大片的负面情绪就没有停下来过。
　　韩千青是重点负面情绪源泉。
　　一个人足够顶的上这里所有人加起来的综合。另外，男生还提供了不少正面情绪，毕竟毕业晚会上有机会目睹女神的兔女郎走秀。
　　韩千青没说话，只是沉着脸点头。
　　测试还在继续。
　　速度和射击上，韩千青毫无疑问的拿下第一，而且以绝对碾压的方式。
　　看对方身上噼里啪啦的闪电乱窜，傻子也知道女神心情不好。
　　力量测试。
　　洛雨自然凭借更高的幽能，以更高的爆发力拿下了第一。
　　“下个月就是最终测试。总成绩会结合你们这段时间的检测，最后统一评测估分，最后一个月了，大家努力起来……”
　　刘鸣天和白喵安抚鼓励众人。
　　测试完结束。
　　“大家散了吧，洛雨，韩千青，你们两个跟我来。”
　　刘鸣天留下两人。
　　洛雨先开口道：
　　“天哥，我想问一些凝聚第一核心的事情。”
　　韩千青也点头，看向刘鸣天。
　　刘鸣天笑道：
　　“嗯，这也是留下你们两个的原因，你们现在身体都饱和了吧？”
　　“是的，这两天修炼，无法吸收跟多的幽能。”
　　“你们两个真是让人感到意外，我和喵喵都是在高一下班学期才达到你们目前的水准。”
　　刘鸣天感叹。
　　白喵从小挎包里取出两个小册子，道：
　　“当初只是为了以防万一才准备的，没想到真的用上了，给～”
　　洛雨接过小册子。
　　大小像是一本小字典。
　　白色封皮上什么都没有，打开一看，里面是图文记录的密密麻麻的，像是一些符号之类的东西。
　　“凝聚核心是很难的，因为需要学习幽能矩阵学。这是裂缝开发之后才出现的学科，通过幽能构成符号，符号构成矩阵，从而实现一些奇妙的作用。这涉及到对幽能的使用，是当下最热门的学科。”
　　“这些东西，本来是你们上了异能高中后，才开始系统学的。但是现在，你们也无法修炼了，就提前自学吧，不懂的可以直接问我们。”
　　“人体是可以容纳多个核心。这个要根据个人情况和异能种类选择。”
　　“强化型的异能者，会在身体各个部位凝聚小核心，以保证身体各部分的强度。元素或者其他类型的，一般都是在腹部，胸口，大脑凝聚强大的核心，来提高爆发力或者续航。”……
　　刘鸣天讲解了有1个小时，也就是入门解释。
　　真要学起来，还是需要潜心研究的。
　　这就是一个全新的学科。
　　随意翻看小册子上的幽能矩阵，如同鬼画符。
　　洛雨感觉难度还是很大的。
　　“你们两个加油呀，只要能凝聚出第一核心，成为1级异能者。晨星基本十拿九稳～”
　　小灶结束。
　　洛雨和韩千青离开教室。
　　洛雪儿一直在外面等着，看着洛雨出来后，就开心的跑过来。抱着洛雨胳膊笑个不停。
　　“安国龙他们人呢？”
　　洛雪儿道：“小蝶说她们回去修炼。咦？小青，你要去哪里？”
　　“回去凝聚核心。”
　　韩千青留下一句话就走了。
　　洛雨修炼速度突飞猛进。
　　对四人的打击不小。
　　大家天赋不弱，世家也不弱，骨子里都有傲气，谁都不服谁的。
　　洛雨现在却做到了全面压制。
　　韩千青走了。
　　洛雨根本不敢开口。
　　在他的视线中，韩千青头上笼罩一层阴云一般，聚而不散。负面情绪之强，是洛雨第一次见到，自走人形乌云。
　　洛雨耸了耸肩。
　　不就是输了一次吗？
　　这么强的负面情绪，闹得要世界毁灭似的。
　　带着洛雪儿去吃饭。
　　放松了一天后，次日，洛雨开始了幽能矩阵学习。
　　他把小册子翻看了很多遍。
　　凭借光环的加持，把内容一字不漏的全都记了下来。
　　之后就是理解，加以使用。
　　难度还是很大的。
　　撵走洛雪儿。
　　在安静的环境中盘膝而坐。
　　双手腹部虚拖。
　　通过精神力的引导，淡淡发光的幽能出现在洛雨手中。
　　幽能外在表现并非固定的。
　　外在形态和颜色，因人而异，甚至有时候会发生变化。
　　一种万能的能量。
　　洛雨手中的幽能，颜色慢慢的变化。青、紫、红之间徘徊不定，还有一些星星点点的亮点。围绕中心缓慢旋转，如同一个掌中银河系。
　　精神力控制。
　　幽能开始有规律移动起来。
　　控制难度还是蛮大的，因为需要精细操作。
　　幽能流动，渐渐的构成了一个简单的立体符号。
　　四个半圆扭曲角度凑到一起。
　　符号构成刹那。
　　幽能自发的凝聚，慢慢稳定了下来。
　　他撤掉了精神力。
　　一个散发着光芒的，鸡蛋大小的符号在他手中漂浮着。

第七十一章 韩千青的指点

　　符文缓慢的飘起来。
　　在空中散发着微弱的白色光芒，照亮一小片的区域。
　　这个符号的意思是光。
　　顾名思义，构成后可以散发出微弱的光芒来。
　　洛雨伸手轻轻一弹，脆弱的符文直接碎裂，破碎的刹那，猛然一闪，发出一丝强烈的光芒。
　　消失的无影无踪。
　　洛雨开始尝试其他符文。
　　幽能核心构建比较复杂。
　　核心的结构是分层次的：
　　内核、第一层、第二层、第三层……
　　以此类推。
　　每一层构建后，都可以成倍的扩展幽能储备。越往外，构建越复杂，需要的符文越多。
　　内核不具备存储功能，只是基本的结构。
　　完成内核和第一层的构建后，才算是完成了核心凝聚。
　　内核需要13个不同符文排列。
　　第一层169个符文排列，有19个不同的符文。
　　这些符文有不同的，加起来要学习25个符文。
　　洛雨先把这些符文构建出来，相互排列成可用的矩阵。成功之后，就要开始压缩体积。把每个符文从鸡蛋压缩到小米粒大小，最后在体内构建出这些结构来。
　　鸡蛋大小的符文凝聚很容易，上手很快。
　　只是缩小有难度。
　　另外，麻烦的是衔接组合。
　　基础构建容易，相互组合就是非常麻烦。
　　内核构造上，洛雨就遇到了大麻烦。
　　符文拼凑的时候，会相互遮盖，无法感知到内部的符文情况。
　　什么都无法感知的情况下，要把符文放在正确位置，相互衔接构成矩阵。
　　书上说凭借感觉和大量训练。
　　可以在无法感知下，顺利组合在一起，但是这几乎是拼运气的。
　　一天下来，一次都没成功。
　　洛雨头都大了。
　　他想起了当年。
　　第一次看高数，那种被支配的恐惧。
　　构造过程中，经常性的遇到各种错误，或者排列细节的问题。
　　洛雨觉得，应该找个伴。
　　相互讨论帮忙，总比一个人要好。
　　次日，去了学校。
　　韩千青没来。
　　有过了一天，洛雨才见到韩千青。
　　“韩大小姐，你看那些符文了没？”
　　韩千青看了洛雨一眼道：
　　“内核构造完成了。”
　　“啊？！”
　　洛雨一脸的懵逼。
　　韩千青不理会洛雨。
　　“韩大小姐，今晚到我家吃饭吧？”
　　“为什么？”
　　“雪儿想你了。”
　　韩千青哼了一声，扭头不说话。知道她的性格，洛雨也不饶圈子了，直接道：
　　“韩大小姐，能向你请教几个问题吗？”
　　“哦，可以。下次想干什么就直说，别找借口。”
　　韩千青干脆的答应下来。
　　让洛雨有些小意外。他还以为，会被提出一些不公平条约。
　　一天下来，洛雨是格外的殷勤。
　　散学回家。
　　做了一大桌好吃的，来试图讨好韩千青。韩千青各种提要求，像个小公主。
　　洛雪儿看洛雨跑前跑后，气的直撇嘴。
　　吃好喝足。
　　韩千青摸着小肚子，眯着眼睛坐在沙发上，看起来很满足。
　　“我想问几个符文和矩阵方面的问题。”
　　“给我拿笔和纸。”
　　韩千青不等洛雨说，就直接开口。
　　洛雨立刻拿过一打A4纸和碳素笔来。
　　韩千青接过来，也不说话，刷刷的写写起来。
　　洛雨和洛雪儿就在一旁看。
　　韩千青气写了15页才停下来，她甩了甩发酸的手腕，对洛雨道：
　　“构建核心需要的25个符文，有11个是不完整的，还有18个注释有问题。你按照这些重新构建和理解。”
　　洛雨接过A4纸。
　　上面除了秀气的字外。还有一个个立体图，竖直圆润。如同打印出来的，非常的标准。
　　韩千青的画功了得。
　　洛雨夸奖了一句，又被内容吸引。
　　拿起小册子对比一下后。
　　11个符文，小册子中的结构都有些别扭。
　　经过韩千青这么一改，顺眼多了，和其他符文也相似，一种浑然天成的感觉。
　　洛雨伸出手来，构建了几个。
　　“原来如此，我就说有些符文哪里怪怪的，衔接的时候也不流畅，原来是不完整啊。”
　　韩千青接续道：
　　“符文理解注释也有问题。比如‘光’这个符文，理解完全不对。它应该被理解为‘观察’或者‘可以被感知’到，发光只是一小部分作用。内核构建的时候，你用15 个符文，添加3个‘光’进去，就可以随时感知内部结构。”
　　洛雨恍然大悟。
　　立刻开始尝试。
　　正如韩千青所说的。
　　他增加额外3个‘光’符文到内核中后，里面的情况一目了然，不用凭借感觉去衔接组合符文。
　　能感知的情况下。
　　洛雨很轻松的就完成了内核的构造。
　　一个足球大小，散发着朦胧光芒的云团飘在空中。
　　洛雨心中忍不住的小激动。
　　韩千青继续解释：
　　“其他外层也是相似的，关键点上插入‘光’，就可以作为监视的眼睛，不用凭感觉去构造。”
　　2个小时，洛雨受益良多。
　　“韩大小姐，这些东西你是怎么知道的？”
　　“……”
　　韩千青沉默了一会儿道：
　　“我父亲教给我的，爱学不学。还有，你们两个不准告诉别人。”
　　“是！”
　　洛雨立刻回答。
　　“好～”
　　洛雪儿虽然不知道是什么，还是拖着长音答应下来。
　　送韩千青回去。
　　洛雨回家。
　　坐在沙发上，拿起那些A4纸看了起来。
　　刘鸣天和白喵可是华清的高材生。
　　华清可以直接代表华国，对异能研究的最顶级领域和成果。两人给出的教学资料，却被韩千青轻易的指出大量的错误，进行大量的修改。
　　一个两个的还好。
　　可是一口气11个符文，还直接改变了内核部分构造结构。
　　细密的冷汗出现在洛雨的额头。
　　“雪儿，这件事，你不要跟任何人提起，知道嘛？”
　　“为什么呀？”
　　“不准说就是不准说。记住，是谁都不准说。包括爸妈。”
　　“好～”
　　洛雨抚摸着A4纸。
　　韩千青啊韩千青。
　　你家到底是什么来头？
　　你为什么又把这些东西教给我呢？
　　这东西的价值，已经不能用金钱来衡量。放出去的话，绝对关系到整个国家的幽能发展行业。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　远离韩千青，规避可能的危险。
　　or
　　巴结韩千青，获得更多相关的知识。
　　洛雨纠结了一下，选择了后者。
　　利益总是伴随风险的。
　　韩千青今天展示的这些东西，明显只是冰山一角，背后肯定还有更多。
　　所以，还是舔一舔吧。
　　都说舔狗将一无所有。
　　但是，作为一只聪明的舔狗，舔到好处就跑呀。

第七十二章 第一核心

　　洛雨这段时间，表现的格外殷勤。到了学校后，就绕着韩千青跑前跑后，把韩千青舔的舒舒服服的。
　　韩千青心情不错。
　　洛雨也如愿以偿，得到自己想要的。
　　一些关于幽能矩阵方面的知识。
　　韩千青给他讲，给他解释，完全就是个活字典。
　　最后，洛雨都不想看书了。
　　有问题就跑过去问韩千青，把韩千青搞的不胜其烦。
　　有韩千青的帮助。
　　凝聚第一个核心变得简单了很多。
　　改良的核心根本不用训练。可以感知内部结构，轻松完成衔接。
　　只是符文浓缩花费了不少时间。
　　万事俱备后，洛雨也准备开始凝聚核心。
　　核心的内核和第一层，用的都是韩千青给的改良版本。
　　原本的内核需要13个符文，第一层要169个。
　　韩千青给的凝核方法，内核16个符文，第一层要198个。
　　难度增加了一些，但并不大。
　　洛雨去了郊区。
　　洛雪儿在外面守候，防止无关人员打扰。
　　房间内，洛雨开启圣光普照，聚能力场，捏碎一块中级幽能水晶。
　　准备完毕后，盘膝而坐。
　　集中精神力开始凝聚核心。
　　精神力控制幽能。
　　在腹部丹田聚集，构造一个个符文。
　　首先是内核的构建。
　　16个符文组合到一起，用了半小时不到，成功的衔接完成。
　　16个符文聚而不散，浑然一体，变得坚硬无法被摧毁。
　　这也证明内核构造稳定成功了。
　　内核只是框架基础，不具备储能作用。
　　凝聚出来后，并没有对身体有什么影响。
　　洛雨休息了一个小时，把消耗的精神力补充回来。
　　立刻进行第一层的构建，198个符文进行衔接组合。
　　这是一个漫长，且需要注意力集中的过程。
　　从中午到晚上。
　　洛雨中间没有休息。
　　凭借精神池对精神力的强化，以及20点精神力储备，他一口气将198个符文组合完毕。
　　将最后一个符文塞入球体中。
　　所有符文链接组合完成，融会贯通，自发的一体化。脱离洛雨精神力控制后，球体稳定的存在，没有发生崩溃。玻璃珠大小的星云球体出现在洛雨丹田部位。
　　小小的星云缓慢旋转。
　　这种自发的旋转，形成一个小型引力带，会自动的周围的幽能拉进来。
　　这让洛雨感到十分惊讶。
　　他什么都不做，内核就自动吸收幽能。
　　虽然速度很慢很慢，但是不可否认在自动增加。
　　洛雨观察好一会儿。
　　确定核心稳定。
　　第一核心凝聚完成。
　　洛雨长长松了口气，又按耐不住心中的激动和雀跃。
　　原本预计要1个多月才能完成的凝核，只用了一个星期就完成了，而且还是改良版的。
　　洛雨不清楚改良后的效果。
　　因为没有可以对比的人。
　　现在的他，可以被称为1级幽能战士。
　　洛雨尝试修炼。
　　吸入体内的幽能，被腹部的核心全部吞噬掉。
　　小小的核心，仿若一个无底洞。
　　来多少吞噬多少。
　　他可以感觉到体内幽能总量增加。这种久违增强的感觉，让人感觉是身心舒爽。
　　洛雪儿一直守在门外，看到洛雨出来，立刻就扑了过来。
　　“洛雨！成功了吗？”
　　“那当然了～也不看看你哥我是谁？”
　　“让我看看。”
　　“这怎么给你看？”
　　洛雪儿伸出小手，在洛雨的肚子上摸来摸去。试图找到核心在哪里，她自然找不到了。又上下打量洛雨。
　　“感觉没什么不同呀。”
　　“刚凝聚出来核心，只相当于开拓了幽能储备上限，当然和以前一样喽。等修炼一段时间，核心累积足够的幽能后，变化才能体现出来。“
　　“这样呀……洛雨，你的去谢谢小青。”
　　“嗯，知道。”
　　对韩千青，洛雨算是欠下人情了。
　　给他指导不说，更是把珍贵的凝核方法告诉了他。这段时间一直在关注幽能矩阵学，洛雨很清楚，韩千青给出的符号补充和注释，意义重大。
　　只要发表出去，绝对是能轰动幽能圈子的。
　　先请吃饭表达谢意。
　　次日去学校。
　　都不等洛雨说，韩千青就问：“完成了？”
　　“嗯，你怎么看出来的？”
　　“你身边的幽能会自发的聚集，这是核心牵引导致的。”
　　“哈哈，晚上有空吗？一起去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　韩千青没有拒绝。
　　晚上散学。
　　带上洛雪儿，三人一起去了市里一家高级餐厅，点了一大桌子好吃的。
　　“这次谢谢你，以后有需要我帮忙的，尽管开口。”
　　洛雨打下包票。
　　听了他的话，韩千青道：
　　“你为什么后来这一个月，修炼速度变得那么快？”
　　“这个……”
　　洛雨表情一僵，犹豫了起来。
　　韩千青也不急，单手撑着下巴，斜着头眯着眼睛看着洛雨。
　　洛雨决定还是说。
　　韩千青交给他如此重要的符文矩阵，自己还藏着掖着，可就说不过去了。况且，自己的的修炼方法，也没有办法交给对方。
　　“这是因为我的异能，我的异能是双重宝具。除了锅之外，还有一个光环。”
　　洛雨说完，打开了圣光普照。
　　柔和的光芒笼罩了三人。
　　沐浴在圣洁的光芒下，韩千青眯着眼睛享受同时，仔细观察者光环，忽然问道：
　　“锅和光环有什么关系？”
　　“笨，都是圆的啊～”
　　韩千青身上电流闪烁了下，眯着大眼睛盯着洛雨。
　　洛雨赶忙道：
　　“我这个光环，可以从别人那里借取一些精神力，为我所用。顺利的话，每天多一倍的精神力可以使用，所以修炼速度几乎翻了一倍。”
　　“原来如此……你这个异能，很诡异。”
　　“为什么这么说？”
　　“幽能是兵，精神力是将。你有见过士兵将军集合到一起吗？”
　　“没……我也不知道为什么会这样。”
　　洛雨耸肩，装傻充愣。
　　反正幽能本身代表无穷，作为一种万能的能量，它有可能延伸出无数种可能。
　　洛雨想了想道：
　　“咱们相互保密如何？”
　　韩千青点了点头。
　　洛雨嬉笑着伸出小手指来。
　　“来，拉勾。”
　　“你是小孩子吗？这么幼稚的行为。”
　　“咱们两个都15，都是小屁孩。”
　　“哼～”
　　韩千青鄙视的哼了一声，还是伸出小手指，和洛雨勾了勾。
　　正埋头吃东西的洛雪儿，听到保密两个字，刷着就抬起头。
　　看到两人在拉钩，顿时炸毛了。
　　“哇啊！什么保密？！你们有什么见不得人的秘密吗？！”

第七十三章 带把的就行

　　“吃你的饭～”
　　洛雨伸出手来，弹了下洛雪儿光洁的前额。
　　洛雪儿也不吃东西了，捂着红红的前额追问：
　　“到底什么秘密呀？鬼鬼祟祟的，太可疑了！”
　　不解释清楚，洛雪儿誓不罢休的样子。
　　洛雨把事情解释详细。
　　洛雪儿这才点了点头，突然扑到韩千青的怀里，蹭了蹭。
　　“呜呜～小青最好了，那么重要的东西告诉了我们，真的没关系吗？”
　　“嗯，没事的，你可是我的小雪儿呀。”
　　韩千青笑着抱紧洛雪儿。
　　两人亲密的互动着。
　　酒饱饭足回家。
　　凝聚第一核心后，洛雨又进入修炼状态。
　　他没去学校，最后中考复习冲刺阶段，社团活动全部取消暂停的，没什么去的必要。
　　1周的时间很快过去。
　　他接到班主任的电话。
　　唐思香让他回来上课，参加最后的复习冲刺和模拟考试。
　　再有2周就要中考。
　　洛雨只好回到学校，应付一下差事。
　　到了学校，他才感受到那种中考即将来临的压力感。班里课件都和沉默，大家都抓紧每一分每一秒的做最后的努力。站在讲台上向下看去，大家都在奋笔急挥。
　　当然，只有洛雨这个例外。
　　他一直在玩手机，懒散的很，像是差班放弃治疗的不良学生。
　　大课间。
　　徐金找洛雨去遛弯放松。
　　“洛雨，你这段时间，是不是在追韩千青啊？”
　　“没有啊。”
　　“呵呵，骗谁呢？上个月你就没来上过课，上个星期忽然天天来，来了就围着韩千青转。又买吃的又打水送东西，你说你没追？FFF团都盯上你们两个了。”徐金一副‘你少装蒜’的表情。
　　“真没有追她，只不过有求于人罢了。”
　　洛雨耸肩。
　　徐金拍了拍洛雨肩膀，一副‘我懂的’表情。
　　“别不好意思承认了，哥我支持你～在咱们学校，怕也只有你能配得上韩千青。”
　　洛雨清楚。
　　自己怎么解释都没用，干脆转移话题。
　　“你最近复习的怎么样了？”
　　“天天学学的快傻掉了。哦，对了！给你看个东西！差点忘了！”
　　徐金一排大腿，一脸诡异的笑。
　　看他这表情，洛雨大概能猜测七七八八，一个老司机能给他看什么？
　　“色图就算了。”
　　“不是，你绝对想不到的～”
　　徐金拿出手机来。
　　一个CosPlay的精美图片出现。
　　上面有一个漂亮可爱黑发女孩，穿着公主裙，洛雨不太清楚是那个动漫角色。少女微微提着裙子，露出一小节绝对领域。
　　“呵，cos图，这么色气的，还说不是色图。”
　　“不，你仔细看。”
　　洛雨再次看向cos图片。
　　仔细看了看少女的脸后，他不敢置信的瞪大了眼睛。
　　揉揉眼睛，确定自己没看错。
　　他打开了自己的手机，翻找图库，调出一张照片对比起来。
　　看到他见鬼的反应，徐金嘿嘿的笑道：“我刚看到的时候，和你反应差不多。”
　　洛雨捂住了自己的脸。
　　收起了自己的手机，双手合十道，心中默默道：
　　“兄弟，我对不起你呀。一入女装深似海，从此节操为路人。唉……呜呼哀哉！好好的一个青年，怎么就成这样？”
　　照片上的女孩。
　　不，照片上的男孩子，是安国龙。
　　这货竟然cos女装去了。
　　“你在哪儿发现的？”
　　“我朋友发给我的，九极市上个月举办漫展，现场拍摄的。”
　　“还有吗？”
　　“很多～”
　　徐金翻出了一堆照片，各种角度的拍照。
　　抛去安国龙本人这一点。
　　这些cos照片质量绝对是顶级的。
　　洛雨低下头。
　　事情竟然已经这样了，自然好好利用一下。
　　这段时间忙着修炼，外加社团停止活动，情绪收入非常低。
　　是时候干一票大的了！～
　　他伸出手，搭在了徐金的肩膀上。
　　“兄弟，搞事不？”
　　“你有什么鬼主意？”
　　“咱们毕业舞会上这样……然后……最后……懂了吧。”
　　徐金一脸‘你够狠’的表情。
　　“你就不怕被安国龙揍，被男生集体追杀么？”
　　“我跑的快啊～他们有本事就来咬我呀～”
　　“算你狠！”
　　“搞不？”
　　“搞！毕业晚会就要热热闹闹的～给大家留下些回忆～”……
　　整个学校都沉积在考试紧张氛围中。
　　修炼班和各种社团活动全部暂停，让考生专心准备文化课考试。
　　洛雨被要求来学校。
　　他也就装模作样的学一学，这里没办法修炼，他只好打起情绪能量的注意。
　　大家努力准考中考。
　　洛雨也不好意思向同学下手，万一耽搁了人家考试，那罪过可就大了。
　　所以，他把注意打到了班主任的身上。
　　万年单身狗。
　　洛雨决定一探究竟，为什么唐思香30岁了还单身。
　　着手收集唐思香的信息。
　　洛雨假装学习累了，和唐思香随意的闲聊。
　　“唐老师，你理性中的另一半是什么样子的呀？”
　　唐思香头也不带，随口就道：
　　“带把的就行。”
　　“咳……”
　　洛雨险些被口水呛到。
　　真要是这样的话，那要求真是低的没法说了。
　　可是这样子，为什么还是找不到对象？
　　“唐老师，你确定？”
　　唐思香想了想道：
　　“嗯……最好是帅点，每天健身，不要有大肚子，身高的比我穿高跟鞋的时候高。家里要有房有车，不能吸烟喝酒，我不喜欢那味道。还有挣钱也不用多，一个月2万就行，工资上缴我保管。人要要温柔，要顾家，不要和我不认识的女孩出去。最好还会一些持家技能，懂得做家务，过节的时候懂一些小浪漫……emmm……对了，还必须是幽能战士，这样将来额孩子才可能有修炼天赋……”
　　洛雨已经听不下去了。
　　活该你找不到对象。
　　八成是被韩剧和微信文章洗脑。
　　这要求真低啊！
　　这种质量的男生，怕是在大学里，就被更优秀的女孩子下手，哪里会留给你这个30岁的大龄剩女？
　　洛雨感觉无力吐槽。
　　果然，有些事情，并不是上天注定，而是人为作死。

第七十四章 我还只是个孩子！！！

　　让唐思香改正想法很有难度，要不然她也不会单身这么久。但洛雨目的是情绪能量，而不是帮唐思香找对象。
　　正面情绪获取太难了。
　　所以，洛雨盯上负面情绪。
　　至于如何获取。
　　当然是给唐思香介绍相亲对象了～
　　唐思香长得还是非常标志的，不问年龄绝对猜不到的。
　　化化妆，开美颜拍照就是个大美人。
　　“唐老师，为了报答您的对我的恩情，我帮你介绍对象把，绝对保证质量。”
　　提到这个问题，唐思香开始有些犹豫。
　　洛雨说可以介绍一些幽能战士后，唐思香心动了。
　　她咳嗽两声扭捏矜持（急不可耐）道：
　　“这种事情，交给自己的学生有些难为情，不过还是拜托你了。”
　　“ok～”
　　洛雨回家，登录了佣兵网站。
　　他现在无法注册成为佣兵，但却可以发布任务。
　　卡上还有900万，用2万作为基础，寻找九极市一些单身的，有意向找对象的幽能战士的信息，信息足够价格还可以详谈。
　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨。
　　任务发布没几天，就有人主动联系了洛雨。
　　在微信上聊天，洛雨得知对方是婚姻介绍所的，专注于高质量相亲。
　　洛雨开始编瞎话，说自己姐姐年龄大了，还没有对象，想找个幽能战士等等。还把唐思香的美颜照发了过去。并且保证事成必有酬谢。
　　对方一看照片，连连称赞。
　　洛雨用5000块作为介绍费。
　　两天后，对方表示可以再周末安排3次相亲，还全都是幽能战士。
　　洛雨立刻把这个消息告诉了唐思香。
　　唐思香是兴高采烈，对着洛雨连连夸赞。
　　洛雨笑而不语。
　　因为洛雨有9成9的把握断定，唐思香会失败的。
　　周末。
　　“为什么你也跟来？”
　　“我是中间人啊～放心吧唐老师，我会找借口离开的。”
　　唐思香开着自己的车。
　　洛雨坐在副驾座上。
　　两人去了九极市。
　　这里竟然还在盘查往来的人，已经快有两个月了，也不知道是什么事情。到了指定的咖啡馆，很快就找到了第一个相亲对象。
　　一个风度翩翩的英俊男人。
　　洛雨确认了对方身份后，随意开玩笑了几句，情绪吸收判定上后，就找个借口离开了。
　　在车里等。
　　天使光环开始吸收正面能量。
　　可是很快，正面情绪中断，开始成吨的飘负面情绪能量。
　　十分钟后，唐思香就回来了。
　　脸色很不好看。
　　不用问也知道结果。
　　“唐老师，这个不合适就算了，还有其他两个，咱们走。”
　　去了下一个制定的饭馆。
　　洛雨依法炮制，情绪吸收判定上后，就找借口离开。
　　唐思香再次出来的时候，脸都黑了。
　　继续去下一个地点。
　　然后……她出来的时候，头上顶着一个层雾霾。
　　三次相亲。
　　累积提供了快200点的负面情绪，后劲还很强，源源不断的提供。
　　回去路上，唐思香一言不发。
　　洛雨也不敢接话。
　　低头玩手机。
　　小轿车行驶过洛雨所在的小区。
　　“那个……唐老师，我家过了……唐老师？……”
　　唐思香好像完全听不见，开车着一直走，最后去了一个新盖起来的高档小区。车子停到了地下车库。
　　洛雨无奈，准备走回去。
　　结果刚下车，胳膊就被唐思香拉住了。
　　一滴冷汗出现在洛雨的额头上。
　　“那个……唐老师，还有什么事情吗？”
　　“你给我过来。”
　　洛雨心中咯噔一下。
　　该不会自己的计划被看出来了，唐思香要故意报复吧？
　　他想了想也不怕。
　　自己现在好歹是1级幽能战士，唐思香就是个普通人而已，大不了自己跑就是。
　　被唐思香拉着进了电梯。
　　点击了23层。
　　期间唐思香是抓着洛雨的手腕不放。到了23层，又拉着洛雨下了电梯，打开防盗门。
　　进入客厅里，洛雨下了一跳。
　　屋内的情况有些壮观。
　　客厅里乱七八糟，各种外卖和零食包装，啤酒瓶遍地都是。
　　沙发上乱丢着各种衣服。
　　一股子怪味也冲入洛雨的鼻腔中。
　　他捏住了鼻子。
　　“唐老师……时候不早了，我的回去了。”
　　唐思香沉着脸，可怕的眼神一扫洛雨，伸手一直沙发。
　　洛雨一个激灵，顺着唐思香指的方向看去，又一脸尴尬。
　　几个款式开放的大眼罩就在沙发上。
　　唐思香愣了下，丢下包包。把衣服都抱走，又示意洛雨坐下。
　　随后她去了卧室。
　　洛雨打量了下。
　　大龄单身女的生活，还真是邋遢。
　　唐思香应该是一个人住。
　　洛雨实在受不了味道，去打开了窗户。
　　不一会儿，唐思香出来了。
　　“哇哦～”
　　洛雨低呼了一声。
　　唐思香只穿了一个米黄色的单薄超短连衣裙，有些半透明，隐隐约约可以看到，下面什么都没穿。
　　非礼勿视。
　　要不然不好压枪。
　　唐思香的外表和刚毕业的大学生差不多的。长得又漂亮，身材比较瘦弱，双c的事业线，s曲线还是有的。
　　唐思香没说话，去厨房搬来两个箱子放在桌子上。
　　洛雨一看，两大箱啤酒。
　　唐思香终于开口了。
　　“陪我喝！”
　　“好……”
　　原来她只是找一起喝酒的。
　　洛雨松口气，还以为会发生一些不可描述又喜闻乐见的事情。
　　刚喝了两杯。
　　门铃响了。
　　洛雨开门一看，是送外卖的。
　　唐思香点了一堆吃的。
　　这还走啥？
　　陪着唐思香喝吧。
　　唐思香喝多了，有几分醉意后，就开始进入抱怨模式。大吼大叫起来，骂今天相亲。
　　“老娘要求哪里高了？上缴个工资怎么了？！……什么年代了还大男子主义？！现在是男女平等！老娘也是独立自主的女强人！……”
　　拿着酒瓶，骂一句灌一大口。
　　洛雨只管陪酒。
　　唐思香身上的负面情绪没有断过，长时间累积的怨念，这一刻爆发。
　　情绪能量可谓是波涛汹涌。
　　十秒钟跳1点。
　　持续了一个多小时，前后有350点。
　　这量几乎是洛雨见过单人提供最多的了。
　　酒瓶子摆了一桌子。
　　唐思香也醉了，趴在桌子上没动静了。
　　洛雨只感觉有点头晕。
　　幽能作用下，他身体代谢速度和抵抗力提高了很多，进入血液的酒精很快就被过滤出去。要是以前，估计他也醉趴下了。唐思香酒量是真的大。
　　洛雨起身，走到唐思香身边。
　　准备把她送回卧室。
　　结果刚走到唐思香身边，唐思香忽然就扑在他身上。
　　整个人都压在洛雨身上。
　　酒精混杂异性体香钻入鼻腔。
　　枪都压不住了。
　　“唐老师！你要干什么？！我还只是个孩子！”
　　“呜呜呜……”
　　唐思香呜呜哭起来，鼻涕眼泪的抹了洛雨一身。泪眼汪汪的盯着他，一边哭一遍哽咽道：
　　“洛雨……帮老师解除诅咒吧！”

第七十五章 处女诅咒

　　“诅咒？什么诅咒？”
　　洛雨一头雾水。
　　“高中的时候，那个女茶婊和……和老娘抢男人，不知检点的身体勾引……”
　　唐思香语无伦次的说了起来。
　　洛雨听了10分钟，大概了弄清了她在说什么。
　　原来唐思香在高中的时候，和班里一个绿茶争夺校草。
　　绿茶直接色诱，出卖肉体。
　　高中生哪里把持得住？
　　嘿咻嘿咻后，绿茶成功勾搭上男神。
　　这身为校花的唐思香愤慨无比。
　　双方发生了撕逼大战。
　　最后闹的全校皆知。然后，喜剧的事情发生了。
　　那个绿茶和多个男生有染，小小年纪就已经黑了。失败的绿茶恶毒的向唐思香下了诅咒。
　　“我说……我要把第一次留给挚爱的另一半，她就……她就诅咒我……说我只要是处女，就找不到男朋友……呜呜……结果我就一直没有男朋友……”
　　“噗……wtf？！”
　　洛雨哭笑不得。
　　唐思香抱着洛雨不放，情绪还很激动，甚至开始动手动脚拉扯洛雨的衣服，大喊道：
　　“哇啊啊！我再也受不了！洛雨，你牺牲一下吧！”
　　“住手！我还只是个孩子！你可是人民教师！是灵魂工程师！怎么可以这种丧心病狂的事情？！别相信诅咒那些迷信的……”
　　洛雨吼道这里停顿了下来。
　　上个世界可以不信，可是这个世界有无所不能的异能啊！
　　诅咒……
　　也可能是某种异能导致的？
　　“唐老师，那个绿茶是普通人吗？”
　　“不是啊……她是幽能战士，还去了裂缝。上一年还故意找到我，她孩子都会打酱油了，气死老娘我了。不过她活该，半年前，去裂缝死掉了。活该！贱人！绿茶婊！死的好！……”
　　洛雨若有所思的点头。
　　他抓住唐思香，不让她撤自己的衣服。
　　伸出右手打了个响指。
　　天使光环出现在头上，圣光普照开启。
　　淡淡的光晕笼罩了两人。
　　原本情绪激动，要强行嘿咻洛雨的唐思香，慢慢镇定了下来。趴在洛雨怀中一动不动，仿若睡着了。
　　洛雨瞪大了眼睛。
　　因为圣光照耀下，唐思香身上竟然冒出了缕缕青烟。
　　果然有鬼！
　　诅咒可能真的存在！
　　绿茶的异能？
　　洛雨心中感叹，真是阴毒的异能。
　　还好，天使光环有解除诅咒的能力。
　　圣光照射下，唐思香身上的诅咒正在瓦解，大概过了有半个小时，唐思香身上不在又青烟冒出来。
　　洛雨收起了光环。
　　怀中的唐思香猛然惊醒，她坐了起来，迷茫的看着四周。从她的反应来看，应该是酒醒了。
　　圣光普照还有解酒的作用。
　　洛雨笑道：
　　“唐老师，你的诅咒已经解除了。”
　　唐思香一愣，哦了一声低下头，反应有些迟钝。
　　洛雨刚想爬起来。
　　唐思香忽然伸手，拉住洛雨一只手。
　　洛雨奇怪的看着唐思香。
　　只见她拉着洛雨的一只手，按在了自己的胸口上。
　　洛雨顿时就僵住了。
　　好软啊～
　　咳咳！
　　这不是重点。
　　“你……你干什么？”
　　“听说那种事情很爽，刚才没印象，再来一次。”唐思香小声抽泣着道，又拉过洛雨另一个手，放在另一半胸上。
　　“等等等等下！你误会了！我是用幽能帮你解除的！”
　　唐思香是普通人，根本不懂异能。
　　洛雨也就瞎掰起来。
　　“我刚才就用幽能感应了下你的身体，发现体内有一些幽能残留，是一些诅咒，就用幽能帮你把这些诅咒去处掉了！”
　　“真的吗？！”
　　“当然～”
　　“哦……那你还不松手？”
　　洛雨讪笑这松开手，刚才因为手感好，忍不住捏了几下。
　　唐思香起身去了洗手间。
　　刚才一把鼻涕一把泪的，早就哭花了脸。等了片刻不见唐思香出来，洛雨仔细一听，厕所里传来哗啦啦流水的声音，竟然在洗澡。
　　洛雨看了看时间，都9点了。
　　拿出手机一看，竟然有二十个未接电话，全是洛雪儿的打过来的。
　　洛雨心里咯噔一下。
　　赶快拨了回去。
　　电话秒接通，然后就是洛雪儿的河东狮吼。
　　“你去哪里了？！为什么不接电话！？现在在哪里？你说话呀！……”
　　洛雨吓得拿开手机。
　　洛雪儿声音小下来后，洛雨才把手机放到耳边道：“我在班主任家里，老师给我辅导功课呢。”
　　“这么晚还不回来吗？”
　　“准备往回走呢，别急。”
　　洛雨煲电话粥的时候，唐思香走了出来。只裹着浴巾，正在那毛巾擦头发。
　　“我洗完了，你要不要去洗个澡？”
　　“……”
　　洛雨表情一僵。
　　公寓里就两个人，这么安静的情况下说话，洛雪儿那边听不到才怪呢。
　　洛雨在0.001秒之内和手机拉开距离。
　　洛雪儿的尖叫就从手机里传来出来。
　　“你们到底在干什么！？”
　　“我马上就回去！回去给你解释！”
　　洛雨对着手机一声大喊，挂断了电话，一抱怨道：
　　“唐老师，你坑我！回去我肯定被揍！”
　　唐思香忍不住笑了出来，没有平时板着脸满是怨气的样子。加上刚洗了澡，雾气朦胧。可谓是芙蓉出水，笑若胜莲。
　　洛雨只感觉惊艳无比。
　　这和平时唐思香给人的感觉，完全不一样。
　　那种让人汗毛倒竖的怨气消失，感觉亲近了很多。
　　难度是驱散了诅咒的原因？
　　洛雨愣神的时候，唐思香直接走了过来。
　　一屁股坐在洛雨身边，伸出一只白嫩的胳膊搂住了洛雨的脖子。
　　洛雨整个人都僵住了。
　　唐思香就裹着一条浴巾！
　　她伸出另一只手，戳了戳洛雨的胸口，用御姐戏耍小弟弟的口吻道：
　　“小雨，想不想试试呢？”
　　洛雨深呼吸，吐槽道：
　　“不了，阿姨。咱们至少差了15岁，老牛吃嫩草不好。”
　　唐思香表情一下子就僵住了。
　　负面情绪喷涌而出。
　　“臭小子，你活得不耐烦了！”
　　唐思香卡主洛雨的脖子，使劲钻他的太阳穴，洛雨连声求饶。
　　嬉闹了一会儿停了下来。
　　唐思香很是失落的样子道：“洛雨，今天的事情，不要说出去。”
　　“恩恩，我知道。”
　　不说才怪！
　　大爆料～
　　唐思香单身的原因～
　　“你回去吧。”
　　唐思香推开洛雨，又伸手去拿酒瓶。看她意志消沉的样子，八成是不太相信洛雨的话。
　　其实洛雨也不太确定。
　　圣光的驱散到底有没有作用。
　　坐出租回家。
　　站在家门前。
　　洛雨咽了口唾沫。
　　左手抓着三叉戟，右手拿出钥匙，慢慢的打开房门，小心翼翼的伸出头。
　　“雪儿？”

第七十六章 德国骨科了解下

　　洛雨看向屋内，预想之中的事情并没有发生。
　　客厅里黑着灯，洛雪儿不在。
　　小心的进入房间内。
　　洛雨小心翼翼的，转了一圈也没有发现洛雪儿。
　　三叉戟正在持续不断的吸收负面情绪，量还很大很大，都快赶得上刚才唐思香了。
　　显然来自洛雪儿。
　　洛雨走到洛雪儿房间门口。
　　推了推房门。
　　发现被反锁了。
　　伸手敲了敲门。
　　“雪儿？”
　　没人回答。
　　掏出手机，给洛雪儿拨了给电话。
　　房间内传来手机响的声音，很快又被挂断了。
　　显然小丫头在赌气。
　　确认对方没时候，洛雨在门外道：
　　“我去睡觉了，今天学习一天很累。”
　　还是没动静。
　　洛雨探口气，回自己房间，换了衣服，准备睡觉。刚躺下，房门就被人一脚踹开了。
　　他从床上坐了起来。
　　洛雪儿抱着枕头，眼睛红红的。
　　小丫头问也不说话，抱着枕头走了过来。直接跳上床，把洛雨推到骑在他身上。嘟囔着小嘴，伸出两只小手，使劲的揉着洛雨的脸。
　　“做什么？呜呀……疼，别揪脸……”
　　小丫头负面情绪很强。
　　洛雨也不敢动，任由洛雪儿摆布。
　　“你是我的！不准和其他女人做那种事！”
　　“今天真的什么都没发生。”
　　“真的吗？”
　　“当然了～”
　　“以后不准这样，晚上不准出去，不可以和其他女人单独待在一起。我不允许，我不高兴，你是我的，谁也不准夺走！”
　　“行行，我只属于雪儿～”
　　洛雨亲了亲洛雪儿的额头，低声细语的安抚。小丫头情绪慢慢的缓和下来。又把小脸埋在洛雨胸口，趴在他身上撒娇。
　　“今晚一起睡。”
　　“不行，雪儿，你回你房间。”
　　“不要！”
　　洛雪儿赖着死活不走。
　　洛雨只好把她哄睡着了，再把她抱回房间里。
　　房门缓慢的关上。
　　洛雨脸色温柔的笑容慢慢消失，细密的冷汗出现在他的额头上。
　　他忽然意识到，自己可能一直搞错了一个问题。
　　洛雪儿貌似不是什么同性恋，和韩千青没半毛钱的关系。
　　她喵的。
　　她是恋兄啊！
　　回忆过去的点滴。
　　日常细节等等。
　　洛雨越想越觉得不对劲。
　　怎么看都是病入膏肓，德国骨科了解下？
　　他可不想去德国啊喂！
　　洛雨坐在沙发上，双手抱头。
　　“怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……”
　　大脑里复读了几十遍这三个字，最后发现，好像没什么操作的余地。
　　只能假装不知道，拉开距离，拖时间。
　　洛雪儿可能是因为年龄还小，洛雨每天照顾她，过度依赖，才导致了现在这种有些扭曲的感情，亲情和爱情之间的扭曲产物，占有欲过度。
　　洛雨半宿没睡着。
　　次日去了学校。
　　唐思香今天是没有来。
　　她再次出现是三天后。
　　一个劲爆的消息也在学校里传开了。
　　唐思香有男朋友了！
　　还是当年的校草。
　　全班一片哗然，对这个小道消息持不信的态度。待唐思香满面阳光的出现在众人面前，再也没有曾经的那种怨气后，众人都不敢相信。
　　有大胆的女生追问。
　　“唐老师，你有男朋友了吗？”
　　唐思香脸腾的就红了。
　　“你怎么知道的？”
　　“大家都知道，谣言早就传开了。有人看到你和一个特别帅的男人在逛街。”
　　“咳咳……是的。”
　　消息确认后，班里人人们沸腾了。
　　大家算是直接受益者。
　　平时的唐思香都板着脸，怨气非常重，大家都得小心翼翼。稍微犯一点错误，就会被逮到各种变态惩罚。
　　现在，唐思香可谓是满面春风。同学犯错了，轻易的原谅，还会细声细语的说教。
　　众人对唐思香的映象，彻底改变。
　　洛雨算是最大受益者。
　　因为他只要调戏下唐思香，有了情绪判定，唐思香就会源源不断的提供正面情绪能量。
　　这次事情下来。
　　唐思香提供了600+负面情绪，和200+正面情绪。
　　而且正面情绪的后劲很强，源源不断。
　　唐思香的事情，对众人来说只是小插曲。
　　时间过得很快，众人要面对的人生的第一次大挑战。
　　中考来了。
　　洛雨毫无压力，花时间看了两遍课本，随便翻了翻模拟题，有个大概的了解，就完事了。
　　剩余更多的时间在的修炼。
　　紧张的气氛中，时间到了6月23日。
　　考试两天时间，没什么可说的。
　　洛雨很轻松的就完成了。
　　24号下午考完。
　　全校陷入一种狂欢。
　　这种狂欢，只是在普通人中的。
　　修炼班的同学处于一种高压之下，因为在1个星期后，也就是6月底，将会迎来修炼班的最终考核。
　　这最后一个星期，就是众人冲刺的时间。
　　接下来的一周，刘鸣天都会开课，想来上课的都可以来。临时抱佛脚，基本没啥用，修炼是个日积月累的事情。涉及到天赋，意志力，家境等多方面因素。
　　所以，不会看单独的某一次成绩。
　　要把所有人放在一起，很长一段时间的修炼情况做对比，从中择优。
　　25号洛雨去了修炼班。
　　“洛雨，符文矩阵研究的如何了？”
　　“天哥，我已经凝聚了第一核心。”
　　“啊？！”
　　刘鸣天错愕的张大嘴，一旁白喵也竖起耳朵来，风一般的窜了过来。
　　“凝聚完成了？！”
　　“嗯。”
　　白喵抓住洛雨手腕，精神力探测洛雨的身体情况。发现他腹部真的有一个核心后，才相信了洛雨的话。
　　“你什么时候凝聚出来的？！”
　　“考试前一天。”洛雨撒了个谎。
　　“考试前一天……”白喵伸着手算了起来。“3个星期自学到凝聚核心……你还要准备文化课考试……”
　　两个人用看怪物的眼神看着洛雨。
　　“我们当年，学半年符文矩阵学，熟练使用后，还至少用3个星期努力，才能勉强完成。学校记录的平均时间也在24天。你还准备文化课考试……你是怪物吗！？”
　　“不，那边的才是怪我！她比我还早4、5天。”
　　洛雨立刻转移火力，指向韩千青。

第七十七章 最终测试

　　白喵和刘鸣天立刻跑了过去，拉着韩千青一番检查。
　　确认韩千青第一核心也凝聚了。
　　只是白喵和刘鸣天没有过多惊讶，只是感叹了一声，然后就抓着洛雨各种研究。
　　洛雨蛋疼了。
　　她明明比我更厉害的。
　　“你小子家里穷，但韩千青家里是大地的大户人家，提前学习也不是不可能的。当时结册子的时候，人家就不屑一顾，哪里像你小心翼翼的？你小子这段时间怪怪的，修炼速度突飞猛进，3个星期从零开始竟然还凝聚出第一核心来。啧啧……”
　　白喵砸吧嘴。
　　刘鸣天则道：“看来洛雨小兄弟有所机缘。”
　　洛雨笑而不语，算是默认。
　　“洛雨，韩千青，你们两个不要骄傲。你们这一届可是精英辈出。我和负责九极市的一些同学聊天，他们手下，或多或少都有一些家里条件好，提前凝聚核心，成为1级幽能战士的天才。成绩肯定会咬的很死。你们两个加把劲冲刺，不要放松，最后很可能是0.1的差距决胜负……”
　　刘鸣天和白喵也不多追问，聊了两句后，他们就去照顾其他学生。
　　两人一走，安国龙三人就凑了上来，脸上掩盖不住的惊讶。
　　“你们两个都凝聚了第一核心？！”
　　“太快了，这个月复习文化课，都没时间修炼。我身体还没有到达饱和状态。”
　　“我准备学习符文。”
　　“我刚开始练习符文衔接组合，凭感觉太难了。”
　　凑一起聊了一会儿。
　　修炼班集合完毕。
　　刘鸣天讲解这段时间的安排。
　　最终的测试，要去九极市的检测中心，就是上次去的哪里。连同周边县城，一起检查，到时候会有很多人。
　　安排说完后就地解散，有问题的可以留下来。
　　刘鸣天和白喵只有上午在，下午就离开。
　　洛雨5人小团直接解散了。
　　都担忧着最后检测，没人放松。学校这里只能交流，修炼自然还是要去修炼室。
　　洛雨去了公园，棒棒糖骗了一波精神力后回家。
　　最后一个星期冲刺。
　　能吸多少就吸多少。
　　他基本上一天70点精神力来修炼，全程使用中级幽能水晶。
　　高强度的修炼，一直到考试前一天晚上。
　　洛雨早早的休息。
　　次日清晨，修炼班80余人校门口集合，乘坐两辆大巴车去检测中心。
　　路上大部分人沉默不语。
　　发呆的，闭目养神的都有。
　　洛雨和刘鸣天聊点，聊聊了高中的事情。刘鸣天并不是九极市的，而是在一个和九极市差不多大小的市。
　　高中生活是非常丰富。
　　裂缝探索是非常的危险，组队成为一种必然。
　　学校对团队十分看重，多年摸索发展，几乎已经有一套合适的组队配置。在高中的时候，就开始对团队意识进行着重培养。
　　刘鸣天随意的讲解一些。
　　不一会儿就到了检测地点。
　　众人下了车。
　　和之前来的时候几乎一样，有军队把守此地。
　　停车场里已经有很多大巴了，都是周围县城和九极市的学校来人。
　　另外，今晚这里还多了很多豪车。
　　应该是九极市周围的一些大人物们。最后这次检测，占据最后考试60%的分数比重，还是十分重要的。
　　下了车。
　　洛雨都不用开启幽能感应，就可以感受到周围浓郁的幽能气息。
　　停车上，集中了几千个修炼者。
　　这些人凑到一起，自身幽能自然辐射，周围的幽能密度极具的增加。
　　修炼班的凑到一起，在刘鸣天和白喵的领队下去，去了指定的地方等待。
　　不一会儿，黑山县耳中的车来了。
　　李冰香和张明带领下，二中的学生下了车。
　　刘鸣天四人凑到了一起，不一会儿又有几个人过来。几个人说说笑笑，看样属于一个小队。
　　就在众人后场的时候，人群传来了一些骚动。
　　洛雨看到一个熟悉的胖子。
　　上次在周蝶家见到的，黑山县的县长，曹县长。
　　这胖子在一些人的陪同下，在黑山县等候去转来转去，想在在这些黑山县未来的精英里刷好感。
　　刘鸣天几个人表现的淡定。
　　曹县长上来搭话，随意说两句，刘鸣天等人随口敷衍了几句，爱答不理的。
　　曹县长肥肥的脸都有些青，但根本不管说什么。
　　刘鸣天这个小队，可是华清的高材生小队，代表华国最强一批异能者。未来幽能圈子站在顶端的人。修炼者如日中天的环境中，别说他一个县长，九极市的市长来了，也的客客气气的。
　　曹县长碰了一鼻子灰走了。
　　洛雨犹豫了下问道：
　　“天哥，这样不给县长面子，没事吗？”
　　“哈，普通权力层而已，军队的职位还有点权力，一般的没事。等你有机会去一次裂缝你就知道了。这个世界，修炼者终究是少部分人。有战斗能力的异能者，更是少。”
　　刘鸣天有几分不屑的回答。
　　周围人原来如此的点头，随后又兴奋起来。
　　继续候场。
　　现场工作人员效率很高，但是测试人群基数大，还需要等很久。
　　等待的期间，不断的有一些消息传来。
　　九极市xx中学出现了几个1级异能者，xx县城xx中学出现了几个1级异能者等等。测试的工作人员是满面红光。
　　“今年可真是人才辈出！上一年，整个九极市加起来一共才17个1级幽能战士。今年到现在就有21个了，还有一半多人没测试呢！”
　　“还基本上都是异能者，这世道变得真快，几年前异能者还少的不行，这些年几乎是个幽能战士就是异能者。”
　　“是啊，修炼真是越来越容易了。”
　　“毕竟裂缝的数量越来越多了，幽能值不断上升呢。矿脉开发，幽能水晶越来越便宜了。我记得十年前，一个边角料都得3万块起步。”……
　　洛雨竖着耳朵听。
　　这些老工作人员空中的听到不少信息。
　　正如刘鸣天所言，完成第一核心凝聚的人不少。人群整体实力逐年增加，今年的增长相当明显。
　　可谓是天才云集。
　　大概上午11点，终于拍到了三中。
　　刘鸣天带领下去了测试点，一个测试点一次能测12个人。
　　洛雨第一批就进去了。
　　还是一个黑乎乎的房间，大型的扫描仪器，几个白大褂工作人员。核对洛雨的信息后，就开始了测试。

第七十八章 强or弱

　　测试的很快，洛雨出来后，工作人员就把扫描的结果给了他，同时道：
　　“小家伙，不错，已经凝聚第一核心了。”
　　洛雨接过单子。
　　幽能值46.51，吸收率73%，精神力34.24
　　如果从消耗精神力来看，这个月的修炼时间不足上个月的70%，然而幽能的增长量，却比上个月还要多一点。
　　修炼速度忽然增加，很有可能是凝聚第一核心后导致的。
　　洛雨可以感觉到，核心吸收能力的增加。
　　另外，还有一点。
　　身体的吸收率增加了1%。
　　洛雨上一次测试，吸收率是72%。
　　看到这个变化，洛雨首先想到的，就是圣光普照的体质改善作用。
　　但这也不确定。
　　15岁，身体还有可能在发育，也有仪器是一起误差导致。
　　精神力相比幽能，弱了一些，正常的精神力增长，大概是和幽能持平的。
　　洛雨现在的修炼速度太快，幽能远远高于精神力。
　　洛雨不太清楚，这样会不会有什么副作用。
　　扫描的人体图上，也可以看到他腹部的一个小螺旋，那就是幽能核心。
　　离开检测的房间。
　　洛雨刚出来，隔壁的房间的人也出来了。
　　是韩千青。
　　不用开口说话，两人走到一起，同时递出手中的单子。
　　洛雨接过来单子一看。
　　吓了一跳。
　　幽能值48.22，精神力89.47。
　　更可怕的是，人体图上显示。韩千青的第一核心不在腹部，而是在大脑中！
　　危险的能量集中大脑。
　　稍有不慎，操作失误，能量失控，结果可能就脑瘫，脑死亡。即便是一些高级的异能者，也不敢轻易在大脑中凝聚核心。
　　韩千青看到洛雨幽能值比她低一些后，十分的满意。
　　高傲的扬起下巴。
　　正面情绪飘啊飘。
　　阿尔加对幽能的研究，岂是你们这些外来者人类能比的？作为阿尔加的尖兵，我还赢过你一个小孩？哼，人类，膜拜吧。
　　韩千青嘴角勾起一丝弧度。
　　等待洛雨不甘心，或者服软的话。
　　洛雨盯着人体扫描图，摸着下巴，半晌后道：
　　“半年长到D，你是怎么做到的？雪儿这半年一点变化都没有……啊啊啊！停停！”
　　韩千青面带微笑。
　　一只玉手却已经掐着洛雨腰上的软肉，180度的旋转，还噼里啪啦的不断放电。
　　洛雨抓住韩千青那只手，试图掰开。
　　可好不容易掰开来。
　　韩千青另一手又伸过来了，就对准洛雨腰上一块软肉掐。
　　“停停停！都糊了！”
　　洛雨都闻到了肉香。
　　旁边的门响了。
　　周蝶、陆丰、安国龙等同学陆陆续续的走出来。
　　“小青，结果怎么样啊？”周蝶跟韩千青索要单子。
　　安国龙等男生则跟洛雨要单子。
　　洛雨也没藏着掖着。
　　递了过去。
　　几个人看了后，疯狂的提供负面情绪能量。尤其是陆丰，情绪十分的低落。
　　洛雨也不多说什么，就不在多刺激几人。
　　他想看看安国龙几个人的单子，结果几个人都不让看。
　　周蝶到是给看。
　　幽能值只有32.1。
　　明显身体饱和后，无法在吸收多余的幽能，达到了饱和状态。
　　安国龙和陆丰也应该差不多。
　　离开走廊，有工作人员在外等待。
　　十几个人跟着工作人员走，又去制定的地方做了一下体检，还有些心理测试题之类。
　　流程又走了1个小时才结束。
　　众人回到大巴里等。
　　测试结束，结果已经注定。
　　众人多数放松了下来，说说笑笑的打闹放松，商讨暑假去哪里玩。也有一些情况不如意的，坐在座位上一人发呆，或者偷偷掩面哭泣。
　　洛雨靠在椅子上休息。
　　事情告一段落。
　　他可以好好放松一下自己的神经。
　　高强度的训练，虽然提升很快，可是太累人了。他是无法长时间坚持的，要休息一段时间。
　　最后的结果，会和中考成绩一起出来。
　　大概在2星期后。
　　至于分数怎么算，第一次测试和最后一次测试为重点，中间小测为辅助，经过一串公式计算出来。另外，还要政审，家庭背景解析，异能种类和等级，性格的采样等等，涉及的范围挺大的。
　　国家要的是稳定的人才，会剔除各种不稳定因素。
　　幽能毕竟是武器，成长起来的幽能战士，就是人形自走坦克。
　　国家对武力的掌控，是最严格的。
　　车里众人聊着天。
　　话题扯来扯去，最后还是绕着幽能矩阵学转。毕竟安国龙几人马上要凝聚第一核心。
　　韩千青大多是沉默。
　　洛雨也不多说什么，韩千青交给他的东西，他一字不提。
　　“符文也真是神奇，相互衔接组合，就能有奇妙的作用。”
　　“幽能本身就很神奇啊。”
　　“据说符文是在裂缝生物身上发现，矩阵是在一些古老遗迹发现的。”
　　“裂缝曾经也是有文明的。”
　　“嗯，遗迹发现的那些东西很古老，文明等级相当低，也没有发现什么尸骸，真是奇怪。”……
　　话题扯到裂缝文明身上。
　　洛雨忽然道：
　　“你们说，现在的裂缝中，会不会有一些很强的土著文明？”
　　众人一愣，还没有开口。
　　韩千青问道：
　　“你为什么会这样认为？”
　　“那些幽能符号啊…虽然主流观点认为，符文矩阵是裂缝生物自发的形成，古遗迹的文明已经毁灭。可是我总感觉，符文是创造出来的。大自然的鬼斧神工再精妙，也无法创造出一个有体系的系统。说不准，万一裂缝只是高级文明的试验场，他们把符文融入生物体内，丢入这里专门测试之类的，我们只是无意间进入这里。”
　　“有道理。”陆丰点头。
　　“哇！真要是那种级别的文明，那要多么厉害啊！？”周蝶惊叹。
　　“我们人类怕是毫无抵抗能力。”安国龙担忧。
　　“只是猜测而已。”洛雨耸肩。
　　一直沉默的韩千青忽然问道：
　　“假设有文明存在，会怎么样呢？”
　　“这个要看文明的强弱了。”周蝶道。
　　“就像大航海的那段历史吧，非洲那些土著很弱，所以被欧洲人奴役，肆无忌惮的掠夺其资源。裂缝探索的情况，就跟大航海那时候差不多。如果存在文明，而且很弱的话，就逃不过被奴役的命运～”洛雨分析道。
　　“确实好像这样。”安国龙附和。
　　韩千青又追问道：“那如果很强呢？”
　　四个人几乎以一口同声回答：
　　“当然要遵从和平共处五项原则呀～”

第七十九章 非我族类其心必异

　　韩千青又问道：
　　“你们怎么想？”
　　“追求双赢是最好的了。”洛雨耸肩。
　　他的话得到安国龙的认同。
　　陆丰和周蝶则有些不同的意见。
　　“真有文明的话，那些智慧生命会是人类的样子吗？”
　　“不是人类，无法接受。”陆丰道。
　　“哈哈，这就要看脸了。真要长成异形的样子，合作难度直接上天了。政府想合作，普通百姓怕是也无法接受。长得可爱就不一样了，政府想打的话，估计老百姓会一直声讨。”
　　洛雨长叹口气，继续道：
　　“唉，我已经对这个看脸的世界绝望了。”
　　韩千青一直不说话。
　　众人最后都看向了她。
　　“小青，你怎么看？”
　　“非我族类，其心必异。”
　　语气有些严肃。
　　四人听得一愣。
　　韩千青道：
　　“很奇怪吗？”
　　“没有吧。”周蝶摇头。
　　“挺正常的，自古就这样，最早因为姓氏，就开始划线分组的，明明都是人类。”安国龙道。
　　洛雨道：
　　“无所谓啦，个人的意志又不能代表整个人类。这事还要看利益蛋糕怎么分，那样更有利就选择那样。”
　　众人聊天，一直到所有人都测试完毕。
　　没有多逗留，上了大巴准备离开。
　　在领走前。
　　刘鸣天和白喵直接告别，没有跟着返回黑山县的意思。
　　“我们还有任务，要直接离开了。这半年来和大家相处的很愉快，大家继续努力修炼，未来裂缝开拓中，为我国做出一份贡献。”
　　听闻两人急着要走。
　　众人舍不得两个小老师。
　　一片离别的惆怅。
　　“天哥，以后还有机会见面吗？”
　　洛雨对刘鸣天和白喵是十分感激的。
　　两人是算是他的入门老师，把他带入修炼这个大世界中。
　　“肯定会的。洛雨小兄弟，还有韩千青，以你们两个的天赋，未来裂缝舞台上，必定有你们的位置。到时候别忘了我们两个。”
　　“天哥，你太抬举我了。”
　　白喵走上来，小拳拳捶了洛雨两下嘻嘻道：
　　“智障小孩，你要加油成，要为我们这样优秀的智障青年。”
　　刘鸣天、李冰香等人听的一脸汗颜。
　　不舍的告别后。
　　刘鸣天的小队坐车离开了。
　　众人校领队老师带领下，有序上车，离开测试中心。回到学校也没事了，就地解散，众人回家等待成绩出来。
　　洛雨回到家里。
　　面对另一个头疼的问题。
　　打开门。
　　洛雪儿风一般的扑上来，挂在洛雨脖子上不下来。
　　“雪儿，下来，老大不小了，别这样粘着我。”
　　“哼，不嘛，今天结果怎么样？”
　　把单子给了洛雪儿。
　　洛雪儿夸赞连连，放下单子，又粘了上来。
　　洛雨推都推不开。
　　“洛雨洛雨，暑假去哪里玩？！”
　　“还没打算呢。”
　　洛雨有些头疼，德国骨科预定越来越严重。
　　另外，还有一个问题，不论他去哪个学校，洛雪儿在接下来一年，要自己度过。
　　这丫头自理能力基本为0，现在洗内衣都洗不干净。
　　所以，这算是个大问题。
　　接下来这1年，洛雪儿如何安排呢？
　　洛雨觉得，是时候给‘父母’打电话问问。
　　支开洛雪儿，去了阳台。
　　掏出手机拨了出去，结果还是没人接通。
　　“唉……就算没血缘关系，作为监护人，也真是太不负责了吧？”
　　洛雨摇头。
　　暑假还很长，有的是时间，也不急。
　　现在，他准备另一件事情。
　　1星期后的毕业晚会。
　　其实就是校长想拉拢下人气，送别一下初三要走的高材生而已。这是个大场合，参加的人很多，学生基本上会带父母来。
　　大型交集场合。
　　洛雨要准的事情，自然是和安国龙有关系了。
　　晚会的节目是准备好的，大部分是初一初二的人，少部分初三的人。
　　韩千青因为之前输掉，所以报了一个走秀节目。
　　洛雨自然在这里动歪脑筋了。
　　次日。
　　徐金，安国龙，陆丰等等七八个男生凑到了一起。
　　商讨在晚会上，给众人留下一些深刻的映象。除了陆丰外，其他人都被徐金和洛雨拉拢了。
　　“咱们表演什么节目好？”
　　“一定要给人留下深刻的映象。”
　　“小品？”
　　“只有6天内的时间，来不及的。”
　　“唱歌？”
　　“你会吗？”
　　“跳街舞。”
　　“太普通了，没什么震撼性。”
　　众人七嘴八舌，扯了30分钟也没结果。
　　洛雨忽然道：
　　“要不……咱们女装跳极乐净土吧！”
　　现场刷的安静下来。
　　所有人看向洛雨。
　　气氛诡异。
　　“你这是什么馊主意？”陆丰鄙夷道。
　　“洛雨，这不太好吧。”安国龙挂着一滴冷汗。
　　两个人刚说完。
　　“哇！这主意不错！”
　　“就这个了！”
　　“洛雨，你真TND是个天才。”……
　　徐金等人拍桌子拍大腿，疯狂的表示这是个好主意。
　　安国龙和陆丰表情僵住了，吃惊的看着一致认同的众人。
　　少数服从多数。
　　结果不用说了，就定下来这个节目。
　　“你们爱跳就跳，我不跳。”陆丰丢下一句话走了。
　　“小丰，大家……”安国龙想拉他回来，可是做不到。
　　众人也不劝阻。
　　走了正好～
　　“衣服好说，咱们先练习跳舞吧。”
　　“嗯，我去网上找视频，下午集合训练。”
　　安国龙叹口气，忽然道：
　　“不要找视频了，我会跳的，下午我教大家吧。”
　　众人齐刷刷扭头看向安国龙，集体发出一声长长的‘哦～～～’。
　　安国龙一头雾水的看着众人。
　　“没事没事，大家快去准备吧。”
　　下午开始训练跳舞。
　　安国龙极乐净土的熟练度很高，可惜的是，众人很不用心。毕竟根本没有想过要上场呀～
　　大家每天都凑到一起准备。
　　洛雨用晚上的时间进行修炼。
　　另外，学习社和FFF团，因为升学，洛雨也也要在初二里找人接班。他本打算让洛雪儿接手的，可是洛雪儿死活不答应。说洛雨一走，她就会退初社团。
　　无奈，只好从成员中选择。
　　微信群很活跃。
　　洛雨采取了最民主的投票。
　　一群人拉票。
　　在毕业晚会的时候，正式决定出接班人。
　　这事情洛雨没上心，毕竟以后和他没什么关系了，也就不再过问，让初二的人自己折腾。
　　白天在家其他时间。
　　洛雨都在试图矫正洛雪儿的行为，尝试拉开两人的距离，可惜每次都失败告终。
　　洛雪儿态度，甚至更加的暧昧了。

第八十章 妈妈快看！是萝莉控！

　　“雪儿，别抱着这么紧……”
　　“不嘛。”
　　洛雪儿搂着洛雨胳膊，说什么也不放开，依偎在洛雨伸手。
　　洛雨无奈。
　　只好带着洛雪儿入场。
　　毕业晚会在学校操场，这里已经搭起来大舞台，操场上摆满了桌椅，搞得还是很正式的。
　　初二初三的人都来。
　　初三家长们都收到了邀请，有时间有空的可都可以来。
　　吃完晚餐后，洛雨就带着洛雪儿到了现场。
　　最后的晚会，大家都认真打扮。
　　洛雪儿长发编成一个大辫子，左侧甩在胸前，一身红色的连衣裙，显得活力十足。下车后就搂着洛雨胳膊不松开。
　　‘父母’一直不接电话，也没法赶来参与。
　　来到学校后，洛雨就去了节目组哪里。
　　结果没有找到韩千青。
　　掏出手机打电话。
　　电话接通了，韩千青的声音传来。
　　“什么事情？”
　　“韩大小姐，你人在哪里？”
　　“刚到校门口，说事。”
　　“那啥，今天的走秀你不用准备了，不用你出场。”
　　“……”
　　电话那头沉默了一会儿，韩千青道：“你又要整谁？”
　　“哈，你还真是了解我～等着看就好了，我和雪儿去找你～”
　　挂断电话。
　　到了校门口，韩千青果然在这里等待。
　　今个韩千青穿了一身黑色的蕾丝边连衣裙，短裙、黑蕾丝、黑丝、黑色高跟鞋。本来就纤细的大长腿更长更诱人了，黑丝显瘦，再加高跟鞋。
　　成熟，美丽，女神范十足。
　　明明是个初中生，为什么会给人这种感觉？
　　洛雨心中腹诽。
　　另外，韩千青头上，还有双长长的兔子耳朵，手里提着一个大包。
　　看样子，是走秀准备的。
　　可惜，她是用不到。
　　“小青～”
　　洛雪儿快步跑了过去，两个女孩抱在一起亲密互动。
　　洛雨是暗松口气。
　　韩千青来了，洛雪儿也不粘着他了。刚才一路走过来，同学们诡异的目光，让他亚历山大。
　　去了操场，提前找个一个靠前的位置坐下来。
　　不一会儿韩千青又接了电话。
　　是周蝶。
　　说了两句挂断，不到5分钟，周蝶搂着陆丰就走了过来。
　　两个人家里都不普通，从小接受礼仪训练，这种场合下穿戴很是成熟。陆丰穿着一身西服，周蝶长发盘起来，一身黑白礼服和她头发正好契合。
　　几个人凑到一起。
　　“安国龙呢，怎么没见他来？”
　　“不知道呀，这几天神神秘秘的，叫他也不出来的。”
　　洛雨和陆丰装作什么都不知道，视线看着别的地方摇头。
　　韩千青眯着眼睛盯着洛雨。
　　洛雨忽然说取消走秀，八成和这事情有关。
　　周围人座位陆陆续续上人，几个人身边一只空着。三位先天异能的标志，足够让普通人绕着走了。
　　闲聊等待。
　　洛雨盯着韩千青那双兔耳朵看。
　　不知道她在哪里弄得，毛茸茸的看上去好真实。
　　就在洛雨盯着看的时候，耳朵还动了动，吓了他一跳。有些忍不住，伸手揪住了那双兔耳朵。
　　手感顺滑软绵，相当的好。
　　正在和洛雪儿说笑的韩千青，一个哆嗦，背脊崩的笔直，又立刻放松了下来。扭过头，俏脸红扑扑的看着洛雨道：
　　“你干什么？”
　　洛雨没松开，反倒轻轻的揉捏那双耳朵道：
　　“你那里弄得发饰？看起来毛茸茸的，捏上也肉肉的，仿真度真高啊。”
　　“网上买的，松手，你很讨厌！”
　　韩千青一巴掌打在洛雨手上。
　　她抓着两只兔耳朵，向下拉了拉，捋顺毛发后松开。两只兔耳朵又竖了起来，还轻微的抖动了一下。
　　洛雪儿看到了，伸手就想去抓。
　　韩千青手疾眼快，伸手和洛雪儿十指相扣，防止她乱摸。
　　“好可爱，让我摸一摸！”
　　“不行～”
　　“噫噫噫！小青好小气！”……
　　两人嬉闹着。
　　洛雨笑了笑，低头戳了戳手机，和徐金联系，确认安国龙哪里的情况。
　　计划是一切顺利。
　　就在他关掉手机时，一双穿粉色凉鞋的可爱小脚丫出现。
　　抬头一看。
　　是依小爱。
　　小萝莉露出一个卡哇伊的小脸，然后直接往洛雨身上爬，坐在了他腿上。
　　“欧～尼～酱～”
　　“小爱也来了啊。”
　　“雪儿姐叫咱来的～”
　　听到动静，众人转过头来，就看到依小爱坐在洛雨腿上，笑嘻嘻的。
　　洛雪儿一看，这哪里还得了？
　　立刻松开韩千青，窜到洛雨另一个腿上。两只萝莉有意无意的开始‘争宠’起来。
　　虽然没说什么，可是却想方设法的想把对方挤下去。
　　洛雨感觉，这就是灾难。
　　两只萝莉坐在怀里扭来扭去。
　　根本压不住枪的。
　　“你们两个别闹！”
　　洛雨想把两人放下来，结果一左一右，被对a夹在了中间。
　　场面在变态的边缘徘徊。
　　“妈妈快看！是萝莉控！”
　　“快走！”
　　隔壁传来小女孩的大喊，还有妇女惊慌失措，抱着孩子逃走的声音。
　　洛雨看不到。
　　心中一万只羊驼跑过。
　　谁家的孩子，说话这么难听？还有谁家的家长，要不要夸张啊喂？！
　　洛雪儿醋意大发的闹腾。
　　依小爱只是纯粹的想争宠闹着玩。
　　洛雨是手忙脚乱，哄谁都不行。
　　韩千青在一旁笑盈盈，洛雨倒霉她就高兴。
　　“不准动！不准在扑上来，要不然我生气了！”
　　好不容易才把两只萝莉揪下来，按在了座位上。见洛雨板着脸，两只萝莉委屈的噘嘴，抱在了一起。她们不在闹了，手拉这手坐在一个椅子上看演出。
　　这两只萝莉。
　　只要不涉及洛雨，关系十分的要好。
　　一旦和洛雨有关，就开始各种闹腾。
　　洛雪儿是争风吃醋。
　　依小爱不知道为什么，也喜欢粘着洛雨，和洛雪儿争宠。
　　“唉……”
　　洛雨看着洛雪儿，无奈叹气，十分苦恼。
　　这一幕，被身边的韩千青尽收眼底。
　　“我去买饮料，你们喝什么？”
　　洛雨找个借口出去，安国龙的节目很快的，他要做些准备。
　　他离开后，韩千青站了起来，跟了出去。

第八十一章 吉儿的夏日

　　“情况怎么样？”
　　“ok～已经骗他穿上兔女郎的衣服了，还化妆，妈的，真他妈的的好看……”
　　“把持住，他是男的。”
　　“靠，老子性别男，爱好女，带把的不要！”
　　挂断了电话。
　　确认一切顺利后，洛雨呼口气。
　　拎着一塑料袋的零食冷饮，准备回去。刚放下手机，转身就看到了韩千青。
　　洛雨取出一个雪糕递了过去。
　　“呦～韩大小姐，特意来接我么？”
　　韩千青接过雪糕，看到洛雨低头拿饮料，就伸出玉手来。冷冰冰的雪糕贴在洛雨脖子上。
　　洛雨下了一跳，嗖的向后跳了一下。
　　“哇啊！你吓死我了……”
　　韩千青剥开雪糕，伸出小粉色舌舔食起来，同时问道：
　　“在头痛洛雪儿？”
　　“嗯……嗯？你……你知道？”
　　洛雨瞪大眼睛，感觉这事情算是家丑，不能往外说。毕竟妹妹喜欢哥哥，传去的话，洛雨无所谓，可是对洛雪儿不好啊。
　　“太明显了。”
　　洛雨想起之前，女装被发现的那次。韩千青说不是刺激安国龙。
　　“你当时是为了雪儿吗？”
　　“嗯，你这个木头，根本察觉不到。”
　　“拜托，她是我妹啊！一个正常人，谁会往哪方面想？我只是以为她有些过度依赖，毕竟爸妈不在身边。可是感觉有些不对了。”洛雨苦恼的揉了揉太阳穴。
　　韩千青问道：
　　“那你呢？对她怎么想？”
　　“他是我妹啊，能有什么想法？只是想保护好她。”
　　洛雨放下了手中的饮料，啪的双手合十，做出祈求手势道：
　　“韩大小姐，请你帮一个忙，拜托了！”
　　“我拒绝。”
　　韩千青是相当的干脆，转过身要走。
　　“喂喂，咱们好歹是好朋友，拒绝的太果断了吧！我都没说要请你帮忙做什么。”
　　“哼，能帮什么忙？无非让我装作你的女朋友，让雪儿彻底死心。”韩千青扭头道。
　　“这你也猜到了……就1个暑假好不好？这个暑假，假装我女朋友，只要在雪儿面前装一下就行。等暑假过完，到时候我估计就和雪儿分开了。1年时间，也够她清醒一下。拜托了！”
　　“我、拒、绝～”
　　韩千青丢下三个字走了，还哼着歌，不断提供正面情绪。貌似只要看到洛雨吃瘪倒霉苦恼，她就开心。
　　洛雨无奈。
　　韩千青不帮是本分。
　　毕竟这种事情有点敏感，关系到女孩子的清白。传出去了影响不好。男女之间的事情解释不清，真要避免，就不要发生。
　　刚走到操场边沿，韩千青停了下来。
　　“怎么了？”
　　韩千青扬了扬下巴，想操场里示意。
　　里面的人情绪有些躁动。
　　“正常的流程，下一个就是我的节目。”
　　“哦～那咱们等一下。”
　　洛雨嘿嘿笑着。
　　和韩千青在操场边沿栏杆上等。
　　操场内男生们情绪激动。
　　韩千青之前输掉赌局，要求全校面前走t台秀的事情，已经全校皆知。
　　全校男生们期待的一刻，即将到来了。
　　“接下来的节目是，兔女郎的热舞。”
　　主持人宣布后，舞台下一片欢呼和口哨声，此起彼伏连成一片。
　　帷幕后边。
　　一片混乱中。
　　“快快，要开始了！”
　　“大家都去干什么了？！为什么还不来？”安国龙焦急的询问，马上要开始了，结果人还到不齐，这哪里还行？他是一片混乱，本来准备好的衣服没穿，被一群人各种催促，稀里糊涂的穿上了一个兔女郎的衣服。
　　“不清楚啊！只能咱们三个先上啊！”徐金无奈的说道。
　　“快快，站好位置，帷幕马上要拉开了！”
　　三人成品字站好。
　　倒计时要开始的时候，徐金冲另一个人使了个眼色。
　　两人在主持人声音掩护中，悄悄的后退，逃离了舞台。
　　安国龙察觉了什么，猛然回头，发现背后空无一人。
　　他一脸懵逼。
　　这时候，帷幕一下子拉开。
　　他也暴露在舞台的聚光灯之下。
　　本来说好7个人，却只剩下他一个，还穿着兔女郎的衣服站在舞台中央。
　　看到有兔女郎。
　　台下一片欢呼沸腾。
　　安国龙只好硬着头皮，在BGM中开始了表演。
　　BGM一起，现场又是一片沸腾，还夹杂着人么的议论。
　　“不是走秀吗？”
　　“怎么换成跳极乐净土了？”
　　“管她呢，有腿就行！”
　　“等下，她好像……不是韩千青啊。”
　　“咦？”
　　操场很大，距离很远。
　　普通人的视力想要看起初有点难，只能看到一个漂亮的银发女孩在舞台上跳舞。只有舞台变异的人可以看清，只是他们完全认不出台上的是，只知道是一个不输给韩千青的大美人。
　　后来人么也不在意细节。
　　养眼就好。
　　欢呼起哄此起彼伏。
　　初三区域要安静很多，毕竟一半人都是有家长的陪同的。父母在身边的时候，虽然内心骚动无比，但还是表现的很淡定。
　　“小吉吉！我爱你！！！”
　　忽然舞台下一声大吼。
　　十几个人泪奔的踩在桌椅上，几乎是膜拜的疯狂摇手呐喊。
　　众人不解。
　　很快消息就传开了。
　　舞台上的女孩子，是cos圈的名人：吉儿的夏日。混二次元的，cos很有名的。
　　“咦？！是她？我说听说这个人的！”
　　“咱们学校的？！不会吧？！”
　　“我去，咱们学校还隐藏着这样的大佬？！”……
　　有狂粉在，现场气氛更热闹了。
　　观众的情绪都没慢慢的带动。
　　原本对不是韩千青出场有些怨念的人，怨念也消散。反正有腿有脸有胸就好。
　　韩千青眯着眼睛，仔细辨别台上的人，好一会儿才道：
　　“你们果然都是变态。”
　　“嗨！女装的是他！”
　　洛雨反驳了一句。
　　把零食丢给韩千青，他跑去舞台哪里。远距离指挥别人无法加情绪判定，他必须亲自出手。
　　舞蹈结束。
　　现场一片口哨和欲求不满的声音。
　　安国龙鞠躬行礼，准备要下去。
　　洛雨走上了舞台，拿着麦克风道：
　　“谢谢大家一年来的陪伴和支持，作为初三生，我们马上离开这个美丽的校园。在这半年里发生了事情太多了，修炼班组建，学习社兴起提高了我们的成绩，FFF团当道，净化了校园的风气。在我们记忆中留下了无数的美好回忆。时之离别，几分忧愁和伤感，挤压心间无处宣泄。我们还有很多话要说，下面有请安国龙同学发言。”
　　洛雨做了个请的手势后，就把麦克风塞入安国龙手中。

第八十二章 这么可爱！怎么可能会是男孩子？

　　丢完炸弹后，他直接就跑了。
　　舞台下半数人石化掉了。认识安国龙的人，脸色十分精彩。
　　“副社长刚才说什么？”
　　“安国龙？”
　　“我没听错吧？”
　　“初三有几个叫安国龙的？”
　　“难道说是……”
　　短暂的死寂后，现场就如同炸弹一般爆裂。
　　“他是安国龙？！”
　　“开玩笑吧？”
　　“胡说八道！我们家吉吉怎么可能是个男的？！”
　　“仔细看的话，好像真的有点像啊……”
　　“安国龙不是个男孩子吗？”
　　“他难道是是女的？一直穿男装？！”
　　“我操！老子不要弯！”
　　“什么！？原来是个男的？谁有联系方式吗？！”……
　　男生们情绪激动，但好像……更兴奋了？
　　女生的反应比男生还剧烈。
　　安国龙三年下来积累的人气可不小，中央空调的性格，帅气的外表，多才多艺让他吸引无数女生的关注。女粉丝可以说满校都是。
　　现在。告诉这些女粉丝们，站在舞台上，比你们还漂亮可爱几十倍，跳舞又好看的人其实是你们的白马王子。
　　这谁顶得住啊？
　　“不！！！！这不可能！这不可能！这不可能是我们家龙龙！”
　　“骗人！一定子骗人的！”
　　“我不相信！假的！不可能！”
　　现场几乎一片混乱，最后所有人盯着台上的安国龙。
　　安国龙从刚才就低着头。
　　现场安静下来后，他才抬起头，露出一个可爱的笑容，然后用一种让人听了浑身酥软的女子腔调道：
　　“刚才那人是谁呀？真讨厌，人家的名字都记错了。大家好～我是吉儿的夏日，CosPlay爱好者。是韩千青的朋友啦，今天她有事来不来，我才来帮忙的～请大家多多关照～”
　　现场又是一片哗然。
　　一些人松了口气。
　　一些人满脸失望，索然无味。
　　“吓死我了，副社长又耍人，太过分了！”
　　“就是，怎么可能是安国龙？”
　　“这么可爱，怎么会是男孩子？”
　　“开玩笑也要有限度啊。”
　　“吉吉吉吉我爱你！就像老鼠爱大米！”
　　“又是那个混蛋，又给俺们家龙龙抹黑！姐妹们一会儿揍他！”……
　　幕后。
　　洛雨在内的小伙伴们目瞪口呆。
　　舞台上‘女孩’正摆出各种可爱的姿势来，用软萌的腔调和众人互动。现场一片沸腾，连女生们都十分的热情。
　　洛雨吸溜了下鼻涕。
　　转身问徐金：
　　“你确定没拉错人，真是安国龙？”
　　徐金点点头，又摇摇头，一脸茫然。其他人也都差不多，怀疑自己的记忆是不是出错了。
　　洛雨蛋疼了。
　　这货不仅会化妆女装cos，竟然还会伪声！
　　好吧。
　　安国龙不愧是人才，随机应变的能力真强。
　　这次整人失败。
　　虽然和原计划除了偏差，可是情绪能量一点都不少。众人情绪的大起大落，给洛雨提供一大笔情绪能量。
　　负面情绪400+，正面情绪500+。
　　至于为什么正面情绪多。
　　谁知道呢？
　　另外，情绪还在源源不断。
　　群众身上提供的情绪只维持了很短时间，很快就失去吸收判定。
　　洛雨也大体上摸索出一些规律。
　　影响的人越多，判定时间就越短。刚才影响了上千人，只维持了短短数十秒。需要不断刷新判定，刷存在加影响，才可以在众人身上吸收情绪能。
　　单个目标的话，判定可以维持很长时间，十多分钟不在话下。
　　安国龙表演持续了5分钟。
　　确认他是‘萌妹子’后，现场男性很激动。甚至可以听到一下大叔感叹‘初中生真是太棒了’之类的，然后被旁边的阿姨揍。
　　表演结束。
　　安国龙抛了个媚眼，和众人告别后，走下舞台。
　　小伙伴们从震惊和怀疑人生中回复过来。
　　看到安国龙下来，心虚的集体鼓掌。
　　“阿龙，你做的太棒了！”
　　“好厉害啊！我都被你迷倒了。”
　　“你这表演可以出道了……”
　　众人声音越来越小。
　　安国龙低着头，身边仿佛有实质化的黑雾在弥漫。他抬起头来，刘海下的眼睛散发着可怕的光芒。
　　“你们……很厉害呀，合伙起来骗我……”
　　“不关我的事！是他！”
　　“不不不，也不管我的事情，是他！”
　　“我没有，是他！”
　　“不是我，是徐金！”
　　“哇，我冤枉啊！都是洛雨出的馊主意！”
　　徐金身上指向身边，这时候众人才发现，洛雨已经不知所踪，也不知道什么时候跑的。
　　洛雨当然的跑了。
　　别人看不出来，但是在他看来啊。
　　一团黑白扭曲的气团走过来，大量情绪粒子喷涌。都看不清人的样子，太吓人了。
　　不跑会被揍的。
　　至于为什么是黑白扭曲。
　　呵呵，这货表演的时候，正面情绪和负面情绪是对等的。
　　果然是变态！
　　“雪儿，走，回去了。”
　　洛雨走到观众席上，拉着雪儿就想跑。
　　“洛雨……你……背后……”
　　洛雨感觉凉凉的，扭头一看，浑身黑气的安国龙，不知道什么时候出现在他身后了。正笑盈盈看着洛雨，用男孩子们解决问题的一般手段道：
　　“洛雨，咱们去厕所，商量个事吧。”
　　“那个……我……我还有事，先走了！告辞！”
　　“站住！”
　　洛雨撒腿就跑。
　　安国龙紧追不舍。
　　洛雨吃奶的劲都用出来了，在学校附近各种飞檐走壁。
　　可还是甩不开安国龙。
　　真不知道他穿着7cm高的高跟鞋，是怎么跑这么快的？
　　“咱们有话好说，君子动口不动手！你别过来！救命啊！”
　　“你又坑我！这种变态的事情！”
　　“呵呵，你刚才表演装可爱卖萌的时候，被一群人贪婪盯着看的时候，一定很兴奋吧？！”
　　“胡……胡说！才没有！”
　　“呵，你骗不了我！你就是兴奋！你就是变态！”
　　“你……你才是变态！”
　　“放心，我不会歧视你抖m的性格，还有特殊的癖好的！”
　　“你想害死我吗？！今天事情要是让我爸知道了，他非杀了我不可！别跑！我保证不打你！”
　　晚会后半截洛雨没参加上，连环吐槽，惹得安国龙追了他三条街。最后，他以更高的身体素质和实力，成功的摆脱了安国龙。
　　只是他需要换手机号了。
　　愤怒的安国龙发动粉丝力量，发动了骚扰攻势。攻击凶猛程度，堪比‘呼死你’软件骚扰。
　　洛雨只能买个新号。
　　给‘父亲’发了短信，告诉他换号了。
　　晚会后的第三天，洛雨终于接到了‘父亲’的电话。

第八十三章 咱们移民吧！

　　“小雨，这段时间修炼的如何？”
　　洛雷低沉的声音从电话里传来，语气还是透着几分关心。
　　洛雨也语气平淡的说道：
　　“我已经凝聚第一核心，幽能值48左右，考试也考完了。”
　　“咦？”
　　洛雷稍微有点惊讶，随后哈哈大笑起来，夸奖道：
　　“不错，非常好，比我想象中修炼的要快很多。”
　　洛雨又道：“考试那一天。凝聚第一核心的人不多，我进入晨星应该没问题。”
　　“嗯，晨星肯定是能进去。”洛雷肯定的说道。
　　“有一个问题，雪儿该怎么办？我走之后，她一个人在这里，可能照顾不好自己。我不放心让她一个人在家里呆着。”
　　“哦，这事情就不用担心了，再过几天，我跟你妈会回去。”
　　“嗯。”
　　洛雨想到洛雪儿恋兄这个问题。
　　欲言又止。
　　最后，还是没说出来，如果可以他想悄无声息的自己解决了。
　　结束通话。
　　洛雷放下了电话。
　　看着屏幕发呆，愣了半晌之后，激活手机，翻找电话本，打出去另一个电话。
　　电话接通后，他干干净净的道：
　　“老师，这么晚打电话，打扰您了。”
　　“哎呦，是小雷啊。你这臭小子，可是好久没给老头子我打过电话了，过年也不回来看看我。”电话那头传来一个爽朗精神的老人的声音。
　　“学生这段时间繁忙，没有时间去看望您老人家，真是失礼了。”
　　“这不怪你，进了白龙组，忙是正常的。现在在组里混的怎么样了？”
　　“当上了小队长。”
　　“恩，不错不错，加油，再接再厉，裂缝的开拓任务，可都落在你们这些年轻人身上……”
　　两人闲聊了几句后，话题扯到了正题上。
　　“这次给我打电话是什么事情啊？”
　　“老师，你还记得之前我跟你说过的，云哥孩子的事情吗？”
　　“哦，记得，他今年也初三了吧？”
　　“嗯，刚考完试，我想让您安排一下。”
　　“这个你就放心吧。小云的孩子，那就算他天赋不行，是个废物，我也会把他弄进来晨星，训练成一等一天才。国家欠小云的太多了。”电话那头，老人的声音有几分伤感。
　　“不是的，老师。小雨他已经凝聚第一核心，成为一级幽能战士，进入晨星完全没有问题。”
　　“好好好！虎父无犬子！不愧是小云的儿子，哈哈！”电话另一头的老先生一连三个好，精神振奋。
　　洛雷的面色却不是很好看，他低沉的声音说道：
　　“老师，这次联系您，其实是想……”
　　听了洛雷的描述。
　　电话那头沉默。
　　过了一会儿之后，压抑着愤怒的声音道：
　　“小云失踪生死未卜，国家还想让他的儿子也步入后尘？！”
　　“老师……这是上头的意思。请您将他安排进黑舍中，建筑的材料，我们会托人运过去的。”
　　“唉……”电话另一头一声长叹。“我知道了，我会让人处理这件事情。”
　　“麻烦老师了。”……
　　洛雨趴在栏杆上眺望星空。
　　和这个人说话的时候，他总感觉有点别扭。
　　他不称呼对方为父亲，对方也不会自称为父亲，也不叫他儿子。
　　这个小细节基本上，能从侧面印证他的猜想，这两个人并不是她的亲生父母。
　　小县城的空气十分的好，夏日的星空可以看到璀璨美丽的星河，浩瀚无际。
　　随便拍一张就能当壁纸用。
　　下次见面，有必要将事情问清楚。
　　现在他成为一级幽能战士。
　　有能力挣钱，并不再需要依附于其他人。
　　明知道这两个人不正常，那么就早点将事情弄清楚。
　　就在洛雨仰望星空的时候，阳台的门被打开了。
　　洛雪儿蹦蹦跳跳的走了出来，她很开心，趴在栏杆旁，斜着脑袋看了看洛雨。又抬头看了看外面的星空，不由自主的依偎在洛雨身边。伸出小手指着天使的星座，数来数去。
　　洛雨低下头看看洛雪儿。
　　伸手弹了一下她的额头。
　　洛雪儿不高兴的撅着嘴，哼哼两声。
　　她忽然伸手搂住洛雨的脖子，凑到他的耳边，轻轻的说道：“欧、尼、酱～”一边说，还冲着洛雨的耳朵轻轻吹起。
　　洛雨被刺激的一个哆嗦，感觉双腿有点发软。
　　这小妖精简直要命！
　　“别闹！”
　　“嘻嘻，有没有兴奋？”
　　“没有！”
　　“说谎……洛雨。”
　　“嗯？”
　　“咱们移民吧！”
　　“wtf？你在想什么呢？”
　　洛雨一脸懵逼，什么跟什么啊？
　　“只要不去美利坚可以啦，最好去欧洲，哪里发达很多。”
　　洛雪儿低头，掰着小手指回答。
　　“你怎么突然想移民了？”
　　“我……就是想去看看其他国家的风景啦～”
　　洛雪儿灵动的大眼睛看着一旁，不和洛雨对视。
　　“生是华夏人，死是华夏魂。”洛雨严肃的回答。“你死也不能给我改国籍！”
　　“呜呜，现在改国籍的有不少～”
　　洛雪儿拉着洛雨胳膊晃来晃去，试图改变洛雨想法，洛雨是雷打不动，还狠狠批评了洛雪儿一顿。
　　半小时前。
　　“妈妈！”
　　“雪儿～”
　　难得的接通了视频通话，洛雪儿是一通撒娇。
　　“最近过得怎么样？”
　　“恩恩，很开心！洛雨好厉害！他完成了第一核心凝聚，成了1级幽能战士。学校第一，可厉害了！”洛雪儿三句话不离洛雨，各种吹嘘和夸奖。
　　金白芸捂着嘴笑道：
　　“雪儿也要好好努力！明年争取也要成为一名幽能战士，不能输给小雨哦。”
　　“嗯！雪儿当然比洛雨强！”
　　洛雪儿骄傲的仰着小下巴。
　　聊了一会儿之后。
　　洛雪儿忽然变得扭捏起来，坐在椅子上，双手抱着小膝盖，转来转去的。吱吱呜呜的也不说话。
　　金白芸一看就知道，小女儿家有心事，鼓励道：
　　“雪儿，怎么？有什么心事跟妈妈说。”
　　“那个……那个……妈妈，我……”
　　洛雪儿扭捏了半天，最后终于鼓起勇气说道：
　　“我喜欢洛雨，我以后可不可以嫁给洛雨？”
　　没有大惊失色的反应，金白芸反而笑道：
　　“行啊，那就让洛雨娶了你～”
　　“真的吗？”洛雪儿激动的睁大眼睛。“可是法律不是不允许吗？”
　　“这个……”金白芸愣了下，想了想后道：“咱们国家法律不允许，除了咱们国家和美利坚之外，其他大部分国家都允许，欧洲那片挺多的，环境也不错。”
　　“那要移民出国吗？”
　　“哈，改了国籍的话，自然要遵从人家的法律了。”
　　金白芸转移话题道：
　　“雪儿，再过一段时间，我和你爸会回来的，有点事情告诉你们两个。”
　　“什么事情呀？”
　　“回去之后再跟你们两个详细说吧。”

第八十四章 你们明明只差1岁

　　7月5日，万千家长和学生坐在电脑面前，不断的刷新网页，等待着最后成绩出现。
　　洛雨也坐在电脑面前等。
　　不断刷新网页。
　　洛雪儿拿了几包零食，跑过来放在桌子上，挤上来坐在洛雨两腿之间。
　　两人盯着屏幕。
　　等待无聊，洛雪儿找电影看。
　　时不时切回去，看看有没有刷出来。
　　一遍吃零食一遍看电影。
　　洛雨自己吃一口，给洛雪儿喂一口。
　　小丫头有时候还会抓住洛雨的手，伸出软软的小粉色把残渣舔干净。偶尔在他手上留，下一些浅浅的牙印。
　　“呜……出来了！”
　　洛雪儿再次点刷新后，成绩查询界面终于出来。
　　输入早就准备好的准考证等，点击查询。
　　文化课总分721分。
　　洛雨点头，没出什么意外，正常成绩。这个成绩足够达到合格线，上异能高中是没问题。接下来是最重要的修炼成绩。
　　修炼成绩分数是无上限的。
　　因为涉及到幽能值，精神力，吸收率，修炼速度，性格等。所以会给出一个100分的标准值，通过差值加减分，一般分数在150-50之间浮动，极个别的会突破这一指数。最后得出一个结果，至于成绩好坏，那就要看排名了。
　　往下拉网页。
　　洛雨也看到了自己的最终修炼成绩：164。
　　拿上一年人成绩对比来说，算是上上等。
　　他掏出手机，上了微信群。
　　三中的修炼班群已经开始刷屏了。
　　洛雨没说话，单独的联系了几个小伙伴，把他们拉入一个讨论组，询问成绩。
　　“修炼成绩怎么样啊？”
　　“你们多少分啊？”
　　“你先说。”
　　“你先发。”
　　谁都不肯。
　　洛雨最后决定带头，把自己的分数发了上去。
　　安国龙：“我137”
　　陆丰：“我136。”
　　周蝶：“我146。”
　　意料中的一样。
　　众人都不如他高。
　　洛雨小得意的时候，韩千青发了3个数字。
　　178。
　　讨论组安静下来。
　　韩千青：洛雨，比你高14分。
　　洛雨：……
　　沉默片刻后，强行找场子道：你精神力不正常！比我高一倍，结果分数就比我高这点，你丢人不？！
　　众人：……
　　闲扯了一会儿，众人散了。
　　又过了一天，综合排名公布了出来。
　　整个九极市的第一名，竟是韩千青。
　　想想也正常。
　　这个分数主要依赖幽能值、精神力、吸收率三个指标。韩千青精神力变异，加了很多分。更何况她的修炼速度也是顶尖的，最后分数高，力压群雄也不是意外。
　　洛雨翻找排名。
　　他的修炼成绩，排到了全市52名。
　　看到排名后，洛雨感觉一下子稳了。
　　这成绩，报晨星自然没问题。
　　周蝶在198名，还有可能上的了晨星。
　　韩国龙、陆丰成绩排到了300名之后，报晨星基本无望。
　　分数确定后，接下来就是填报志愿。
　　洛雨当然填的晨星。
　　第二第三志愿写了市里其他的异能高中。
　　确认提交。
　　之后就是等录取结果。
　　洛雨心基本放下来了。
　　半年努力，结果他还是很满意的。
　　三日后，几个小伙伴约出来见面，一起去玩。
　　炎炎夏日当然要去游泳～
　　韩千青最先从更衣室里出来，她瞬间成了附近的视线焦点。平时穿着衣服看不出来，可是换上泳衣后，美好的身材是一览无余。九头模特身材比例，身体的s曲线发育的完美。
　　周围的雄性都移不开目光。
　　韩千青直径的走了过来。
　　“哇哦～”
　　洛雨三人从躺椅上坐起来，发出一片低呼。
　　“韩大小姐，你真的是初中生吗？”
　　“现在不算。”
　　韩千青回答，伸展胳膊小幅度的活动。
　　三人视线跟着两个半球跳动。
　　“身材真好。”
　　“出人意料。”
　　“真是有容乃大啊！”
　　三人感叹的时候，周蝶也跑了出来。
　　比起韩千青，周蝶是中规中矩。没有韩千青那么成熟，却少女气息洋溢，十分吸引人的目光。
　　她从背后一把搂住韩千青，背后袭胸，嫉妒的问道：
　　“小青，又变大了好多呀，你平时都吃什么？”
　　“小蝶，别这样……呼……”
　　两个妹子发福利的时候，洛雪儿拉着依小爱出来。
　　两只萝莉手拉着手，还带着泳圈。
　　洛雨扫了一眼洛雪儿，又看了看韩千青。
　　感觉1米5的对a死库水小萝莉有些……惨啊……
　　喂喂喂！你们明明只差1岁啊！
　　为什么感觉，一个在上幼儿园，一个是模特时尚达人？
　　见洛雨视线一直在韩千青身上，洛雪儿不高兴了，撅起嘴来，跑过来把泳圈扣在洛雨头上。
　　“大色狼！不准看！”
　　“哇啊！好不容易有些机会，雪儿你别闹！”
　　洛雪儿一番折腾。
　　最后坐在了洛雨的身上，要求洛雨帮她盘起头发。洛雨努力压着枪，接过皮筋，熟练的帮洛雪儿扎起了头发。
　　两人亲密的样子，小伙伴目瞪口呆。
　　帮洛雪儿盘好头发，依小爱也挤了上来，也非要洛雨帮她盘头发。
　　洛雨只好帮忙。
　　两只萝莉弄好头发后，就去戏水了。
　　韩千青和周蝶也被拉走。
　　三个男生倒是没下水的欲望，躺在柱椅上，喝着冰镇果汁闲聊，顺便看着周围各种比基尼美女们。
　　“你们两个报的什么学校？”
　　“三所。”*2
　　安国龙和陆丰异口同声的回答道。
　　三所是九极市排名第二的异能高校，次于晨星。
　　“你们没有尝试一下吗？名次到了300，但有可能进去的。”
　　“不了，就算是进去了，也是吊车尾，自信还是很重要的。宁当鸡头，不当凤尾。”
　　安国龙回答，他的话得到陆丰的认可。
　　洛雨不是很认同的反驳。
　　“我倒是觉得，高手过招更能提升实力。”
　　每个人的想法不一样。
　　谁也无法指责谁。
　　闲扯了一会儿，洛雨注视远处玩闹的妹子们，说道：
　　“陆丰，咱们之间的比试，你输了。”
　　“输给你这个怪物，我也不丢人。”陆丰淡定回答。
　　“别说那么难听嘛，我哪里是怪物。”洛雨苦笑。
　　“你就是怪物！”安国龙和陆丰异口同声。“明明只是一个普通的人，刚刚接触幽能，家里没有幽能战士帮助支持，自己一个人摸索修炼，现在取得这样的成绩，太不正常了。”
　　“好啊好吧。你没有赢过我，但是，你也没有赢过安国龙啊～安国龙的成绩也比你高。”
　　“我输了。”
　　陆丰干脆的承认。
　　三人之间又陷入了沉默。
　　安国龙犹犹豫豫的不好开口。
　　还是洛雨说了出来：
　　“你打算如何面对周蝶？”

第八十五章 改是不可能！

　　陆丰沉默。
　　就在洛雨和安国龙有些忍不住的时候。
　　他开口说道：
　　“小蝶的修炼天赋，其实高的。他们周家人的体质有些特殊，比常人修炼的要快的，这也是为什么周家能成为大家族的原因。另外，几十年的累积，周家手中所掌握的修炼资源和秘籍，也不是我们能想象的。如果小蝶认真修炼，或许，她无法赶不上韩千青，但是不会比你差。”
　　洛雨愣了一下，明白了过来。
　　“她为了你，故意放慢了修炼速度。”
　　陆丰点头。
　　洛雨一声叹息，轻轻摇头，吐出两个字来。
　　“愚蠢……”
　　陆丰没有反驳，而是继续说道：
　　“小蝶第一志愿，也是三所。”
　　洛雨和安国龙一愣。
　　以周蝶的成绩，以及其背后家族势力来说，她进入晨星是完全没问题的。
　　“家里人要求她上晨星。但是昨天，报名截止的最后一刻，她偷偷的登上去，将第一志愿改成了三所……”
　　洛雨没反应。
　　安国龙则很惊讶。
　　“她……她他这样做，不会被家里重罚吗？”
　　“恐怕是开学前，这我最后一次能见到她的机会。之前修炼消极，已经让她的父亲很不满意。这次又偷偷的改掉志愿，可能会被当做家族的耻辱。回去以后，可能要面临重罚。”
　　再次陷入了沉默。
　　洛雨神情冷漠的质问：
　　“你呢？她已经为你做到这个地步了，你要怎么回应她？”
　　陆丰盯着远处玩闹的周蝶，坚定的说出了八个字：
　　“今生今世，非她不娶。”
　　洛雨严肃道：“你真想明白了吗？爱一个比你强很多的天才，会是一个很痛苦的事情。”
　　“嗯，我已经做好心理准备。”
　　“哈哈，好！像个爷们！这样子才对嘛！平时那闷骚样子，太low了。”洛雨伸手拍了拍陆丰的肩膀，对他表示肯定和认同。
　　“小丰，你要加油啊！”安国龙打气道。
　　“嗯。”
　　陆丰沉默了一会儿，忽然转移话题：
　　“洛雨，德国骨科你了解过吗？”
　　突然被这冰块吐槽，喝汽水的洛雨差点被呛死。
　　“噗……咳咳……你的冰坨子居然也看得出来？！”
　　“太明显了。”陆丰道。
　　“就是。”安国龙附和道。“你和洛雪儿之间，不像是正常兄妹关系，平时去你家，就隐隐约约的觉得不对。”
　　陆丰补充吐槽道：
　　“你果然也是变态。”
　　“喂喂喂！我是正常人好不？！是雪儿先不正常的！我能怎么办？我也很无奈啊！”
　　提到这个问题。
　　洛雨蛋疼的抱怨了起来。
　　他这段时间是想办法纠正，但基本适得其反。
　　“那你接下来要怎么办？”
　　“这事情处理不好，你可能就要进局子里喝茶了。”
　　“能怎么办？拖着呗，反正我升学要走，至少有一年的时间不在一起。”洛雨耸了耸肩。
　　安国龙道：“要不，你先找一个女朋友，让她死心？”
　　“哪有你说的那么容易？她可是很执着的，随随便便找个女朋友，两天就会被她给撵走。找也要找一个能镇得住她，那样才能让她彻底死心的。”
　　洛雨摇头，一起生活了这么长时间，他对洛雪儿的脾气也是清楚的很。
　　安国龙想了想道：
　　“那……韩千青呢？”
　　洛雨愣了下，立刻双手交叉成叉道：
　　“不要，我拒绝！死也不。”
　　安国龙和陆丰哭笑不得的看着洛雨。
　　没想到他反应这么剧烈。
　　“为什么啊？韩千青各项条件都那么好，感觉你们两个也好般配。”
　　“这个……”
　　洛雨不知道该怎么解释好。
　　在他看来，韩千青就是红颜祸水。
　　精通那些杀人的东西，还知道国家都不清楚的幽能矩阵学知识，身份能简单的了？
　　问题很大。
　　和她之间，最好保持距离。
　　一个可以随时逃走的距离，不要扯上太大的关系。
　　“洛雨，你怎么也变得扭扭捏捏了？你就说吧，对她有没有感觉。”两人一脸八卦的表情。
　　洛雨想了想，耸肩道：“除了作为男性因为她漂亮而产生的好感外，没有其他感觉了。到是你，被人家拒绝一次后，就彻底死心了，也不追了。你咋想的？”
　　“我？”
　　安国龙苦笑道：
　　“一开始追她，两个原因，一是因为她漂亮，二是是家里的要求，毕竟我们算是门当户对，都是当地大集团的子女。可随着后来修炼，还有那次袭击，我发现了，我根本没这个资格。你刚才说的，去爱一个天才会很痛苦的，所以我放弃。她太厉害了，我配不上。”
　　安国龙语气伤感，说的也是直白。
　　韩千青狠狠甩开众人，对小伙伴打击不小。
　　“你放弃的还真是果断。”
　　“当然～”
　　洛雨伸了个懒腰，看着蔚蓝的天空，低声道：
　　“要分道扬镳了。”
　　他经历过很多次了。
　　和一起努力的小伙伴分别。
　　各奔东西。
　　去认识一群新的人。
　　面对一个新的开始。
　　想到这里，洛雨不免有几分伤感。
　　“咱们约好，在裂缝见面如何？”安国龙笑道。
　　“行啊。”洛雨立刻答应。
　　陆丰点头。
　　幽能战士到了最后，自然要面对裂缝。那是一切能力的根源。
　　“到时候，谁要是来不了，就是变态。”
　　“你本来就是变态。”
　　“呵呵，你也是！”
　　“我不是！”
　　“洛雨，你喜欢整人的毛病要改改，要不然会被揍的。”
　　“改是不可能，这辈子也不可能！”
　　三叉戟和光环在，注定洛雨要在魔鬼之路上，渐行渐远。
　　三人伸手，对拳碰撞。
　　约定了下来。
　　之后下水玩去。
　　“洛雨，不好了！你妹妹被几个奇怪的中年大叔缠着！”
　　“嗯？”
　　洛雨看向安国龙指的方向。
　　几个个聪明绝顶的中年大叔，一脸猪哥样的拿着排球，围着洛雪儿和依小爱。
　　洛雨很淡定的哦了一声，该干啥干啥。
　　安国龙急忙道：
　　“喂！你不管吗？！”
　　“哦，是的管管。”
　　洛雨放下杯子起身，却向着另外一边走去。
　　“喂，你要去哪里啊？”
　　“我去叫救护车啊，我又没带手机。”
　　最后，今天的戏水，在救护车和警车鸣声结束。几个脸被球砸的严重的变形的大叔，被送入了急诊室。估计他们还要面对一顶性骚扰，恋童癖的大帽子。

第八十六章 当你发现妹妹不是你妹妹的时候

　　当你发现你妹妹不是你妹妹的时候，你会有什么反应？
　　a，欣喜若狂。
　　b，索然无味。
　　c，暗松口气。
　　d，失落无比。
　　“谁发的这种无聊问题。”
　　洛雨随手关掉打开的网页。
　　洛雪儿叫声传来，洛雨应了一声，出去继续打扫卫生。
　　今天‘父母’就要回来了。
　　洛雪儿勤奋了起来。
　　拉着洛雨把家里收拾的干干净净……其实也就是洛雨一个人打扫，洛雪儿指挥而已。
　　家里打扫的一尘不染。
　　又去超市买了好多好吃的。
　　之后窝在家里等。
　　到了下午5点左右，一个大众小白车驶入小区中，又过了片刻，门铃响起来。
　　洛雪儿跑去开门。
　　面带微笑的洛雷和金白芸出现在两人面前。
　　洛雪儿欢呼声中，和金白芸抱在一起。
　　洛雨去厨房做饭，摆了一大桌子好吃的。吃完饭后，四人坐在客厅里。
　　“这次回来，有重要的事情要和你们两个说。”
　　洛雪儿和洛雨坐在一起，盯着两人等待下文。
　　洛雷和金白芸对视了一眼。
　　金白芸站起来，对洛雪儿道：
　　“雪儿，你跟我来。”
　　两人去洛雪儿卧室，关上了房门。
　　洛雨看向了洛雷。
　　洛雷咳嗽一声道：
　　“小雨，其实，我并不是你父亲，金小姐也不是你的母亲。”
　　“嗯。”
　　洛雨淡定的点头，问道：
　　“他们去了哪里？”
　　洛雨的反应，有点出乎洛雷的意料，太平淡了。
　　“你不惊讶吗？”
　　“没什么好惊讶的，毕竟，你们怎么看都不像是为人父母的样子。”
　　洛雷苦笑道：“察觉到了吗？上次就感觉你很冷淡。”
　　洛雨点了点头。
　　洛雷道：“你也不用见外，血缘关系上来说，我是你的表叔，你算是我的侄子。咱们是亲戚。”
　　“表叔……我的父母呢？”
　　“出任务的时候，下落不明。当时你门才2岁，国家把你们托付给我们管理。”
　　“裂缝？”
　　洛雨反问。
　　洛雷点头。
　　洛雨沉默了，涉及到裂缝，危险系数是直线上升。
　　接触幽能圈子后，他是看过不少裂缝方面信息。国家做了保护措施，可是每年死在其中的幽能战士，依旧数不胜数。
　　洛雷这么说，怕是已经凶多吉少。
　　洛雨心头笼罩一层阴霾。
　　“他们是什么身份？自由佣兵？还在军队服役？”
　　“国家的一个特殊机构，不方便和你说，以后你自然会接触。”
　　“嗯。”
　　洛雨识趣的不在追问，问题转移到洛雪儿身上。
　　“表叔，我可以照顾好我自己。只是雪儿，我要去上学，她一个人在这里，我不放心。”
　　“这个你不用担心，洛雪儿她并不是你妹妹，和你没有血缘关系的。金小姐是她姑姑，这次来就是要接走她的。”
　　“什么？”
　　洛雨差点以为自己听错了。
　　猛然站起来，一脸错愕的看着洛雷。
　　“到底发生了什么？洛雪儿到底是谁？”
　　见洛雨情绪有些激动，洛雷有些尴尬的挠头，解释道：
　　“当然一个小队出任务的，洛雪儿的父母也在其中，和你父母是一起失踪。为了方便，才把你们两个一起养，户籍上给你们登上兄妹关系。”
　　洛雨坐了下来，深呼吸平复了心情。
　　“为什么？为什么要说出实情？如果父母失踪，让我我们认为，我们是兄妹，有一个亲人的羁绊依靠的话，不是更好吗？”
　　“这……”
　　“你们一直隐瞒这件事，今天却突然的全部说出来。15岁，我不认为这是一个合适的年龄。有更深层的原因吧？还有，我的祖辈们呢？洛雪儿的祖辈们呢？”
　　洛雷一脸尴尬。
　　看到洛雷的反应，洛雨道：
　　“表叔，如果不方便说，那就不说。但是你必须告诉我，雪儿会不会有危险。”
　　“她没事，金小姐就是为了保护她，才坚持……”
　　洛雷沉默了。
　　他发现，自己不能再说了。
　　洛雨过于明锐。
　　“危险的是我吗？我知道了……”
　　洛雨苦笑。
　　洛雷摇头道：
　　“不是的，你没有危险，你去晨星正常修炼就好了，不要想太多。”
　　“嗯。叔，你和我爸在一个机构里服役吗？”
　　“嗯，出入管理非常严格，所以没时间来看你……”……
　　两人闲聊。
　　洛雷一直在偷偷观察洛雨，确定他一切正常。
　　“小雨，这个给你。”
　　洛雷递上一张卡，洛雨接过来看了看，一张水晶质地的卡片。上面雕刻着一只栩栩如生的神龙。正面左上方，有‘盘古’两字。
　　“这是？”
　　“小雨，裂缝开启后，对我们国家……不准确说是全球的经济，产生了重大的影响。裂缝资源运输到地球是和消耗资源的，早些时候资源稀少，裂缝开采的东西，不可以用钱来衡量。也因此在裂缝世界里，慢慢形成了一套新的经济体系。盘龙是我们国家在裂缝中开的官方银行。”
　　洛雨点头，他到是听说过一些，但还没有接触过。
　　“这东西，你去了裂缝才能用的上，里面是你父亲遗留下的一些资源。因为修炼消耗，东西不多。”
　　洛雨点头，又问道：
　　“裂缝已经有人定居了吗？”
　　“早就有了，已经有城镇出现。等你的实力到了一定地步后，就可以去了。”
　　两人聊天的时。
　　洛雪儿房门打开了。
　　金白芸和洛雪儿走了出来。
　　洛雪儿看到洛雨后，立刻跑了过来，一下子扑入洛雨怀里。
　　“洛雨……”
　　洛雨伸手僵在半空中，有些不知所措。
　　洛雪儿并不是自己的妹妹。
　　金白芸看着两人一笑，走到洛雷身边，踢了他一脚道：
　　“别傻笑了，咱们该走了。”
　　“啊？你不是来接人的嘛？”
　　“说走就走？至少要给人家一点准备时间啊。”
　　金白芸拉起洛雷，留下一句话就离开了。
　　“我去办理手续，三天后我会来接雪儿的。”

第八十七章 空虚了吗？

　　“雪儿，虽然咱们没有血缘关系，但你依旧是我的妹妹，我会……”
　　洛雨的话都没说完。
　　洛雪儿一声尖叫道：
　　“不要！不要在做兄妹了！”
　　洛雨表情僵住了。
　　“为什么？！”
　　“因为我们国家的法律，兄妹不让结婚呀！”
　　“呃……”
　　洛雨感觉，自己像是被人捏住了喉咙，一句话也说不出来了。
　　洛雪儿坐了起来。
　　小脸红扑扑的。
　　虽然害羞，却还十分坚定，勇敢的大声道：
　　“洛雨，我喜欢你！等我们长大了，你就娶我。这样我们还是一家人，永远在一起。”
　　洛雪儿说完，勇气仿佛被抽空了，直接把小脑袋埋在洛雨胸口。
　　洛雨动作僵硬。
　　伸手轻轻抚摸洛雪儿的小脑袋。
　　虽然他知道洛，洛雪儿对他有超越亲情的感情。可是被这样告白，他还是有些无法接受。感觉脑袋闷闷的，停止转动。
　　老半天了，结巴道：
　　“雪儿……我……我一直把你当妹妹……”
　　“没关系，以后不要把我当妹妹就好了。”
　　洛雨无语。
　　问题的关键不是这个好不？！你理所当然的角色转变，是闹哪样啊？！
　　另外，让他向曾经的妹妹下手。
　　他有些下不去手啊。
　　现在他是完全没感觉，洛雪儿在他映象中，完全就要费心费力照顾的黄毛丫头。
　　花费了一天收拾东西。
　　按照金白芸说的，洛雪儿以交换生的身份，进入英国的一所贵族学校学习，一年后回国进行考试。
　　洛雨打听金白芸的工作。
　　她是华国驻英国大使馆的主要负责人之一，两国之间关于裂缝发展和幽能圈子的事情，都是由她负责。
　　官很大。
　　洛雨听后也放心。
　　不用担心洛雪儿去了被欺负。
　　带的东西不用多，带些私人物品就行，被褥衣服什么的，去了买新的。
　　洛雨问的详细。
　　确保洛雪儿安排的妥妥当当。
　　这就花费了一天的时间。
　　第二天，洛雪儿叫来韩千青等三个朋友，做一下告别。只是周蝶来不来了。洛雨清楚，她估计是被家里重罚了。
　　只有韩千青和依小爱来了。
　　洛雨做好吃的招待。
　　“雪儿，这次叫我们来是什么事情？”
　　“是这样的……所以，我和洛雨并没有血缘关系，只是户口本上写成了兄妹。”
　　韩千青和依小爱没有表示惊讶，反倒理所当然的接受，拿起杯子喝自己的饮料。毕竟，她们一直怀疑的，现在只不过是证实了而已。
　　吃完饭，三人去洛雪儿卧室里玩。
　　洛雨自己去忙了。
　　两人离开的时候，已经到了晚上。
　　最后的时间里。
　　洛雪儿一直粘着洛雨。
　　第四天的早上。
　　金白芸如约而至，开车来接人。
　　大包小包搬上车。
　　“虽然出国，不过有网络，随时可以打视频电话。”
　　“雪儿就麻烦你了。”
　　“臭小子，雪儿可是我侄女，你才是个外人。应该我说，雪儿这段时间麻烦你照顾了。”金白芸笑骂了一句，安慰道：“放心吧，我会照顾好她的。谁敢欺负她，我就剁了喂狗。”
　　洛雨把洛雪儿的小手，递到金白芸手中。
　　“洛雨，1年后，我会去晨星找你的！”
　　“嗯，我等你来。”
　　洛雪儿一步三回头，恋恋不舍的上了车，趴在后排座，透过玻璃和洛雨对视。
　　洛雨目送轿车远去，消失在视野中。
　　他站在原地。
　　良久。
　　陷入了短暂的迷茫，感觉心里空唠唠的。
　　这个世界父母不在。
　　现在，连洛雪儿也走了。
　　返回公寓。
　　打开房门。
　　没有那个飞奔过来，扑入他怀中撒娇的娇小身影。
　　洛雨忽然感觉心里堵堵的，有一种说不上来的失落。
　　他坐在沙发上发呆。
　　耳畔没了洛雪儿吵吵闹闹的声音，真有些不习惯。
　　“雪儿……”
　　洛雨嘀咕了一声。
　　拍了拍脸颊。
　　从新振作起来。
　　他规划自己接下来的暑假生活。
　　地狱式修炼，开启自虐模式爽一爽？
　　洛雨思索着。
　　就在他准备做晚饭的时候，门铃响了。
　　“来啦，谁呀？”
　　打开门一看。
　　韩千青领着两个大塑料袋站在门口。
　　洛雨感到有几分意外。
　　“哎呦，什么风把韩大小姐给吹过来了？”
　　韩千青没说话，举起手中的一个塑料袋。
　　洛雨一看，里面全是啤酒。
　　“你……是来找我喝酒的？”
　　“我想尝尝这种东西。”
　　韩千青不等洛雨回答，硬挤入房间内。
　　洛雨也没说什么。
　　对方都来了，也不能撵人家走。
　　一个塑料袋当中是啤酒，另一个塑料袋里是各种各样的零食。
　　“吃这玩意儿对身体不好，我去做饭。”
　　“我要吃面，不要放肉。”
　　“你还真是一点儿都不客气啊？”
　　韩千青换掉鞋子就进了客厅，坐在沙发上，翘起二郎腿，一手支撑着下巴，似笑非笑的表情问道：
　　“雪儿走了，有没有感觉空虚？”

第八十八章 你这叫趁虚而入

　　“哈，没有。”
　　“说谎。”
　　“我去做饭。”
　　“你就逃避吧。”
　　洛雨去了厨房。
　　半个小时后，他端着两碗面就出来了。
　　韩千青正蜷缩在沙发上，双手抱着膝盖看电视。见洛雨出来，便将双腿放了下来，准备吃饭。
　　一人开了一瓶啤酒。
　　“来～干杯～”
　　酒瓶子碰撞了一下。
　　洛雨仰头，咕咚咕咚喝了两大口。
　　韩千青小口的尝了尝，皱起了眉头。
　　“好苦。”
　　“没喝过就别喝，我去给你拿饮料。”
　　“不用了。”
　　一顿饭吃完，就喝了两瓶子啤酒。
　　酒饱饭足。
　　洛雨懒散的躺在沙发上。
　　韩千青竟然自觉的去洗碗收拾。她带着围裙，扎着马尾巴在厨房里忙活。颇有几分贤妻良母的感觉。
　　片刻后，韩千青收拾完出来。
　　洛雨夸道：
　　“你还真贤惠。”
　　“任务分配合作，这不很正常嘛？”韩千青反问。
　　“哈，换成雪儿，我的强迫她干活。”
　　韩千青走到洛雨旁边，拉着他的衣服，把手上的水擦干净。
　　“喂喂！”
　　洛雨气恼的看着被弄湿的衣服。
　　韩千青坐在了另一边。
　　洛雨道：
　　“好了，可以说说看，你为什么来找我了吧？别告诉我你只是来找我喝酒的。”
　　“我就是来陪你的。”
　　“呵呵，你这叫趁虚而入。”
　　“是的。”韩千青踢掉拖鞋，蜷缩在沙发上双手抱膝，翻开自己的手掌道：“之前那件事，我答应你，这个暑假做你的女朋友。”
　　“哈，那我还真是荣幸啊。”
　　洛雨满脸‘高兴’的表情。
　　韩千青点头道：
　　“嗯，你要听话点。”
　　洛雨翻了个白眼道：
　　“好了，别开这种玩笑了，我又不是不知道你的性格。说吧，到底是什么事情？”
　　“你还记得刘鸣天说过，高中之后，就要开始组建小队嘛？”韩千青抬起头，认真了起来。
　　“嗯，记得。”洛雨点头。
　　这事情他当然记得了。
　　小队的重要程度，不亚于个人实力的。
　　毕竟一个人不可能十全十美，总有擅长和不擅长的，团队组合才是最优决策。
　　韩千青道：“小蝶他们去不了晨星，只有我们两个。”
　　“嗯，想和我组队吗？”
　　洛雨反问。
　　韩千青没有立刻忽地啊，而是先靠在了沙发上，伸了个懒腰。美好的身材一览无余，纤细的腰肢都露出了一些，可以看到小肚脐。
　　放松了一下后，才高傲的回答道：
　　“最先选择熟悉的人，所以现在给你个表现的机会。这暑假，和我去做任务。”
　　韩千青态度让洛雨有几分不爽，但他也没急着拒绝，反问道：
　　“佣兵任务？”
　　“嗯，我们已经获得1级异能者的认证，可以接任务。”
　　洛雨想了想。
　　这个提议非常好。
　　实力提升的最终目的，自然是为了战斗和完成各种任务，面对残酷的裂缝。
　　一味的修炼不去实践，那可不是好事。
　　和韩千青组队，一起做任务，是一个非常不错的选择。
　　有大美女可以养眼……
　　咳咳。
　　不是。
　　那个，韩千青的实力非常强劲。
　　上次袭击中就可以看出来，杀人干脆利落，决策果断而精准。
　　她比洛雨要强。
　　这点洛雨很清楚，算是大神队友。
　　两人搭伙，有这么个又漂亮又强大的队友，洛雨还是很乐意的。
　　“如果我拒绝呢？”
　　“我答应做你女朋友还不行？”
　　“嗨，你这答应，也只是口头答应，肯定不让亲不让摸的。”
　　韩千青伸出两只玉手，捏的咯嘣咯嘣的响，面带微笑道：
　　“想亲密接触吗？好吧，我会揍到你同意的。”
　　“等等等！我开玩笑的！”
　　“你拒绝的话，我就揍你。”
　　韩千青身上电流攒动，银色长发无风自动，裙子都飘起来了。
　　以洛雨对她的了解，她还真没开玩笑。
　　“喂喂！哪有你这样的？！强抓男朋友？”
　　“你答不答应？”
　　“好好……”
　　洛雨也算是明白了。
　　这妮子，根本就是想拉个打手。
　　蛮横简单粗暴却有效的手段。
　　洛雨也想尝试一下任务，顺便挣点钱，就答应下来了。
　　韩千青满意点头，换鞋离开。
　　站在门口，她停下来道：
　　“明天早上我会来找你，开始第一个任务。”
　　“啊？你已经接了？”洛雨一惊。
　　韩千青点了点头。
　　“什么任务啊？”
　　韩千青盯着洛雨，气氛严肃起来。
　　只听韩千青认真的说道：
　　“抢走一个小孩的棒棒糖。”
　　“……”
　　洛雨觉得，可能和韩千青组队，是个错误的选择。
　　“wtf！？”
　　“你做好准备，我先走了。”
　　韩千青转身上了电梯，留下一脸懵逼的洛雨。
　　洛雨回过神来，电梯门已经关上了。
　　“等下，什么抢棒棒糖？你说清啊！”
　　电梯下去了。
　　洛雨回到自己卧室，上了佣兵网站注册账户。
　　考试完后，他的资料就被更新，有了1级幽能战士的认证。他估计幽能真是这套管理系统，都是政府控制的。要不然他数据不可能会自动同步上去。
　　有了1级幽能战士认证后，也就可以接任务了。
　　注册上账户。
　　网站分三大板块。
　　第一个佣兵任务板块，有了实力认证才可以进入这里，查看全国所有地方的任务。
　　一般情况下，会有筛选器筛选就近任务。
　　洛伊把范围限定在了九极市。
　　目前这个网站，只提供4个等级的任务。1级到4级，对应相应的幽能战士等级。除非特殊情况，否则低级是无法接到高一级的任务。还有，多个低级幽能战士组队，小队实力得到认可后，也可以跨级接任务。
　　每个人在网站上又自己的佣兵等级和积分，还有一套完善的团队系统。
　　内容挺多的。
　　洛雨翻看了下。
　　他现在的佣兵等级是最低级的F级，几分为0。这个等级无法靠实力提升，只能通过完成任务，一点点累积上去。
　　洛雨打开了1级任务列表。
　　这里面的任务都是十分简单。
　　大部分都是一些日常，或者生活琐碎的事情。找猫找狗，解决感情纠纷，人工空调等等都有。酬劳从3k到10w不等。
　　只要钱足够，就可以发任务。
　　这个世界上不缺有钱人。
　　洛雨找了找，根本没有抢夺棒棒糖的任务。
　　韩千青一定是在开玩笑。
　　网站的第二模块，就是委托人的发布平台。
　　这也是之前洛雨用的功能，最低3000千元起，就可以发布任务。网站会评估任务难度后分级，再给出一个佣金的标准值。功能还是十分健全好用的。
　　第三个模块，是自由交易市场。
　　这算是幽能圈子的官方市场了，这里可以用积分打折购买一些网站提供的东西，也可以佣兵私下进行交易。
　　洛雨转悠了一圈，提供的东西不多。
　　官方标价的一些幽能水晶，比市场价高一些，但是品质有保障。另外，还有一些裂缝特有的矿石或者生物材料。这些东西他暂时用不到，根据刘鸣天跟他说过的，以后等级高，还是需要一些特殊材料制作的装备。
　　关了网站去修炼，然后早早睡下。
　　第二天早上。
　　洛雨处于朦胧睡意当中，隐隐约约的感觉到，一股视线在注视着自己。
　　这让他感觉浑身不舒服。
　　猛然惊醒过来，睁开双眼。
　　一双漂亮的银白色眼睛近在咫尺。

第八十九章 抢劫棒棒糖

　　韩千青正站在他的床头。
　　俯下身子，近距离和他对视。
　　洛雨是被吓了个半死，浑身肌肉都绷紧。确定是韩千青后，才慢慢的放松了下来。
　　“韩大小姐，你知道不知道，人吓人会吓死人的！还有，你是怎么进来我家的！？”
　　“撬门进来的。”
　　韩千青回答坦然，丝毫不觉得自己进的方式有问题。
　　“你这是擅闯民宅！警察叔叔会把你抓走的！”
　　“偷偷溜进男朋友家，叫他起床，给他一个惊喜，这一点警察是不会管的。”
　　韩千青反击。
　　洛雨无语了。
　　“你明不明白男朋友三个字的意思？”
　　“免费劳动力？”韩千青反问。
　　“……”
　　洛雨感觉无力反驳了。
　　“唉，算了。我答应和你组队，你别把那三个字挂到嘴边了。做你男朋友太悲哀了。”
　　“嗯……”
　　“出去，我要换衣服。”
　　片刻之后。
　　“你是来蹭吃蹭喝的吧？”
　　“凑巧没有吃早饭而已。”
　　面包，鸡蛋，蔬菜，牛奶，再加上一些水果营养。
　　早餐端了上来。
　　韩千青很喜欢的样子，还把洛雨盘中的西兰花给抢走了。
　　两人一边吃饭一边聊：
　　“你到底接了一个什么任务？我昨天翻找网站，也没有找到抢夺棒棒糖任务。。”
　　“是真的。任务内容是从一个小孩子手中，抢回一个特定的棒棒糖。”
　　“真的是抢棒棒糖啊？！韩大小姐，你到底要无聊到什么地步，才会接这种任务？”
　　韩千青停下筷子，将嘴中的东西咽了下去后，鄙视的扫了一眼洛雨说道：
　　“你以为这个任务很简单吗？”
　　“怎么？还有什么内情？”
　　“任务悬赏金5万块钱，一个月之前就在任务榜上。在一个月之内，有十个人接了这个任务，全都失败了。任务也从1级上升到2级，但是规定1级异能者可以接手。”
　　“原来如此，我说1级任务里没找到。”
　　洛雨顿时好奇了起来。
　　一个抢棒棒糖的任务，有这么难？
　　“你有什么任务线索吗？”
　　“任务目标是个异能者。”
　　“和没说差不多。”
　　洛雨耸肩。
　　这种明显有坑的任务，怎么可能没有异能者？
　　“去了看看就知道了，任务地点在九极市郊区。”
　　吃完早餐。
　　两人动身出发，到了地下停车库。
　　洛雨道：“我没驾照，你来开车吧。”
　　韩千青一愣，反问道：“你没驾照？”
　　“对啊，平时都是雪儿开车。”
　　洛雨看着韩千青，忽然明白了什么道：“你……不会开车？”
　　“会。”
　　韩千青点头。
　　洛雨一头冷汗道：
　　“你不会就直说！这可是要命的事！”
　　最后，洛雨冒着被抓取喝茶的危险，无证上路。
　　“就算被抓住了，凭借1级异能者的身份，就说忘了带驾照，赶时间跑路。”
　　洛雨打着小算盘。
　　开车去了九极市郊区。
　　目标地点在郊区，倒也不用去盘查严格的市内。
　　7点30。
　　两人到了制定的路段。
　　因为地处郊区，街道两旁的房子破破烂烂的，往来的车辆也不多。
　　洛雨在街道旁停下车来。
　　“就是这里吗？”
　　韩千青打开手机确认道：
　　“委托人给出的资料，目标人物会在这附近活动。一个9岁男孩，他报了暑假培训班。这个时间，应该在上课的路上。”
　　说完塞给洛雨一张照片。
　　洛雨接过照片。
　　照片里是一个长得很胖的男孩，头发很短，整个脑袋几乎是圆的，眼睛迷成一条线。穿着一身普通的休闲服，流着鼻涕舔一个巴掌大小的五彩棒棒糖，照片后面还有一些身份信息。
　　洛雨翻看了几眼。
　　“呵，一看就是熊孩子。话说，咱们买一个棒棒糖给委托人不行吗？”
　　“有那么简单就好了。”
　　韩千青继续解释道：
　　“这个棒棒糖有些特殊，委托人说，它是吃不完的。”
　　“吃不完？异能吗？如果是这个小胖子的宝具，咱们根本不可能夺走的。”
　　“不，棒棒糖是委托人的宝具，他是这样和我说的。”
　　韩千青耸肩。
　　表示自己也不知道具体情况。
　　“哈？自己的宝具能被夺走？……算了，先找人吧，我倒要看看有什么猫腻。”
　　洛雨收起照片。
　　这熊孩子都胖成这样，太好辨认了。
　　他和韩千青一个向东，一个向西，散开在马路上寻找。
　　时间正是清晨上班。
　　路上人不少。
　　能看到一些小学生，三三两两向一个方向走。洛雨也不用问，跟着这些小学生走。就在转过一个拐角后，一个胖嘟嘟的身影进入洛雨视野中。
　　“我去，1米2你长成这样，真是难为你了。”
　　洛雨面前，拿着棒棒糖舔的男孩，矮的跟个冬瓜似的。
　　给韩千青打电话。
　　“西瓜西瓜，发现冬瓜，火力支援。”
　　1分钟后，韩千青就找了过来。伸出玉手，掐着洛雨腰上的软肉电了一下。
　　“别用乱七八糟的称呼。”
　　“这不是暗语么？秘密行动都有啊。万一被人窃听了怎么办？”
　　“呵呵。”
　　韩千青翻了个可爱的白眼，随后到：
　　“回去我教你手语和暗语。”
　　“哦？你还会这些？”
　　“嗯，先做任务。”
　　韩千青来之前，洛雨一直在观察那个小胖墩。
　　他走的很慢，更个企鹅似的，时不时的甜甜棒棒糖，仿佛那棒棒糖有无穷的魔力一般。
　　洛雨没有发现特殊的地方。
　　“他像是个普通人。幽能感应中，幽能值比常人高一些。”
　　两人假装在路边闲聊，偷偷观察那个小胖墩。
　　“有什么计划吗？”洛雨问。
　　“直接抢夺。”韩千青道。
　　“那不是抢劫吗？”
　　“你见过抢棒棒糖的嘛？”
　　“emmm……那就上。”
　　“你从左边吸引他的注意力。”
　　两人一左一右的走上前。
　　洛雨面带微笑道：
　　“哎，小朋友，你是在这里上补习班的嘛？”
　　听到洛雨的问题，小胖子抬起头来，吸溜鼻涕舔着棒棒糖道：
　　“咋地了？嘛事啊？”
　　“这个这里的补习班叫什么啊？我也想给我弟弟报一个。”
　　就在洛雨分散小胖子注意力的时候，侧翼韩千青走了上来。在小胖子开口的时候，一股电光带着蓝色雾气缭绕在她身上，幽能点燃加上电流刺激肉体，瞬间爆发出恐怖的加速度。
　　一只玉手伸出，直袭小胖子手中的棒棒糖。

第九十章 敏捷的胖子

　　天使光环的感知加持下，洛雨可以清楚的捕捉到韩千青的动作。
　　韩千青玉手靠近了那只棒棒糖。
　　洛雨嘴角也勾了起来。
　　然而。
　　就在她接触到棒棒糖的刹那。面前的小胖子连同棒棒糖，瞬间消失了。
　　毫无征兆，消失的无影无踪。
　　韩千青扑了个空，差点撞在洛雨身上。
　　两人对视一眼。
　　立刻警觉的观察四周。
　　“哼，狗男女！你们也是来想抢老子的棒棒糖？”
　　小胖子的声音从侧上方传来。
　　洛雨一抬头。
　　小胖子在旁边的树上，还在狂舔着棒棒糖，一脸不屑的看着两人。
　　“一个丑八怪，一个潘磕校就凭你们两个垃圾，还想抢老子的棒棒糖，做梦去吧！”
　　骂完还做了个鬼脸。
　　洛雨和韩千青额头上青筋跳了跳。
　　这熊孩子说话还是欠揍啊。
　　韩千青没回答，身上雷光闪烁了一下，瞬间加速冲了出去。几乎是眨眼之间，就顺着树干跑了上去。
　　一双玉手伸出，直抓小胖子手中的棒棒糖。
　　可以接触对方瞬间，小胖子又消失了。
　　洛雨立刻四处观察。
　　在15米开外发现了小胖子。
　　这货正脱了裤子，撅着屁股嘲讽：
　　“你是王八转世吗？这么慢，还想抓我？做梦去吧。有种就来抓老子啊～”
　　韩千青没有动。
　　洛雨低声问道：
　　“应该是瞬移类异能，有什么对策吗？”
　　“追，消耗战。”
　　两人默契点头。
　　这小胖子不过是一个小孩，体内能有多少幽能？
　　异能使用都是消耗幽能的～
　　况且瞬移这种，消耗可是不小的。
　　两人幽能点燃，加速状态冲了过去。试图抓着这个猥琐的小胖子。小胖子是各种瞬移，一遍狂舔棒棒糖，一遍各种嘴欠的嘲讽。
　　路人惊呼中，一场追逐战上演。
　　两个初中生追着一个小学生，疯狂的在街上逃窜。
　　小胖子瞬移向一个方向跑。
　　洛雨韩千青紧追不舍。
　　持续了五分钟后。
　　洛雨和韩千青一起停了下来，两人是气喘吁吁。幽能点燃下高速冲刺，极度的消耗体能和幽能。
　　小胖子瞬移到不远的地方，举起肥胖的手，竖起中指道：
　　“你们两个废物，真是垃圾，上个人追了老子半小时。你们才五分钟就不行了，真他妈的的短！”
　　洛雨和韩千青平复了呼吸。
　　两人成为刚1级幽能战士，幽能底蕴不厚的。另外，两人也发现了不正常的地方，才停下来没有继续追击。
　　洛雨低声道：“前前后后，他至少瞬移了100多次。一个小孩子，不可能有这么强的幽能储备。”
　　韩千青道：“是他异能种类原因吗？”
　　洛雨回答：“有可能……”
　　他盯着小胖子观察起来。
　　这货一边骂一边狂甩棒棒糖。
　　这种舔法，绝对不能让女主播看到……
　　不。
　　那个。
　　棒棒糖也没有减小的迹象。
　　看来正如委托人说的，这是一个无限的棒棒糖。
　　有天使光环给予的记忆和感知加持。
　　洛雨回忆了一下道：
　　“他舔棒棒糖的速度加快了很多，开始只是时不时的舔一下，咱们追他后，就开始丧心病狂的舔。”
　　“棒棒糖？”
　　韩千青皱了皱眉头，盯着小胖子看了一会儿，忽然一个加速冲了过去。
　　小胖子再次瞬移。
　　他出现在10米开外。
　　一出现就对准棒棒糖一顿猛舔。
　　这一幕，被韩千青和洛雨捕捉到。
　　两人眼睛一亮。
　　洛雨道：“原来问题出在这里。”
　　韩千青点头道：“委托人说过，棒棒糖是宝具。应该有补充幽能的作用，这样就解释他没有消耗的原因。”
　　两人对视一眼。
　　“先撤退，从长计议。”
　　“等一下。”洛雨道：“千青，吸引他注意力，我试试能不能控制了他。”
　　“嗯，用你的锅。”
　　韩千青点头，再次冲了出去。
　　洛雨召唤出三叉戟，捏在手中。
　　锚技能准备就绪，随时可以投掷出去。
　　“嘎嘎嘎！丑八怪，来追老子啊～”
　　小胖子嘲讽中再次瞬移消失。
　　洛雨目光如电，立刻捕捉到15米开外的扭曲。
　　幽能点燃启动，全力将三叉戟投掷了出去。
　　小胖子扭曲中出现。
　　三叉戟也飞到了他的面前。然而，就在三叉戟即将刺中他的瞬间，他再次原地消失，出现在10米开外的另一个地方。
　　小胖子用舌头狂甩棒棒糖骂：
　　“妈的，敢用暗器偷袭老子！”
　　洛雨皱起眉头来。
　　这个小胖子的异能有点东西。
　　自己的三叉戟，攻击可是毫无征兆的，他竟然能用异能躲过去？
　　韩千青看到小胖子没事，知道洛雨攻击失败了，立刻道：
　　“撤。”
　　洛雨点头，转身就走。
　　“妈的，别走啊！接着追老子啊？SB！……”
　　小胖子在后面疯狂的骂，迈着短腿追着两人跑了几步，然后气喘吁吁起来，不追了。
　　这一幕也被洛雨观察到。
　　“他的异能，好像有发动条件限制。”
　　韩千青一甩手。
　　一个闪耀的白光飞射而出，小胖子又瞬移逃走。
　　白光钉在了树上。
　　洛雨这才看清楚，那是一把水果刀。
　　水果刀插在树干上后，还噼里啪啦的迸溅电流，把树干烧灼的焦黑一片。
　　“woc，千青，你小心点，别搞出人命了啊。”
　　“他的异能应该是被动类型，无法主动瞬移，有人攻击靠近他，才可以发动。”
　　韩千青拉着洛雨的手就跑。
　　小胖子在后面各种骂，但只是目送两人远去。
　　韩千青猜测是正确的。
　　这个小胖子的无法主动释放瞬移。
　　被韩千青拉着跑，洛雨可以嗅到韩千青身上的香味。感受对方柔软的小手，忍不住握紧了一些。
　　韩千青没什么反应。
　　两人跑到了车边才停下来。
　　韩千青边甩开洛雨的手道：
　　“事情有点难办。”
　　“让10个人或者团队铩羽而归的任务，能好做才怪。”
　　洛雨摸着下巴思考道：
　　“强硬手段肯定不行，或许我们可以从其他方面入手。”

第九十一章 韩千青的易容术

　　“一个可以无限补充幽能的棒棒糖，可以在敌人攻击的时候，自动进行规避，本身却无法发动瞬移能力。”
　　洛雨分析小胖子的能力。
　　他发现，自己和韩千青的异能，是无法奈何得了对方的。连三叉戟这种看不见的攻击，对方的异能竟然都有判定可以躲开。
　　两个人目前的攻击手段，怕是无法抓到这个小胖子。
　　“目前的信息还太少，我们在收集一些情报。确认一下他的家庭背景和交际圈，看看有没有可以下手的地方。”
　　“正有此意。”韩千青点头，又说到：“上车，咱们先回去。”
　　“回去做什么？”
　　“易容伪装。”
　　“只是调查一下他，有必要这样吗？”
　　“你或许没有关系，可是我身上的特征很明显，不能被对方发现。”
　　“好吧。”
　　知道小胖子在这附近活动之后，两个人就先返回了黑山县，去了韩千青的公寓。
　　这是洛雨第一次来韩千青居住的地方。
　　进入公寓的第一感觉就是整洁，漂亮，干净。
　　整个房间打扫得一尘不染，井井有条。
　　“想不到，你的家务能力居然这么强。”
　　“自我管理，分类模块化分类是基本能力，这样可以确保在意外发生的时候，立刻找到解决办法。”
　　“emmm……”
　　洛雨发现了，在韩千青嘴里，时不时的会蹦出一些稀奇古怪的话来。
　　韩千青走到卧室门口，对洛雨招手：
　　“过来。”
　　“这就让我进卧室啊？”
　　洛雨走了过去。
　　韩千青伸手就电了他一下。
　　“化妆。”
　　韩千青的房间是一种现代简约风设计，以白色为主调，黑色辅助。看上去有几分单调，但却相当的精致，并不是洛雨想想中满是玩偶，粉色充满少女气息的房间，只有床上放着一个白色的毛茸茸的玩偶。
　　韩千青示意洛雨坐在化妆台前。
　　洛雨坐了下来等待。
　　韩千青从床底拉出了一个银白色的金属箱，放在桌子上打开来。洛雨伸着脖子一看，里面是各种各样的化妆用品。化妆刷，腮红刷，眉刷，各种颜色的粉底，假发，假睫毛，散粉等等。
　　看上去十分的专业。
　　“要做什么？”
　　“别动。”
　　任由韩千青摆布。
　　她拿了一些奇怪的泥状物，涂在洛雨的脸上。
　　在哪毛刷刷来刷去。
　　洛雨看着镜中的自己，慢慢的变得不是自己。
　　十分钟后。
　　“韩大小姐，你这化妆……啊，不不不，易容术简直绝了！不过……有一个问题。你是故意的吧？你一定是故意的！你肯定是故意的！为什么我要伪装成一个聪明绝顶的中年人？！”
　　看着镜中秃顶猥琐中年人，洛雨蛋疼了。
　　韩千青道：
　　“有差距才不会被察觉，出去，我也要化妆一下。”
　　洛雨离开。
　　片刻后。
　　一个白头花白，佝偻着背，拄着拐杖的老太太走了出来。
　　洛雨愣住。
　　看了半天，愣是看不出丝毫韩千青的特征。
　　“你这易容术……真厉害。”
　　“现在我教你一个幽能的特殊用法。”
　　“嗯？”
　　“塑形矩阵，可是暂时改变你身体的形态。”
　　洛雨顿时来了兴致，跟着韩千青学了起来。将幽能汇聚，凝结成5个符文构成小矩阵，注入到需要改变的身体部位上。开始有些生疏，多次尝试后，洛雨慢慢的掌握了诀窍。
　　他也从薄弱的少年体型，变成了一个啤酒肚中年人体型。
　　“这招厉害，这些符文矩阵，还能作用在体内吗？”
　　洛雨在网上查到的一些矩阵使用，多局限在外物上。因为矩阵的不稳定，有可能对身体造成损害，除了一些疯子外，很少有人敢于尝试。
　　韩千青点了点头，又道：
　　“塑形矩阵还可以暂时改变物质结构，幅度很小，但有时候有妙用。比如破坏锁头。”
　　“哦，你是这样撬我家门的啊，我说怎么一点痕迹也没有。”
　　洛雨兴冲冲的想要尝试，结果发现，自己连一个笔都掰不弯。
　　韩千青道：
　　“这只是小技巧，改变幅度很小，需要精准的幽能控制。走吧，先去调查一下那个小胖子。”
　　两人再次上车，去了郊区。
　　和附近人打听，找到了补习班所在地。
　　门外等候着。
　　洛雨闲着无聊，就一直在尝试塑性矩阵，玩的不亦说乎。一下午反复使用，他已经可以解开一些锁头。
　　傍晚，夕阳西下。
　　补习班门口，小胖子出现了。
　　两人尾随。
　　这小胖子上了公交车，去了靠近室内，比较繁华的地方。
　　进了一家蛋糕店，里面传来了女性的尖叫：
　　“又是你这臭小子！给我站住！”
　　小胖子抱着两盘子蛋糕，直接出现在店铺外面。迈着短腿从侧面溜走，拿着擀面杖的老板娘追了出来，左顾右盼却找不到小偷。
　　从他娴熟流畅的行动来说，应该是一个惯犯。
　　小胖子甩开老板娘后，张开血盆大口，几下就把两个蛋糕吃完了。之后又依法炮制，去祸害下一家。进了奶茶店，点了吃的，拿了就走。老板追出来要抓人的时候，瞬移消失，从店外侧面逃走。
　　“他是惯犯，带着一个大帽子伪装。手法非常的娴熟，选址也有讲究，专门挑选地形复杂和拐角。一次瞬移后，基本可以甩开老板。走一路偷一路，应该是换着地方长期作案。偷得食物也全都是甜食，蛋糕，冰淇淋，奶茶，糖果一类。”
　　韩千青总结。
　　洛雨点头。
　　难怪长这么胖。
　　两人继续尾随。
　　小胖子骗了5家后，就做公交车回去了。
　　两人也摸清了小胖子家的地址，一个老式小区。
　　韩千青伪装的老太太出场，在小区里转悠，和周围人打听了一下。街坊邻居都爱聊，也没什么戒心。小胖子貌似也是这里的祸害，一提到他，小区里人说个不停。
　　谁家的狗被剃了毛，哪家的闺女内衣被偷，门锁眼被堵等等。
　　乱七八糟熊孩子干的糟糕事情。
　　信息收集完，两人去了洛雨家。
　　“他家里人管不了他，无法通过家庭制裁。晚上潜入，趁他睡着的时候试试抢夺。”
　　“不用想，八成会失败。前面有10个人铩羽而归，能成为幽能战士，脑袋不会蠢。”
　　“你有什么办法吗？”
　　“再调查一下他的交际圈吧。韩大小姐，你能伪装成萝莉吗？”

第九十二章 我真不是萝莉控！

　　韩千青双手抱胸，做出防御的姿势，警惕的看着洛雨。
　　“你想干什么？”
　　“你伪装成小朋友，去调查啊。”
　　“我拒绝，你这变态萝莉控，调查方式有很多，为什么要伪装成萝莉？”
　　“你别污蔑我啊！我才不是萝莉控！”……
　　次日。
　　早晨。
　　洛雨又感觉一股子视线注视着自己，猛然睁开眼睛。
　　韩千青坐在他身边，低头注视着他。
　　“韩大小姐，你这叫床方式真特别啊。”
　　“早点出发。”
　　“吃早饭了吗？”
　　“没。”
　　“你是来蹭饭的吧？”
　　做好早餐。
　　韩千青把绿叶菜都抢走了。
　　“你属兔子的么？这么喜欢吃绿叶菜。”
　　“我喜欢，不要你管。”
　　吃饱喝足，动身出发，去了昨天郊区路段。
　　两人继续尾随观察。
　　辨别交际圈还是容易。
　　小胖子在补习班里没朋友，还有一些大年龄的嘲讽他，毕竟体型是异类。放学回家后，同一个小区也没有玩伴。
　　找小区里小朋友打听。
　　因为人品差劲和又胖，没人愿意和他玩。
　　“他还是小流氓，专掀女孩子裙子，没女孩喜欢。男的嫌弃他胖，什么都玩不了。现在一个朋友也没有。”
　　“爱吃甜食，没有朋友……我们也许可以在这方面下手。”洛雨摸着下巴道。
　　“你有什么计划？”韩千青反问。
　　“韩大小姐，你能变成萝莉吗？”洛雨追问。
　　“你这个变态，还是不肯死心吗？”韩千青探口气，无奈的反问。
　　“不是，你听我说……”……
　　晚上。
　　“你是萝莉控吧？你一定是萝莉控！你再摸我的头，我保证你看不到明天的月亮。”
　　“别说这么暴力的话，这么可爱的外表，要卖萌才对，来给叔叔笑一个。”
　　洛雨一脸被治愈的表情，伸手揉着韩千青的头。
　　韩千青的易容术是相当了得。
　　现在洛雨面前的，完全就是幼年版的韩千青！
　　身高不过1米4，穿着粉色长裙，扎着两个马尾巴，宛若一个精雕细琢的玩偶。
　　洛雨看了，有些忍不住。
　　伸手抚摸着韩千青小脑袋。
　　韩千青只是嘴上反抗，身体还是很诚实的没有动，任由洛雨摸头，只是眼神不满的仰视洛雨。
　　“你到底怎么做到的？身体骨骼也可以压缩吗？”
　　“缩小和塑形矩阵配合，加上身体柔软。。”
　　“缩小矩阵是什么？”
　　韩千青哼了一声，把头转向一边，不说话。
　　几分傲娇的样子，莫名戳中洛雨的萌点。萝莉样子的韩千青，格外可爱。
　　“变态萝莉控！”
　　“我真的不是啊！”……
　　韩千青伪装没问题，洛雨的计划就可以继续。
　　准备需要一些时间。
　　三日后早上。
　　洛雨睡得迷迷糊糊之中，再次感受到了窥伺的视线。他懒得睁眼了，继续睡懒觉。直到一个小脚踩到他肚子上，他才迫不得已起来。
　　萝莉版韩千青站在床上，又使劲剁了他肚子一脚。
　　“别踩了！”
　　“快点。”
　　“好好。”
　　两人筹备的计划也要正式展开。
　　今天小胖子没上课，是休息日，他又开始去九极市祸害甜点店了。
　　两人尾随，到了一个人少的地方后，也准备行动。
　　“他出来了，计划行事。”
　　“OK～”
　　伪装好的两人，也开始表演。
　　“叔叔，可以不可以给我尝尝……”
　　一只卡哇伊的银发小萝莉，抱着一只可爱的玩偶，一脸渴望的表情看着一个中年大叔。不断撒娇，讨要手中的蛋糕。
　　中年大叔很不耐烦的样子驱赶：
　　“说了不行就是不行，一口也不行，我花了好大的力气，才从多米诺斯亚特兰蛋糕商店买到的。这种蛋糕他们一天只定做一个，订单已经排到后年了。世界上最好吃的蛋糕。”
　　“我知道，所以想尝一尝……呜呜，叔叔，求求你了嘛～”
　　“不行，就算你长得可爱也不行。”
　　刚走出的小胖子，自然听到对话。
　　听到蛋糕两个字，他就竖起了耳朵，停下了脚步，舔着棒棒糖看着两人。
　　瞅他这反应，洛雨就知道鱼儿咬钩。
　　这种八九岁的小孩子很容易骗，尤其关系到他最喜欢的食物的时候。小胖子站在原地，目不转睛的盯着洛雨手中的蛋糕。
　　“叔叔，我就吃一小口好不好？”
　　银发小萝莉还在恳求，大大的眼睛一眨一眨的雾气朦胧。
　　中年大叔叹息一声，蹲下身子，拍着小萝莉的肩膀说道：
　　“既然你这么坚持，还这么可爱的份儿上……那就来叔叔家吧，叔叔和你一起吃，好不好？”
　　“……”
　　小萝莉愣了一下，眼角抽搐了几下，有些压抑的声音道：
　　“好～……”
　　声音有点轻微的不自然。
　　小胖子并没有察觉到这一点。
　　他的注意力，完全在蛋糕和小萝莉身上徘徊。
　　“卧槽，什么蛋糕，体听起来就很牛逼的样子啊？还有这是谁家的小美女？这方圆十里地的小女孩的裙子我都掀过，没见过这么漂亮的。”
　　英雄救美的机会。
　　这四个字，在小胖子的脑海当中，挥之不去。
　　一副画面也出现在他脑海中。打倒意图不轨的怪蜀黍，一手搂着美味蛋糕，一手抱着美女小萝莉。
　　眼看中年大叔要拉着小萝莉离开。
　　小胖子一声大吼，跳了出来：
　　“站住！”
　　“你是谁呀？干啥？”中年大叔警惕的看着小胖子。
　　“你的蛋糕是假的，你根本就在骗人！”
　　“胡说八道，我刚买的，怎么可能是假的？”
　　“我尝过无数蛋糕，没你说过这家店。要不是假的，你就让我看看。”
　　“行啊，给你，来，臭小鬼，让你长长见识。”
　　中年大叔一脸不服，打开了蛋糕，递了过去。
　　小胖在接过蛋糕的一瞬间，表情一变，哈哈的大笑道：
　　“你个sb！上当了！有种来追老子啊！”
　　做了一个鬼脸，拿着蛋糕就跑。
　　“你给我站住！”
　　中年大叔一脸愤怒的追了过去，他扑向了小胖子，可是小胖子一个瞬移就躲开了。
　　“咦？你……你……是异能者？”
　　“没错，老子就是异能者，还不赶紧滚。少在这里装神弄鬼，骗小萝莉，再不走我就报警把你抓起来！”
　　中年大叔脸色铁青，一言不发，转身就走。
　　银发小萝莉一脸迷茫的站在原地。
　　“大哥哥……那个叔叔……”
　　“哼哼，垃圾一个。小美女，你以后可小心点，遇到这种骗子，要躲得远远的。他就是变态死萝莉控！幸亏我刚才来的及时，才才救了你。”
　　“哇，这样吗？！我好害怕呀，大哥哥谢谢你。”小萝莉乖巧点头，满脸崇拜，又咽着口水看着蛋糕。
　　“来来哥哥给你吃蛋糕。”
　　“好～”
　　一手棒棒糖，一手捧着蛋糕，身边跟着一个满脸崇拜的极品萝莉，小胖子感觉自己达到了人生巅峰。

第九十三章 应该死不了吧

　　“来，哥哥喂你。”
　　小胖子忍者自己先吃的冲动，用油腻的手挖了一点奶油，伸到小萝莉面前。
　　看那黑黝黝肥肥油腻的手，小萝莉使劲摇头道：
　　“不不不，哥哥先吃！哥哥是好人，刚才救了我，我来喂哥哥～”
　　小萝莉拿出一个勺子。
　　挖了一大勺奶油奶，递了过来。
　　“啊～”
　　小胖子一看。
　　美女喂食。
　　顿时兴奋的满脸通红，闭着眼睛张开大嘴。
　　一股子口臭冲出来，小萝莉差点晕过去，捏着鼻子把那一勺红色奶油塞入小胖子口中。
　　小胖子幸福的笑着，砸吧嘴吃掉奶油。
　　下一刻。
　　他的笑容瞬间定格。
　　原本兴奋的红晕的脸颊，瞬间变成了黑紫色，伴随着一声杀猪般的惨叫响起。
　　“辣！辣！……水！水！水！”
　　“呀？！哥哥，你怎么了？！水？给你！”
　　小萝莉一脸‘紧张’的从蛋糕盒里，拿出一个水瓶低了过去。
　　小胖子眼泪鼻涕控制不住的往外冒，按到水瓶后。立刻扔掉棒棒糖，双手夺过水瓶，咕咚咕咚的就狂喝了起来。
　　可是刚喝了两口，他噗的一下又喷了出来。
　　趴在地上咳嗽不已。
　　张大嘴巴，完全发不出声音了。本来就肥胖的脸肿了起来，嘴唇也变成了两个红色香肠状，满脸都是鼻涕眼泪。
　　韩千青在他扔掉棒棒糖的瞬间，就伸手抓住，然后迅速后退。
　　她伪装也解除。
　　她原本娇小的身材，肉眼可见的速度恢复正常。
　　衣服是精心准备的，小萝莉穿是宽松长裙，有些宽大。体型恢复正常后，就是一个短裙，穿着也正合适。
　　洛雨从阴影中走了出来。
　　小胖子故意带韩千青到公园里，这附近都没人，也不用担心惨叫引来人。他看着地上滚来滚去的小胖子，摇头道：
　　“这魔鬼辣奶油，加一口芥末的威力，还真可怕啊。”
　　韩千青点了点头。
　　两人蹲在一旁，看小胖子打滚。
　　十分钟后，小胖子才恢复了一些，瞪着三角小眼睛，长着嘴巴，想骂人，可是完全发不出声音来。
　　洛雨笑嘻嘻的递上一瓶子牛奶。
　　小胖子完全不敢喝。
　　洛雨喝了一口后，他才拿起来咕咚咕咚的喝完。这下面前能说话了，嘶哑的声音道：
　　“又是你们这两个狗男女！抓不到老子就下圈套！无耻的小人！”
　　洛雨忽然一脚踢出。
　　在踢中小胖子的瞬间，他一个瞬移出现在十米外。
　　“没了棒棒糖，你能坚持几次呢？”
　　7次瞬移后。
　　洛雨一拳打在了小胖子的脸上，蹦出了一颗牙来。
　　“哎呀，不好意思，用力有点大了。”
　　“你们抓了我又怎么样？有种你们杀了我啊！”小胖子坐在地上，知道自己逃不了，干脆一副宁死不屈的样子。
　　“别这么说，咱们也没什么深仇大恨，只是你嘴欠而已。这位大美女其实是个魔鬼，她想剥夺你的味觉，让你尝不到甜味。”
　　“不！你们不能这样！我不能没有甜食！”小胖子惊恐了起来。
　　“别怕别怕，她是魔鬼，我可不是。我觉那样太残忍了，所有折中了一下选择。来，看这里。”
　　洛雨拿出四个盒子。
　　里面是四个做工十分精致的蛋糕。
　　洛雨笑眯眯道：
　　“在里有4个蛋糕，你吃一个我就放你走，如何？”
　　小胖子点头又摇头。
　　洛雨笑道：
　　“这四个蛋糕。1个甜的，1个苦的，1个辣的，1个芥末味。”
　　小胖子脸色一变。
　　洛雨劝说道：
　　“你选一个吧，总比被这个魔鬼废掉味觉好。”
　　“我……我选这个。”
　　小胖子指着一个水果蛋糕。
　　“哦……你确定？”
　　洛雨一挑眉毛。
　　小胖子立刻就犹豫了，又指向一个巧克力蛋糕道：
　　“那我选这个！”
　　“你可要想好了～”洛雨诡异的笑着。
　　“我……”
　　细密的冷汗出现在小胖子的额头。他可能面临这辈子最艰难的一个选择。
　　四个看上去精致美味的蛋糕，味道却稀奇古怪。
　　简直就是恶魔的蛋糕！
　　“这个……”
　　“哦～”
　　“不不不，这个！”
　　“哦？”
　　“你……你别说话！”
　　“我这不是二次确认一下嘛～快选吧。”
　　小胖子陷入了平生以来，感觉最漫长的一段时间，充分的感受了一下选择强迫症的痛苦。
　　洛雨各种语言误导。
　　小胖子犹豫了十分钟，再也受不了这种心灵煎熬，决定肉体受苦。最后拿起一个巧克力蛋糕，一口吞了下去。他的脸变成了猪肝色，开始地上打滚起来，又发不出声音。
　　洛雨耸了耸肩。
　　“看来你运气不好，以后要多做好事，积德。”
　　说完站起来就走。
　　一旁等待的韩千青跟了上来。
　　“完了？”
　　“嗯。”
　　“整人开心吗？”
　　“开心呀～”
　　“他选的是什么味道？”
　　“魔鬼辣加芥末加苦瓜加臭袜子味。”
　　“四个蛋糕味道一样？”
　　“还是韩大小姐最了解我啊～”
　　洛雨回头对地上打滚的小胖子喊道：
　　“旁边还有一瓶牛奶！可以解辣哦～”
　　小胖子拿起牛奶，咕咚咕咚的喝完。
　　这才一脸轻松，获救的样子软在地上，仿佛刚去地狱转了一圈似的。
　　洛雨喊完后，转过头后，小声补充道：
　　“加了泻药的。”
　　韩千青打了个寒颤，毛骨悚然的眼神看着洛雨。
　　洛雨在哼歌：
　　“菊花残，满地伤～你的笑容已泛黄～……魔鬼辣加泻药，应该死不了吧。毕竟觉醒了异能，身体素质比一般人强。”
　　韩千青不由自主的后退，和洛雨保持5米以上距离。
　　“韩大小姐，你站那么远干什么？”
　　“没事……走，交任务。”
　　任务交接的地方，就在九集市郊区附近。
　　两人在一家指定的麦当劳店里等待。
　　洛雨点了一杯咖啡。
　　韩千青喝着抹茶。
　　等了大概有五分钟，一个中年人拉着一个可爱小萝莉进了店。
　　进入商店之后，他就左顾右盼。
　　韩千青确认了一下委托人描述的身体特征，就是这两个人。
　　“你好。”
　　“啊，是你们接的任务吗？”
　　“是的。”
　　确认彼此身份，交接任务品。
　　洛雨笑着蹲下来，将棒棒糖递给了小萝莉。

第九十四章 你怎么这么熟练？

　　自从他掏出棒棒糖后，这个六七岁的小女孩就盯着不放，不出意外的话，这棒棒糖是这个小萝莉的东西。
　　小萝莉接过棒棒糖后，开心的抱在怀里。
　　“谢谢哥哥和姐姐。”
　　她用稚嫩的声音道谢，还搂着洛雨的脖子，亲了一下他的左脸。又伸开小胳膊，看向韩千青。
　　韩千青本来是拒绝的。
　　可是看到那可爱的笑容和真挚的眼神，又不忍心拒绝。蹲下了身子。
　　小萝莉抱着她，亲了一下右脸。
　　洛雨向中年人问道：
　　“这个棒棒糖是她的宝具吗？为什么会被那个小胖子给拿走？”
　　“小女确实是一个异能者，可是我只是个普通人，也不太清楚异能。那天她自己在玩，那个小胖子就出来夺走了她的棒棒糖。我们想尽了办法，对方也不归还，无奈只好去佣兵网上发布任务。”
　　“嗯，那个小胖子确实挺可恶的。”
　　“真是太感谢你们了，小女精神和身体状况一直不好，前几天一直卧床不起，今天气色才好了一些。”中年人满脸感激。
　　“宝具对宝具型异能者来说，是非常重要的，最好不要离开身边，也不要让其他人触碰。”
　　宝具异能是由一个人的精神力所支撑的。
　　宝具被使用消耗时候，人的精神力，幽能，甚至生命力也会被消耗的。小胖子肆无忌惮的舔棒棒糖，吸收其中的幽能。自然对小女孩的身体造成了强大的负荷。
　　结算任务酬劳。
　　提交任务完成的资料，第一次的任务正式完成。
　　刚走出门。
　　韩千青忽然伸手，掐着洛雨腰上的肉电了一下。
　　“电我干什么？！”
　　“没什么，萝莉控。”
　　“喂，你该不会是吃小孩子的醋吧？”
　　“呵，你想多了。”……
　　回到车上。
　　“第一次完成任务，还是一个2级任务，韩大小姐，咱们找个地方好好吃一顿，庆祝庆祝吧。”
　　韩千青没有拒绝。
　　洛雨开车在九极市转了转，找了一家上档次的饭店。
　　两个人也吃不多，点上了四个菜足够。
　　“干杯～”
　　洛雨喝酒，韩千青喝着西瓜汁。
　　除了金钱和积分外，洛雨还收获了不少情绪能量。
　　小胖子打败怪叔叔，手拿蛋糕，背跟萝莉走上人生顶峰的那段时间，正面情绪有450点之多。
　　吃了魔鬼辣奶油之后，负面情绪爆炸，累计下来有500多。
　　现在，负面情绪还在累积增加，有望突破唐思香的记录。他应该正蹲在马桶上，痛苦哀嚎吧。
　　魔鬼辣加泻药的感觉。
　　应该很爽吧。
　　除了情绪能量，还有5万块，5000任务积分。
　　“洛雨。”
　　“嗯？”
　　“你能解释一下吗？”
　　“解释什么？”
　　“演戏的最后，你拿着蛋糕诱拐小萝莉的行为，为什么那么的熟练？”
　　“没有吧……”
　　“哼～还不承认，果然是变态萝莉控。”
　　“都说了我不是！”……
　　吃完饭，开车把韩千青送回家。
　　洛雨也回自己家里，就在他收拾房间的时候，接到了洛雪儿的视频聊天通话。
　　“洛雨！”
　　“雪儿，到英国了吗？”
　　“恩恩，今天刚到了。”……
　　和小丫头煲了一个小时的视频电话，情况都问明白，没什么事情发生。
　　这让洛雨安心。
　　“洛雨，你这几天在做什么？”
　　“哦，我啊，我和韩千青一起做任务。”
　　“咦？”洛雪儿一脸惊讶。
　　洛雨道：
　　“就是佣兵任务，之前我挣钱的那个。”
　　“你跟谁？”
　　“呃……韩千青啊。”
　　“为什么要跟着小青？！”
　　“因为……我们两个可能都回去晨星，所以提前组队了。”
　　“哦……”
　　洛雪儿点头，表情若有所思。
　　结束了视频通话后，洛雨就去修炼了。
　　因为在自己家里，洛雨就用幽能水晶辅助。
　　洛雷之前送的幽能水晶，都给洛雪儿带走了。
　　洛雨现在消耗水晶，都是自己出钱买。
　　现在他的修炼速度来说，消耗下级幽能水晶绰绰有余，市场价在10w左右一个，批量购买还有8折优惠。一个星期消耗2个。卡里800百万足够他用很长一段时间。
　　洛雷偶尔还会给他邮一些高品质的水晶。
　　修炼资源方面，现在很充足，完全不用担心。
　　精神力消耗完就结束。
　　他没给精神池续能。
　　现在要把修炼速度暂时缓下来，让自己精神力跟上幽能增长。
　　两者达到一种不平衡。
　　如果幽能过高，精神力跟不上，可能会出现控制的。
　　这个暑假主要精力放在任务，以及情绪能量收集上。洛雨盘算着，应该接一些战斗的任务。
　　三叉戟可是饥渴难耐。
　　翻了翻1级任务。
　　涉及战斗的是少之又少。
　　基本都是除黑除恶，保镖，协助警方，抓捕逃犯，或者大规模宰杀一些泛滥的动物。
　　洛雨没找到合适的。
　　他决定明天和韩千青一起商讨一下。
　　早早睡下。
　　第二天。
　　洛雨正做着春梦，忽然感觉一只小脚重重踩在自己肚子上。
　　一声闷哼。
　　洛雨抽搐了一下，感觉胃里一阵子翻腾，脸都白了。
　　睁开眼睛。
　　韩千青站在床边，一只脚踩在他的肚子上。
　　“你……你要谋杀吗？就不能用正常点方式叫床吗！？”
　　“你不是喜欢这样吗？”
　　“谁他妈的喜欢啊！”
　　洛雨有气无力的出了卧室。
　　“今天你怎么又来这么早？”
　　“我已经接到下一个任务。”
　　“韩大小姐，咱们现在是一个团队，你接任务之前咱们能商讨一下吗？”
　　“现在我是队长。”
　　“就两个人，还分什么队长。。”
　　“你觉得不服气的话，可以挑战我，如果赢了的话那就你说了算。”韩千青高傲的说道。
　　洛雨沉默了。
　　洛雨根本打不过韩千青。
　　“好吧，你这次又接了个什么任务？”
　　“具体内容我不知道，对方寻找潜入特长的人，要做的事情和报酬面议。”韩千青解释，同时拿出手机打开地图道：“这是地址。”
　　“九极市郊区，富人区……这种任务，肯定不干净。”
　　潜入类任务，八成和盗窃有关系。
　　“这是最合适锻炼的任务。”
　　“emmm……那就先看看具体情况吧。”
　　洛雨开车。
　　两人去九极市郊区的富人区。
　　这里大片土地被有钱人和修炼者瓜分，自己盖别墅休闲娱乐的地方。百度地图导航下，两人去个半山腰的别墅。一个带着花园和泳池的纯白色的三层欧式别墅。
　　在门前被门卫拦下来。
　　说明来意之后便被放行。
　　车停在别墅车库停下，刚下车便有一个文质彬彬，穿着燕尾服的管家前来接待。
　　老管家右手放在左胸前，行礼问道：
　　“您好，请问是韩千青小姐吗？”

第九十五章 你还是问百度吧

　　“是我。”
　　“夫人等候多时，请跟我来。”
　　没有多说其他什么话。
　　两个人跟着管家，进入了这个欧式别墅当中。内部的装饰还是十分奢华精致，屋子的主人是一个讲究的人。
　　来到一个书房前。
　　管家做出一个请的手势。
　　两人进入书房里。
　　一位文质冰冰，带着金丝边眼镜，雍容华贵的女人正在等待。她看到两人进来之后，皱了皱眉头，有些严肃的叹息一声道：
　　“我想找的是经验老道的专业人士。”
　　韩千青直径的走到了女人面前，坐在对面的位置之上。翘起了二郎腿，十指交叉放在膝盖上，气势丝毫不弱说道：
　　“潜入我们是专业的。不论你是想杀人，盗窃，下毒，伪造证据，或者破坏重要设施，只要你给得起价格，我们都做得来。。”
　　一番话说出来，底气十足。
　　洛雨听得是一愣一愣的。
　　以他对韩千青的了解来说，她所说的那些，很可能是真的。
　　“千青……”
　　韩千青一个眼神过来‘你别说话’。
　　洛雨欲言又止。
　　委托人明显不信任。她杯子喝了一口咖啡道：
　　“现在的小孩子真是浮夸。如果，任务完成的我不满意，我就向网站投诉你们。”
　　“可以，现在说说看。你想让我们做什么？我们有拒绝的权利。”
　　洛雨感觉自己完全插不上话。
　　两个女强人气势碰撞，简直不要太强。
　　“我也不需要你们去做那些肮脏的事情。我姓李，你们可以叫我李太太。按照年龄来说，我能做你们的奶奶。”
　　“……”
　　洛雨完全看不出，这个风韵犹存的少妇是能做人奶奶的年龄。李太太从桌子下方掏出了一张照片，放在桌子上。
　　照片上是一个较帅气有范儿的中年男人。
　　这一瞬间，洛雨脑海中冒出无数可能。
　　寻找暗恋的对象？
　　情杀投毒？
　　老公外遇找证据？
　　寻找失散多年的儿子？
　　家庭遗产纠纷，想要偷窃什么证据？……
　　李太太道：
　　“这是我的相公，这段时间，他在外面包了一个二奶。”
　　“想让我们帮你搜集证据？”韩千青反问。
　　李太太摇头道：
　　“这个糟老头子狡猾的狠。这种事情，已经不是第一次发生了。我想跟他离婚。他每次都能找到办法拒绝。现在，我需要一份决定性的证据。”
　　洛雨和韩千青对视了一眼。
　　“你想要什么？”
　　“潜入他包二奶的别墅，在他小弟弟工作服上扎几个洞。只要二奶能怀上了孩子，我看他还怎么找借口。”
　　韩千青：“？？？”
　　洛雨：“……”
　　你找一个擅长潜入的专业人士，就是为了在你老公小弟弟工作服上扎个洞？还是为了让二奶怀孕？你他妈的在逗我吗？毛线的任务，谁爱接就接吧！
　　韩千青迷茫。
　　洛雨一脸鄙视和嫌弃。
　　李太太一推眼镜道：
　　“事成之后100万的报酬。”
　　“好！我们接了！”
　　洛雨立刻回答。
　　这个任务报酬，已经顶得上二级最难的任务，任务积分是报酬的1/10。
　　不接白不接，简直就是送钱。
　　“李太太，你放心，保证完成任务。”
　　韩千青张了张嘴，欲言又止。
　　看了看洛雨，最后点头。
　　“我们接了。”
　　“这是他的资料，二奶所在别墅。别墅有最完备最先进的防盗器，据说还有一个异能者坐镇。你们行动的时候，我要完整的录像资料，还有最好在卧室装上摄像头。”
　　“你确定在卧室装摄像头吗？”
　　“确定。”……
　　任务交代完毕。
　　两人离开上车。
　　“洛雨。”
　　“嗯？”
　　“小弟弟工作服是什么？和二奶怀孩子有什么关系？她到底让我们做什么？”
　　韩千青一脸困惑。
　　洛雨表情僵住了。
　　他忽然意识到，韩千青不过15岁的女孩子。
　　她平时表现的过于成熟，让洛雨不由自主的把她当做同龄人来对待，以为她啥都知道。现在看来，某些问题她根本不懂。
　　“这个……”
　　洛雨想了半天，也不知道该怎么解释。
　　“你还是问百度吧。”
　　“晚上行动。”
　　“OK～”
　　回到家里。
　　洛雨也不知道要准备什么，就去店铺买了一套黑风衣和面罩。电影里不都这样演的么？潜入什么的，没一套黑衣服怎么行？
　　晚上9点，韩千青到了他家里。
　　她穿着一套黑色的紧身夜行衣，美好的身材一览无余。
　　她上下打量了一下洛雨的装备。
　　一身黑风衣家面罩，从头到脚只露出眼睛，还算满意的点头道：
　　“没有紧身衣吗？这种衣服不方便行动。”
　　“一时半会儿搞不到啊。”
　　“今天先去看看情况。”
　　开车到了九极市郊区富人区。
　　按照富婆给出的地址，到了别墅附近停了下来。
　　对比照片和实际的地方。
　　确认无误。
　　两人把车藏在一个地方。
　　徒步爬上附近比较高的一个山头，用望远镜观察别墅的情况。
　　晚上10点。
　　别墅里只有两个地方亮着灯。
　　“按照对方提供的信息，目标人物只会在1、3、5来这里。”
　　“今天周二，他不会来的。”
　　“别墅有完善防盗系统，专人设计的。此外，别墅的管家是一个异能者，具体异能种类未知。还养殖了动物，院子里有大型犬类，屋子里……好多猫。”
　　韩千青把望远镜递给了洛雨。
　　洛雨接过来观察。
　　别墅院子里散养着一些狗。
　　“3……5只杜宾犬，护园好手。”
　　别墅客厅里亮着灯，可以看到一个中年人在撸猫。透过玻璃，可以看到屋内散落的十几品种不一的猫。
　　“不愧是大户人家，这么多猫。”
　　简直就是猫奴的天堂。
　　韩千青皱了皱眉头，思索着什么。
　　“韩大小姐，你这个专业人士有什么想法？咱们怎么溜进去？”
　　“走。”
　　两人靠近别墅。
　　韩千青示意下，两人猫着腰，悄无声息的贴近了墙边。
　　“翻过去，这里是监控的死角。”
　　4米高的围墙根本拦不住两人的，轻松的翻了过去。
　　韩千青无声无息的落地。
　　洛雨落地，咔嚓一声脆响。
　　韩千青转过头。
　　洛雨一脸尴尬的看着脚下断掉的树枝，无奈的摊手。院子里散养的5只杜宾犬都竖起了耳朵，开始向这边聚集过来。
　　韩千青立刻拉着洛雨，藏在一个院子装饰的灌木后。
　　两人贴近。
　　韩千青忽然皱了皱眉头，嗅了嗅洛雨身上的气味。毫不犹豫的张开胳膊，抱住洛雨，把他扑倒在了地上。
　　忽如其来的拥抱，让洛雨措手不及。
　　只感觉脸陷入一片柔软中，呼吸有些困难了。
　　“嘘嘘……”

第九十六章 猫与虎

　　5只杜宾犬在院子里走来做去，在音源地来回巡视。发现断掉的树枝后，凑上来嗅了嗅，喉咙里发出低声的呜呜声。
　　它们嗅到了不寻常的味道。
　　有入侵者。
　　杜宾犬试图寻找这股味道的源头。
　　一只杜宾犬向两人所在地靠近，在韩千青脚边嗅来嗅去。
　　洛雨可以清晰听到，韩千青心跳加速了一些。
　　两个人已经做好随时逃走的准备，洛雨也明白自己遗漏的地方。
　　身体的气味。
　　韩千青身上一点气味都没有。
　　平时韩千青身上都有香味的，今天凑的如此之近，却什么都闻不到。
　　五只杜宾犬转悠。
　　好像往前没注意到草地上趴着的两人。
　　别墅内。
　　中年人听到杜宾犬的声音，他走到窗边。抱着一只波斯猫，一边撸猫，一边看着。
　　5只杜宾犬转了几圈。
　　好像丢掉了线索，散开了。
　　中年人这才转身，坐会客厅里。
　　洛雨松口气。
　　韩千青放开了他，低声骂到：
　　“你是蠢货吗？准备了衣服，没有准备掩盖气味的东西？”
　　“这个……要去哪里买啊？”
　　“唉……算了，走，绕开这几只狗。”
　　洛雨跟着韩千青，继续潜行。
　　只是不到五分钟。
　　刺耳的警报，杜宾犬的狂叫中，两人翻越围墙，钻入树林之中。
　　几只杜宾犬停了下来，站在围墙下狂吠。
　　3只猫咪忽然出现在两人翻阅的围墙边。
　　这三只猫咪的外表正常，可是双眼散发着诡异的红光，注视着消失在丛林中的两人。
　　逃出去500米。
　　两人停了下来。
　　洛雨蹲在地上喘气。
　　韩千青生气的踢他两脚，在他裤子上留下两个小脚印。
　　“你是蠢货吗？潜入走正门？”
　　“不是没人么……谁知道还有警报啊，他们傻x么，自己门上装警报，晚上出去溜达不就触发了么？”
　　韩千青叹口气道：
　　“今天开始，我教你潜入和侦查。”
　　“好……潜入和侦查有什么关系？”
　　韩千青右手忽然极速刺出。
　　洛雨回过神来，一把匕首已经顶在他的喉咙上。
　　韩千青银色的眸子没有一丝情绪波动，冰冷如同机器，冷冰冰道：
　　“还有匕首的使用方法，你爱学不学。”
　　冷冰冰的金属贴在脖子上。
　　洛雨汗毛倒竖。
　　伸出手用指尖推开尖锐的匕首。咽了口唾沫，点了点头。
　　“学……”
　　韩千青收起匕首，转身就走。
　　“任务没有时间限制，延迟一个星期。这一个星期进行急训，下次行动的时候，你如果还是今天这样。”
　　韩千青举起右手。
　　那把匕首在她手中旋转，仿佛有了生命一般在跳舞。
　　这个等级的熟练度。
　　转笔10级也达不到。
　　“今天就这样。”
　　韩千青收起匕首，也不知道藏到了哪里。
　　回家修炼睡觉了。
　　次日。
　　韩千青的脚要踩中洛雨肚子的瞬间。
　　洛雨醒过来。
　　一个驴打滚躲开来。
　　轰的一声。
　　洛雨趴在一旁，看着被电流焦灼的漆黑床垫，满头冷汗。
　　“你想杀了我啊？！”
　　“对危险的感应能力不错，动了杀意，你就可以感应出来。”韩千青很满意的点头，把脚从床垫灰烬中拔出。
　　“你……”洛雨脸都黑了。
　　“训练开始。”
　　韩千青丢过来两个盒子，平时的高冷气场，转变成了一种霸气的女王气场。
　　目光变得锐利无情。
　　冷汗划过洛雨的额头。
　　他感觉韩千青换了个人似的，有一种不妙的感觉。
　　“10秒内，换上衣服出来。”
　　韩千青转身离开房间。
　　洛雨拿起一个盒子打开。
　　里面是一套白色的衣服裤子，质地好像是塑胶的，摸一摸咯吱咯吱的响。
　　他又打开另一个盒子。
　　里面有一双奇怪的靴，拿起来一看，这个鞋的底部是纯粹的金属。他穿上后，金属鞋底和地板瓷砖碰撞，发出一声刺耳的金石交鸣声。
　　洛雨站起来，尝试走出房间。
　　每走一步，衣服都会因为摩擦咯吱咯吱的响，脚下都会有刺耳的金石碰撞声。
　　走出房间。
　　韩千青就站在门边。
　　洛雨还没开口，韩千青就一鞭子抽在他的屁股上，还是带电的。
　　洛雨一声惨叫，捂着屁股跳了起来。
　　“你干什么？”
　　“你用了42.2秒，严重超标。”
　　“喂喂喂，要不要这么严格啊？”
　　韩千青也不回答，直接道：
　　“今天你的任务，穿着这套衣服和鞋，走路不能发出任何声音，记住，是任何声音。”
　　“啊？”
　　洛雨低头看了看脚上的金属鞋，又看了看身上僵硬的衣服。
　　他每一个动作都会导致衣服摩擦，发出咯吱的声音来。走路跟不要说了，金属和瓷砖碰撞声音格外刺耳。
　　“这怎么可能啊？！”
　　“普通人或许不可能，但我们是异能者，用你的幽能。”
　　“咦？”
　　韩千青不解释，直接在客厅里走了一圈。
　　洛雨这才发现。
　　韩千青身上的白色衣裙，明显也是塑胶质地，她脚上穿着的是一个金属高跟鞋。走路的时候，没有任何声音。
　　洛雨错愕的目光中。
　　韩千青走路速度加快，甚至跑了起来。
　　这个而过程依旧无声无息。
　　洛雨怀疑自己耳朵出了问题。
　　“你……你是怎么做到的？”
　　“用你的幽能。”
　　洛雨张了张嘴，开始了尝试。可以他一走路，就跟噪音制造机一样。
　　精神力调动体内的幽能。
　　洛雨先用物品附能。
　　可是声音没减弱，身上的塑胶衣服发烫，甚至有融化迹象。
　　韩千青忽然一鞭子抽过来。
　　“幽能波动太明显了。”
　　“呃……”
　　洛雨这才发现，刚才韩千青走路的时候，没有一丝一毫的幽能泄露出来。
　　“你到底是怎么做到啊？”
　　韩千青不说话，只是站在一旁。
　　洛雨咬牙，开始尝试摸索起来。测试各种幽能的使用方法，注入幽能到物体里无效。
　　那就覆盖试试。
　　洛雨将来幽能覆盖在衣服鞋表面，形成了一层发光的薄膜，尝试移动了下，声音确实小了很多，但发光太明显了。
　　韩千青又一鞭子抽了过来。
　　“不合格。”
　　洛雨龇牙咧嘴，恨得牙痒痒。
　　两个小时，洛雨一直在做各种测试，前前后后挨了十几鞭子，气他的差点就翻脸了。
　　韩千青看他快到极限了，才丢掉鞭子道：
　　“先去做饭，多放点萝卜。要胡萝卜，不要白萝卜。”
　　吃饭的时候，洛雨还在思考幽能使用方法。
　　韩千青一边吃一边道：
　　“你的资质不错，不过想的方向错了，幽能千变万化的根源是因为精神力，你应该研究的是精神力的控制方法。一会儿我教给你，如何使用精神力将幽能薄膜化。”
　　洛雨表情一僵，额头青筋直跳，问道：
　　“那两个小时算什么？为了抽我？”

第九十七章 幽能薄膜

　　“是的。”韩千青直截了当的承认。
　　“你……为什么？”
　　“抽你心里舒服。”韩千青很自然的口吻回答，好像只是一件很平常的事情。
　　“你……”洛雨脸都黑了。
　　韩千青伸出双手来。
　　“看。”
　　“什么？”
　　洛雨一脸懵逼。
　　看了看韩千青两只玉手，白白嫩嫩的，什么都没有。
　　“仔细观察，摸一下。”
　　洛雨张了张嘴，伸手摸了摸韩千青的手心。
　　滑滑的，软软的，手感真好。
　　啪！
　　韩千青一鞭子抽在洛雨胳膊上，板着脸道：“谁让你摸我的手了？”
　　洛雨捂着胳膊龇牙咧嘴。
　　“那你让我摸什么？”
　　“仔细看我两手之间。”
　　韩千青再次伸出手来。
　　洛雨凑近仔细观察，什么看不到。他伸手去触摸，也没有摸到。
　　他心头一跳。
　　幽能注入手中，再次缓缓的去触碰韩千青双手之间。
　　只一次，他隐隐约约的感觉到，自己的手穿过了一层膜。
　　“这是……幽能？这么薄的一层？你怎么做到的？！”
　　“精神力。”
　　“需要对精神力控制吗？”
　　“不需要太多，只是一种特殊的使用方法。把精神力压实成片状，控制一小点幽能喷射到精神力薄板上……”
　　韩千青解释起来。
　　洛雨尝试。
　　原理比较简单，就是用精神力制作一个模具。然后爆发式喷射出一股幽能，让幽能自然吸附在精神力表面。
　　操作有一定难度。
　　这个难度，是对幽能量的把握。
　　洛雨尝试十多次后，终于成功了一次，制作出了一层薄薄的幽能膜来。
　　“这东西用两层覆盖在物体表面，精神力填充夹层，作为润滑控制，可以最大限度的抵消声音。”
　　“这……这也太麻烦了吧？覆盖全身要好大的工作量。”
　　“覆盖关键部位即可，熟练了就可也以快速使用。”
　　“好……”
　　洛雨两三下吃完碗里的东西，立刻开始了尝试。
　　韩千青收拾碗碟后，就坐在沙发上看着，也不抽他了。时不时的开口，纠正洛雨的一些小错误。
　　到了中午吃饭的时间。
　　洛雨穿着一双铁鞋，走在瓷砖地面上。
　　几乎是无声无息，不仔细听，是听不到那一丝细微的声音。
　　“这层薄膜抵消部分震动，并不能完全抵消全部震动。肌肉掌控不合格，继续给我练。另外，幽能量太大，波动明显，会被一些幽能装置检测到。”
　　“知道了。”洛雨点头，感觉有些疲惫，精神力消耗有些大。
　　“饿了，你先做饭。”
　　“韩大小姐，每次都是我下厨，这次你来下厨行不？”
　　韩千青犹豫了下，最后答应了。梳理头发，扎成个马尾，带着围裙去了厨房。
　　吃完饭，洛雨有些萎靡不振。
　　一上午的精神力消耗，让他的精神力快要见底了。
　　看了看精神状态很好的韩千青。
　　洛雨犹豫了下道：
　　“韩大小姐，能让我吸一下吗？精神力消耗的有点厉害。”
　　韩千青沉默了几秒后道：
　　“来吧。”
　　天使光环飘到了韩千青头上。
　　韩千青抵抗了一下后，放弃抵抗，源源不断的精神力进入光环之中。她表现的有些坐立不安，有些不适。
　　洛雨停下来吸收精神力，问道：
　　“难受吗？”
　　“没事，感觉奇怪。”
　　韩千青摇头，示意继续。
　　20点的精神力储备一口气吸满。
　　洛雨趁着这段时间也在休息，恢复精神力。1个小时候，他再次变得生龙活虎，精神力饱满。
　　特训一直到了晚上10点。
　　洛雨可以完全消除衣服摩擦声，穿着铁鞋走路，还会发出一些轻微的声音。毕竟对肌肉掌控要求太高了。一时半会根本练不出来的。
　　韩千青还算满意的样子。
　　“勉强算你合格了。”
　　“难度好大呀。”
　　“这只是基本内容。”韩千青鄙夷道。
　　洛雨把韩千青送了回去，在她楼下告别。
　　韩千青站在原地，看着洛雨远去的背影，站在原地沉默良久。她当时掌握薄膜化使用方法，可是用了3天的时间。
　　今天她只是打算教给洛雨，让他自己想慢慢练，结果一天时间下来。洛雨已经基本掌握，剩下的就是不断练习。惊讶，嫉妒，害怕，不甘等多种情绪，混合在韩千青的身上。
　　一个天才发现一个比自己更强的天才。
　　洛雨在超市买夜宵。
　　三叉戟在不断的吸收负面情绪。
　　他也不知道是来自哪里的，量还不小。
　　能量储备已经到了2402点，在加把劲，三叉戟就能迎来下一次及升级。天使光环还差了一些，储备只有1815点。
　　毕竟正面情绪收集难度大。
　　洛雨拿着两大袋子夜宵。
　　如同幽能一般，无声无息的走回了家。
　　走到楼道里。
　　拐角，一个女子尖叫响起来，一屁股坐在地上。
　　“哇啊啊！你……你吓死我，怎么突然冒出来？一点声音都没有。”
　　“啊，不好意思。”
　　洛雨尴尬挠头。
　　无声无息的走入了电梯。
　　女子愣愣的看着洛雨。
　　她发现诡异的地方。
　　大晚上的，楼道里针落可闻。可是，她只能听到洛雨的说话声音。除次之外，什么都听不到。
　　对方手中塑料袋都没有声音！
　　那种东西，不是轻轻一动就咯吱咯吱的响吗？
　　还有，这身白衣服。
　　怎么看怎么诡异。
　　细密的冷汗溢出女子的额头。
　　难道是……鬼？
　　女子惊慌失措的跑出楼道，一边哭一边掏手机打电话：“老公，你快下来接我，我刚才在楼道里碰到一个鬼，太可怕了！”……
　　电梯门关上。
　　洛雨看着忽然收到一大捧负面情绪，感觉有些莫名其妙。
　　什么情况啊？
　　没搞明白，洛雨也不去想了。
　　反正经常性的会收到一些莫名其妙的情绪能量。
　　回家吃了夜宵睡觉。
　　精神力都用来训练了，今天也没有修炼。
　　次日早上。
　　洛雨起来的很早。
　　他怕韩千青再来个一脚。
　　想想昨天那一脚，雷光闪烁中，直接把床给戳穿了。
　　要是戳在身上，谁受得了啊？
　　他在客厅里练习的时候，房门无声无息的打开。
　　韩千青走了进来。
　　看到洛雨后愣了一下。
　　洛雨也愣了一下。
　　今个韩千青穿着一套花格子裙水手服，扎着马尾巴，戴着一副圆眼镜，手中抱抱着一大摞的打印纸。

第九十八章 训练

　　韩千青把一摞a4纸给了洛雨。
　　洛雨接过来一看，是一份份地图，上面还有很多标注。有地形标注，高度标注，敌人标注等等。
　　韩千青又在门外搬进来一个小黑板来。
　　“今天路径选择模拟训练。”
　　“OK～先吃早饭吧。。”
　　洛雨把一大盆子沙拉推到韩千青面前。
　　韩千青眼睛亮了亮，拿过叉子，优雅的小口下口吃了起来。
　　“味道不错，这白色粘稠的东西是什么？”
　　“沙拉酱～你果然喜欢。”
　　“配合蔬菜味道真好。”……
　　吃饱之后。
　　进入学习模式。
　　韩千青把几张a4纸固定在小黑板上，拿着小鞭子道：“看az-1套图纸，如果你要潜入这里，盗取宝箱中的机密，你要如何选择路径。”
　　洛雨拿出对应的图纸。
　　上面有地图复杂。
　　标注了敌人和巡逻路线，数据非常的详细。
　　纸上谈兵阶段。
　　一天时间下来，洛雨是学了不少知识。
　　这些东西，还要通过实践真正沉积下来。
　　周三。
　　“今天交给你如何使用匕首。”
　　韩千青把一个木头匕首丢给了洛雨，对他勾了勾手指。
　　洛雨还在懵逼中。
　　被韩千青木头匕首击中了喉结。
　　“你死了。”
　　“咳咳……咳……你偷袭！”
　　“起来继续，不准使用幽能，基本的过招。”
　　韩千青采用的，是最直接了得的实战喂招，打就是了。虐洛雨的时候，她是疯狂提供正面情绪能量。
　　周四。
　　“今天是侦查和反侦察，跟我去九极市。”……
　　周五。
　　“幽能波动的隐藏手段，一些特殊的幽能用法，手语，紧急情况如何处理……”
　　周六。
　　“一些护理知识，幽能急救手段，伪音，易容……”
　　“喂喂！东西太多了！我学不过来啊！”
　　洛雨感觉自己脑袋都快炸掉了。天使光环给予的过目不忘的能力，可是学的东西太多，让他感觉负荷极大。
　　每天感觉累成狗。
　　可脑子的充实，让他感觉痛苦又快乐着。
　　他没问韩千青为什么会这些东西，只是跟着她学习，好吃好喝的招待自己这位小老师。
　　周日。
　　九极市。
　　洛雨步行在商业街上。
　　他警觉的注视着每一个过往的行人，仔细的观察着每一张面孔，分辨人们的眼神。
　　走走停停。
　　有时候会忽然的反向行走。
　　透过一些镜面反射，来观察附近的人。
　　在一个地摊上买了一个手环，匆匆离开商业街。坐上一个出租车，绕着城市转了一圈。随便在一个岔路口下车。然后立刻抄近道换到另一条路上。
　　就在他穿过小巷的时候，头顶传来一声细微的声音。
　　洛雨立刻捕捉到。
　　急停后跳。
　　一把银白色的匕首带着闪电，从天而降，划过他刚才所站的地方。
　　韩千青一击不中。
　　立刻发动追击。
　　洛雨从袖口当中甩出了一把匕首。
　　一串密集的金属碰撞，以及肉体碰撞声的闷响后。
　　洛雨被踢中了腹部。
　　滚翻几次，才御掉了冲击力。
　　他站起身来。
　　摸了摸脖子。
　　有红色的痕迹沾染在手上，韩千青的匕首已经划过了他的喉咙。
　　韩千青拿着抢来的手环，看了看肩膀上的红色染料。
　　“勉强算你合格。”
　　“只是合格嘛？”
　　洛雨对自己的表现有些不满。
　　韩千青没说话，只是提供了一大笔负面情绪。你一个普通人，经过一个星期的杂乱训练，能达到这种地步。还让其他人活吗？
　　韩千青转身就走。
　　洛雨急忙跟了上去。
　　“周二行动。”
　　“难得来九极市了，去吃好吃吧～”
　　“嗯……”
　　坐在一家特色店里吃火锅。
　　“千青，你为什么教我这些东西？”
　　吃东西的韩千青停了下来，想了想后道：
　　“我喜欢你。”
　　“你觉得我会相信吗？你了解我，我也了解你的。”
　　有天使光环和三叉戟，任何情绪波动都逃不过洛雨的眼睛。
　　韩千青和他相处时，身上飘动的粒子量和洛雪儿完全不一样。更多是黑色粒子，一种名为焦虑和不甘的情绪。
　　“因为你是我队友。”
　　“这个还可以，可还是不够。”
　　“……”
　　韩千青不说话了。
　　洛雨叹息道：
　　“不说就算了。以后有什么需要我的，就开口。只要不触及我的底线，我会全力帮你。”
　　“嗯。”
　　两人沉默的进食的时候，洛雨手机响了。
　　“喂？谁呀？……快递呀。”
　　洛雨有些困惑，自己没买什么东西。
　　“一份文件吗？哦，那你放门卫那里吧。”
　　韩千青忽然夺过洛雨的手机，问道：
　　“是不是还有一份三中附属小区的邮件？叫韩千青……好的，我就是韩千青，手机xxxxxxx，两份东西放在一起就好，不用去给我送。”
　　挂断了电话，韩千青道：
　　“录取通知书来了。”
　　“晨星的。”
　　洛雨恍然大悟。
　　两人返回黑山县。
　　在门卫处取得快递，一份文件包裹。打开来，里面果然是晨星的录取通知书，黑纸金字。
　　两人到没什么惊讶的，早就知道会如此。
　　开学时间9月1日，暑假还有一个半月。
　　要抓紧时间做任务。
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　强不强，任务表现说明一切。
　　晚上回去，和洛雪儿煲电话粥。小丫头每天都要给他打视频电话，或长或短，总要说几句话。
　　“班里情况怎么样？能正常交流吗？”
　　“哼，小巧的我的英语，正常交流完全没为题啦。认识了好几个新朋友，可能因为都是金发的原因，大家没有排斥我。”
　　洛雨抓着头发把玩。
　　双马尾可爱+10。
　　“洛雨，跟小青学的怎么样了？”
　　“嗯，还好，今天模拟侦查和反侦察，结果还是被她抓到了，我已经很小心了。唉……”
　　“哈哈，笨蛋～”
　　“你站着说话不腰疼。”洛雨翻了个白眼，难度有多大他自然清楚，洛雪儿来的话，训练一个月能达到他的水准就不错了。
　　“洛雨，有没有觉得小青很奇怪。以前也没有听她说过，她还会这些乱七八糟的东西。好像是突然就学会了一样……”洛雪儿换了个姿势，趴在床上，把手机放在枕头边，晃悠着两只穿白丝小脚丫。
　　“是吗？”
　　“嗯，就像是你，半年前忽然变了个人似的。”
　　洛雨尴尬笑了笑。
　　忽然想到了什么，猛然一拍手道：
　　“雪儿，你说韩千青会不会是灵魂穿越了？所以突然会了很多乱七八糟的东西？”
　　“哈？”

第九十九章 猫咪杀阵

　　“洛雨，你是不是小说看多了，怎么可能会有那种事？”
　　“哈，我只是猜测～”
　　洛雨把这件事记在心间。
　　洛雪儿不信，但是他作为穿越者，自然知道这是有可能的。
　　也许……
　　韩千青是自己的同类？
　　周二。
　　夜深人静。
　　天气不是很好，云彩遮蔽了月亮，地面上是一片漆黑，十分有利于某种运动。
　　车子被藏到2公里开外。
　　洛雨和韩千青徒步靠近别墅，防止车声和灯光保护行踪。
　　山头观察一番。
　　和上次来一模一样。
　　只有两个地方亮着灯，二楼卧室，一楼客厅。
　　两人再次来到监控盲区，利索的翻了进去。
　　韩千青先进来，悄无声息的落地。
　　洛雨跟着翻了进来。
　　刚落地，就是咔嚓一声。
　　韩千青扭头，瞪圆了眼睛看着他。
　　洛雨尴尬的看着地上的树枝，上次被他踹断的树枝还在旁边。
　　两人行动迅速的窜到树上。
　　5只杜宾犬又跑过来转了一圈，什么味道都没有发现，转身回窝里。
　　两人从树上跳了下来。
　　韩千青带领下，悄无声息的靠近了别墅，顺着外围的墙壁，爬到了别墅二楼的阳台。
　　阳台上养着不少花。
　　韩千青没有立刻翻上去，而是冲着洛雨打手势，指了指阳台顶部，接着面前的光，可以看到一个圆形的黑色的摄像头。
　　那是热能检测装置。
　　洛雨点点头，控制幽能薄膜化，覆盖在身体表面。这是薄膜的另一个用法，覆盖体表来屏蔽一些电波侦查手段。
　　身体完全覆盖后，洛雨慢慢的爬上阳台。
　　韩千青也到了阳台。
　　没有任何警报触发。
　　她低下身子，检查了一下房门。取出匕首来，切断了什么东西。手放在门上，无声无息的打开了门。
　　洛雨走了进去。
　　这是一个书房。
　　韩千青跟了进来。
　　正常的书房，没什么特别的地方。打开房门，进入走廊。
　　楼道里没什么监控。
　　两人无声无息前进，搜索每一个房间。在走廊尽头，找到了目标，卧室。
　　韩千青使用塑性矩阵，变形锁头，打开了房门。
　　把门推开一个缝隙。
　　她用下巴示意洛雨进去。
　　洛雨打手势问：你不进去？
　　韩千青摇头。
　　洛雨只好一人溜进去，房间里黑乎乎的，他感应到床上有一个人，正在睡觉。借着窗外透进来的光，可以看到两个裸露的大白腿，是二奶没错了。
　　拿出一个小手电。
　　洛雨开始翻箱倒柜。
　　韩千青训练效果显著，洛雨全程无声无息，偶尔磕磕碰碰发出一些细微的声音，熟睡中的二奶也听不到。
　　房间里找了一圈。
　　洛雨最后在床下找到了目标，拉出一个精致的木箱，打开来。
　　里面都是无法描述的成人用品。
　　然后他发现，这里面并没有小弟弟工作服。
　　洛雨觉得不对。
　　就去检查床头和梳妆台的抽屉，在里面发现了避孕药。
　　“呼……果然如此，都不用工作服，直接嗑药的，还好我早有准备。”
　　洛雨打开摄像机，开始记录替换证据。
　　把避孕药换成了事先准备好的奶片。之后在桌子下隐秘部位，安装了一个小型针孔摄像机。
　　任务内容完成后。
　　洛雨又返回木箱子前，翻找出一瓶润滑液。
　　打开自己的包包，取出了两瓶翠绿色的液体，将其加入润滑液中。凝上盖子，摇晃均匀，确定看不出有什么异样后，把润滑液放了回去。箱子原封不动的放回原位。
　　洛雨站起来，小手电打到二奶脸上看了看。
　　20多岁的样子，长的有几分姿色。
　　洛雨取出一个马克笔，在对方脖子上轻轻的画了起来。二奶感觉瘙痒，不时的哼哼两声。
　　用了5分钟。
　　洛雨放下笔。
　　看了看自己的杰作，很满意。
　　最后确认一遍，退出了房间。
　　韩千青不在楼道里。
　　洛雨发出一声短促低沉的声音，立刻得到同样的回应。
　　韩千青从另一个房间里走出来。
　　两人交换了一个眼神。
　　退回书房，准备离开。
　　就在这时候，洛雨猛然注意到窗台上蹲着一只猫。
　　一只黑猫。
　　漆黑的环境中，他只能看到一个隐隐约约的轮廓。这只猫的眼睛有几分诡异红色，一眨不眨的盯着两人。
　　这种反常，让洛雨想起了别墅里，还有一个异能者的存在。
　　他立刻对韩千青打了个手势。
　　韩千青也察觉到了黑猫的存在。
　　她隐秘的打手势：刚才没有，可能被监视，采用计划b，掩盖任务意图。
　　两人分散开来。
　　进入不同的房间里。
　　一进屋子，洛雨立刻发现窗户外蹲着一只猫。他掏出备用的黑袋子，可是搜索房间里有价值的东西，往袋子里面塞。
　　窗台上的猫一直盯着他。
　　搜索完一个房间，去另一个房间，只有二奶的房间没有去。整个二楼值钱的东西，都被洗劫。
　　背着鼓鼓的黑袋子。
　　洛雨和韩千青在楼道里汇合。
　　两人折回书房，准备离开。进入书房后发现，这里已经被猫咪占领了。桌子上，窗户旁，椅子上，地面上，加起来有10只以上的猫。
　　黑暗的环境中，这些猫咪的眼睛反射着诡异的红光。
　　两人进来后。
　　原本有些慵懒的猫咪，都站了起来，十几双眼睛注视着两人，无声无息，场面十分的诡异。
　　洛雨和韩千青没有动，警惕的看着这些猫。
　　这些猫咪好像接到了什么命令，集体发出一声尖锐的猫叫。纷纷跳跃下来，地上一弹扑向两人，像是一群集体捕猎的掠食者。
　　速度极快，攻击四面八方。
　　5只猫从不同角度飞扑过来，分别攻击洛雨的脖子，腹部，后腰，大腿，脚踝。
　　洛雨藏在袖子中的匕首甩出来。
　　匕首被涂黑。
　　黑暗中是无法被察觉。
　　正握匕首，斜斩一刀，砍向袭击脖子的猫。
　　虽然砍中了，可是一种棉滑不受力的手感反馈。洛雨清楚，匕首被滑开，根本没有伤到对方。
　　这些猫有古怪，是被幽能强化过的。
　　虽然没有伤到猫咪，但是成功的逼退。
　　洛雨匕首一转。
　　反握在手，向下直刺攻击腹部的猫咪，也将其逼退。其他方向的攻击，只能竟可能的躲闪。
　　可是这些猫速度太快了。
　　尖锐的疼痛从后腰和腿上传来，还有布料被撕开的轻微刺啦声。
　　韩千青被8只猫围攻。
　　她没有用匕首，而是迅速一个前翻滚，单手支撑倒立回旋踢。两只美腿带着雷光，划过两个炫目的圆弧，超大攻击范围精准覆盖，直接踹飞了7个。
　　1个漏网之鱼抓伤了她的胳膊。
　　“突围！”

第一百章 送人上天堂的东西

　　成功击退第一波攻击后，两人直接冲向阳台，有猫咪想要拦路，被两人用身体质量优势直接撞飞。
　　冲出阳台跳了下去。
　　楼下杜宾犬察觉的异样，在楼下狂吠起来。
　　两人直接跳下楼。
　　一人踩一个狗头。
　　借力又往前一个跳跃，落地一弹，加速冲刺窜到围墙边。
　　踩着围墙飞了上去。
　　侧身翻滚中消失在围墙后。
　　两只狂吠中的杜宾犬直接哑口，被强大的冲击力震昏迷了过去，其他三个茫然的看着围墙。
　　猫咪倾巢而出。
　　嗖嗖嗖声音中，十几道黑影先后窜出。飞过围墙，向丛林中两人追击而去。
　　在丛林里快速穿行。
　　黑暗的环境，并不能对两人造成多大阻碍。
　　左右声音传来。
　　黑暗中，一双双红色的眼睛若隐若现。跑出去没多远，两人就被速度占优势的猫咪给包围。
　　背对背靠在一起。
　　握着匕首摆出防御姿势。
　　十几只猫也没有发动攻击，只是围着两人转圈，发出低沉的威胁声。
　　刚才瞬间交锋。
　　对方也明白两人不是好惹的。
　　真的打起来，输赢未知，但这些猫咪肯定会有损失的。
　　洛雨举起手中的黑袋子，向前一丢，随后举起双手来。韩千青也是如此，丢出了手中的赃物。
　　这些猫咪也慢慢移动，让开了一条路来。
　　双方达成了默契。
　　一方交出赃物，一方不给予追究。
　　两人立刻逃离。
　　跑出1公里，确认没有被追踪后，才放松了下来。
　　两人对视一眼。
　　洛雨笑着伸手。
　　韩千青和他击掌。
　　最后盗窃行为，是为了转移异能者的注意力，让对方异能者认为两人只是小偷。这样就可以掩盖真实的任务意图。对方追回赃物后，应该不会检查房间里的东西。
　　回到车上。
　　洛雨刚坐下，龇牙咧嘴的跳了起来。
　　他腰上腿上还有伤口，现在还不断的流血。
　　急忙脱下衣服一看。
　　几道7、8cm长，2、3cm深的大口子，一片血肉模糊。
　　“妈呀，这些猫也太可怕了吧。我身体有幽能保护的情况下，还能撕开这么大的口子。”
　　“趴下别动。”
　　韩千青取出药箱，给洛雨缝伤口。
　　“疼！疼！轻点，温柔点啊！”
　　韩千青动作很快，3分钟就处理好6个伤口。
　　洛雨龇牙咧嘴中，洒药打绷带。还故意用力抽绷带，拍打了几下伤口。痛的洛雨眼泪都快出来了。
　　给洛雨缝好伤口后，韩千青脱去外衣，露出白嫩的胳膊。
　　上面有三道血口。
　　伤比洛雨的要轻很多，只需要洒药打绷带就可以。
　　洛雨没小心眼的记仇。
　　小心的给韩千青洗了伤口，撒上药打上绷带。
　　整个过程都很温柔。
　　韩千青一言不发，安静的看着洛雨。
　　“会不会留下疤？”
　　留下疤痕的话，那可就可惜了。
　　韩千青摇头道：
　　“用幽能温养，不会留下。”
　　“那就好。”
　　两人回到车上。
　　洛雨打开了圣光普照，一团温暖的光圈包裹了两人。
　　韩千青看着光环发愣。
　　洛雨道：
　　“有加速疗伤的效果。”
　　韩千青点头，掏出了一个平板，连接上安装的摄像头。
　　二奶房间一片安静。
　　对方异能者没有进来检查房间，摄像头没有暴露。
　　洛雨摸着腰上的伤口。
　　回忆刚才被围攻，有些后怕。
　　看起来普通的家猫，被异能者强化后，速度又开攻击力又强。要是被抓到了脖子，肯定能抓断动脉的。
　　“那些猫也真恐怖。”
　　“攻击力极强，防御力很弱，被我踢中的几个，有3个下巴碎了。对方最后忌惮猫咪损失，才放我们离开。”
　　“嗯，任务应该没问题。”
　　车子启动。
　　韩千青靠在座位上，眯着眼睛享受着圣光普照带来的温暖束缚感。走了一段距离后，忽然问道：
　　“你在哪个瓶子里加了什么东西？绿色的液体，毒药吗？”
　　“不是毒药，是送人上天堂的东西。那～就是这个。”
　　洛雨取出一个瓶子，给了韩千青。
　　韩千青接过来小瓶子一看。
　　上面三个大字：
　　风油精。
　　“这是什么？”
　　“emmmm……滴入某些部位，可以感觉爽到上天堂的东西。”
　　韩千青不说话了。
　　看着窗外。
　　毕竟一个小女孩子，涉及到某些成人话题，还是很矜持羞涩的。
　　把韩千青送回家。
　　洛雨也回去休息。
　　车上1小时圣光普照下，伤口感觉不到痛了。打开看了看，伤口已经结疤。
　　圣光普照的回复效果还是很明显的。
　　洛雨也不知道多久能彻底回复。
　　他问韩千青拆线的问题，得到的回答是不用。缝伤口用的是特殊的线，会被身体降解吸收，免去拆线的痛苦。
　　确认不用拆线后，洛雨躺下就睡了。
　　圣光普照一直开着。
　　反正没什么消耗……
　　二奶别墅内。
　　中年人清点赃物。
　　所有东西物归原位，确认没有丢东西后松口气。
　　一直到了天亮，二奶醒来，他才上前问候：“小姐，昨晚又小偷进来，请检查一下你的房间，看看有没有丢东西。”
　　“啊？有小偷？！”
　　二奶慌张的回房间，检查自己的首饰箱，发现金首饰都在后才松口气。
　　中年人站在二奶背后，面色古怪的盯着二奶的脖子。
　　二奶扭头问道：
　　“怎么了？”
　　“没想到小姐也是社会人。”
　　“什么社会人？”
　　中年人看着小猪佩奇，沉默不语……
　　周三早上。
　　洛雨一觉睡到了12点，晒着午后太阳，感觉懒洋洋的。检查身上的伤口，他发现伤口已经完全愈合了。拆了绷带，伤口完好如此，没有留下疤痕。
　　圣光普照的加速愈合还是十分强力。
　　去了客厅。
　　今天韩千青竟然没来。
　　这让洛雨感到有几分不习惯。
　　另外，早上开始，他就某明奇妙的收集到负面情绪。
　　被害人应该还没有去别墅才对。
　　这一笔负面情绪又是来自哪里？
　　吃了午饭。
　　洛雨给韩千青打电话。
　　“韩大小姐，今天我们该去交任务了。”
　　“好……”
　　电话那头有气无力。
　　洛雨感到惊奇。
　　“今个怎么了，说话有气无力的？”
　　“只是……感觉有点难受……”
　　“什么？”
　　“你过来。”
　　挂断电话。
　　洛雨想了想，忽然明白了过来。
　　该不会是亲戚来了吧？
　　他去超市买了一些红糖和姜，去了韩千青家里。

第一百零一章 大骗子

　　到了韩千青家里，敲开半天才有人来开门。
　　房门支一声打开来，表情阴郁，满脸憔悴和不高兴的韩千青就站在门后。
　　“千青……呜……”
　　洛雨刚想打招呼。
　　一只玉足伸出，迅雷不及掩耳之势踢在了他裤裆中间。
　　洛雨脸都紫了。
　　这开门杀，他完全反应不过来。
　　捂着裤裆蹲在地上，倒吸凉气，痛的说不出话。
　　韩千青盯着洛雨，双手抱胸，低声道：
　　“大骗子……”
　　“什么骗子……我咋了你……我……疼……”
　　洛雨感觉某明奇妙，韩千青这无名火让人摸不着头脑。
　　忽然被踢了一脚，洛雨也不爽。
　　想想可能韩千青这几天脾气不好，就忍了。
　　“算了，我去给你煮红糖。”
　　“不用了……不是那个……”
　　“啊？”
　　洛雨进了房间。
　　客厅里乱糟糟的，墙上甚至有指甲抓过的痕迹，仿佛一个人痛苦挣扎。让人看的感觉毛骨悚然，忽然，他闻到一股熟悉的味道。
　　仔细闻了闻。
　　这是……
　　风油精的味道。
　　洛雨面色古怪了起来，上下打量韩千青。
　　“你……该不是……”
　　韩千青难得俏脸一红，一脚把洛雨踢倒在沙发上。
　　“闭嘴！给我做饭去，一会儿去交任务！”
　　“嗷嗷嗷。”
　　洛雨刚才被袭击的怨气没了，努力的憋着笑，他也知道，为什么忽然收到一大笔负面情绪。
　　“你是不是傻，我都说了送人上天堂的东西，你还试？呃……你该不是想爽……”
　　韩千青脸蛋红红的，身上噼里啪啦电光四射。
　　洛雨被按住，十万伏特洗礼了一波。
　　开车去了李太太的别墅。
　　洛雨尤其无力的开车。
　　韩千青有气无力靠在椅子上。
　　任务交接的很顺利。
　　李太太看了视频，拿到摄像头的操控权后，就把任务给结算了。直接丢给两人一张100万的卡。
　　洛雨还没有摸到卡，就被韩千青收了起来。
　　“喂喂，我那份……”
　　“没有。”
　　“好歹最后也是我潜入完成的，多少你也得意思下啊。”
　　“流动资金，全部买装备，不分。”
　　“好吧……”
　　洛雨也没多说什么。
　　韩千青教了他不少本事，就算不分给他，他也没怨言。
　　鱼和渔，当然后者更值钱。
　　韩千青教给他的，是渔，非鱼也。
　　任务交接完后，两人回到黑山县。
　　“过几天我来找你，这几天你自由活动。”
　　“好的。”
　　几天的放松。
　　洛雨准备练习韩千青交给他的东西。
　　匕首的用法，塑性矩阵，幽能薄膜的拓展应用等。幽能薄膜除了静音外，还能屏蔽体温，幽能波动，感应触发媒介等，作用范围很大。
　　周三的晚上。
　　两大比负面情绪进账。
　　不出意外，渣男和二奶玩的‘很爽’啊～
　　三叉戟也在汹涌澎湃的负面情绪滋润中，再次迎接来升级。
　　黑色的雾气弥漫在房间内。
　　一股阴风吹拂，大夏天却感觉如坠冰窟，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　【恶魔三叉戟】
　　【状态：第三阶段】
　　【累积能量：32】
　　【下一阶段解锁所需能量：5000】
　　【固有特性：灵魂倒勾lv3，被动技能，三叉戟只可以触碰到灵魂，不存在物理实体，刺穿类攻击可无视目标物理和能量防御，直接对灵魂造成倒勾伤害。有几率造成萎缩效果，灵魂被摧毁的部分会，实体部位也会瘫痪。】
　　【特殊能力1：灵魂使者lv1，被动技能，给予使用者触碰灵魂和能量体的能力。】
　　【特殊能力2：勾魂lv1，主动技能，刺穿目标，将其灵魂勾出体外，该技能并不会对目标造成伤害，固有技能，无发动消耗。目标灵魂越强，勾取越困难。】
　　【特殊能力3：锚lv1，主动技能，对目标投掷出三叉戟，击中目标之后，可以刺穿灵魂，将其固定在原地无法行动，禁锢时间由目标灵魂强度而定，发动消耗10点能量。】
　　【特殊能力4：断罪lv1，主动技能，对灵魂进行问罪，洞悉对方所有罪过，选择一罪行进行断罪，造成不可逆的真实伤害。罪过越大，断罪伤害越高。发动消耗100点能量。】
　　【吸收负面情绪进行升级，可以解锁更多特殊能力。】
　　固有技能再次升级，灵魂被摧毁部分，还会造成本体器官的衰竭死亡。
　　另外解锁的新技能，看消耗，是个大威力攻击技能。
　　这个技能就有点意思了。
　　洛雨没有测试的对象，现在也只能干看着。要接一些除恶的任务，这样才能抓一些测试对象。
　　三日自由活动时间后。
　　韩千青再次出现在洛雨家里。
　　洛雨刚睡醒。
　　出了卧室就看到韩千青。
　　她坐在客厅沙发上，拿着一把枪在擦拭。桌子上还摊开一个大箱子，里面各种各样的枪械，还有手雷等战术装备。
　　洛雨下了一跳。
　　经过射击训练，他对这些枪械也不陌生。
　　凑到跟前，拿起一把雷明顿霰弹枪，翻看了一下，有些轻微的磨损，8成新。
　　这些枪械样式也比较老旧，数量很多。
　　“哪里弄得？”
　　“网站上卖的，想用什么自己挑。”
　　“真枪实弹的上？”洛雨反问。
　　“下个任务比较危险。”
　　“又不跟我商量。你又接了什么任务？”洛雨对此很不满意。
　　“调查一个黑势力。”韩千青道：“行动之前，跟我去射击场。”
　　“又要训练吗？”
　　韩千青点头。
　　洛雨很乐意，又可以学东西，带着韩千青就去了九极市的射击场。他掏腰包，花了21万，包了一小片野外射击场。包了7天，还买了各种各样的子弹。
　　韩千青调教……呸，训练了他一个星期。
　　痛苦又快乐着。
　　韩千青认真负责，洛雨学习举一反三。
　　他如同一块干渴的海面，吸收任何低落在上面的水。
　　两人的关系也变得亦师亦友。
　　一周训练结束。
　　洛雨有学到了不少的本身。
　　“这次任务要离开九极市，去往九极市和多保市交界山区，调查当地人口失踪案件。”

第一百零二章 古镇旅馆

　　“就是这里吗？”
　　“嗯。”
　　“卫星地图上都没有显示，这个小镇也真落后。”
　　洛雨启动车子，驶入了面前古朴破旧的小镇里。这里的建筑，竟然以古老四合院为主。外墙的红漆都褪色脱落。砖瓦也磨损碎裂。如果不是一片萧条破败，足够当旅游景点，或者一些电影取景的地方。
　　这个小镇子，网络地图上都没有显示。
　　官方任务给出的一份旧地图上，才有标注。
　　因为时间是晚上，镇子里很安静，路上一个人也没有。
　　洛雨找了一空地停车。
　　下了车，观察四周。镇子里安静的都没有狗叫声，也没有路灯，只能接着皎洁的月光辨别道路。周围的墙壁上都爬满了爬山虎，这种环境下，到是有几分阴森。
　　洛雨从后备箱领出了一个大包。
　　里面都是备用的枪械和物品。
　　“先找落脚的地方。”
　　两人在镇子上转悠了一圈，最后找到了一个挂着‘旅店’牌子的3层石木结构老建筑，建筑外面挂着两个红灯笼，门是关着的。
　　洛雨敲门。
　　敲了半天也没人回应。
　　就在两人要放弃，准备车上凑合一宿的时候，木门在刺耳的声音中打开了。一张头发稀疏，满是褶皱和老人斑的脸庞出现在门后，昏暗的油灯照射下，阴森恐怖。
　　洛雨感觉被背后凉飕飕的。
　　“两位也要住店吗？”苍老嘶哑的声音，这是一个老妇人。
　　“是的。”
　　“进来吧。”老人打开门，举着油灯，佝偻着背一瘸一拐的往里走。同时说道：“这地方很旧不来客人。年轻人都出去打工了，只留下一些老头老太婆。你们两个小家伙，来这种地方做什么？”
　　“我们只是路过，想找个店休息一晚上。”
　　洛雨笑着回答。
　　韩千青跟在他后边不说话。
　　走到柜台前。
　　老妇人浑浊的眼睛扫过两人。
　　“要几间房啊？”
　　洛雨刚要开口，背后的韩千青忽然伸手压住他的肩膀，笑着和老人道：
　　“一件双人房。”
　　“哦。”
　　“要两个单人床的，不要大床。”
　　老妇人奇怪的看了看两人，也没说什么，从墙上取下一个钥匙，带着两人上了楼。
　　洛雨看了一眼韩千青。
　　韩千青对他使了个眼色。
　　洛雨点头，没多问。
　　跟着老妇人上楼。
　　木质地板踩上去咯吱咯吱的响。
　　楼道里倒是有电灯，只是古老的白炽灯，散发着昏黄色的光。
　　走廊路过一个房间。
　　通过木门，可以听到房间里，一男一女在谈笑聊骚。听声音是年轻的小两口。
　　老妇人道：
　　“他们是下午来的，是对新婚夫妇，度蜜月自驾游，年轻真好。”
　　隐隐约约的笑声，驱散了几分阴霾。
　　来到一个阳面的房间。
　　打开门。
　　里面的东西简单又古老。
　　“就这里，小店条件不好，没有热水也不能洗澡，需要什么喊我，明天下来结账。”
　　老妇人嘱咐完后离开。
　　房门关上。
　　洛雨和韩千青立刻开始检查房间，确保没有监控之类的。
　　“发现了什么？”
　　“那个老人杀了不少人，她身上血气极重。这个旅馆不正常。”韩千青回答道。
　　洛雨愣了下。
　　“咱们该不会是进了人肉旅店了吧？这可是21世纪啊。”
　　“今晚小心一些，任务就算调查这片区域，失踪发生范围囊括这一代。”
　　检查了一下床铺。
　　两个人和衣躺下来，被子盖住身子。虽然不舒服，但是行走在外，还是的凑合一下。
　　在这种有些诡异的情况下，两人没有任何交流。
　　洛雨回忆韩千青之前说的任务内容。
　　这次任务备注为调查类型的任务，这段时间经常发生失踪案，上层传言有黑势力盘踞，任务内容就调查清楚，有没有黑恶势力盘踞在这里。这个任务之前有2个小队接收，但是一直没有回应。
　　任务也被打上了危险的标签。
　　任务地点是九极市和多保市交界山村，也就是两人来的这里。
　　刚来到任务附近，就发现这个诡异小镇，进入了这家诡异的旅馆。
　　洛雨没多想。
　　躺下就进入了潜睡眠状态。
　　这都是训练出来的。
　　不论什么情况，都可以快速的进入睡眠状态，以快速回复精力。
　　韩千青也同样。
　　可是没多久，洛雨就被吵醒了。
　　隔壁隐隐约约的传来，压抑的声音，嗯嗯啊啊的。
　　度蜜月的夫妇，动静可真大。
　　旁边转来翻身的声音，明显，韩千青也被吵醒了。
　　这种声音折磨下，一直到了凌晨1点。
　　隔壁安静下来后。
　　洛雨才迷迷糊糊的睡着。
　　哆……哆……哆……
　　奇怪的声音又从隔壁传来。
　　洛雨猛然惊醒，翻身坐了起来。
　　哆……哆……
　　隐隐约约的声音持续不断。
　　隔着一个房间，声音很是模糊。洛雨仔细倾听起来，脸色慢慢的难看了。
　　这是是剁肉的声音！
　　可是这是旅馆。
　　隔壁是新婚夫妇居住睡觉的地方，大晚上剁肉，吃夜宵也不用这样吧？
　　洛雨感觉不妙，他看向韩千青。
　　韩千青早就起来了，正把玩着匕首，侧着头仔细的倾听。
　　洛雨想说话。
　　韩千青立刻打手势阻止，指着房门示意。
　　门外有人。
　　洛雨点头。
　　两人开始无声模式。
　　洛雨取出一把雷明顿m870霰弹枪。
　　韩千青则掏出两把手枪。
　　两人没有走正门，从窗户翻出去。
　　窗外是一体化的阳台，洛雨平举着枪，顺着阳台，向新婚夫妇的房间走去。
　　两人通过窗户向里面偷窥。
　　这么一看。
　　洛雨倒吸了一口凉气。
　　屋子里。
　　一个穿着破衣服，身上还有金属镶嵌的庞大身影背对着床铺，正挥舞着一把宽大的柴刀，向床上劈砍着。
　　剁肉的声音就是这里传来的。
　　老妇人坐在一旁，安静的看着这一幕。
　　那个庞大的身影，时不时的丢出一些身体残肢，放入一个满是冰块的贴盒子中。
　　鲜血已经染红了床铺。
　　看着被扔出来的一些圣体器官，这小两口是凶多吉少。
　　两人缩回脑袋，开始比划手势。
　　“人肉旅店。”
　　“胖子是异能者。”
　　“八成和任务有关系。怎么办？”
　　“见机行事。”
　　两人比划手势的时，屋内老妇人也说道：
　　“阿胖，东头房间还有两个，说是路过，明天可能就要走。你和阿秀都大了。那小伙子长得俊俏，抓回去给阿秀作老公。那女孩标志的很，给你做老婆。”

第一百零三章 追踪

　　“娘，这段时间生意多，这里的政府已经开始怀疑。前天在山里抓住两个探子，当地佣兵网站在悬赏我们的信息。”
　　“那干完这票，咱们就再换一个地。”
　　庞大的身影转过身，床板上全是碎肉。他伸手一擦了屠刀，关上一旁放残肢和器官的箱子。
　　“娘，走。”
　　洛雨和韩千青对视一眼，立刻返回了房间。
　　门锁传来轻微的声音，被锁上的门栓忽然上翻打开。
　　房门无声无息的被推开来。
　　举着屠刀庞大身影进入房间。
　　咚，咕咕……
　　轻微的声音在他脚边响起。
　　他低头一看。
　　一个圆滚滚的手雷滚落在他的脚边。
　　轰！！！
　　古老的石木结构，根本扛不住爆炸的冲击波，旅店直接倒塌了一半。
　　那个4米高的庞大身影，从2楼跳了下来。
　　埋伏在一旁洛雨站起来。
　　霰弹枪平举。
　　物品附能启动。
　　对准庞大身躯的腿部和胳膊开了4枪。
　　原本橘黄色的火焰，在幽能强化后，变成了诡异的蓝紫色，璀璨夺目。散射而出的铅弹覆盖在胖子的身上。金属交鸣和肉体闷响，爆射出大量的鲜血。
　　可是庞然大物的速度不减。
　　抱着老妇人埋头向前冲。
　　撞塌沿途的墙壁和树木，冲入深山老林之中。
　　洛雨和韩千青立刻追踪上前。
　　没有选择再次攻击。
　　远远的跟着。
　　深山老林搜索一个藏起来的组织可是难的。
　　现在可以确定，这家人肉旅馆和任务有关系，自然放长线，钓大鱼。
　　庞然大物跑起来很快。
　　可是他留下的痕迹十分的明显，追踪不难。
　　“这家伙的生命力，也太顽强了吧？内脏都掉出来了，还能跑。”
　　一路追踪。
　　洛雨发现不少器官碎片。
　　手雷是直接炸烂了胖子的肚子。对方肉体的防御力并不强，自己的4发霰弹枪子弹，也他身上撕扯下大块的血肉。
　　“防御力太弱了，他应该不是强化类型的异能者。”
　　韩千青判断道。
　　洛雨认同点头。
　　两人追踪痕迹，一直向深山老林里前进。
　　周围的地形是越来越复杂。
　　一直追踪到天亮。
　　痕迹道在一个洞穴的入口就消失了。
　　“就是这里么？”
　　观察这个入口，直径3米左右，处于半山腰的灌木丛中。除非走近，否则根本不可能。
　　“咱们要进去吗？”
　　“我自己一个人下去。”韩千青取出一个皮筋咬在嘴里，把自己的头发盘起来扎好。
　　“我跟你一起去，我们是一个团队。”洛雨立刻反对。
　　“现在你跟下去，只是累赘。”韩千青不客气的说道。
　　“喂喂喂，我有那么差劲吗？”洛雨苦笑。
　　“你天赋很好，只是还没有成长起来而已。”韩千青扎好头发道：“在这里等我。”
　　“不行，情况未知，你不能一个人下去。”
　　洛雨拉住韩千青的胳膊，不让她走。
　　就在两人争执的时候，一股危机感涌上来。
　　两人一起后跳，离开原地。
　　刚在站立的地方一阵扭曲，地面轰的炸开来。
　　两人抬头一看。
　　一个面容丑陋的肥胖女人站在石头上，用有些尖锐嘶哑的声音喊道：
　　“就是你们两个兔崽子伤了俺大哥，竟然还有胆子跟过来，俺要扒了你们的皮！吃你们的肉！”
　　说完张开大嘴。
　　一声尖叫。
　　一团扭曲的冲击波飞出，袭向两人。
　　冲击波速度很快。
　　洛雨和韩千青有所防备，对方攻击的瞬间就已经开始躲闪。扭曲的冲击波打在了地面上，迸溅起无数泥土。
　　“是超声波。”
　　“我知道。”
　　肥胖女人狂笑着。
　　站在高处。
　　张开大口继续发出尖叫。
　　一团团扭曲的空气团飞出，向着地上的两人发动连续攻击。
　　被冲击波击中的东西，顷刻间炸裂，被高能振动波粉碎。地面如同遭到了轰炸，震耳欲聋的爆炸不断。
　　胖女人一波攻击间歇。
　　两人正想反击。
　　高处人头攒动，少说出现了十几个脑袋。
　　一个个黑洞洞的枪口伸出，指向来两人。
　　看到这一幕。
　　韩千青和洛雨都没有交流。
　　一个向左，一个向右，默契逃走。
　　“你们几个去追那个女的，其他人跟我追那个男的。丛林是我们的天下，他们逃不了！”
　　“是。”
　　丘陵地形很复杂，到处都是树林和山沟。
　　洛雨逃出去不到1千米，就再次遭到了伏击。
　　他对危险的明锐感知救了他。
　　猛然匍匐。
　　躲开了致命的音波攻击。
　　扭曲的冲击波，粉碎了一个水桶粗的树干，满天碎末，覆盖了洛雨一身，如同下雪一般。
　　肥胖女人带着3个人跟了上来。
　　三个枪口也对准了洛雨。
　　洛雨瞳孔一阵收缩，就地打滚，藏在一个岩石后。
　　砰砰砰。
　　三声枪响，子弹打在岩石上，迸溅出无处碎石渣。
　　洛雨发现自己处境不妙。
　　“该死……”
　　这是一个山间凹地，中间一片密集的小树林，周围都是山崖峭壁。
　　被堵了。
　　这里只有正面一个出口。
　　想要爬岩壁出去，那就是活靶子。
　　对方有枪和异能两种远程攻击。
　　洛雨不认为自己能在对方反应过来前，翻越十多米高的岩壁。对方明显熟悉这里的地形，才故意在这里伏击自己。
　　一个异能者和三个拿枪的普通人。
　　“你们三个进去找他。”
　　肥胖的女人喊了一声。
　　三个拿枪的普通人进入了丛林中。
　　洛雨偷偷观察。
　　一个人忽然转过来，一枪打在他所在的掩体上。迸溅出的石头碎屑，打在了洛雨的额头上。
　　这三个人身手不简单。
　　洛雨不规则走位钻入灌木中。
　　砰砰，又是两声枪响。
　　子弹擦着他头飞了过去。
　　洛雨感觉心脏都停跳了半拍，差一点点就被爆头。
　　在无法抵抗热武器前，异能者面对持枪的普通人，还是有很大的危险。
　　这次任务危险性，完全超出洛雨的意料。
　　藏在一片灌木中。
　　洛雨深呼吸。
　　探头观察。
　　三个普通人不知所踪。
　　显然他们经验老道，都藏了起来，慢慢搜索洛雨的位置。
　　这是最危险的情况，但凡有一个人发现洛雨的位置，偷偷打黑枪。
　　洛雨就完蛋了。
　　这一刻，洛雨心跳加速，他感觉自己遭遇最危险的时刻。
　　敌我都在暗处。
　　人数还处于劣势。
　　深呼吸平复自己的心情，让自己冷静下来。
　　双手合十。
　　幽能聚集在手中，猛的向前一推。
　　幽能构成的丝状物喷射耳朵出，如同蛛网一般，慢慢的覆盖了小树林。
　　这是幽能薄膜的拓展用法，幽能丝线。
　　可以用来大范围布置警戒网。

第一百零四章 反击战

　　洛雨没有侦查的手段，只能凭借幽能强化后的感官，感知能力之比普通人强一些，和侦查类异能者完全没有可比性。
　　他怀念戈无音和安国龙配合的全息地图。
　　此时此刻，信息成了决一胜负的关键。
　　谁先发现对方，谁就占优势。
　　侦查能力有限，他就就动用了韩千青交给他的方法。幽能拉成一条条细细的丝线，均匀的覆盖在小树林里。
　　只要有人触碰幽能丝线。
　　他就可以感应到。
　　以此来确定目标所在的位置。
　　他如同坐在蛛网之中蜘蛛，静静的等待猎物的上门。
　　对方在搜索他。
　　清晨阳光洒落，地面上投下斑驳碎影。
　　整个小树林都静悄悄的。
　　三个普通人小心翼翼的前进搜索，移动无声无息。灌木中钻行，不会引起任何的动静。显然是丛林战的好手，如果他们追杀的是一般的1级幽能战士，这种复杂环境下，他们几乎是必胜的。
　　可惜。
　　他们遇到不是一般人。
　　即便他们再小心，也无法察觉到空气中几乎无形的幽能丝线。
　　洛雨睁开了眼睛。
　　三个人的位置，他已经摸清楚了。
　　失去了隐蔽性，又和异能者脱节，这些普通人威胁性大幅度降低。
　　悄无声息的爬上树。
　　从树上缓慢靠近了三个普通人所在位置。
　　洛雨仔细辨别，确认出灌木伪装自己的三个普通人。他们端着枪，相隔不到10米，协同前进。
　　洛雨取出霰弹枪。
　　深呼吸。
　　对方下杀手，他也没有什么可以犹豫的。
　　物品附能，强化了霰弹枪的子弹。
　　枪口对准左边的人扣下扳机。
　　爆裂出的铅弹，带着炫目蓝紫色光芒，将10米外的匍匐前进的敌人撕的粉碎，惨叫都没有发出就变成了一推肉泥。枪口立刻转动，有准了右边的人，再次扣下扳机。
　　瞬间两枪后，他丢下霰弹枪。
　　幽能点燃状态下从树上扑下，冲向最后一个人。
　　最后一人听到枪声后，就抬头举起枪，果断扣动扳机。
　　洛雨已经扑下来了，一脚踢开对方的枪口，枪口射出的子弹直接打偏。
　　三叉戟扎在最后一人脸上。
　　普通人的灵魂毫无抵抗力，被他拉扯出来。
　　这人也是经验老道。
　　被近身后，立刻去掏匕首。
　　可惜灵魂被拉扯出来，本体昏迷到底。飘在空中的灵魂迷茫了一下后，立刻挥舞拳头砸向洛雨面门，被洛雨轻易的挡下来。
　　一脚踢揣在灵魂肚子上。
　　灵魂飞出去了3米远。
　　洛雨双手拿着三叉戟，追击上去。
　　一击直刺。
　　对方举胳膊格挡。
　　刺中的瞬间，原本冷静反击的敌人，忽然惊慌失措了起来。
　　大喊大叫的要逃走。
　　洛雨明白，这是触发了萎缩效果。
　　敌人陷入惊恐之中，自乱阵脚。将三叉戟扎入对方的喉咙，在不甘和惊恐的大叫中，灵魂化作发光的粒子，消失在了晨光中。
　　搞定三个普通人。
　　还剩一个异能者。
　　洛雨刚要离开，死去最后一人身上传来声音，是一个对讲机……
　　那个胖女人一直站在原地不动，看着附近的山崖，防止洛雨逃走。
　　她对自己的手下很有自信。
　　幽能战士的身体素质强于一般人，但是真正有战斗力的很少，尤其丛林这种复杂环境。没有经验的人来这种环境下，跟瞎子没什么区别。
　　两个屁大点孩子，一看就是城里娇生惯养的，怎么可能有丛林作战的经验？
　　面对经验老道的猎人们，就算是异能者也只有死路一条。
　　胖女人自信满满。
　　三声枪声传来，随后没了动静。
　　她挑了挑眉毛，拿出一个对讲机问道：
　　“抓到了吗？”
　　“抓到了。”
　　“哈哈，等我过去。”
　　胖女人大喜，放下对讲机，向着小树林里枪声的方向走去。
　　小树林中。
　　洛雨放下对讲机。
　　最后一个人惊恐的胡言乱语，他大概的摸准那个人的音色。伪音尝试的说了一句，对方竟然没有识破。
　　洛雨藏了起来。
　　胖女人拨开灌木走了过来。
　　“人呢？在哪里？”
　　“这边！”
　　她毫无防备的靠近洛雨所在地方。
　　当后背完全暴露的时候，洛雨幽能点燃下跳出，三叉戟从背后扎在胖女人的心脏上。
　　胖女人一声凄厉的惨叫。
　　洛雨想将对方灵魂拉出来。
　　让他没想到的是，拉扯失败了。只是感觉有东西被三叉戟尖端撕开，对方灵魂被勾出一小点后，脱离了三个钩子。
　　洛雨还是第一次碰到这种事。
　　之前拿普通人测试，普通人根本抵抗不勾魂的。
　　这个胖女人比想象中要强。
　　危机感袭上心头。
　　受伤的胖女人发出尖锐的大叫。
　　洛雨也反应神速，立刻调动幽能保护耳朵，将恐怖的声波隔绝在外。恐怖声波搅动周围空气，一片模糊。周围的树木也落叶纷纷，最近的一些树枝，更是被震成了光秃秃的。
　　虽有幽能护体。
　　洛雨还是感觉头晕目眩，耳朵嗡嗡的，声音也朦胧模糊起来，像是耳朵进了水。
　　胖女人转过身，张开大嘴对准了他。
　　洛雨毫不犹豫，发动了锚。
　　三叉戟丢出，带着暗紫色的光芒，刺穿了胖女人的身体。
　　这一次。
　　胖女人的灵魂被拉扯出体外，撞在了一个树干上，动弹不得。
　　她迷茫了一下后，张嘴呐喊，发现发不出超声波攻击。她立刻伸出肥胖的手，抓着胸口的三叉戟，试图拔出来。
　　三叉戟也一点点的往外移动。
　　洛雨自然不会给她挣脱的机会。
　　直接发动了三叉戟的新技能。
　　断罪。
　　技能发动没有距离限制。
　　只要是被三叉戟刺中的灵魂，就可以发动技能。
　　洛雨的双眼变成了红色，散发着妖异的光芒，死死的盯着胖女人。
　　三叉戟上蔓延出数道黑色雾气，缠绕在了胖女人身上。
　　下一刻。
　　洛雨脑海中闪过无数画面。忽然而来的大量信息，让他感觉有些轻微晕眩。
　　在明白这些信息后，洛雨暴怒了。
　　“你们这些恶魔！就应该下地狱！断罪，弑杀同类！”
　　缭绕在胖女人身上的黑色雾气，忽然化作黑紫色的火焰，迅猛燃烧。
　　胖女人面容扭曲，歇斯底里的惨叫。

第一百零五章 韩千青的执着和实力

　　黑紫色火焰灼烧，1分钟不到，胖女人的灵魂变成灰烬，彻底消散掉了。
　　洛雨一屁股坐在了地上。
　　大口的喘气。
　　他站起来。
　　拿起霰弹枪，离开这片小树林。
　　刚走到小树林入口，韩千青声音传来。
　　“如果我是敌人，你已经死了。”
　　洛雨抬头，就看到韩千青坐在上树上，手中一把手枪指着他。
　　“哈，是，你说的对。”
　　韩千青愣了下，洛雨竟然没有找借口反驳，让她感到奇怪。
　　“发现了什么？”
　　“我知道这里的黑组织，是做什么的了。”
　　“什么？”
　　“器官生意，之前跑掉的那个胖子，异能是细胞融合，他可以让不同生物的身体组合到一起。”
　　洛雨表情阴郁。
　　对胖女人进行断罪，他所获得胖女人犯下的罪行，从中提取信息。
　　他们杀害无辜的人。
　　屠戮切割器官，再卖个有钱人。
　　之前跑掉的胖子，他的异能是把细胞融合，可以跨种族跨生命，把肉体拼接道一起。可以替换器官，也可以制作出各种恐怖畸形的怪物。
　　洛雨叹息一声。
　　明明是一个非常好的异能。
　　用在医院可以救活多少人，治疗多少残疾。
　　可惜。
　　用在了邪道上。
　　黑组织盘踞在这里，抓一些无辜的人肢解，向有钱人贩卖器官，从而大规模敛财。从胖女人哪里得到的信息来看，他们这一行动，持续了有10年之久，干一票换一个地。
　　他们实力不强，一直藏在深山老林之中。养这几十号人，手里也有枪。
　　胖子还用异能养了一群诡异的怪物。
　　任务危险度直接爆表。
　　“千青，咱们撤了。”
　　洛雨不打算在继续了，危险程度太高。
　　洞里还有多少人？
　　是不是有异能者？
　　这些不得而知。
　　最好上报政府，调动军队前来围剿，或者发布更高级的任务，请3级以上的异能者来处理。
　　对洛伊提议，韩千青却摇头道：
　　“直接解决他们就好。”
　　“喂，就算没有其他异能者，也有几十个拿枪的普通人，这可不是开玩笑。”
　　“无所谓。”
　　韩千青不以为然，她向洞口方向走，同时回答道：
　　“你在外面等我。”
　　“你……等下！我跟你一起去，先回去拿些枪和子弹。”
　　“不用了，我一个人去就好。”
　　韩千青执意一个人下去。
　　洛雨有些生气了。
　　他十分的费解，韩千青突然就不理智起来。
　　开口骂道：
　　“韩千青！我知道你很厉害，但是你别拿命去开玩笑！对方有多少人，有没有异能者，什么都不清楚。这种情况你还要下去？你傻了吗？再说在咱们是调查，现在任务也完成了，撤退！”
　　“我从一开始的打算，就是消灭这里的黑势力组织。”
　　面对生气的洛雨，韩千青少有的笑了起来，嘴角勾起一丝漂亮的弧度来。
　　“计划更变，对方手里超出预计，撤退。”
　　“就算是调查任务，洞穴里的情况也没有调查清楚。”
　　“敌人实力已经超出预计，任务不做了！”
　　“如果真是一个老犯罪组织，消灭对方肯定能列入3级任务中，能挣很多钱。”
　　“你又不缺钱花。”
　　“我缺啊。”
　　“那我给你，这次任务放弃。”
　　两人争执起来。
　　洛雨越是生气，韩千青越是坚定要下去。她走到洛雨面前，伸出玉手，轻轻弹了一下洛雨的额头。
　　“洛雨，任务是第一位的。”
　　“不！命才是第一位！”
　　洛雨伸出手来，一把抓住韩千青的玉手道：
　　“你不准犯脑残，现在跟我回去。”
　　说完要强行拉着韩千青走。
　　韩千青不走。
　　洛雨生气了，干脆的一个公主抱，强行抱走。
　　韩千青脸颊微微红润，挣扎了几下，发现洛雨抱得很紧。走了一段距离后，她叹口气道：
　　“好吧，放我下来吧。”
　　洛雨这才放下韩千青。
　　只是让他没想到的是，他刚放下韩千青，就感觉后脑勺被重击。
　　“你……”
　　洛雨视线渐渐模糊。
　　韩千青收回手刀，抱住了昏迷洛雨，轻轻摸了摸洛雨的头发，低声道：
　　“真是不听话……说你稳重呢，还是说你胆小呢？”
　　事情的风险过大，洛雨就会选择放弃。
　　他不喜欢赌博。
　　留得青山在不愁没柴烧，稳定发展才是王道。
　　他不相信命运之神会一直眷顾自己，如果习惯了赌博，总有一天会翻船。
　　到时候面对的，将会是万劫不复。
　　韩千青又伸手，点了点洛雨的笔尖。
　　“真是小巧阿尔加的尖兵呢……”
　　不知道昏迷了多久。
　　洛雨猛然惊醒了过来，他发现自己被放在一个树杈上。从树上下来，太阳差不多爬到了头顶。掏出手机，一看时间，上午11点10分。
　　四处找不到韩千青。
　　洛雨气的破口大骂起来。
　　万万没想到，韩千青执着到如此地步，选择直接打晕他。
　　“任务任务任务，该死的！太胡来了！脑残了吗？一个普通任务，为什么要赌上命去做？！值得吗？”
　　他检查自己的装备，霰弹枪和手枪都在。确认没问题后，冲向洞穴所在地方。
　　让自己情绪平复下来。
　　洛雨迈开步子，警觉的走入了洞穴中。现在洞口适应了黑暗，然后继续向里走去。
　　霰弹枪瞄准姿态，随时准备扣动扳机。
　　经过一段碎石路后，面前出现一段灰白色墙壁，和一扇木门。木门是半掩的，洛雨仔细观察，用幽能感应确认没有机关后，推门而入。
　　里面是一条长长的走廊，石灰地面，墙壁上有昏暗的白炽灯。
　　观察一下。
　　洛雨大概推测出，这是一个防空洞的残址。想在底下建立这种工程，可不是一个小组织可以做到的。
　　就在他左右观察的时候，韩千青声音从后方传来。
　　“你就这样大摇大摆的进来，能死一万次了。”
　　洛雨双眼一亮，转过身。
　　黑暗中，浑身是血的韩千青走了出来。
　　样子有点渗人。
　　洛雨吓了一跳。
　　但是见到她人，悬着心放了下来。立刻走上前，想要检查。
　　“敌人的血，我没事，这里已经清理干净了。”

第一百零六章 金库

　　“剩余的人中没有异能者，胖子已经重伤，没有战斗力。人数反而成了他们的劣势，击杀他们并不难。”
　　“还是无法相信，你在这么狭小的空间里，如何解决那么多人。”洛雨探口气。
　　韩千青眨了眨眼。拿出一个对讲机，咳嗽了一声。用一个惊慌失措的男人声音对对讲机道：“不好了，我们被伏击了，快来人啊！”
　　“调虎离山，在外面设陷阱？！”
　　洛雨立刻明白韩千青战术。
　　“他们先后分两拨，20个人，2个手雷陷阱解决，留两个活口，逼供弄到暗语，这里还存在暗道，我是从他们逃生通道里来，直接到了胖子房间。”
　　韩千青丢掉了对讲机。
　　这东西已经没用了。
　　两人一边说一边走。韩千青给洛雨复盘她的行动。
　　通道连接的第一个大厅。
　　这里有很多的大铁笼。
　　铁笼之中，是被切割开的身体部件和器官，有人的，有动物的。散了一地，鲜血还没有凝固。仿佛刚从生物身上剁下来。
　　“胖子死后，他的异能解除，器官拼凑出的怪物直接解体。他的战斗力完全没有发挥出来。”
　　洛雨原来如此的点头。
　　继续前进，四周有不少的尸体。
　　洛雨检查了一下。
　　这些尸体，都是被偷袭，一击毙命。有的脸上还带着笑。
　　洛雨第一次直观的体会到韩千青的实力。
　　“好强……”
　　韩千青嘴角勾起得意的弧度道：
　　“你也可以做到。”
　　“……”
　　洛雨想了想韩千青的战术，换做自己，他也是有把握全歼这些普通人。
　　他至少缺乏的，是对面这种事情的经验、决心、执行力。以及赌上性命也要完成任务的执着。
　　走到房间的尽头。
　　洛雨找到了胖子和老妇人的尸体。
　　胖子只有一个颗脑袋，面目狰狞，双眼滚落在地上。他的身体零件都不是自己的，被击杀后异能解除，身体自然崩溃掉。
　　老妇人被吊起来。
　　身上满是血迹和伤口，指甲都被拔掉，面容扭曲，死前遭受了不少痛苦。
　　洛雨皱了皱眉头，回头问韩千青：
　　“你做了什么？”
　　“她不肯说财物在哪里，我就用了一些小手段。想不想学？”
　　韩千青回答的很平静，好像做了一个平平常常的事情。
　　洛雨欲言又止，最后摇头。
　　查看老妇人的死状。
　　洛雨对韩千青的映象有些改观。
　　明明只是一个十五岁的少女，对残忍的行刑习以为常，手法很熟练的样子。
　　见洛雨不说话，只是异样的眼神看着自己。韩千青也不解释什么，转身道：
　　“走了。”
　　“去哪里？他们的金库。”
　　跟着韩千青，在防空洞某个房间里找到了一个暗门，打开进入其中，一间隐秘的小房间。
　　“就是这里。”
　　“看上去很普通。”
　　洛雨环视房间，一套破桌椅，上面堆着文件和资料。
　　几个放在架子上的箱子。
　　韩千青翻找文件。
　　洛雨蹲在一个小箱子前，用匕首砍断锁头，打开了箱子。
　　金灿灿的光芒反射出来，洛雨只感觉眼前一花。
　　竟然是一小箱子金条。
　　金条规格不一，大小不一，从上面图案也乱七八糟，有银行发行的纪念款，有个人发行的，也有无任何标志。
　　这可是硬通货。
　　箱子至少有2、30斤。
　　洛雨不清楚现在的金价，但是这一箱子，至少200万起步。
　　韩千青找到了账本，翻看了一下道：
　　“他们基本是脱离了现在社会，不用任何现代化的交易手段。原始的以物易物，或者贵金属来交易。日常生活物资都是来自黑市。”
　　“难怪10年也没有被抓到，已基本已经完全脱离社会了。”
　　洛雨盖上金箱。
　　又去检查其他的箱子。
　　打开一个大箱子，浓郁的幽能波动传来，里面是一片亮晶晶的幽能水晶。
　　洛雨拿起来看了看，有失望的放下来。
　　“都是下等和次等的。”
　　韩千青合上笔记道：
　　“他们一直用亏本的价钱来换取食物和物资。”
　　“咱们上报政府，这些战利品归谁？”
　　“全部属于我们。”
　　洛雨又打开其他箱子，有一些金银首饰，和被小心存放起来的中级幽能水晶。
　　翻找清点所有战利品。
　　金条，宝石，中下级幽能水晶都带上。
　　韩千青还拿过一块锈迹斑斑，沾满鲜血的金属板。洛雨没记错，这是哪个胖子胸口镶嵌的金属板。
　　“拿着个做什么？太恶心了。”
　　“诺曼合金，高密度，高硬度，做钝器和护甲的优质材料。”韩千青又补充道：“市场价1.2w元一公斤，这一块大概120万左右。”
　　“这么贵？！这都快赶得上黄金了啊！”
　　洛雨伸手去拿金属板。
　　金属板脸庞大小，2cm厚。让他没想到的是，金属板质量极大，一只手一拉，竟然没拿起来。
　　两只手才有些费力的抬起来。
　　“好重啊！少说也有100公斤了，这密度可真大。”
　　“密度大概是铅的5倍。”
　　洛雨丢下那块金属板，问道：
　　“韩大小姐，你打算如何处理你的战利品。”
　　韩千青看向洛雨道：
　　“是小队的。”
　　“不，这些算你的，我什么都没有帮上。”
　　“只有两个异能者，战斗力最强的被你解决了。那个胖女人，至少2级。你的锅可真厉害～能诡异的方式杀死对方。”
　　说道最后，韩千青语气变得古怪，显然是在嘲讽，不相信洛雨宝具异能仅仅是口锅。
　　“哈，咱们先撤吧。”
　　洛雨转移话题。
　　韩千青瞪了他一眼，没多说什么。
　　地下防空洞搜索一下，确保没什么遗漏后，就开来了。
　　两个人只把值钱的东西带走。
　　离开防空洞，走了没两步，就看到一条小河流，韩千青停下了脚步。
　　洛雨停了下来问道：
　　“怎么了？”
　　韩千青没说话，只是正盯着清澈的溪水看。
　　洛雨打量了下韩千青。
　　她来的时候，穿着一身方便行动的休闲服，现在已经被鲜血染红。
　　银白色的头发和白皙脸颊上，也沾染上了血迹，整个人脏兮兮的，没有拉低她的气质，反倒有几分别样的美感。
　　洛雨立刻明白她想做什么。
　　“你没带衣服。”
　　“防空洞里有干净的衣服。”

第一百零七章 替天行道

　　韩千青回防空洞，不一会儿，拿着一套干净衣服出来了。
　　“你那里搞得的？”
　　“那个胖女人的房间。”
　　“开玩笑吧，这种衣服，她的体型怎么可能穿得上？”
　　“所以没穿过，衣服是新的，包装没有拆，商标都还在。”
　　韩千青翻转衣服，露出牌子示意。
　　洛雨点头。
　　“你去洗吧，我给你放哨。”
　　“你不准偷看。”
　　韩千青双手抱胸，警惕的看着洛雨。
　　洛雨拍着胸口，信誓旦旦道：
　　“放心～我可是正人君子，要是我偷看的话，天打五雷轰！”
　　韩千青怀疑的看了一眼洛雨，转身走向一个小水潭。
　　不偷看那是不可能的，这辈子都不可能。一个大美女毫无防备的洗澡，如此良辰美景，怎么能错过呢？
　　洛雨开始在放哨。
　　不一会儿有些按耐不住。
　　偷偷摸摸的转过身，躲在灌木后，通过树叶的缝隙偷窥。
　　韩千青站在溪水中。
　　水潭到了她的腰部，只露上半身。
　　正在清洗身体的她停顿了一下，感觉到了什么，大眼睛灵动的转向一旁，瞥了一眼洛雨躲藏的草丛。嘴角勾了勾继续清洗身体，把粘在皮肤上的血迹和泥污洗去，在用找到的沐浴液清洗一遍。
　　半个小时后。
　　穿着干净衣服的韩千青走了出来，她不断拉扯调整衣服，很不舒服。
　　“不舒服吗？”
　　“胸口勒的太紧，腰部空荡荡的。”
　　“凑合一下，去旅馆拿东西，今天晚上应该能赶回九极市。”
　　韩千青点点头，走到了洛雨身边。
　　洛雨只感觉香风扑面，然而下一刻。
　　噼里啪啦！
　　强大的电流迸发。
　　洛雨被的电的找不到北，顶着爆炸头趴在地上冒着烟。
　　“为……为什么电我？”
　　“替天行道。”
　　韩千青身上电流平息下来，飘动的长发也落了下来，丢下四个字就走。
　　洛雨一听。
　　知道败露了，也不敢再提。
　　扛起战利品跟在后面，返回了小镇。
　　昨晚的爆炸，自然惊动了小镇其他人。
　　当地人已经报了警。
　　可是地处偏远，一天时间了，竟然还没有警察赶来。
　　洛雨和韩千青两个外地人，自然引起人们的注意。两人去旅馆取回东西，出门就被一群拿着扫帚锄头的村名包围。
　　“抓住他们！他们一定是凶手！”
　　也不知道谁大喊了一句。
　　周围人呼啦一下要往上冲。
　　韩千青取出一把冲锋枪，哒哒哒一梭子。呼啸的子弹扫过村民前面的地面，迸溅起无数的泥土尘埃。
　　大喊着抓凶手的村民，顿时一哄而散。
　　洛雨张了张嘴。
　　最后啥也没说。
　　恶人形象是改不了。
　　要向警方好好解释才行。
　　开车回到九极市，已经是晚上10点。先把韩千青送回去，洛雨再返回了自己家中。
　　今天经历的事情有点多。
　　他感觉很累。
　　打开微信。
　　好几个洛雪儿的视频通话。
　　洛雨先拨了一个回去。
　　小丫头那里是白天，立刻就接通，她竟在上课。聊了两句，就挂断了。
　　洛雨躺下，不一会儿就睡着了。
　　第二天，他接到了韩千青的电话。
　　“佣兵网站来人，要求我们指认现场。”
　　挂了电话吃了早餐。
　　洛雨动身去韩千青家里。
　　这里已经有了三位客人。
　　两位穿着黑色的制式服装，带着金色的袖章，是佣兵网站的工作人员。还有一位西装革履，应该是政府派遣的人员。
　　这三个人的态度并不热情，相反还有点儿冷漠甚至敌对。
　　西装革履的人皱着眉头道：
　　“只凭你们两个人，解决了一个2异能者坐镇的，50人以上的黑组织？如果你们承认这是在哗众取宠，看在你们两个还小的份上，不给予追究责任，只给你们记录一次小的失信。”
　　西装男咄咄逼人，态度傲慢，根本不相信两人。
　　不仅是这个西装男。
　　另外两个穿制服的佣兵网站的工作人员，也保持着怀疑的态度。他们接到韩千青的任务提交，本以为会是一个十人以上，有三级异能者带领的的大型团队。
　　结果来了才知道。
　　提交任务的，是两个刚成为一级幽能战士的新人。
　　面对对方的不信任，韩千青道：
　　“你们去了现场确认，你们就知道了。”
　　一个佣兵网站的工作人员取出了两张照片，放在了两人的面前问道：
　　“你们确认击杀的异能者，是这两个人吗？”
　　洛雨一看照片。
　　正是那个胖子和胖女人。
　　“就是他们两个。”
　　两个工作人员对视一眼，面色变得古怪起来。
　　他们怀疑更重了。
　　“黑胖，3级异能者，a级细胞融合，自身不具备战斗力，但是可以制作出很多诡异的生物，能硬抗军队热武器。翠秀，2级巅峰异能者，c级超声波控制，战斗力一般。他们手下有专门培养的战士，预计人数50以上，有枪械热武器。”
　　另外一个工作人员翻看两人资料道：
　　“韩千青，15岁，上个月刚从一级异能者，a级雷电掌控。城中长大，没有参加过任何危险性的任务记录。洛雨，15岁。上个月刚成为一级幽能战士，本身的异能没有觉醒，也没有任何参与危险性任务的记录。战斗经验可以评估为0。”
　　说到这里，两个工作人员抬头。
　　“两位小朋友，你们确实是天才。但是战斗力相差如此之大，你们是如何决绝对方的？有其他人的帮助吗？”
　　“我们自己解决的。”
　　西装革履的政府人员听到这里，直接站起身来就走，嘴里还骂骂咧咧：
　　“真是浪费时间，还以为解决了一个大案。现在的小孩吹牛的本事还真不小。”
　　对方离开。
　　韩千青和洛雨也并不加以阻拦。
　　面对两个有些质疑的工作人员，洛雨也不想多解释什么，就对两人说道：
　　“我也没有必要说谎骗你们，不良记录会影响我们以后的发展。你们可以跟着我们，直接去现场勘查。”
　　两个工作人员对视一眼。
　　虽然不情愿相信，但工作流程束缚，还是答应下来。
　　用了半天的时间，返回了防空洞。
　　勘查完现场之后，两个工作人员的脸色很是难堪。
　　“人真的是你们杀的吗？”
　　韩千青没有说话。
　　洛雨的点了点头。
　　两个工作人员对视了一眼，读懂了彼此眼中的震惊和恐慌。
　　他们工作也有几年。
　　见过无数案件和死人。
　　可是今天。
　　荒郊野外和防空洞内的50多具尸体，击杀的手法干脆利落，这哪里是战斗，根本就是屠杀。
　　两人看向洛雨和韩千青的眼神，也变得恭敬和谨慎，态度180度旋转。

第一百零八章 这是姜！

　　“两位可是破获一起大案。
　　黑虎和翠秀在十年前就被政府通缉，他们当时做人贩子生意，甚至会袭击一些偏远地方的村庄，抓取活人贩卖身体器官，当时形成千人大组织，全国范围内影响恶劣。
　　当然出动军队围剿，结果他们逃掉了。没想到，他们最后会死在这里。
　　你们接受的1级侦察任务，直接上升为3级剿灭任务，并且任务圆满完成。任务发布方是政府，两位会得到政府的褒奖和荣誉勋章。”
　　韩千青没反应。
　　洛雨道：
　　“按照佣兵条例，我们选择匿名完成任务。只要任务奖励，其他的一概不要。”
　　为了保护佣兵的个人信息，用兵方面是有一套完整的条例管理职责。完成任务的一方，有权选择匿名完成，前提是要放弃积分和任务记录。
　　“你确定吗？”
　　“确定。”
　　“政府就无法给你们荣誉勋章，无法证明你们对国家的贡献。此次任务，也不会出现在你们的个人信息中。这可是一件大功，你们确认吗？。”
　　“确定。”
　　洛雨肯定的回答。
　　今天早上，他在新闻报道里，看到了不少死亡信息。
　　有国家政要，有商业大碗。大部分都是普通人。
　　毕竟成为幽能战士的话，体内存在幽能，黑胖的异能无法那么顺利的发挥作用。
　　这些普通人，全都是买过身体器官的人，他们获得别人的器官而没有排异反应，完全是由黑胖的异能支持。
　　黑胖死掉，异能解除。
　　这些人的身体，自然和别人的器官，发生了严重排异反应，抢救的机会都没有，就直接死去。
　　事情传出去的话，相当于结了不少仇家。
　　为了避开不必要的麻烦。
　　洛雨选择放弃记功。
　　只拿钱，不要任何名誉。
　　匿名完成任务。
　　两个工作人员不再多问。
　　“好的，我们会向上级禀告这件事情。”
　　一直沉默的韩青忽然说道：
　　“我们要求开放2级任务权限。”
　　“好的，两位的实力，足够接受2级任务。”
　　返回黑山县。
　　只过了一天，政府的任务奖励到账。
　　500万奖金，除此之外什么都没有。
　　黑胖器官贩卖组织的覆灭，成为了早上的头条新闻。举国上下是震惊无比，这个积压了10年的案件解决，引起了一片舆论风波。
　　这次事件当中，死的人可是不少。
　　购买过人体器官的人，基本都因为排异反应暴毙。其中是有不少政府官员，还有一些比较有名的商业人士。
　　网上对这些人掀起了声讨狂潮。
　　没有买卖，就没有杀害。
　　黑胖杀害那么多无辜的人，购买者他们算是间接上的帮凶。
　　网上骂声连篇。
　　洛雨悠哉的开车去超市，买了各种顶级食材，回到家后就开始着手准备。
　　晚饭时间。
　　门锁转动。
　　韩千青开门进来。因为她老喜欢撬门，洛雨干脆的家里备用钥匙给了她。
　　“来坐～”
　　洛雨把火锅端了上来，桌子上放满了各种各样的食材。
　　关上门窗，把空掉开大最大。
　　大夏天吃火锅。
　　“干杯～”
　　韩千青双手捧着被子，优雅的喝果汁。
　　洛雨拿着酒杯，咕咚咕咚的罐啤酒。
　　这次任务可是大丰收。
　　虽然没有任务积分。但是累积奖励加战利品，少说有700万。只是战利品处理有点麻烦而已。
　　任务完成了，自然好好庆祝一下。
　　胡吃海塞，喝酒喝开了。
　　洛雨伸出筷子，指着韩千青道：
　　“我很不高兴。”
　　韩千青停了下筷子，抬头看着洛雨，等待洛雨下文。
　　“我们是一个团队，如果行动就要一起，有危险要一起扛才对。这一次，我不追究了。如果你下次再这么做的话，把我敲晕了，一个人去冒险的话。哼……”
　　洛雨露出一个‘核善’的笑容。
　　韩千青双手支撑着下巴，笑道：
　　“那如果再有下次，你想怎么惩罚我呢？”
　　“emmm……风油精？”
　　韩千青俏脸一红，踢掉拖鞋，一脚踩在洛雨小腿上。噼里啪啦十万伏特洗礼一波。
　　“不准再提那件事！”
　　“停！停！……”
　　闹腾了一会儿。
　　洛雨理了理爆炸发，严肃道：
　　“我认真地，下次，不许再发生。否则我来当队长。”
　　“嗯，我知道。”
　　韩千青没有反驳，只是应了一声。
　　两人继续吃。
　　洛雨捞了一堆羊肉放在韩千青碗里，笑眯眯道：
　　“多吃点肉，这次任务你可是大功臣。”
　　韩千青张了张嘴，看了看碗里的肉，瞪了洛雨一眼。洛雨每天做饭，难道不知道她不吃肉？根本就是故意的。
　　见韩千青没动作。
　　洛雨笑嘻嘻的夹了一块，凑到韩千青面前。
　　“来，啊～”
　　韩千青沉默了几秒，张开小口吃了下去。咀嚼了两下，艰难的咽下去。吐着小粉舌扇风，好像很难吃的样子。
　　“很难吃吗？明明肉更好吃。”
　　洛雨感到不理解，作为异能者，比一般人吃的要多。蔬菜的能力比不上肉类，应该更倾向肉才对。
　　韩千青却对肉很反感。
　　韩千青没回答，站起身来。伸出筷子在锅里翻找，夹了一块肉，凑到洛雨嘴巴。
　　“啊～”
　　“那个……韩大小姐，这东西不是肉。”
　　“啊～”
　　“这是姜！”
　　“啊～”
　　“是调料，不能吃的。”
　　“啊～”
　　韩千青笑容‘核善’，身上细细的蓝色电流闪动起来，银色长发都无风自动。
　　洛雨一哆嗦。
　　强颜欢笑的张嘴，咬住了姜块，咀嚼了两下，苦的脸直抽。
　　韩千青盯着他，一直到他咽下去，才坐会座位上。
　　“好吃吗？”
　　“还……还不错……韩大小姐亲自喂食，真是我的荣幸。”
　　“哼。”
　　韩千青把自己碗推给了洛雨，她去厨房从新拿了一个。
　　“明天收拾东西，准备出远门。。”
　　“你又接了啥任务？不能休息几天吗？”
　　一听又要出发，洛雨有些不愿意。
　　任务安排的有点紧。
　　他需要一些时间消化这段时间学到的东西。
　　“路上相当于休息，暑假时间不多，只有1个月。”
　　“这次要去哪里？”
　　“西藏。”
　　“去哪里做什么？”

第一百零九章 反正没用不如……

　　越野车一个甩尾停了下来。
　　洛雨推开车门跳下车来。
　　冲着驾驶位上下来的韩千青竖起大拇道：
　　“1天时间就学会飘逸，学挺快的嘛。”
　　韩千青下了车，摘掉了墨镜。
　　欣赏着眼前的盐湖。
　　虽然时间是盛夏，但是在西藏高原，白昼温度最高也就20度多一点，加上风大，还是稍微有些冷。太阳照在身上，暖洋洋的很舒服。
　　在两人面前的，是一片浩瀚无际的大盐湖。
　　水深刚过脚踝。
　　地面上全是大块大块的盐泽，近距离看灰蒙蒙，有些脏。但向远处眺望，巨大的盐湖如同一面镜子，倒映着整个天空。云彩仿佛链接在地面上。
　　“这就是盐湖。”
　　“真漂亮……”
　　韩千青轻声的感叹。
　　洛雨拿出手机，打开地图看了看。
　　“按照任务信息，也快要靠近目标藏匿的山脉。”
　　洛雨抬头。
　　发现韩千青走到远处。她把鞋子和丝袜脱掉，就放引擎盖另一边。赤足走在湖面上，双臂张开感受着温暖的风，是不是旋转一圈。
　　银发飘动，裙角卷起。
　　洛雨靠在越野车引擎盖上，单手撑着下巴，看着这一幕，看的有些出神。
　　半年的时间。
　　总感觉韩千青越来越漂亮，气质发生了一些微妙的变化。洛雨说不上来哪里不一样，可是越发觉得韩千青身上有一种奇妙的吸引力。
　　“看不透啊……”
　　洛雨叹息了一声。
　　打开照相机。
　　对准韩千青拍摄了起来。
　　韩千青也没有阻止，任由洛雨拍照，还旋转几圈，在镜头前留下绝美的刹那。
　　“来～合影一张～”
　　凑到韩千青身边，照了一张合拍。
　　在盐湖逗留了大概一个小时，两人开车离开。
　　“接下来要步行一段距离，逃犯就在这片山脉中。”
　　“是你，不是我。”韩千青道。
　　“你不跟我一起去吗？”
　　“对方只是一个一级幽能战士，手中没有热武器也没有。只要找到踪迹，就能抓到对方，这次任务全部由你负责。”韩千青在后备箱取下帐篷。“我要是出手的话，那就太无聊了，我在这里扎营。”
　　洛雨点了点头。
　　他站起身来，迎着扑面而来的劲风，眺望着地形复杂的山川地。
　　这种荒无人烟的地方，要怎样才能去找到一个藏起来的人？
　　“任何生物都离不开水，追踪水源。”韩千青道。
　　“我明白了。”
　　洛雨寻找水源，发现一处冰川融水，顺着河流寻觅。
　　一天时间下来，没有发现任何踪迹。
　　这让洛雨有点失落。
　　晚上，两个人围坐在篝火前，烹煮一锅食物。高原气压低，水不到80度就开了，烹煮的很慢。
　　抬头仰望星空，可以看到满天星河。
　　高原空气干净，距离星空也更近。
　　大城市可看不到这样壮观的景象。
　　洛雨躺在毯子上，看着天空走神，他低声道：
　　“千青。”
　　韩千青低下头，看向洛雨。
　　洛雨坐了起来，张牙舞爪的比划道：
　　“我其实不属于这个世界，我是外星人，来自M78星云。”
　　“哼，你还奥特曼呢。”韩千青鄙视道。
　　“哈，开个玩笑，你说平行宇宙到底存不存在呢？”
　　“不存在。”
　　“为什么？”
　　“我们即是唯一。”
　　韩千青肯定的回答。
　　洛雨笑了笑，没在说什么。
　　看来，韩千青并不是自己的同类，如果她是穿越者，就算不认同，也不会如此肯定的否决。
　　洛雨感到有些失望。
　　作为穿越者，自己依旧孤独。
　　“早点休息，明天继续行动。”
　　“OK～”
　　洛雨顺着河流寻觅的三天，终于找到了人为活动的痕迹。河边设伏2天，终于逮住了目标。三叉戟在100米开外，直接将取水的逃犯钉在了地上。
　　在对方挣脱开前，将其本体控制住，成功拿下这个可怜的逃犯。
　　“用的时间太久了。”
　　“我第一次做这种事情，难免经验不足啊。”
　　两人吵嘴下山。
　　被堵着嘴巴的逃犯呜呜的挣扎不停。洛雨一脚踢在他裤裆上，顿时就安静了。
　　找到了藏起来的车辆。
　　原路返回。
　　开车的是韩千青。
　　洛雨坐在后排盯着逃犯。
　　路上他可没有闲着，拿着三叉戟上下瞄着逃犯。
　　这么好的试验对象，不用来做测试简直浪费。
　　“呜呜呜！呜呜！！”
　　逃犯一脸惊恐。
　　洛雨举起三叉戟，测试勾魂技能。上次面对2级巅峰的异能者，直接勾魂失败，必须用锚技能，才成功的扯出对方的灵魂。
　　现在，面对一个1级巅峰的幽能战士。
　　洛雨举起三叉戟。
　　对准逃犯的心脏插了进去。
　　结果失败了。
　　灵魂被拉出一部分后脱钩，逃逸回本体。
　　“咦？”
　　洛雨又换了部位，还是无法勾魂。
　　思考了一下。
　　洛雨举起三叉戟，直接对逃犯发动了攻击，攻击的部位是四肢。倒勾伤害下，逃犯痛苦挣扎，触发萎缩效果后，又惊恐了起来。
　　攻击几次后，逃犯虚弱了下来。
　　不在挣扎，只是惊恐的眼神看着洛雨。
　　灵魂受伤后，本体也会进入虚弱。
　　洛雨再次举起三叉戟，插入对方的心脏，发动了勾魂。
　　这一次，成功的将其灵魂拉出体外。
　　“灵魂强弱和虚弱程度，都会对勾魂产生影响。”
　　锚技能发动比较苛刻。
　　发动速度慢，容易被躲开。现在遇到的人实力弱，容易得手，但随着遇到敌人实力的增加，锚技能的命中就成了问题。
　　虚弱逃犯的灵魂毫无反抗力，被洛雨一巴掌打会本体。
　　“那么接下来，是瘫痪效果。”
　　洛雨又举起了三叉戟。
　　瞄来瞄去，攻击哪里到是成了问题。
　　他不清楚瘫痪是不是永久的。
　　万一永久性致残，那就相当于废了一个人。虽然对方是逃犯，但是废掉一个四肢，还是有些不人道。
　　洛雨瞄了半天。
　　最后，看向逃犯的裤裆。
　　“兄弟，把你送回去后，你肯定要进局子，贩毒杀人罪足够你判无期。你还是个幽能战士，减刑基本不可能，这辈子基本就是重型监狱里度过，注定没老婆。进去以后，那玩意也就没用了。捡肥皂什么的，想必你也没哪方面的兴趣。都没用的身体器官，不如……”
　　“呜呜呜！！！呜呜呜！！！呜呜呜！！！”……
　　后排传来凄厉的哼哼声，被堵着嘴巴的逃犯，脸语言反抗的权力也没有。
　　韩千青飘了一眼反光镜，继续开车。

第一百一十章 这是你所谓的教？

　　“你对他做了什么？”
　　“四肢和声带废掉了。”
　　洛雨回答的很轻松，仿佛很寻常的一件事情。
　　韩千青盯着洛雨道：
　　“不像是你的风格。”
　　“过一段时间会恢复过来的。”
　　灵魂不同于肉体，会缓慢再生的，等对应的灵魂部位重新长出一些，就会从新获得身体器官的部分掌控权。这是洛雨试验出来的。
　　三叉戟的能力极限，洛雨摸清楚大概。
　　和他实力相似的，可以直接勾魂出来。
　　实力超过他的，灵魂强度会慢慢增大到无法勾魂。
　　用三叉戟进行攻击。
　　削弱灵魂强度。
　　当灵魂脆弱到一种地步后，就可以发动勾魂。
　　锚技能不受限制，被击中后就可以拉扯出灵魂。灵魂强弱的不同，对方挣脱速度也不同。
　　萎缩技能发动概率，和目标状态有关。如果目标情绪稳定，意志坚定，几乎是不会触发的。
　　瘫痪能力可以精准到除大脑外所有器官。
　　用了2天时间，到了当地最近大城市。去往当地幽能战士管理区域，递交逃犯。
　　越野车停了下来。
　　周围都是全副武装的士兵，还有一些异能者和幽能战士。
　　这里是关押幽能战士罪犯的地方，防守极其严格。
　　洛雨打开车门。
　　一直瘫软在后排座上的逃犯，猛然跳下越野车。
　　周围士兵立刻警惕。
　　手中枪械对准逃犯。
　　只是所有人都没想到的是。
　　逃犯没有逃走，连滚带爬的扑倒最近一个士兵脚下，抱着士兵的脚不放。哭的是惊天动地：
　　“我不跑了！我认罪！求求你们！快把我送进监狱！不要让我待在那个魔鬼身边！让我做什么都行！求求你们！呜哇啊啊！太可怕了……”
　　众人：“……”
　　洛雨看着天空，装作什么都不知道。
　　韩千青叹口气。
　　想想洛雨的行为，这个逃犯没疯掉，已经算是意志坚定。
　　她上前和负责接收的人确认信息。
　　确认完毕。
　　任务完成信息反馈上去。
　　逃犯嚎啕大哭，如蒙大赦，仿佛地狱里走了一圈似的。
　　接手的军官忍不住问道：
　　“你们到底对他做了什么？身上也没有伤口。”
　　“你想试试吗？”韩千青抬头问道。
　　“不……不了……”军官赶忙摇头。
　　离开了监狱。
　　两人开车进了城市里，把借来的车子和一些装备归还。
　　“明天去海南，机票我已经订上了。”
　　“要不要安排这么紧啊？！”……
　　盛夏季节来海南，或许不是一个明智的选择。
　　比起北方，南方的空气潮湿粘稠，加上闷热的天气，让人感觉十分的难受。
　　洛雨汗流浃背。
　　感觉自己像是被放在一个蒸笼里。虽然幽能提高了一部分抗性，但是燥热还是让人难以忍受。
　　就在洛雨因为温度烦躁的时候，他忽然发现，韩千青身上一点汗渍也没有。
　　凑到跟前。
　　只感觉一股凉飕飕的空气，笼罩在韩千青身边。还可以嗅到一股幽幽的体香。
　　韩千青没说话。
　　只是伸出手来，三个放大的符文漂浮在她的手上，相互衔接成一个迷你矩阵。
　　洛雨愣了下，立刻照做。
　　矩阵构建对他来说已经没什么难度。
　　构建完毕后，没什么效果。
　　洛雨将幽能注入这个迷你矩阵后，矩阵周围的温度开始下降，像是抱着一个冰凉的水袋。降温效果并不好。不能像韩千青那样，做到全身降温。
　　洛雨仔细观察了下韩千青。
　　伸手轻轻摸了摸她光滑的胳膊。
　　忽然被抚摸了几下，韩千青打了个激灵，危险的眼神盯着洛雨。
　　洛雨则恍然大悟。
　　立刻用双层幽能薄膜覆盖全身，中间是真空的，建立一层隔温层，然后利用两个迷你降温矩阵，成功的把体温压下来。
　　体温降下来。
　　洛雨舒服的哼哼了两声。
　　这时候，洛雨手被打了一巴掌。
　　“松手。”
　　“啊，抱歉～”
　　难得来海边，两人不急着做任务，向任务地点靠拢，到了三亚市。
　　“没带泳衣。”
　　“去买。”
　　洛雨大饱眼福了一次。
　　毕竟只有两人。
　　韩千青挑泳衣，自然洛雨帮她把关。
　　“感觉差了一些，再换一个试试。”
　　“你这句话说了43遍了。”
　　站在试衣间门口的韩千青目光不善，她的耐心再好，也没消磨殆尽。
　　“这不是为了找到最合适的嘛？那几件还没有试呢。”
　　洛雨指了指和绳子差不多的泳衣。
　　韩千青挑了挑眉毛，身上电流乱窜。
　　洛雨见状，转身就跑，再不跑就要挨电。
　　极限转弯闪避。
　　一道电流划过他的后背，打在了墙面上。
　　成功逃脱。
　　买了泳衣去了沙滩玩。
　　躺在沙滩躺椅上，吹着海风喝着椰汁。
　　沙滩人不少。
　　穿比基尼的美女跑来跑去，十分的养眼。
　　洛雨舒缓着神经。
　　“这次来海边，该不会是要抓海盗吧？”
　　韩千青放下手中的椰子，点了点头。
　　洛雨猛的坐了起来。
　　“真抓海盗？”
　　洛雨一脸紧张，韩千青忽然想到了什么，嘴角一勾道：
　　“你不会游泳？”
　　“当然会了……好吧……我不会，没学过。”
　　洛雨还是承认了自己不会游泳。
　　韩千青也没嘲讽，站起身来道：
　　“我教你。”
　　“哦～”
　　洛雨跟着走下水。
　　大美女手把手的教耶～
　　海水瞒过半身后，他不敢往前走了。
　　韩千青却伸手拉着他的手，继续往前。
　　“等下，这里就了吧？不用再往前……”
　　韩千青也不回答，拉着洛雨一直走。
　　一直到到海水要瞒过头部，韩千青忽然用力一拽，把他甩向前面。
　　洛雨双脚是彻底沾不到地面。毫无防备下被推到深水。被灌了一大口海水，咳嗽的说不出话，使劲在水里扑腾。
　　韩千青飘在一旁。
　　“救……救命……咳咳……”
　　眼看洛雨沉下去，没动静了。
　　韩千青这才扎入水中，伸手去拉洛雨。
　　洛雨碰到韩千青后，条件反射的抱住她，死活不撒手。
　　两人浮上水面。
　　洛雨把头顺势靠韩千青胸前。呼吸到空气，咳嗽了一会儿，才感觉好了一些。
　　发现两人姿势有点尴尬，他抬起头了，但还是紧紧抱着韩千青不放，可以感受到她光滑柔软的皮肤。但他关注点到不在这里。
　　“你……这就是……你所谓的教？你想杀了我吗？！”
　　“只要淹不死，最后就会游泳，这是最快的学习方式。别抱这么紧，再乱蹭你就死定了。”
　　“那你给我个泳圈啊……”
　　韩千青忽然放出一股电流。
　　洛雨胳膊一麻。
　　她趁机挣脱。
　　没了可以抓的东西，洛雨又瞎扑腾起来。
　　韩千青在一旁看着，见他沉下去了，就把他捞起来，如此反复。

第一百一十一章 暑假结束

　　水下30米。
　　抬头向上看，光线在海面上折射形成一个大光圈，随着下潜继续，光圈也逐渐的缩小。
　　洛雨只穿着短裤。
　　身上没有佩戴任何潜水设备。
　　他还在不断的下潜。
　　丝毫没有窒息的反应。
　　一道白影闪过，韩千青如同一只美丽灵活的美人鱼，在水下自由的穿梭，一头银发飘散开来，阳光照射下，反折晶莹的光泽。
　　她围着洛雨转了两圈，打手势确定他的情况。
　　洛雨比划了一个ok的手势。
　　幽能是一种无所不能的能量，自然可以转化为生命呼吸所需要的养分。现在，洛雨不用呼吸，完全是因为内耗幽能，来替代氧气的作用以维持生命。
　　这种状态不能长时间的维持。
　　幽能毕竟不是氧气，不能完全的替代氧气。
　　长时间的使用，会对身体造成负荷，只能通过休息，新陈代谢来回复。
　　在水中泡了三天的时间，洛雨的游泳的技术已经练的很好了。在水下可以自由的移动，虽然还没有韩千青那么灵活自如，但比一般人要好很多。
　　达到韩千青的要求之后，两个人也准备进行下一步的行动。
　　“咱们要去哪里？”
　　“海军驻地。”
　　“政府发布的任务吗？”
　　“大型悬赏类任务，政府想要借助自由佣兵之手，清除一些小规模的海盗。”
　　两个人去海军基地来接任务，招待他们的是一个军官。
　　没有多余的话语交流。
　　对方交给他们一份纸质地图，并告诉两人道：
　　“这个地图上显示南海附近的所有海盗窝点，这是唐总督的异能作用，消息会随时同步。你们只要剿灭一个窝点，便可以回来领取任务奖金。这份纸质地图，也会追踪你们的行动路径。”
　　洛雨打开了那份纸质地图。
　　地图显示的是南海附近周边的岛屿，可以看到有3、40个的红点标注。
　　“海盗有这么猖狂吗？竟然这么多？”
　　“南海区域很大，不仅是我们国家，外国的很多逃犯海盗，都会来茫茫大海上躲避追捕。规模过小，不值得调动军队。新总督上任之后，他的异能可以侦测海域。所以发布悬赏任务，让自由佣兵来清缴。”
　　“我们没有船，提供装备吗？”
　　“不提供，你们自己去租借。”……
　　两人离开了海军基地，去往附近的船市场上，花钱租了一辆小游艇和船夫。
　　两人只打算清理比较近的几个窝点。没远航经验，不适宜远航。
　　这两天天气一直都很好。
　　行动时间选择傍晚，这样抵达目标地点，正好天黑下来。
　　靠近一个目标岛屿。
　　表面上风平浪静，海盗都藏匿自己。
　　让船夫藏在船里，给了他一把枪作为防身工具。
　　洛雨和韩千青上了岛。
　　这是一个原生态的小岛，岛屿上是看不到任何的建筑，或者人为破坏的痕迹。在岛屿上细细的侦查一番之后，没有找到任何可以藏人的地方。
　　“如果信息没错的话，岛上应该有暗藏的洞穴。”
　　“岛上没有如可，那么只能在水下。”
　　两人潜入水中，围着小岛转了一圈，最后在小岛峭壁的一面水下6米处，发现一个洞穴入口。
　　“还真是够隐秘。”
　　“准备潜入。”
　　两人打手势，交流确认情况后，摸进这个洞穴。游了大概有15米，通道才倾斜向上。
　　在水下就可以看到水面上跳动的火光。
　　两人不急着上去，在水下观察了片刻，确认没人后，才悄无声息的浮出水面。
　　小洞穴里没人，只有一盏亮着的油灯。
　　两人上岸。
　　检查装备后，小心的进入洞穴中。
　　不到五分钟。
　　两个人回来了。
　　“比想象中的要简单。”洛雨扛着霰弹枪走在前面。
　　“这些人警惕性太差了，以为依仗天然屏障，就可以高枕无忧。”韩千青道。
　　“也正常，要不是这份地图，谁能想到这个岛上海面下还有一个入口？”洛雨垫了垫手中几块幽能水晶：“还都是穷鬼，和黑胖的金库没法比。”
　　洞穴里面6个人，两人潜伏进去的时候，6个人都在都在呼呼大睡，连个放哨的也没有。
　　韩千青掏出匕首抹脖子。
　　洛雨子拿着三叉戟索魂。
　　六个人还在睡梦当中，就被两人送入轮回。
　　“这里距离另外一个点不远，继续行动，天亮之前应该能赶得过去。”
　　“ok～”
　　小游艇启动，行驶想下一个地方。
　　两天时间，将近点的4个海盗窝点清理。
　　这些乌合之众，完全没有挑战性，没有警惕性不说，彼此之间没有配合，根本就是一面倒的屠杀。
　　第三天的早上。
　　洛雨厌倦了这种猎杀。
　　韩千青也是如此。
　　猎物太弱了。
　　作为猎人的两人也不尽兴。
　　这样下去毫无意义，那点赏金也暂时不缺，两人干脆放弃猎杀，去海军那里领取奖金。
　　发放奖金的军官，见到两人的战绩夸奖了起来：
　　“不错不错，年纪轻轻就有这个实力，两天时间，直接清理了四个窝点。看你们本身也没有受伤，实力很强。”
　　“嗯。还好，运气而已，没有遇到难绕的异能者。”
　　“有本事的异能者也不会去当海盗。就算犯罪了，他们钥匙愿意将功赎罪，国家会把他们派往裂缝前线做任务，功过相抵。”
　　和这个军官，随意的聊了两句。
　　修炼者只要不是犯下一些人神共愤的滔天大罪，基本上都是有资格获取将功赎罪机会。
　　可以前往裂缝前线最危险的地方，参与开拓。
　　“国家对这些修炼者，也太过宽容了吧？”
　　“宽容？小家伙，你以为裂缝开拓是一件容易的事情吗？基本上是拿人命填的。现在有了完备流程，伤亡率减弱了不少，但也有至少三成死亡概率。想把自己从监狱捞出来的，基本要拿命赌。被抓的罪犯，大部分选择的蹲监狱，虽然屁股保不住，但是能保住命。哼，有胆子的人，早就去裂缝前线，怎么可能会留在这里干一些偷鸡摸狗的事情。”
　　洛雨若有所思的点头。
　　裂缝的出现，几乎彻底改变了这个世界。
　　离开了海南岛。
　　在接下来的半个多月时间里。
　　两个人又去了四个地方，平均3、4天的换一个地方。去哪里是由任务决定。
　　韩千青选择的任务，基本都是2级任务里难度最大，最危险的。
　　每一个任务都要战斗，而且风险不小。
　　洛雨也很快适应了下来，两人不断磨合，配合的也越发默契。
　　大江南北跑来跑去。
　　洛雨也涨了不少见闻。
　　全国各地的裂缝，差不多是均匀分布的。单单洛雨见到的，数量不下30个。
　　远远看去，就像是世界被撕裂了一道口子。
　　一种纯粹的黑色。
　　根本看不清里面的情况。
　　裂缝有大有小。
　　大的能有百米长，小的只有2、3米。位置不确定，有漂浮在空中的，有沉入地底的。
　　军队严格把守，无关人员禁止靠近5公里之内。
　　洛雨只能远处看看，没有静距离观察过。
　　8月25日。
　　开学报到前三天。
　　出门奔波一个月的两人，终于回到了黑山县。
　　车站下车。
　　洛雨被晒黑了很多，皮肤变得粗糙了许多。
　　韩千青和他相反，皮肤还是白皙无比，嫩嫩的，仿佛能捏出水来。
　　洛雨看着久违的城市，感觉这个暑假过得无比充实，他扭头对韩千青道：
　　“3天后咱们一起晨星报道。”
　　“嗯。”
　　韩千青点头答应下来。
　　在车站和韩千青分别。
　　洛雨回到家中。
　　一个多月没人打理，家具都蒙上一层灰尘。把一大包行礼丢在客厅里。
　　洛雨也懒得打扫。
　　回自己房间，躺在床上不想动。
　　“可算回来了……”
　　这一个月的高强度任务，只能用变态来形容。
　　洛雨翻身，看了看自己的双手。
　　战斗任务占据一半以上。
　　都是除恶，或者追捕逃犯的任务。
　　面对亡命徒们，杀死对方好像成了唯一的选择。洛雨不清楚，自己手上沾了多少人命。
　　“唉……愿你们下辈子做个好人吧。”
　　洛雨感叹一声，也只是感叹而已，并没有负罪的感觉。
　　打开手机。
　　终于有空闲时间，可以和洛雪儿好好视频通话。任务乱跑的时候，只能随意的聊一两句。
　　“洛雨，你黑了！”
　　“那当然，在外面风吹日晒的。”
　　煲两小时的电话粥。
　　听着小丫头说学校的事情，交了新朋友之类的。
　　洛雨出去各地的照片，给洛雪儿发过去。
　　只是发过去后，小丫头就炸毛了。
　　“狡猾！太狡猾了！竟然趁着我不在，两个人偷偷出去玩！小青原来也怎么狡猾！太可恶了！”洛雪儿如同一直发怒的小老虎，嗷嗷直叫。
　　“没有玩，我们是去做任务啊。”洛雨更正道。
　　“我不管！我不管！我不管！你立刻来英国！”
　　“雪儿别闹，3天后我的去晨星报道了。”
　　……
　　韩千青跪坐在地上，双手合十的祈祷。
　　她睁开了眼睛。
　　眼中妖异的红色慢慢的褪去，变成了银白色。
　　她站了起来，走到阳台边。
　　抬头看着星空，低声道：
　　“星十一……”
　　就在她出神的时候，手机响了。
　　上面来电显示是‘父亲’。
　　“喂，爸。”
　　“小青啊，和朋友出去玩的如何？”
　　“很开心。”
　　“开心那就好，再过两天，爸跟你一起去一趟晨星。”
　　“我自己去就行。”
　　电话另一头一声叹息道：“闺女，我必须跟你去，你的录取通知书有问题。”
　　“什么问题？”
　　“晨星的都是以宿舍为单位，录取通知书是宿舍管理者做的，都不一样。晨星一共108个宿舍，只有一个宿舍的录取通知书是黑皮，那就是黑舍。我必须跟你去一趟，要求换一个正常的宿舍。”
　　“黑舍有什么问题吗？”
　　“闺女，你有所不知啊……”

第一章 开学报道

　　洛雨再次检查家里，确认门窗全都锁好。拉下电闸。关掉水阀。
　　环视了一下客厅。
　　以后回来的机会，恐怕是屈指可数。
　　背起大包，拉着行李箱离开，去了地下车库。开车到了韩千青公寓楼下，给韩千青打电话。
　　结果韩千青却说：
　　“我父亲说要送我去，你自己一个人先去吧，晨星在汇。”
　　洛雨只好一人上路。
　　晨星在九极市的郊区边缘。
　　洛雨要绕过九极市，才能够到达。
　　路上大概花费了两个小时。
　　上午9点钟。
　　他到了晨星的大门前。
　　这里很偏僻，距离九极市不远的距离。来的路上，全都是郁郁葱葱的森林和自然地貌。以后想要出去玩的话，恐怕得坐几个小时的车。
　　在学校的门口是一个偌大的停车场。
　　面稀稀拉拉的停着几辆车。
　　洛雨下了车。
　　仰望校门。
　　学校大门是一个弧形结构。远处看去像是个拱桥，有很多门柱支持。柱子前面是一些巨大的雕塑，都是一些人像。
　　洛雨并不认识这些人。
　　他们应该是有裂缝开拓的先驱者，或者学校的杰出精英。就在他观赏大门的时候，有人走了过来。
　　洛雨扭头一看。
　　是两个青春洋溢的漂亮女孩。
　　十七八岁的样子。一个黑发侧马尾，穿着白衬衣和格子裙。另外一个人披头散发，穿着一套黑色为主调，红色点缀的外套，从胸口晨星圆拱形大门标志来看，这套衣服应该是校服一类。
　　侧马尾笑着问道：
　　“小弟弟，你是来这里报到的吗？”
　　“是的，学姐好。”洛雨笑着打招呼。
　　听到他是来报道的，两个学姐立刻热情了起来。
　　“学弟是一个人来的吗？家里人没来送你吗？”
　　“自己开着车就来了，好厉害呀。”
　　“学弟你叫什么名字？”
　　“入学时排名是多少呀？”
　　“你家是哪里的呀？”
　　“异能觉醒了吗？”
　　“来来，录取通知书给姐姐看看，姐姐你去宿舍～”
　　两个学姐格外的热情。
　　洛雨都有一些不好意思，翻找自己的录取通知书。
　　“不是要先去报告处吗？直接分配宿舍吗？”
　　“这你就不知道了吧～咱们晨星呀，可是没有班里制度的哦～上课和大学一样，要选课的。所以，大家都是宿舍为单位行动的。一共108个宿舍，足够囊括所有年级的人。每个人都有自己的房间啦。你所收到的录取通知书，都是宿舍自己发的。”
　　两名学姐耐心的解释。
　　洛雨掏出了自己的录取通知书。
　　原本热情的学姐，笑容当时就僵了，变得有几分惊恐和害怕。
　　这一细节，当然无法逃脱洛雨的眼睛。
　　三叉戟已经开始吸收负面能量。
　　洛雨看了看自己手上的录取通知书。
　　好像也没有什么特别的。
　　为什么两个人忽然害怕了起来？
　　“那个……学弟……不好意思，我们有事情先走了！打扰了！”
　　两个学姐跟逃命似得，跑的飞快。
　　洛雨费解的挠了挠头。
　　站在原地，不知所措。
　　看了看录取通知书，这玩意有毒不成？
　　洛雨去门口接待处问路。
　　对方看到他的通知书封皮后，就随手掏出地图标记了下道：
　　“你的宿舍在这里，去了找宿管报告就行。车子直接开进去，里面有停车的地方。”
　　“好的，谢谢。”
　　洛雨重新上了车。
　　晨星的占地面积是相当的大。
　　住宿环境并不是普通校园那样集中住宿，而是一个个的小别墅，零散的分布在校园。别墅有大有小，住的人也是有限的。
　　这对住惯了集体宿舍的洛雨来说，很是新奇。
　　学校有钱真是任性，宿舍都如此高大上。
　　开车在马路上前进。
　　虽然是开学的日子，可是校园里还是空荡荡的，路上也看不到几个人。人口密度小，周围空气当中的幽能密度就增加。
　　洛雨可以感觉的出来。
　　这里的幽能密度，比黑山县公园的密度还要高一倍。
　　非常适宜修炼。
　　校园的结构是一个正方形。
　　洛雨的宿舍，在校园的东北角边缘。
　　从地图上来看，他所在的宿舍周围是个真空区，距离其他宿舍和建筑都很远的。
　　到了边缘。
　　路只有一条。
　　顺着蜿蜒的马路前进，周围全是郁郁葱葱的森林。
　　洛雨感觉像是进入了荒郊野外。
　　学校太大了也不好。
　　开车大概走了十分钟，就在洛雨怀疑，对方给错地图，或者自己走错路的时候。半山腰处，一间古朴的小别墅，出现在洛雨的视野之中。
　　看到别墅，洛雨松了口气。
　　绕了两个弯，到了别墅前面。
　　别墅的前下方有一个小型露天停车场，大概有十个车位，里面停着两辆车，都是豪车。
　　洛雨将自己的车停好。
　　拎着包裹下了车。
　　走到了别墅年前。
　　门口的石墙上有两个大字：
　　黑舍。
　　“这名字……感觉不吉利。”洛雨摸着下巴想到。
　　抬头看看别墅。
　　二层结构，占地很大，建筑风格比较老旧，至少是90年代的东西。后边还有一大片空地，可以看到一个操场和一个游泳池，还有大片空地，不知道是做什么的。
　　设备相当齐全。
　　洛雨感觉还不错。
　　推开别墅的铁门，并没有人出来迎接。
　　洛雨拉着箱子走到了别墅大门前，敲了敲门。没想到两扇红木大门直接打开，没有上锁。
　　“有人吗？你好，我是来报道的。”

第二章 诡异的宿舍

　　推开别墅的大门。
　　映入眼中的，是一个长长的走廊，走廊十分的昏暗，刚从外面走进来，洛雨的眼睛有些不适应，拖着行李往里面走了一段距离。
　　忽然，一个淡淡的蓝色身影，从他面前瞟了过去。
　　洛雨的表情凝固，姿势定格。
　　一股凉意顺着脊椎爬。
　　他艰难的咽了一口唾沫，确认自己刚才没有看错。
　　刚才在他面前飘过的，是一个幽灵。
　　蓝色的，发光的，半透明的，没有脚，就是电视里经常见到的那种幽灵。穿着一个白色的裙子，披头散发，头发的长度大概能膝盖，洛雨没有看清楚幽灵的脸颊，但是可以确认是一个少女。
　　想到这个宿舍诡异的名字，还有学姐看到通知书那奇怪的反应。
　　洛雨越发觉得诡异，感觉背后发毛。
　　他转身拉着箱子想走。
　　就在这个时候，侧面的房间里传来了吆喝声，是一个女人的声音。
　　“谁啊？”
　　洛雨不敢确认到底是人是鬼，小心的推开半掩的房门。
　　这里是客厅。
　　一个女人正坐在电视面前，拿着游戏手柄打游戏，听到门开她转过头来。
　　看上去大概有二十七八岁左右，一头黑短发，眼睛有些狭长，总体颜值很高，算得上是个大美女，只是顶着两个黑眼圈。嘴里咬着根棒棒糖，身边扔着好几个啤酒瓶，还有一个满是烟蒂的烟灰缸。
　　玩世不恭的女流氓。
　　洛雨第一印象如此。
　　“你好，我是来报道的。”
　　洛雨拿出了自己的录取通知书。
　　女人扫了一眼他手中的录取通知书，哦了一声，都没有检查，继续打游戏，态度十分随意的问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“洛雨。”
　　听到洛雨的名字，女人停顿了下来。
　　她放下手柄站起身来，走到洛雨面前，围着他转了两圈，上下打量。
　　洛雨等待对方回答。
　　让他没有想到的是，眼前的女人绕到他背后的时候，忽然伸手在他屁股上狠狠的捏了一下。
　　洛雨顿时就僵住了。
　　心中一句wc。
　　难道真的遇到了女流氓？
　　女人看了看自己的手掌，好像在思考什么。走到电视面前，坐在地上，继续打游戏，边玩边说道：
　　“我是这个宿舍的宿管，你的直接负责人，我叫赵燕，你可以叫我燕姐，或者老师。”
　　“燕姐好，小弟初来乍到，以后请多指教。”洛雨笑着说，心里却很警惕。
　　“你的房间是一楼103，自己搬东西去。这是学校的规则手册，自己看去。要是触犯了校规，我先把你的腿打折了。”
　　赵燕桌子上的杂物里，拿出了一个小册子，丢给了洛雨。
　　洛雨接过来一看。
　　被不知道什么汤汁泡皱的册子，上面有晨星守则几个字样。
　　洛雨眼皮子抽了抽。
　　貌似摊上了一个不靠谱的宿管。
　　“有什么不懂的可以来问我。”
　　赵燕说完就继续玩游戏，不再理会洛雨。
　　“那个……燕姐，刚才我在楼道里看到了一个幽灵，蓝色的，半透明的，还会发光。”
　　“哦，那是你的学姐司幽幽，住在201，异能是幽灵化，她情绪不稳会有电磁干扰，你不用害怕。对了，二楼是女生住的地方，一楼是男生住的地方，别没事上去转，看到不该看的，被打成猪头活该。”
　　“咦？这里男女混住吗？”洛雨一脸错愕。
　　“对，所有宿舍都是这样，男女混住，不过每个人都有自己的房间，也划分活动区域。住不习惯的话，可以向上申请更换。唉……我当时上学为什么不是这样？……”
　　提到男女混住，赵燕好像很不开心的样子。
　　“燕姐，现在这里住着几个人啊？”
　　“毕业走了3个，还有两个高年级的，201室司幽幽和102室刑白书，你自己跟他们去打个招呼。其他人新生还没来。”
　　“好的～”
　　洛雨拉着手提箱，顺着走廊找道103室。
　　推门进入。
　　房间比想象中的要宽阔很多，面积至少有40平。
　　衣柜，书台，电脑桌，单人床等家具一应俱全，打扫得干干净净，风格统一，棕色木头为主，有些古典。
　　洛雨心中感叹，有点小激动。
　　以前只住过营房一样宿舍，6人合住20不到的小屋。现在自己一个人居住这么大的房间。
　　可惜没有独立卫生间，要不然就完美。
　　撸起袖子收拾东西。
　　衣柜什么都是干干净净，明显有人仔细打扫过的，可以直接使用。
　　洛雨把床铺被子换成自己带的，其他东西放在柜子里。房间里除了家具外，没多余的东西。
　　收拾完后，洛雨列个清单。
　　准备去买点日用品，顺便和其他人打个招呼。
　　他先去了隔壁102，找刑白书。
　　敲了敲门，结果没人应声，看样子是不在。
　　洛雨走到楼梯口。
　　他想上2楼，可是看到2楼旁边‘男生止步’的牌子后，犹豫了，最后放弃，等遇到了在打招呼。
　　返回客厅。
　　赵燕还在打游戏。
　　见洛雨进来了，就喊道：
　　“喂，小鬼。”
　　“燕姐，我叫洛雨。”
　　“少废话，你去买点食材和饮料，冰箱空了。多买点，附近没有吃饭的地方，新生到齐后，咱们要聚餐，今年人可不少。去吧，回来给你报销。”
　　“ok～”
　　洛雨苦笑，刚来就被抓做苦力。
　　这负责人，还真是一点都不客气。他也没拒绝，本来就是要去买日用品的。
　　打开地图看了看，向着最近的超市去。
　　开车走了15分钟，到了校内综合超市。
　　超市是学校自己开的。5层楼的超市，功能是一应俱全，小超市，衣店，饭店，娱乐措施等一应俱全，和大城市里的超市没什么差别。
　　唯一不同的是，这里十分的冷清。
　　除了工作人员外，几乎看不到几个人。
　　洛雨推着购物车进了超市。
　　偶尔会看到一些家长陪着的学生，在超市里购买日用品。
　　空荡荡的看不到人。
　　洛雨感觉有点不适应的。
　　赵燕没说买什么。
　　洛雨随便扫荡，各种蔬菜肉放了一车，反正最后也会给报销。再买了一些自己生活用品后，返回了宿舍。
　　领着两大包进了别墅。
　　赵燕就大喊道：
　　“喂，小鬼。”
　　“燕姐，我叫洛雨。”
　　“我喜欢怎么叫你就怎么叫你。”
　　赵燕瞪了洛雨一眼。
　　洛雨干笑不说话。
　　这就是个女流氓。
　　赵燕道：
　　“下午你去九极市机场接个人。”
　　“谁啊？”
　　“我侄女。”
　　“哈？”
　　“她也住这个宿舍，我喝酒了，不开车。”
　　赵燕丢过来一张照片。
　　洛雨接过来一看，照片中是一个绝美的黑发少女。

第三章 这里，是黑舍！

　　照片中少女穿着纯白色衣裙，没有任何装饰的简单衣服。规规矩矩的坐在椅子上，俏脸精致无比，像是cg画中走出来的毫无瑕疵。
　　只是这张精致的脸蛋，没有任何表情。
　　眼神也比较空洞。
　　给人的感觉，像是一个精致的人偶。
　　“怎么？心动的感觉？”
　　赵燕单手撑着下巴，坏笑的看着洛雨。
　　“没，是心肌梗塞的感觉。”
　　“哼，你们这些小鬼，别想瞒过老娘的眼睛。”
　　“真没有……”
　　“听好了，你要是敢打我侄女的注意，我就打断你的第三条腿。”赵燕伸出拳头，捏的咯嘣咯嘣的响。威胁完后，她就去了厨房。
　　洛雨拿着照片翻看。
　　不一会儿，赵燕端出来两盘炒米饭来。
　　黄瓜，木耳，鸡蛋，萝卜，火腿，芳香扑鼻。
　　真可谓是色香味俱全。
　　洛雨感到有些意外。
　　明明是个女流氓，竟然会做饭。
　　赵燕坐下来。
　　一盘放在洛雨面前，一盘放在桌子另一边。
　　她对着楼上吆喝道：
　　“幽幽，下来吃饭。”
　　洛雨盯着门口，可是半天没人进来。
　　赵燕道：
　　“早来了，别盯着门口看。”
　　“啊？”
　　洛雨这才发现，自己对面，多出了一个幽灵少女。
　　正是他之前看到的那个。
　　黑发，白衣，蓝色半透明，没有脚。她的身体还不稳定，时不时闪烁一下，像是有电流干扰一样。
　　她就坐在对面位置上。
　　这次看到了正脸，是个文静的漂亮女孩。
　　“什么时候过来的？”
　　“她从天花板上下来的。”
　　“哦哦……学姐好，我叫洛雨。”
　　洛雨自我介绍。
　　幽能少女抬起头，看了洛雨一眼，又低下头盯着米饭，只是轻轻的声音说道：
　　“司幽幽。”
　　双方陷入沉默。
　　司幽幽双手合十，身体不稳定加剧，如同被电流干扰的电视画面一样，扭曲不定。
　　洛雨放在桌子上的手机，忽然的亮了一下，雪花屏闪烁一下后，再次黑屏。
　　洛雨吓了一跳，警觉的看着四周。
　　赵燕道：
　　“放松，幽幽实体化会干扰周围的电器。”
　　“哦，是学姐的原因啊。”
　　洛雨注视下。
　　司幽幽模糊的身体开始慢慢清晰，从身体边缘开始，一点点的实体化，最后，变成了一个正常人的样子。
　　实体化完成。
　　司幽幽立刻拿起勺子，狼吞虎咽的吃了起来。
　　吃东西速度之快，动作之残暴，和她文静外表完全相反。
　　洛雨看的一愣一愣的。
　　赵燕见怪不怪，还推上一杯饮料。对洛雨解释道：
　　“她的异能，会让自身一直保持幽灵化。想要化作实体，反而需要消耗大量的幽能。实体化时间很短，以前幽能少，她被饿怕了，所以养成吃东西很快的习惯。”
　　洛雨张了张嘴，最后吐槽道：
　　“幽灵……会被饿死么？”
　　“哈哈，那倒不会，有幽能支撑，死不了，但是会感觉很饿很难受，还有感觉没有力气。”
　　两人说话时间，司幽幽已经吃完一大盆子炒米饭。
　　她的身体又开始不稳定起来。
　　一阵子模糊后，变回了幽灵状态。
　　赵燕伸出手，触摸司幽幽，手直接穿过了对方的身体。
　　“幽灵状态下，她摸不到东西。我还有事出去一趟，下午别忘了接人。”
　　赵燕起身离开。
　　只留下洛雨和司幽幽。
　　洛雨拿起勺子吃饭。
　　司幽幽没有走。
　　双手拖着下巴，亮晶晶的眼睛盯着他。
　　洛雨感觉有些别扭。
　　司幽幽笑了笑道：
　　“小弟弟，你是怎么进来了？”
　　“怎么进来的……什么怎么进来的？”洛雨有些迷糊。
　　“当然是这个宿舍。”
　　司幽幽目光忽然诡异，压低了声音。
　　“这里，可是黑舍！”
　　洛雨放下了勺子道：
　　“学校分配进来的。学姐，这个宿舍有什么特别的吗？”
　　司幽幽盯着洛雨，确认他什么都不知道后道：
　　“大人们称这里为问题儿童集中营，学生们则叫这里为怪物集中营。”
　　“问题儿童……怪物……”
　　这个两个字眼，听得洛雨一愣一愣的，自己貌似进入一个不得了的地方。
　　司幽幽问道：
　　“你的异能是什么？”
　　“我没觉醒异能。”
　　“咦？那你是怎么进来的？”
　　司幽幽一脸困惑。
　　洛雨苦道：
　　“学姐，你能把话说清楚点吗？进入这里很不正常吗？”
　　司幽幽解释起来：
　　“正常人是不会进入这里的。
　　学校会把一些异能出问题，危险性极大，不适宜居住正常宿舍的人集中在这个宿舍。
　　我在高一下学期觉醒的异能。
　　除了幽灵化外，还会辐射不可控电磁波。对周围环境造成很大的干扰。
　　就像是鬼片里那样。
　　电器接触不良。
　　各种灵异事件不断。
　　人们甚至会看到幻想。
　　晚上入眠，我还会给周人带来梦魇。
　　我隔壁的人因为梦魇，差点醒不来后，我就分配到了这里。
　　还有102室刑白书。
　　异能是不可控的剥夺，或增加周围人的一些精神上的特性。
　　比如。
　　杀戮欲望。
　　极度悲伤。
　　丧失羞耻心。
　　剥夺撒谎能力等等。
　　上一年校庆晚会。
　　他被女朋友甩了，剧烈情绪波动下，异能失控。给周围人强制增加杀戮欲望。
　　庆祝会变成了战场。
　　现场瞬间爆发异能大战。
　　1分钟内，1000人死了一半。
　　幸亏校长在场，发动他的异能时光回溯，才把大家救回来。
　　我当时差点被杀掉。
　　白书也被分配道这里，带上了特质的异能抑制装备。
　　我们这一届，本来有6个人。
　　1个死掉了。
　　1个失踪。
　　2个被劝退。
　　现在，只有我和白书留下来。”
　　洛雨听得一愣一愣的。
　　司幽幽笑的很苦，很无奈。
　　“你觉得正常人会来这里吗？
　　你怎么看都是个正常人。
　　如果是学校分配错误，就赶快换宿舍。
　　这里可不是正常人该来的。
　　不过，按照晨星的行事风格，不可能会出错的，你进来肯定有原因。”
　　司幽幽说完向上瞟了起来，直接穿过天花板，消失不见。
　　洛雨抬头看着天花板。
　　草莓内裤耶～
　　咳咳，不是，那个……这个黑h真可怕。
　　洛雨没什么感觉。
　　某种意义上说，他也不是正常人。
　　他不担心自身的安全，而是疑惑自己进来的原因。
　　穿越的事情被发现？
　　洛雨摇头否定。
　　被发现几率和中彩票差不多。
　　回头试探下赵燕。
　　看看时间。
　　洛雨打算先去机场接人，2点飞机就到。

第四章 黑舍不收正常人

　　洛雨开车很快，可是路上遇到了堵车，他还是迟到了。到了九极市的机场，已经是2点半。
　　匆忙的停好车，就跑入机场内部。
　　他一眼就看到长凳上休息的黑发少女。
　　因为是在太显眼。
　　她周围有真空带。
　　周围人都绕着她。
　　一个绝美的少女坐在哪里，竟没有丝毫的回头率，也没引起任何人的注意。
　　洛雨感觉奇怪。
　　他仔细观察一下少女。
　　黑发少女坐在休息的椅子上，双手规规矩矩的放在两腿上，一动不动目视前方，仿若被施展了定身术，又像是一个没有灵魂人偶。
　　没有发现什么特别的地方。
　　洛雨拿出照片。
　　对比了一下，确认正是目标人物。
　　深呼吸调整了一下心态，洛雨向少女走了过去。
　　就在洛雨靠近黑发少女的时候，一动不动的黑发少女忽然有了动作。她取过身边放着的一个白色挎包，打开那个鼓囊囊的挎包，从里面取出了一个面包来。
　　面包像是某个高级甜点房出品的，纸袋子包裹着。
　　少女张开小口咬了上去。
　　洛雨盯着少女的动作，眼睛越睁越大。
　　“难道说……你……等下！别吃！”
　　洛雨迅速抽出了一张纸巾，小跑过去，捏着少女的小脸蛋儿道：
　　“吐出来。”
　　黑发少女很听话。
　　把咀嚼两下的面包吐了出来，然后茫然的抬头，看着洛雨。
　　用纸巾把对方吐出来的面包包裹。
　　扔进了一旁的垃圾桶。
　　洛雨蹲下来，将对方手中的面包，从纸质包装当中拉了出来。
　　在纸质包装的边缘，可以看到被咬掉的一部分。
　　少女刚才把包装袋都吃掉了。
　　“外面的包装不能吃。”
　　少女点点头。
　　捧着面包小口小口吃着。
　　她嘴巴虽然很小，不过进食速度还是很快的，不一会就将一个面包吃完。把包装袋反过来，往出倒了倒，确认没有之后，才把包装袋丢掉。
　　洛雨捡起包装袋，丢垃圾桶：
　　“垃圾要扔到垃圾桶里，别随手乱扔。”
　　少女点点头，然后就沉默不语。安静的坐在原地，目视前方，一动不动。
　　洛雨忽然感觉有点儿头疼。
　　他开口问道：
　　“你就是白烟吗？”
　　少女抬头看了一眼洛雨，又低下头，没有任何的反应。
　　洛雨嘴角抽搐了一下，又问道：
　　“你叫什么？”
　　“……”
　　就在洛雨想追问的时候，少女终于说话了，声音软软的弱弱的。
　　“6……5……3……”
　　“什么意思？”
　　少女又不说话了。
　　洛雨伸手在少女面前挥了挥，对方还是没反应。
　　洛雨感觉一个头两个大。
　　干脆的伸手拉过少女的挎包，尝试性的打开。少女对洛雨的行为，没有任何的反应。
　　这都有点不正常了。
　　一个陌生人翻你的包，你都没反应了喂！
　　洛雨心里吐槽。
　　手上没有停。
　　找到了一个粉色的钱包，里面一大摞红色毛爷爷。他找到了少女的身份证，看上面的名字，果然是白烟。她就是赵燕让他接的人。
　　洛雨偷偷的打量少女。
　　她该不会是心智不健全吧？
　　要不然怎么一点反应都没有？
　　跟个人偶似的。
　　洛雨说道：
　　“你的姑姑赵燕让我来接你，跟我走吧。”
　　白烟没有询问任何的问题，站起来跟着洛雨就走。
　　洛雨汗颜。
　　就不怕遇到人贩子，把你给卖了？
　　洛雨走了两步停了下来。
　　回头一看座位旁边的行李箱，粉红色的，一直在白烟的身边。
　　可现在她没去拿。
　　洛雨叹了一口气。
　　返回去拉着行李箱，带着白烟去了停车场。
　　“上车。”
　　白烟站在洛雨车前，一动不动。
　　眨动黑白分明的眸子看着洛雨。
　　洛雨张了张嘴，什么都没说，下车绕道侧面，打开前排侧面座位。
　　白烟这才坐上了车。
　　“安全带……算了，我给你系。”
　　洛雨帮白烟拉上安全带，开车返回学校。
　　路上，白烟一直在观察四周的环境，趴在车玻璃上向外看。
　　“第一次来九极市吗？”
　　“嗯……”
　　“你以前在哪里上学？”
　　“……”
　　“来晨星也是来上学的吗？”
　　“嗯。”……
　　白烟像是一个复读机，点一下嗯一声，有时候还不说话。
　　洛雨问了几个问题后放弃了交流。
　　安静的开着车。
　　走到一半的时候，白烟忽然扭头道：
　　“呐。”
　　“怎么？”
　　“正常人的生活，是什么样子？”
　　对方这个问题，洛雨没过多感到奇怪，白烟怎么看都不像是正常人。
　　洛雨思考了一下后道：
　　“吃饭，睡觉，打豆豆。”
　　白烟眨了眨眼睛，摸了摸小肚子，伸手拉住洛雨的胳膊道：
　　“我饿了。”
　　“等会回去……别拽我胳膊！喂喂！停！我开车呢！”
　　汽车控制不稳的路上乱飘了几下，把周围车吓得狂按喇叭，摇下玻璃对着洛雨的车骂。
　　5分钟后。
　　麦当劳店里。
　　洛雨单手撑着脸颊，一脸无奈和怨气。
　　白烟拿着汉堡的盒子发愣。
　　见她这反映。
　　洛雨伸手帮她打开盒子。
　　白烟拿起汉堡，翻来覆去的看了看。又看了看周围人，这才吃了起来。
　　洛雨沾着番茄酱吃薯条，喝着肥宅快乐水。
　　白烟跟着他学。
　　洛雨很想知道。
　　白烟以前到底是怎么活着的？
　　完全没有生活常识！
　　看什么都是一副迷茫的样子，跟个外星人似的。
　　虽然很可爱，但是也很困扰。
　　吃完汉堡，白烟唆着手指道：
　　“我饿……”
　　“我再去给你点一份……你把嘴擦干净，别唆手指头……唉……”
　　洛雨知道自己说是没用的。
　　拿出一个湿巾，帮白烟把嘴角残留的番茄酱和沙拉酱擦掉。再拉着她柔软白嫩的小手，把油渍擦干净。
　　洛雨忍不住的捏了两下。
　　白烟的小手上，一点老茧和死皮都没有。
　　洛雨那拉过女孩的手中，洛雪儿野蛮丫头就不用说了，力量过大，她的手上是有角质层的。韩千青的手保养的好，但每天玩匕首和枪，手掌中也是有老茧的。
　　可是白烟的手，跟婴儿的手一样。
　　很嫩。
　　完全没有死皮角质层之类的。
　　白烟也不反抗，任由洛雨拉着她的手研究。
　　再点了一份快餐。
　　这次不用洛雨帮忙。
　　白烟吃东西完东西，自己会丢入垃圾，还有用湿巾擦嘴擦手。
　　“走了，回去了。”
　　白烟上车，自己系上了安全带。
　　学习的还是很快的。
　　开车回宿舍。
　　车子门口停下来，带着白烟，拉着行李箱走到门前。
　　看着黑舍两个大字，再看看身后的白烟。
　　洛雨叹口气。
　　果然。
　　黑舍不收正常人。

第五章 论拆家

　　“燕姐！我接人回来了！燕姐！？”
　　没人回应。
　　“幽幽姐！有新人过来了，可不可以出来帮忙？幽幽姐？！”
　　洛雨站在楼下吆喝，但是没人回应。
　　“人呢？”
　　洛雨看了看白烟，又看了看二楼‘男生止步’的牌子。现在2楼只有司幽幽居住，没有其他人，再加上开学，自己上去应该没事。
　　“跟我来吧。”
　　拎着行李箱，带着白烟上楼。
　　二楼走廊和一楼一样。
　　没什么差别。
　　洛雨给赵燕打了个电话过去。
　　“燕姐，人我接回来了。让她住那个宿舍？”
　　“随便选，你先照顾她，在1楼仓库里被褥，白色的带花的，我专门给她准备的。我还有事，先挂了。”赵燕说完就挂断了电话。
　　洛雨是无语了，扭头问白烟：
　　“你想住那个房间？”
　　白烟迷茫的看着他。
　　洛雨叹口气，观察了一下房间位置，推开阳面202室。
　　房间里的布局和他房间一模一样。
　　“你……”
　　回忆路上白烟的表现，洛雨也不指望她能照顾自己。去往1楼仓库，找到赵燕给白烟准备被褥。
　　铺上床铺被单，打开窗户换气。
　　“你自己的东西起码收拾吗？”
　　白烟斜着头，把手提箱推了洛雨。
　　洛雨叹口气道：
　　“算了，等赵燕或者司幽幽回来，让她们帮你收拾，毕竟我是个男生。”
　　白烟的头斜向另一边。
　　洛雨道：
　　“你先自己熟悉下环境，我住在103，有不懂的可以问我。”
　　白烟点点头。
　　洛雨离开202，返回了自己的房间。
　　“真是的，赵燕太不负责了吧。自己侄女毫无生活常识，也不管管。”
　　回到自己房间。
　　不一会儿，楼上忽然传来砰的一声，然后就是水龙头喷水的声音。
　　洛雨吓了一跳。
　　赶快跑了上去。
　　声音是从女厕所发出来的。
　　洛雨进去一看。
　　白烟站在洗手台前。
　　水龙头已经爆掉了，向上喷射水柱。白烟长着小嘴，用脸接着喷射的水柱。
　　“哇！你在干什么？！”
　　洛雨赶快把白烟拉开。
　　确认她没事后。
　　检查水龙头。
　　结果发现水龙头不知所踪，水管断了，显示是蛮力破坏。洛雨环视四周发现，失踪的水龙头，就在白烟手里。
　　水关不上。
　　洛雨干脆启动幽能点燃。
　　幽能集中在拳头上。
　　对准喷水口猛砸几拳头，直接把水管砸变形封死。
　　这儿才止住了喷水。
　　两个人都被淋成了落汤鸡，地上满是积水。
　　“你把水龙头掰下来做什么？！”
　　“我渴……它在滴水……”
　　白烟低着头回答道。
　　洛雨没说什么。
　　在赵燕回来之前，他最好跟着白烟。要不然，她可能把别墅拆掉。
　　金属水龙头可是被掰断的。
　　这份力量，拆家没问题。
　　白烟低着头不说话，好像知道自己做错事了。
　　洛雨道：
　　“你先冲凉，把身上擦干净。进来，我交给你浴室怎么用。”
　　洛雨说了一遍。
　　白烟点头表示自己明白了。
　　“你先去拿一套备用衣服，洗完直接换上。”
　　白烟：“……”
　　洛雨：“……”
　　洛雨发现了。
　　只要白烟不懂的事情，她就会选择沉默。
　　“唉，我去给你找，你洗吧。”
　　“嗯。”
　　去了白烟房间。
　　和他离开前一模一样。
　　行李箱还被放在门边，挎包被丢在床上，什么都没有被动过。
　　洛雨犹豫了下，还是打开行李箱，想找衣服。箱子打开，炫目的紫光，加上浓郁的幽能波动，差点把洛雨顶个跟头。吓得他赶快拉上了行李箱。
　　虽然只有一刹那，但是他看的清清楚楚。
　　一箱子紫色幽能水晶！
　　10*5小格子。
　　整整齐齐排列。
　　这箱子里根本就不是衣服行李，而是修炼资源！
　　冷汗布满了洛雨额头。
　　一般使用的修炼水晶都是蓝色，分次、下、中、上、顶级五个档次。
　　紫色水晶是比蓝色水晶高两个档次的好货。
　　蕴含的能力不如蓝色水晶多，但是质量一定比蓝色水晶好。更关键的，现在华国的正规市场是，是没有紫色水晶出售的。
　　因为这种水晶的产量太少了。
　　裂缝内部消化使用，根本没有多余的能向外出售。
　　这一箱子……
　　洛雨把箱子放好，当做什么不知道。
　　回了自己房间。
　　他也成了落汤鸡。
　　先去1楼浴室洗澡，换了一身干净的衣服。他就拿着自己的衣服上楼，想让白烟凑合下。
　　结果刚上楼梯拐角，就遇到了白烟。
　　洛雨差点脚滑摔下去。
　　“没衣服你起码围个浴巾啊！”
　　浑身湿漉漉的白烟，光着小脚丫走出来，地面上留下一串水渍。
　　洛雨睁大眼睛，上下打量了一番。身材比例堪称完美，两个美腿又细又长，凸的凸，翘的翘，s曲线很明显，可以看到浅浅的人鱼线，下面还光溜溜的。皮肤奶白色，可以看到一些浅浅的血管，或者一些粉色。
　　简直完美。
　　小孩子才会害羞的遮眼睛。
　　不看白不看。
　　“你先把水擦干净。”
　　拉着白烟柔若无骨的小手，返回浴室，取下毛巾包住了她。
　　“自己擦。”
　　白烟笨拙的拉着浴巾，把身上水擦得七七八八，可是头发完全擦不来。
　　洛雨又找个毛巾，给她擦头发。
　　一头黑发垂直腰间。
　　在洗手间找到吹风机，用了10分钟才吹干。
　　吹干后的头发，像是用了飘柔，会柔润的顺着指尖滑落，如同丝绸。
　　洛雨找个皮筋，帮白烟束了个低马尾。
　　平时照顾洛雪儿，洛雨还是比较有经验的。
　　“你先穿这个，等赵燕回来了，让她给你找衣服。”
　　把自己的衬衣给了白烟。
　　她1米6的身高，穿上洛雨的衬衣，显得十分宽大。
　　收拾好后。
　　带着白烟回她的房间。
　　洛雨去厨房找到喝的和零食。
　　白烟吃零食和饮料，好像很喜欢的样子。
　　洛雨就待在白烟房间没走，等赵燕回来。他不放心让白烟一个人待着，指不定又要拆什么东西。
　　洛雨反向跨坐在椅子上，双手支在椅子靠背上，欣赏着面前的女孩。
　　精致的如同艺术品。
　　洛雨见过的女孩中最漂亮的一个。
　　白烟把所有零食和饮料解决后，站起身来爬到床上，蜷缩成一团闭上了眼睛。
　　看样子是困了，要睡觉。
　　洛雨起身，帮她盖上一个毯子。
　　白烟睁开眼睛，看着洛雨。伸出一只柔软的小手。
　　洛雨愣了下。
　　把自己的左手伸过来。
　　白烟拉住他的手，抱在怀里，闭上眼睛不动了。
　　洛雨：“……”
　　无奈。
　　他就蹲在床边。
　　一个手给白烟当抱枕，一手玩着手机，等着赵燕回来解决问题。

第六章 晚餐

　　“你在做什么？”
　　“哇！学姐，你吓我一跳。”
　　司幽幽忽然出现，吓了洛雨一跳。
　　“学姐，你可回来了，来个新人，她的情况有点特殊……”
　　洛雨赶快把白烟的情况和司幽幽说明了一下，想让司幽幽帮忙照顾。毕竟自己是男生，和白烟没什么关系，做事情束手束脚的。
　　司幽幽却叹息道：
　　“唉，我帮不了你。”
　　司幽幽伸手，拍了拍洛雨的肩膀道：
　　“幽灵状态下，我是碰不到……”
　　司幽幽愣住了。
　　因为她摸到了洛雨的肩膀。
　　她立刻去摸旁边的东西，手直接穿过去。再去摸睡觉的白烟，也穿了过去。一番测试，她发现只能触摸到洛雨。
　　洛雨明白。
　　这是三叉戟的能力。
　　灵魂使者。
　　他可以触碰灵魂体。
　　幽灵当然是灵魂体的一种。
　　自己能碰到司幽幽，也就理所当然。
　　察觉自己可以摸到洛雨，司幽幽就伸手在洛雨身上摸来摸去。
　　“好凉，学姐，你别摸，好痒，哈哈，别……”
　　“为什么我可以碰到你？”
　　“我也不知道……学姐，白烟学习很快的，你指导她就可以。”
　　两人折腾的时候，白烟醒了过来。
　　她松开了洛雨的手，迷迷糊糊的爬了起来。
　　“你好～我是司幽幽～”
　　司幽幽笑着打招呼。
　　白烟斜着头，先看了看洛雨。然后学着司幽幽的样子，伸手和司幽幽打招呼。
　　“你叫什么？”
　　“白……烟……”
　　白烟读出这两个字，有点别扭，发言还不连贯。
　　司幽幽发现白烟穿着男士衬衣，就奇怪的目光看向洛雨。
　　洛雨赶快解释道：
　　“她没有衣服，刚才水管被她掰断，原来的衣服弄湿了。只能暂时把我的借给她。”
　　“你先出去，我给她找一身衣服。”
　　洛雨去了一楼。
　　看看时间，下午5点。
　　赵燕不知道什么时候回来，他决定先做完饭。翻找了下食材，都是他买的那些，不确定有几个人吃饭。
　　干脆炒菜加蒸米饭。
　　就在洛雨炒菜的时候，别墅们开了。
　　洛雨去查看。
　　门口换鞋的是一个高挑的灰发少年，带着一个圆圆的眼镜，满身的书卷气，一看就是个三好学生。
　　少年看到洛雨后笑道：
　　“你是新生吧？”
　　“我是今天刚来报道的，叫洛雨。你是刑白书学长？”
　　“是我，今天有事出去，没时间去接你，真抱歉。在做饭吗？”
　　“学长客气了。燕姐不知道去了哪里，到了饭点了，我先做饭。”
　　“我来帮忙。”……
　　刑白书跟着洛雨去了厨房。
　　帮他打下手。
　　两人也顺便聊聊天。
　　聊天内容基本上洛雨询问学校的事情。
　　比如选课，兴趣社团，修炼相关，学校资源情况，老师的情况之类的。
　　刑白书十分细心的给洛雨解释。
　　“咱们上课和大学里一样，只有很少的几门必修课，其他的选课完全自由。上课老师不查缺勤，一切靠自觉。”
　　“咱们没有固定的班级，宿舍为单位行动，一般一个宿舍有6-14人的，有男有女。可以随意申请更换宿舍的，以后团队固定了，基本都会转移到一个宿舍中。”
　　“咱们黑舍比较特殊，可能人会少一些。”
　　“洛雨，我要提心你。组建团队很重要，每个人的异能不同，不能做到面面俱到。想要应对各种任务和突发事件，团队完整度十分重要。从现在开始，你可要留心遇到的同学。有合适的人，一定要提前搭上话。”
　　“学校有专门的团队解析课程，我也不多说，到时候你会知道如何组建团队最合理。”……
　　刑白书说话声音有磁性，说话很礼貌，做事也十分的细腻，是个很好接触的人。
　　下午听司幽幽描述。
　　洛雨还以为是个神经质的家伙。
　　现在接触来看。
　　是个正常人，而且人很好。
　　两人忙活的时候，司幽幽从天花板上探出脑袋，看到刑白书后，先打了个招呼，随后问道：
　　“什么饭？”
　　“米饭炒菜，马上就好。你带白烟下来吧，还有给燕姐打个电话。”
　　“不用给燕姐打电话，她不回来就是有事。”
　　“ok～”
　　司幽幽想了想，犹豫了下开口问道：
　　“洛雨，白烟到底是什么人？她没有任何生活常识，复杂点的衣服就不会穿。”
　　“我也不知道。”洛雨无奈耸肩道：“燕姐让我下午去接人，她当时把食物包装袋吃了。”
　　“她以前到底是怎么生活的？”
　　“谁知道呢。”
　　说了两句后，楼上传来咚的一声。
　　司幽幽缩了回去，貌似白烟拆了什么东西。
　　片刻后。
　　司幽幽带着白烟下来了。
　　白烟换上了一套连衣裙，还穿着丝袜。
　　“我把我以前的衣服借给了她，还挺合适的。”
　　“胸口闷……”
　　白烟拉着衣领，表示衣服不合身。被变相说胸小，司幽幽气的生手想捏白烟的脸蛋，可是幽灵形态根本碰到不白烟。
　　赵燕没回来。
　　四个人吃完饭。
　　坐在餐厅大桌子，从新相互介绍下。
　　开吃晚饭。
　　刑白书拿过司幽幽的碗碟，往里面夹菜。
　　洛雨想到司幽幽的习惯，也明白刑白书为什么这样做。真要让司幽幽自己夹菜，吃不了多少，就再次幽灵化了。
　　司幽幽也不客气。
　　指着桌子上的才，让刑白书帮她夹。
　　看样子是习惯了。
　　洛雨吃不成饭。
　　因为身边的白烟根本不会用筷子。
　　见到菜伸手就去抓。
　　吓得洛雨赶快握住她的手阻止，去给她拿了勺子，然后各种往碗里夹菜。
　　别看白烟嘴巴小。
　　吃东西速度可是不慢。
　　基本上洛雨吃一口，得给她夹两次菜。
　　“不知道今年的新生会有几个。”
　　“燕姐说不少，报道时间还有两天。而且，咱们黑舍以后还会有人搬进来的，毕竟很多人异能未觉醒，一旦觉醒危险异能，就会被强制搬过来的。”
　　“今年人多一些就好了，平时太冷清了。”……
　　四个人消灭了一大桌子菜。
　　洛雨可是特意加大量的。
　　白烟还是主要战斗力，一个人吃了几乎一半。
　　洛雨全程夹菜。
　　他猜测，白烟可能是某种强化型的异能者，就和洛雪儿一样，身体消耗非常大，需要大量食物支持。
　　吃完饭。
　　司幽幽说要教白烟常识，带着白烟上楼。
　　洛雨和刑白书收拾了一下餐厅。
　　两人去了后院。
　　别墅配置十分齐全。
　　后院空间很大，有专门的修炼室，以及训练场地。
　　赵燕不在，就由刑白书给洛雨解释，这里的东西都怎么用。

第七章 新版修炼室

　　“这些修炼室是暑假刚升级过的。
　　我这几天一直在用，非常好使。
　　可以加幽能水晶，手动调控幽能密度，大幅度减少水晶能量的浪费。不使用幽能水晶的话，幽能密度大概在0.2，算是免费的，学校帮助家境不是很好的同学。
　　家里条件好的，可以自己加水晶，提高幽能密度。
　　学校每个月会发固定的修炼资源。
　　为了鼓励大家努力修炼，学校还有奖励制度，每个月会有一次评估。
　　前几名都有特殊奖励，市场上买不到的稀有资源。
　　这里还有训练场地。
　　体能训练都有。
　　因为枪械有危险性，这里只有玩具枪。
　　实弹射击要去专门的射击场。”
　　刑白书带着洛雨转了一大圈，后院的东西洛雨了解了大概。
　　“学长，你和学姐实力到了什么级别了。”
　　“2级初期吧，刚成为异能者没多久的。这学期开始，我和幽幽要去裂缝做任务。”
　　“裂缝？！这么快？”
　　“只是一些十分简单的任务，在安全区内活动。晨星基本这样，高一学习修炼，高二老师带队的情况下，开始各种实践，高三基本是自由实践，拿到足够的资历，才能进入大学。”……
　　聊了一会儿后，刑白书去修炼了。
　　洛雨也挑了一个训练室进去。
　　这里都是4*4的16平小房间。
　　里面只有一个可以坐的垫子，墙壁上有一个大屏操作面板，其余面都是金属墙壁。
　　门也是特质的密封门。
　　关上以后，就是完全密封环境。
　　底部有通风口，连接着供氧设备，维持房间氧气浓度和温度。
　　洛雨感觉很满意。
　　在面板上戳了戳。
　　这里可以查看房间的各种数据，当前幽能密度0.23，这可比黑山县出租的修炼室还高。
　　控制面板墙面上，还有幽能水晶的槽位。
　　最新版本的密闭修炼室。
　　个人使用幽能水晶，会有极大浪费。使用这种密闭修炼室，会大幅度降低浪费情况。
　　这对洛雨来说没什么用。
　　他的聚能力场，已经把水晶浪费压制到很低了。。
　　把房间细细检查一遍。
　　确认没什么监控。
　　洛雨取出一块中级幽能水晶，放在墙壁上水晶卡槽中。
　　淡蓝色的光芒中，幽能矩阵启动。
　　水晶力量被激活，空气中的幽能密度飞速上升起来。
　　洛雨手动控制。
　　把幽能密度限制在0.5，随后尝试启动聚能力场。
　　幽能密度开始飞速提高。
　　释放水晶能量的装置满功率运转，飞速的吐出幽能。
　　片刻后，幽能稳定下来。
　　洛雨周围的幽能密度，已经达到3.45。
　　这种高密度下。
　　幽能完全可见。
　　整个房间被发光的、仿若云团的能量笼罩。
　　空气变得粘稠。
　　呼吸变得费力。
　　这对洛雨来说，有点浪费。
　　他用不到这么高的密度去修炼。
　　停下聚能力场。
　　修炼一会儿，将周围的幽能密度压了下来。
　　通过调控面板，控制空气中的幽能密度缓慢增加。
　　洛雨要测试自己的最大吸收速率。
　　最后测试结果，大概在0.8。
　　再往上提高幽能密度，修炼速度变化就不大。
　　洛雨算了算。
　　想要维持0.8密度的修炼场，次级水晶无法做到，只能用下级以上的。
　　一块下级幽能水晶，能维持0.8密度大概4小时，2天多点的修炼量。
　　一块中级幽能水晶，大概能维持20小时，10天左右的修炼量。
　　满速率修炼。
　　一个月至少要花费150w。
　　这还只是1级幽能战士。
　　成为2级以后，吸收速度还会大幅度上升。
　　这可不是一般人负担得起的。
　　洛雨不担心。
　　有聚能力场，操作的好，完全可以免去这些花费。
　　扣下自己的中级幽能水晶。
　　单纯用免费的0.2修炼室。
　　洛雨开启聚能力场，用了5分钟，周围幽能密度才提高到0.8，还在持续上升中。
　　这有些不正常。
　　平时十几秒内，幽能密度就翻10倍的。
　　洛雨想了想就明白。
　　这里是密闭环境，外面的幽能进不来，只能通过一些装置来释放能量。
　　基础装置释放速率是有限的。
　　周围幽能密度提高的很慢。
　　这不影响修炼。
　　洛雨把精神力耗的七七八八后，就回自己房间了。
　　时间9点半。
　　洛雨也不困。
　　打开桌上的电脑，看了看配置。
　　还不错。
　　市场价估计1w左右。
　　洛雨准备自己配一套好的，没事了可以打游戏消遣消遣。
　　现在不差钱，直接网上选一套最好的。
　　i9加泰坦煤气灶。
　　洛雨习惯性的去佣兵网站看了看。
　　结果发现佣兵网站有点不一样，多出了一个内置板块。
　　洛雨仔细一看。
　　是晨星独有的内置任务板块。因为他用晨星内部网络，所以才可以看到。
　　洛雨打开看了看。
　　这是个任务发布平台，也是个小论坛。
　　论坛活跃度不高，都是一些佣兵任务交流，不如学校内置论坛。
　　任务发布平台就有意思了。
　　都是学校内师生发布的。
　　洛雨翻看了一下。
　　都是很简单的，有特殊异能帮助，就能完成的任务。
　　唯一的战斗任务，就是陪练。
　　任务报酬比校外高一些，更重要的，这里的任务可以获取一些学校积分。
　　翻看一下，没什么意思。
　　洛雨去校内论坛扫帖。
　　就在他看帖子的时候，门被敲响。
　　“谁呀？”
　　打开门一看。
　　白烟站在门外。
　　白烟穿着一个宽松的白色睡衣睡裤，袖子和裤腿都比较长，遮住了小手，向下只能看到露出的可爱脚趾。
　　洛雨笑道：
　　“白烟，有什么事吗？”
　　白烟不说话，低着头。
　　“幽幽姐呢？”
　　“去修炼了。”
　　白烟也不说为什么找洛雨。
　　洛雨让她进了房间。
　　进了房间后，白烟坐到床上，缩成一团，抱着自己的膝盖。
　　洛雨尝试交流。
　　得到只有嗯啊或者点头，还有迷茫的眼神和沉默。
　　完全交流不来。
　　洛雨干脆不管白烟，刷论坛看帖子。
　　白烟见洛雨不说话，就凑过来看屏幕。
　　“想学电脑吗？”
　　白烟看了看发光的屏幕，点了点头。
　　洛雨起身道：
　　“来坐下，我教你。”

第八章 司徒简

　　白烟学东西的速度非常快。
　　洛雨基本讲解一遍，她就可以灵活自如的使用。
　　就在洛雨教白烟水贴的时候，房间门被打开。
　　赵燕走了进来。
　　“燕姐，你可算回来了。”
　　“有点急事。”
　　赵燕走了过来，蹲在白烟面前摸了摸她的脸蛋。
　　洛雨观察这两人。
　　白烟的表情没有任何变化，两人都没有语言交流，整个过程怪怪的，根本不像是亲人见面。
　　赵燕对洛雨道：
　　“你睡吧，辛苦你照顾她了。”
　　说完拉着白烟离开。
　　白烟也不说话，只是走的时候，一直扭头看着洛雨，被赵燕拉着离开房间。
　　洛雨耸了耸肩。
　　看看时间也不早了，躺下睡觉。
　　他没有睡好。
　　不知道为什么，躺在床上，翻来覆去的就是睡不着。无奈，大半夜跑到后面的修炼室，修炼到困的不行后，才回房间睡着。
　　次日，洛雨习惯性的早起，去后院锻炼身体。
　　回到别墅吃早餐。
　　5个人凑一桌。
　　赵燕下厨。
　　早餐很丰盛，鸡蛋火腿蔬菜水果都有。
　　“我要带白烟去买一些日用品，你们看家。”
　　“我有事要出去。”司幽幽道。
　　“我也是。”刑白书也道。
　　“你们走吧，我看家。”
　　洛雨自然留下来，他也没别的地方去。
　　一人待在别墅里。
　　上了学校的内部论坛看撕逼大战。
　　内部论坛基本上学校的信息源，不论是什么事情，这里都可以看到帖子。
　　洛雨扫贴的时候，有人按了门铃。
　　“来了。”
　　其他人都有钥匙。
　　按门铃的，肯定是来报道的。
　　洛雨打开了房门。
　　“欢迎……”
　　洛雨脸色的笑容僵住了。
　　因为在他的面前，是一只庞大的黑色生物。
　　诡异的生物没有实体，只是一团黑色的影子。
　　周围一片空间都灰蒙蒙的。
　　光线仿佛被吸收。
　　它有着细长的四肢，有着锋利的爪子，匍匐在地上，像是犬科生物。头部尖尖的，有两只血红色的发光眼睛。
　　仿佛来自深渊的恶魔，恐惧和灾厄的化身。
　　“人类，懦弱的味道，嘎嘎嘎。”
　　诡异的声音在它口中发出来。
　　缥缈不真切。
　　尖端像是鼻子的东西，在洛雨身上嗅来嗅去。
　　洛雨睁大了眼睛。
　　和眼前生物对视。
　　心跳不由自主加速，恐惧的情绪控制不住出现。
　　恐惧出现后，天使光环立刻开始旋转发光，直接驱散这种负面状态。
　　洛雨神智一清。
　　再看面前诡异生物。
　　没有了那种让人心悸恐惧的感觉。
　　只是一团扭曲的黑色影子，趴在地上自言自语。
　　“我，深渊的恐惧，梦魇的化身，恐怖意志的践行者，邪王司徒简。自此宣布，这栋别墅，归我所有。蝼蚁，让开。”
　　扭曲的影子怪伸出前爪。
　　几乎能把洛雨整个人都握住。
　　它没有攻击洛雨，而是将把洛雨推到了旁边，然后直接钻入了别墅之中。
　　它的身体如同液体一般。
　　可以自由的流动变化。
　　洛雨没说话。
　　任由这个影子怪钻入别墅。
　　他看了看别墅外，没发现其他人。
　　召唤出三叉戟，缓缓的关上了门。
　　影子怪进入别墅后，体积明显缩小了很多。大概有牛大小，屋子里转来转去。
　　好像在打量四周。
　　洛雨仔细观察，决定出手。
　　幽能点燃加持。
　　挥舞三叉戟一个直刺插向影子怪后背。
　　三叉戟即将碰到影子怪的时候，影子怪忽然扭曲，化作一团黑影爆炸开来。四散的黑影在洛雨背后从新凝聚。
　　诡异的笑声中，猩红色的眼睛注视着洛雨。
　　“竟有胆反抗。”
　　它的声音带着重音，像是两个声音交叠在一起。
　　洛雨没有停顿，攻击接踵而至。
　　“哈哈哈，自不量力！”
　　影子怪再次扩散开来，躲开洛雨的三叉戟攻击，四散的黑影绕在洛雨身上，化作一个黑色的球体包裹了。
　　球体飞速的流动起来。
　　影子怪从球体上分裂出来。
　　它的一只手化作荆棘，束缚着洛雨。
　　“愚蠢的人类……”
　　“愚蠢的是你。”
　　对方灵活的躲开他的攻击。
　　洛雨还头疼怎么抓住他。
　　没想到。
　　这货自己绕上来。
　　这不是往枪口上撞吗？
　　手腕一抖。
　　抓着三叉戟反手扎在黑影荆棘上。
　　勾魂发动。
　　正如洛雨所预料的，眼前之人实力不强，直接被他拉出了灵魂。
　　影子怪扭曲，化作黑影消失。
　　一个少年的灵魂则被三叉戟勾出。
　　洛雨伸手锁喉，掐住了对方的脖子。
　　司徒简立刻大喊起来：
　　“停停停！不玩了！兄弟，我开玩笑的！不玩了！”
　　洛雨打量司徒简。
　　一头黑发，在男生中算是比较长的了。体型适中，和洛雨差不多。长的比较帅……好吧，是很帅的那种，还有一种邪魅气质。
　　洛雨不是很喜欢这种人。
　　司徒简挣扎了几下，发现完全挣脱不开。
　　只好继续求饶道：
　　“兄弟，别生气，刚才我就开个玩笑，想来个帅气的出场，看看有没有漂亮的小姐姐喜欢。”
　　“哈，真是抱歉，打断了你装13。”
　　“兄弟，你那三叉戟可真厉害。我的附身状态竟然能被破掉。”司徒简一脸讨好的说道。
　　“哦？你看到的到？”
　　洛雨挑了挑眉毛。
　　他可以随意隐藏两个宝具。
　　即使对方处于灵魂状态，只要不接触，也是无法看到的。
　　司徒简道：
　　“我看不到，但是它看得到，你头上还有个光环呢。”
　　“它？”
　　“我的召唤兽，就是……咦？！”
　　司徒简看向地面。
　　猛然发现‘自己’撅着屁股，极其不雅的姿势趴在地上。
　　在他的身边。
　　一个黑色犬科生物转来转去。
　　正是刚才那个诡异的影子怪，只不过，现在只有泰迪大小。
　　“怎么有两我？”
　　洛雨把司徒简的灵魂丢向本体。
　　灵魂归位。
　　司徒简从地上跳起来，他身边的诡异黑色小狗消失。
　　他检查身体，没发现什么异常。
　　司徒简问道：
　　“我说兄弟啊，你的异能到底是什么？太厉害了吧。”
　　“没什么。”

第九章 人家是男孩子啦

　　“在下小邪王司徒简，你叫我邪王简就可以了，敢问兄弟尊称？”
　　“邪王？呵，你体内是不是还封印着什么怪物。”洛雨翻了个白眼。
　　“你……你怎么知道？！”司徒简大惊失色，后退了两步。
　　“呵呵。”
　　洛雨呵呵哒。
　　中二是病，得治。
　　“我叫洛雨，黑山县的。中二简，你哪里的人？”
　　“本王才不是中二！我家就在九极市，司徒家听说过没？”司徒简一脸骄傲的问道。
　　洛雨摇头。
　　“woc，兄弟，你是山沟里出来的吧？我们司徒家族都没听说过？”
　　“真抱歉，没听说过。”
　　“你怎么能没听说过呢？我给你说啊，我们家族可吊了，无人不知无人不晓，举国上下闻名中外……”
　　洛雨发现。
　　这货不仅中二严重，还是个话唠加逗比。
　　至于他们家族。
　　洛雨还真不太清楚，也不知道这货是不是在吹牛。他来了黑舍，相比也不是个正常人。
　　中午吃饭就两人。
　　这货一直说个不停。
　　“我可是家族第一天才，自幼被封为小邪王。”
　　“呵……”
　　“你别不信！我的这个异能可是s级的。”
　　“呵呵……”
　　“我家的小黑，那可是影子世界的生物。可以化作阴影，杀敌无形，还能和我融合。就像刚才那样，化身恐惧。”
　　洛雨叹口气道：
　　“你就合适当个侦察兵，正面战斗还是算了吧。”
　　司徒简脸色表情僵住了。
　　一副被说中的样子。
　　“胡说！我可是邪王，侦察兵那种弱鸡，我才不是！”
　　“行行行，你厉害。吃饭，别吹了，地球质量都被你吹走三分之一了。”
　　洛雨敷衍道。
　　他倒不是看不起司徒简。
　　能进黑舍，已经说明对方异于常人。
　　那个诡异的黑色生物，竟然能看到三叉戟和天使光环。
　　吃完午饭。
　　司徒简可算回自己房间，收拾东西去。他住在洛雨对面，104室。
　　洛雨耳根子清净了下来。
　　不一会儿别墅门响了。
　　洛雨去查看。
　　赵燕带着白烟回来了。
　　看到白烟。
　　洛雨低呼了一声。
　　白烟此时梳着两个低马尾，红色的玫瑰花装饰，穿着蕾丝花边的黑色连衣裙，配合她的黑发和三无气质，像极个小公主。
　　这个视觉刺激过剩的年代，洛雨也觉得眼前一亮，有些移不开视线。
　　白烟踢掉凉鞋，换上一个猫咪拖鞋。
　　跑到洛雨身边。
　　抓起洛雨的手，用小脑袋蹭了蹭。
　　像是在打招呼。
　　然后转身亏快步跑上楼。
　　洛雨想说什么，可白烟已经消失在楼梯拐角，也不知道做什么。
　　赵燕得意一笑。
　　“老娘的配的衣服如何？”
　　“非常好。”洛雨竖起大拇指。
　　“我警告你，看看就算了，敢动什么歪念头，你就死定了。”赵燕又问道：“门口多了一辆车，又有人来了？”
　　“嗯，叫司徒简，住在了104室。”
　　赵燕去了司徒简房间。
　　洛雨回自己房间。
　　时间到了下午。
　　大概3点左右，别墅的门铃被按响了。
　　洛雨去开门。
　　“欢迎……”
　　说道一半，洛雨僵住了。
　　他的面前。
　　一双银白色的狐狸耳朵，正灵活的上下抖动，耳朵里是粉红色的，还有大量的绒毛。还可以看到一个甩动的蓬松狐狸尾巴。
　　视线下移。
　　眼睛又大又圆，晶莹剔透，脸蛋粉嘟嘟的，有些圆润，捏一捏的话，手感一定很好。穿着一身小碎花裙，拉着一个小巧的手提箱，穿着厚底的凉鞋。
　　一只卡哇伊到爆炸的狐耳娘，治愈能力爆表的那种。
　　兽化类的异能者。
　　洛雨感觉自己的血槽空了。
　　他忽然开门，吓了门外的小家伙。
　　他站的笔直，身体肌肉绷紧。
　　“呀咦！你……你你你好，咱叫苏小玉！是新生，今天是来报道的，请……请多指教。”
　　因为紧张说话有些结巴。
　　说完之后，还鞠躬行礼。
　　结果距离没控制好，一个头槌撞在洛雨腹部，没防备下忽然被撞了下肚子，洛雨差点跌倒。
　　苏小玉捂着红红的额头，泪眼汪汪的。
　　“好痛！……对对不起！”
　　“没……没事，撞的好。”
　　洛雨自我介绍道：
　　“我叫洛雨，也是新生，昨天刚来。来，我帮你拿行礼。”
　　苏小玉也没有拒绝，露出卡哇伊的笑容，元气满满。
　　拎起对方的小箱子，比洛雨想象中的要重。
　　“这边走，上楼先挑一个房间。”
　　洛雨走上楼梯。
　　苏小玉忽然道：
　　“那个，等一下啦。”
　　“怎么了？”
　　苏小玉捏捏的站在原地，伸手指了指那个‘男生止步’的牌子。
　　洛雨笑道：
　　“我帮你把行礼搬上去就下来。”
　　说完继续往上走。
　　“不是的，那个……那个……人家是男孩子啦。”
　　洛雨一脚没踩稳。
　　直接从楼上滑到，一头撞在台阶上。还好他的身体素质比一般人强，只是额头鼓起一个大包。
　　“呀啊！你没事吧？！”
　　苏小玉赶快跑过来，蹲下来查看洛雨的情况。
　　还不等他靠近。
　　洛雨一个翻身跳了起来。
　　盯着苏小玉不放。
　　苏小玉害怕的往后推了两步，护着心口。
　　洛雨围着苏小玉转了两圈，上下打量了半天，问道：
　　“你这浑身上下，和男孩子这个三个字，有半毛钱的关系吗？”
　　“真的啦！咱没有骗你。”
　　苏小玉捏着小拳头，认真的反驳。
　　洛雨摇头。
　　“咱真的是男孩子！只是从小被妈妈当女孩子养……”苏小玉坚持。
　　洛雨呼了口气。
　　“你真是男孩子？”
　　“嗯！”
　　苏小玉认真点头。
　　洛雨深呼吸，忽然迅雷不及掩耳之势，把手伸入苏小玉的裙子里一捏。
　　苏小玉瞬间炸毛了。
　　捏到某个东西后。
　　洛雨愣住了。
　　仔细捏了捏，确认没错。
　　“真的是……男孩子啊……”
　　“你……你……你……”
　　苏小玉红着脸，浑身都在颤抖。
　　就在这时，半掩的别墅大门被推开。
　　有些刺眼的午后阳光照射进来，一个高挑性感的身影，逆着光走了进来。
　　洛雨感觉很熟悉。
　　韩千青停在了门口，松开了行李箱。伸手拉下了墨镜，看着楼梯口的两人。
　　洛雨感觉很意外。
　　“咦？千青？！你怎么来这里了？”
　　韩千青没回答。
　　视线在洛雨和苏小玉身上扫过，最后，停在洛雨伸入苏小玉裙中的手上。
　　细细的蓝色电流出现，围绕在韩千青身边。

第十章 苏小玉绝望的一天

　　一看韩千青的反应。
　　洛雨就知道她下一步要怎么做。
　　果不其然。
　　一击高鞭腿带着闪光踢了上来。
　　洛雨完全不敢硬接。
　　这段时间相处，他对韩千青是很了解。
　　韩千青体术不亚于射术，尤其腿上的功夫。
　　两只大长腿连环踢出，像是两把锋利的刀刃一般，带着蓝白色的电流，在空气当中划出一道道圆弧。
　　美丽却致命。
　　洛雨左右躲闪。
　　周围的走廊和家具可就倒了霉，被韩千青的攻击余波给切割，像是被热刀子切割的黄油，直接裂开。切割面一片焦黑，被电流完全碳化掉。
　　“冷静！冷静！”
　　“几天不见你可是厉害了，在宿舍里猥亵女同学，有必要给你纠正一下。”
　　韩千青一边攻击一边说话，都不带喘气的。
　　“他是个男的！不是女的！我刚才只是确认一下！”
　　“几天不见你还变傻了？竟然找这种借口？脑子也修理一下。”
　　韩千青攻击更猛了。
　　洛雨躲不开。
　　硬着头皮招架，大喊道：
　　“真不是借口啊，你先停下来喂！”
　　韩千青不说话，攻击越来越快。
　　两人对打的时候，楼梯拐角。
　　白烟小脑袋伸出来，偷偷的观察一楼的情况。
　　韩千青体术还是占优势，洛雨体术火候还不行，被韩千青穷追猛打逼入死角。
　　韩千青一击回旋踢扫了上来。
　　洛雨忽然转退为进，举臂格挡。
　　他的右脚踢出，击中韩千青支撑的左腿。
　　韩千青一不小心就中招了，侧倒摔了下去。
　　她反应速度很快。
　　立刻侧身翻滚，双手支撑地面，再次回旋一脚踢在了洛雨腹部。
　　洛雨摔了出去，坐在地上。
　　韩千青借着旋转起身，一个箭步冲上来，一脚踩在了洛雨的肩膀上，将他按在了墙上。居高临下，银白色眸子冷冷的盯着洛雨。
　　“胆敢反抗，忘了你都是跟谁学的体术？”
　　说话的同时。
　　韩千青脚跟用力。
　　尖锐的高跟鞋扎在洛雨肩膀上，痛的他倒吸凉气。
　　“停停！……韩大小姐，你是不是吃醋了？干嘛突然发狂？”
　　韩千青表情一僵，才发现自己情绪有些失控。
　　她表情不变，脚下又猛的用力。
　　“哼，我只是教训一个猥亵女孩子的变态。”
　　“你……走光了哦～”
　　洛雨忽然看着韩千青裙底道。
　　韩千青脸一红，不由自主的后退一步。
　　洛雨趁机跳了起来，跑到苏小玉身后。
　　“他真的是男的，咱们合作这么久了，你觉得我是那种蠢货？找这种白痴的理由吗？”
　　“所以你智商也掉了？”
　　“是你掉智商了好不！”洛雨反驳。
　　韩千青张了张嘴，没说话。
　　她快步的走到苏小玉面前，皱着眉头上下打量苏小玉。
　　苏小玉害怕的伸手，弱弱的打了个招呼。
　　“你……你好，咱叫苏小玉……真的是男孩子……”
　　韩千青不说话，上下打量后才道：
　　“不论气质，外貌，身体特征，衣服搭配都是指向女性，你和雄性有什么关系？”
　　“真的啦……”
　　面对气场极强的韩千青。
　　苏小玉拉着耳朵，缩着尾巴，完全没刚才那样坚定的气势。
　　韩千青：盯～
　　就在气氛陷入僵局。
　　韩千青忽然伸手，迅雷不及掩耳之势，伸入苏小玉裙子中一捏。
　　苏小玉二次炸毛。
　　韩千青愣住了。
　　把手抽了出来，看了看自己的手掌。
　　洛雨得意道：
　　“怎么？我就是说是男孩子吧？你还不信。”
　　“……”
　　苏小玉泪眼朦胧，浑身颤抖道：
　　“你们……你们……你们欺负咱！”
　　洛雨和韩千青别过头，不和苏小玉对视。
　　就在这时候，104门打开，司徒简伸出脑袋问道：
　　“嗨，你们在干什么……哇哦哦哦～”
　　司徒简几乎瞬移一般，窜苏小玉面前。
　　姿势半跪在地上，抓着苏小玉一只手，深情的注视着他，温柔的问道：
　　“美丽的小姐，你好，我是司徒世家第一天才，小邪王司徒简。未来三年你的舍友，能和你一个宿舍，真是我上辈子修来的缘分。美丽的小姐，请问芳名？”
　　“我叫苏小玉……”
　　“我帮你拿行李。”
　　司徒简献殷勤的拿起箱子，转身就往楼上走。
　　洛雨制止道：
　　“等下！”
　　司徒简表情狰狞道：“兄弟，这事你别跟我抢，要不然我咬你！”
　　“他是男的，要住楼下。”
　　“……”
　　司徒简表情一僵，沉默了一会儿，忽然哈哈哈大笑：
　　“洛雨，你脑残了吗？这么可爱的兽耳娘，你说是男的？骗谁呢？”
　　“真的，不信你摸摸看，我们都摸过了。”
　　司徒简盯着两人，一歪头。
　　“哈？”
　　洛雨和韩千青齐齐点头。
　　司徒简沉默了几秒，拉着箱子走到苏小玉面前。
　　苏小玉泪眼汪汪，吓得后退，可是碰到了墙面。就在他回头看的时候，司徒简毫不犹豫的出手，伸入苏小玉裙子里一捏。
　　然后。
　　他和洛雨两人表情一样，愣在原地。
　　苏小玉三次炸毛。
　　被连续袭击三次。
　　苏小玉再也忍不住这份委屈，跪坐在了地上，哇的一声就哭出来了。
　　“哇啊啊！你们欺负咱！你们是坏人！你们是流氓！哇啊啊啊！妈妈，咱要回家！哇啊啊啊……”
　　洛雨、韩千青、司徒简不说话。
　　把头看向一旁，装作什么都不知道。
　　毕竟刚才的行为，被警察叔叔看到的话，是要被请去喝茶的。
　　“吵死了！你们在干什么？！”
　　隔壁房间们被踹开，赵燕怒气冲冲的走出来。
　　看到一走廊的人后愣了一下。
　　“又来了两个。”
　　她看到大哭的苏小玉后，眼睛一亮。
　　“是小玉啊。”
　　走上前，蹲下来，抱住大哭的苏小玉，抚摸着他的小脑袋安慰：
　　“不哭不哭，姐姐在这里。他们怎么欺负你了？姐姐给你打他们。”
　　赵燕安慰下。
　　苏小玉终于不哭了，大眼睛雾气朦胧。
　　“他们……他们欺负咱……”
　　“我是这里的宿管，我给你做主。我可是答应小丽，要照顾好你的。”
　　苏小玉找到可以依靠的人，安心的坐在赵燕怀中。
　　赵燕想到了什么。
　　忽然伸手到苏小玉裙子里捏了捏。
　　苏小玉四次炸毛。
　　赵燕一脸惊讶道：
　　“还真是男孩子啊，看你的资料和照片，我都不相信。”
　　“你……”
　　苏小玉一脸绝望。
　　奋力挣扎开来，跌跌撞撞的后退，撞到了别墅的大门。
　　“你们……你们……”
　　赵燕一脸疑惑，回头看洛雨三人。
　　洛雨三人看着别的地方。
　　就在这时候，楼道传来脚步声。
　　众人回头，只见白烟下了楼，走向苏小玉。

第十一章 二楼的交锋

　　白烟下楼。
　　洛雨伸手打了个招呼。
　　司徒简转身，看到一个绝美的黑发少女走下来，他的眼睛顿时一亮。
　　可是很快。
　　他的脸色大变，脸颊有些苍白，额头上挂着冷汗。
　　白烟走下来后，他不由自主的后退了两步。
　　韩千青一开始没有在意白烟。
　　可是当白烟接近她身边的时候。
　　韩千青的脸色也变了。
　　她如同受了惊的猫咪，猛的向后跳了一小截。
　　眼睛睁大，瞳孔剧烈收缩。
　　手也伸到了背后，握住了藏起来的匕首，摆出了攻击姿势。满脸警觉的看着白烟。
　　白烟并没有管两个人。
　　穿过人群，走到了苏小玉面前。
　　随着白烟靠近。
　　苏小玉的眼睛也越睁越大，瞳孔剧烈的收缩，夹着尾巴，浑身剧烈的颤抖。
　　显然是恐惧到极点的反应。
　　白烟斜着头看了看苏小玉，在奇怪他的反应。
　　她伸手到苏小玉裙子当中一捏。
　　苏小玉五次炸毛。
　　白烟松手。
　　苏小玉仿佛被抽空了力气。
　　贴着门上，缓缓的跪坐在地上。
　　他身边一滩水渍扩散开来，竟然直接尿裤子了。
　　苏小玉跪坐在，哇哇大哭了起来。
　　这次是只知道哭。
　　话都不说了。
　　洛雨问道：“白烟，你……在做什么？”
　　白烟看向洛雨，一歪头道：
　　“你们都捏了。”
　　洛雨是一个没忍住，笑出来道：
　　“白烟，这不是打招呼的方式，你不要学啊。”
　　“哦……”
　　白烟原来如此的点点头。
　　赵燕也笑出来，一来白烟乱学，而来是因为苏小玉被吓尿裤子，感觉有点儿夸张。
　　可是，她忽然想到了什么，脸色变了变。
　　立刻走上前来，抱住大哭的苏小玉，对众人道：
　　“洛雨、白烟，你们两个安顿好韩千青同学，这里也收拾一下，坏了的丢掉，你们原价赔偿。”
　　“ok～”
　　洛雨表示没问题。
　　赵燕抱着苏小玉离开。
　　洛雨感觉有人藏在自己身后，扭头一看是白烟。
　　她正伸着小脑袋，看着韩千青和司徒简。
　　洛雨顺着目光看去。
　　这才发现，韩千青和司徒简的状态有点不对劲。
　　韩千青满脸警觉的摆出攻击姿势。
　　司徒简的脸色有些苍白，没了刚才那种咋呼劲。更关键是在他肩膀上，那只黑色的影子怪，张牙无爪，发出无声的咆哮。
　　白烟害怕的缩了缩身子。
　　洛雨的伸手护住白烟道：
　　“你们两个怎么了？她也是新生，叫白烟，是赵燕的侄女。赵燕就是刚才那个，是宿舍的管理员。”
　　“哈哈，原来是白烟同学，幸会幸会。”司徒简笑道。
　　韩千青回复了常态道：“你好，我叫韩千青。”
　　两人回复常态。
　　白烟只是点点头，还藏在洛雨的身后。
　　洛雨摸了摸白烟的小脑袋道：
　　“好了，不要怕。司徒简敢欺负你我就揍他。千青三个心口不一的傲娇，大家以后是一个宿舍的，要好好相处，你带千青向上选个房间。我就不上去了。”
　　白烟看了看洛雨，最后点了点头。
　　从洛雨背后出来，走上楼梯。
　　韩千青拎起自己的箱子，跟着白烟上了楼。
　　两人走后。
　　司徒简用胳膊肘顶了顶洛雨问道：
　　“兄弟，这个白烟到底是什么人啊？”
　　“赵燕的侄女，你的那个小狗怎么了？干嘛凶白烟啊？”
　　司徒简苦笑道：
　　“它让我快跑，说是极度的危险。”
　　“危险？”
　　洛雨摇摇头。
　　“你觉得她有什么危险？这里是学校，以后就是一个宿舍了，你能往哪里跑？”
　　“嗯，也是。”……
　　二楼。
　　韩千青跟在白烟的身后。
　　转过拐角。
　　韩千青停下脚步。
　　松开了手中的行李箱，取出了藏在腰间的匕首。
　　匕首在指尖跳跃几下。
　　韩千青做了个深呼吸，细细的电流环绕在她的身上。匕首带着闪耀的雷光，向着白烟的背后刺去。
　　白烟停下脚步转身。
　　清脆的金属交鸣声当中，韩千青的匕首被格挡了下来。
　　那是一把银白色短剑，刀刃的末端确是白烟的胳膊！
　　她的身体，直接变化为金属刀刃。
　　手部已经不见，前臂链接刀刃。
　　白烟展开反击。
　　左手短剑连续突刺。
　　韩千青挥舞匕首格挡。
　　双方快速过招。
　　短剑和匕首在不断的碰撞。
　　白烟右手被幽能覆盖，幽能变形，像是虚拟投影一般，在她右手构建了半透明的锤子结构。虚拟结构开始飞速的实体化，变成一个银白色的锤子。
　　重锤挥出。
　　韩千青双臂交叉格挡，还是被击飞出去。但她也不是吃素的。
　　空中翻滚落地，瞬间弹跳加速。
　　整个人化作一道突刺闪电。
　　匕首带着耀眼的雷光，直刺白烟的腹部。
　　韩千青的速度极快。
　　就在匕首要刺中白烟的身体，白烟却却突然反物理原则，硬生生的向左平移，躲开了韩千青的突刺。
　　韩千青飞出十多米距离。
　　空中翻滚落地调整，双脚加单手支撑地面，滑出1米多距离才停了下来。
　　她抬头发现。
　　白烟的背后长，不知何时出了一双雪白色的羽翼。
　　正是双翅膀快速挥舞，才躲开了她的攻击。
　　在韩千青的注视之下。
　　白烟的身体又发生变化。
　　她背后的羽翼，和手上的武器开始瓦解。
　　变成透明消失。
　　淡蓝色幽能再次覆盖白烟的全身，虚拟结构出现，然后飞速变形实体化。
　　白烟的头上多出两只黑色的猫耳。
　　黑色的瞳孔变成了竖瞳，收缩成一条缝隙。
　　光滑的小脸蛋上，多几根长长的猫胡须。
　　两只白皙的玉手，化作两只毛茸茸的大猫爪。
　　背后多出了一条黑色猫尾。
　　脚掌开始拉长，脚尖着地，最后像是猫科动物一样的反趾结构。
　　可爱的大猫爪伸出。
　　弹出四个寒光闪烁的弯曲利爪。
　　白烟身体前倾，弹跳而出。
　　瞬间划过十多米的距离。
　　“喵呜！”
　　尖锐的猫叫声中。
　　两只猫爪乱挠了起来，化作一张天罗地网，向着韩千青发动猛攻。
　　韩千青狼狈格挡躲闪。
　　可是白烟化作猫形态后，速度快了一倍不止，两只猫爪挥舞带着层层幻影。
　　躲闪格挡不急。
　　韩千青负伤。
　　腹部和腿上被猫爪划出数道伤口，被完全近身压制。
　　韩千青爆发出强大雷暴。
　　爆裂的电浆四射。
　　把白烟弹飞了出去。
　　白烟空中抱做一团，旋转了两圈后平稳落地。她看到自己爪子上的鲜血后，猫瞳又收缩了一下。
　　身上的变形开始瓦解。
　　几秒内退回了人类形态。
　　韩千青没有追击，蹲在原地，捂着伤口，剧烈喘息。她的体力和幽能剧烈消耗，暂时进入了脱力状态。
　　白烟向后退了两步。
　　盯着韩千青腹部和腿上的伤口，像是害怕了转过身飞快的跑下了楼梯去。
　　韩千青放松了下来。
　　她脸色很不好看。
　　短短半分钟交手，白烟转换了三种不相干的形态。
　　“可恶的人类，你们……你们到底研究出了什么怪物？”

第十二章 他是我男朋友

　　洛雨正在打着游戏。
　　房门被撞开了。
　　扭头是白烟。
　　不等洛雨提问，白烟已经像一阵风窜过来。扑入他的怀中，滑轮椅子都后退了一米多。
　　“白烟，你怎么了？”
　　洛雨有点懵逼。
　　他能看到情绪能力，发现白烟在害怕。
　　软软的小身子也在轻微的颤抖。
　　洛雨搂住白烟娇小的身体，轻轻抚摸着她柔顺的头发，细声细语的安慰起来。
　　过了好一会儿。
　　白烟才抬起头来，依靠洛雨怀中不起来。
　　“是不是千青欺负你了？”
　　白烟不说话，又把头埋在洛雨胸口。
　　洛雨拉起白烟，带着她上了二楼。
　　上了楼。
　　洛雨吓了一跳。
　　这里明显经过一场战斗，周围墙壁和一些杂物，都有被利刃劈砍的痕迹。还有被电流击穿的痕迹。
　　洛雨皱起眉头。
　　这两个人明显打了一架。
　　这明明才刚见面，怎么就打起来了呢？
　　洛雨拉着白烟去了韩千青的房间。
　　敲了敲房门。
　　房门打开。
　　“千青你们刚才……”
　　说到一半，洛雨停了下来。
　　他上下打量了一下韩千青，忽然伸手掀起她的裙子。
　　看了看，又放了下来。
　　韩千青表情僵住了。
　　愣了几秒才反应过来，额头上青筋跳了跳，一拳打在了洛雨的肚子上。
　　生气道：
　　“你干什么？”
　　洛雨捂着肚子蹲下，痛的倒吸着凉气，缓了一口气之后才站起来道：
　　“你受伤了。”
　　韩千青腿上裹着纱布，还有血渗出来。
　　“所以呢？你就耍流氓？”
　　韩千青接近双手抱胸，鄙视的看着洛雨。
　　洛雨没说话，只是打了个响指。
　　他那头上的天使光环飘到了韩千青头上，圣光普照打开。
　　一时间，温暖的光芒包裹了三人。
　　韩千青看了看头上的光环，没说话。
　　洛雨把白烟拉到了前面。
　　阴沉的脸看着两人的道：
　　“现在可以解释一下，你们两个之间到底发生了什么吗？”
　　感受到洛雨的怒气。
　　白烟低着头不说话。
　　韩千青道：
　　“我只是好奇，和她过了两招。”
　　“好奇？好奇就在楼道里打？”洛雨很不满。
　　韩千青不理会洛雨，对着白烟露出友善的笑容道：
　　“白烟，对不起，刚才是我鲁莽了，请原谅我。”
　　白烟沉默了一会儿后，点了点头。
　　两人和解。
　　洛雨张了张嘴，当事人都不说什么了，他也不管这事了。
　　把白烟送回她房间。
　　洛雨去了韩千青房间。
　　“韩大小姐，你到底在干什么？为什么突然攻击白烟？”
　　“说了，我只是好奇，你不觉得她很奇怪吗？”
　　“嗯，确实奇怪。但这里是黑舍，没有正常人的。”
　　“……”
　　“伤口上药了吗？”洛雨关心的问道。
　　“嗯。”
　　“光环这段时间跟着你。”
　　“嗯。”
　　留下天使光环，洛雨离开。
　　韩千青取下头上的光环，抱在怀里轻轻抚摸观察了一会儿。她起身出门，到了白烟门前敲门……
　　洛雨返回自己房间，他感到有点儿头疼。
　　这两个人的关系可怎么整？
　　他想让韩千青照顾白烟的。
　　这上来却打了一架。
　　事实证明，洛雨多虑了。
　　到了吃饭的点，赵艳给大家做了一桌子好吃的。
　　司幽幽和刑白书都回来。
　　一群人凑到了一起。
　　苏小玉也不哭了，依偎在赵燕身边，不断撒娇。
　　白烟和韩千青手拉着下楼，做到了一起，关系突然就变得超好。
　　白烟不会用筷子。
　　韩千青手把手的教。
　　两人关系亲密。
　　洛雨费解的挠了挠头，也不去担心这事情了。
　　饭桌上大家从新自我介绍，相互认识了一下。
　　“黑舍报道的只有你们5个，以后还有有人搬进来。大家要和睦共处，团结一致，毕竟要在一起生活3年的。”
　　赵燕环视众人继续道：
　　“今天发生的事情，以后不允许发生，谁不听话我就打烂他的屁股。”
　　“哇，赵姨，我们都不是小孩子了，还打屁股？太low了吧！？”司徒简想都没想，大声反驳。
　　洛雨和刑白书都一脸惊愕，看死人的目光注视着司徒简。
　　赵燕黑着脸道：
　　“你叫我什么？”
　　“赵姨啊，怎么了？你不是白烟的姑姑吗？”
　　司徒简疑惑的看着众人。他被赵燕按着打屁股打到哭，还大声问自己哪里错了。
　　一顿饭吃的热热闹闹。
　　吃完饭后。
　　赵燕又组织大家玩游戏，增进感情。
　　司幽幽一脸八卦的问道：
　　“洛雨，小青，你们两个之前认识吗？你们的关系好像不一般耶。”
　　“嗯，之前一个学校，我们是……”
　　‘我们是同桌’还没回答完。
　　韩千青道：
　　“他是我男朋友。”
　　房间里一下子安静下来。
　　众人一片起哄声。
　　“果然如此。”
　　“我就觉得怪怪的。”
　　“哦，原来你小子有女朋友？”
　　“可恶的洛雨，竟然下手这么早。”
　　洛雨想解释：
　　“不是，我不是她男朋友……”
　　他都没说完话，周围人就启红起来。
　　“哎呦，还害羞了。”
　　“学弟，你也太没男子气概了，人家小青都大大方方的承认了，你还扭捏。”
　　“这么漂亮的女朋友不要给我吧！”……
　　显然众人不相信他的话。
　　洛雨求助的看向韩千青。
　　韩千青若无其事的喝茶，完全没有解释的打算。
　　白烟一脸迷茫，凑到司幽幽身边问：
　　“幽幽姐，什么是男朋友？”
　　司幽幽在白烟耳边，小声的说了些什么。
　　白烟还是一脸迷茫。
　　“接吻……就是嘴对嘴吗？做A是什么？为什么做A就会有小宝宝？”
　　“哇啊啊啊！”
　　司幽幽哇的一声大叫，脸红的拼命挥手。
　　想堵住白烟的嘴，可是幽灵状态下，她根本碰不到白烟。还是让白烟说完了。
　　房间里再次一片安静。
　　洛雨不忍直视的捂脸。
　　韩千青若无其事的喝茶。
　　苏小玉羞红了脸，低着头颤抖。
　　司徒简一脸‘哦～’的表情。
　　刑白书假装没听到。
　　赵燕咳嗽了一声道：
　　“幽幽，一会儿来我房间一趟，你好像知道的东西不少，咱们的谈一谈。还有，不要教白烟奇怪的东西。”
　　“我……我……”
　　司幽幽无言以对。
　　韩千青起身上楼，走到楼梯口，停了下来。
　　转身对洛雨说道：
　　“晚上来我房间。”
　　留下目瞪口呆的众人上了楼。
　　“你们只是高中生啊喂！”司徒简悲呼道。
　　“那种事情……太早了吧？”刑白书谴责。
　　“没想到，学弟你……你……变态！人渣！”司幽幽一脸鄙视。
　　赵燕道：“晚上动静小点儿，老房子隔音效果不是很好。还有做好安全措施，如果怀孕了的话，会被学校开除。”
　　“我……不是……她……没有……”
　　洛雨百口莫辩。
　　现在说什么都显得苍白无力。

第十三章 夜间行动

　　“韩大小姐，你到底在搞什么？”
　　洛雨兴师问罪。
　　韩千青则说道。
　　“这个地方不正常。”
　　“我知道这里不正常，正常人是不会来这里的。我是说刚才，你为什么要说我是你男朋友？难不成你……”
　　洛雨狐疑的看着韩千青。
　　“我可是一年级第一进的学校，不论是追求者还是挑战者，都会很烦人的。”
　　韩千青吐了吐舌头，眨眼睛笑道道：
　　“你只是挡箭牌而已～”
　　“你过分了啊！”
　　“好了，你回去准备一下，晚上咱们行动。”
　　韩千青从衣柜中取出一套夜行服。
　　“行动？你要干什么？”
　　洛雨懵逼了。
　　完全没跟上韩千青的思路。
　　韩千青一边脱衣服一边道：
　　“调查一下这里。”
　　“调查？你的意思……这里有密室一类的？”
　　“嗯。”
　　“这样做不太好吧？假如这里真的有秘密，咱们随意调查的话，被发现了话会很尴尬的。”
　　洛雨不是很认同。
　　黑舍确实有点儿不正常。就算有什么秘密，主动调查意味着风险。他们可是刚入学。
　　“只要不被发现就好。”
　　韩千青停下了手中的动作。
　　此时的她已经只穿着内衣，正要解除最后防线，终于意识到洛雨在场。
　　洛雨一脸严肃讨论问题，让她差点忽略这个事情。
　　“出去。”
　　“啊？什么？”
　　“出去！”
　　洛雨被撵了出来。
　　他暗叹一声可惜，差点韩千青就脱光了。
　　当他出房门的时候，对面202室咔嚓关上门，像是有人刚进去。
　　洛雨没在意，回自己房间。
　　他想了想，决定跟着韩千青行动，简单调查一下这附近。
　　晚上12点。
　　两人在别墅外碰头，都换上了紧身的夜行衣。
　　潜伏任务做多了，两人是轻车熟路。
　　洛雨的眼神在韩青身上扫来扫去，按照韩千青的习惯，紧身衣下应该什么都没有穿。
　　“你在乱看，我就挖了你的眼睛。”
　　“咳咳，咱们在哪里入手？”
　　“后院。”
　　众人已经都睡去了，别墅里的灯全是黑的。
　　两人到后院。
　　开始一点点的细致调查起来。
　　用了三个小时。
　　两人是一无所获。
　　后院是一切正常，并没有发现有什么秘密通道之类。
　　洛雨说道：
　　“算了吧，别找了。”
　　“墅内部还没有调查，找一个没人的时间再调查。”
　　“那你自己调查吧，我不参与了。”
　　韩千青对此事很是执着。
　　洛雨不想参合，多一事不如少一事，探究别人的秘密可是会挨揍的。
　　回房间睡觉。
　　第二天，赵燕组织几个人活动，增进舍友之间的感情。
　　五个新生也就打算一起逛学校。
　　洛雨开车，司徒简做副驾驶。
　　苏小玉、韩千青、白烟坐后排。
　　韩千青坐在中间。
　　苏小玉和白烟坐在两边。
　　不知道为什么。
　　苏小玉好像非常害怕白烟。
　　昨晚吃饭的时候就躲得远远的，完全不敢靠近的样子。
　　有司徒简这个话唠，在路上也不无聊。
　　听他各种吹牛逼，白烟和苏小玉都认真听不断点头。
　　洛雨则各种拆台。
　　韩千青看着窗外，不想说话。
　　在校园里转了转学校挺大的，各种区域划分也比较明显。
　　学校的正中央位置，是一个大型活动广场，还有纪念馆，校史馆之类的。
　　大型活动都会在这边举行。
　　后天开学的开幕式就在这里。
　　从中心向四面八方延伸。
　　除了宿舍随机分布，其他地方都是区域划分。
　　校内商业区，教学楼区，室外教学区，训练区，牧场区域，种植区，后山场地等等。
　　这些区域只占学校总面积的很少一部分。
　　大部分地方，还是没有开发的自然环境，占有率高达52%，这其中训练场还占很大的区域。
　　五个人转悠了半天。
　　中午在商业区的一家饭馆里就餐。
　　彼此之间也熟悉了大概。
　　下午就分散开，自由活动。
　　韩千青说事走了。
　　司徒简说要去找老朋友，也离开。
　　只剩白烟和苏小玉。
　　苏小玉抓着洛雨的胳膊，藏在他的身后，拉拢耳朵，一脸怕怕的表情看着白烟。
　　那弱气的样子。
　　洛雨忍不住想欺负他。
　　身后摸了摸苏小玉的头。
　　小家伙好像很享受的，舒服的抖动耳朵和尾巴。
　　洛雨只感觉血槽空了。
　　内心如浴春风，得到了治愈。
　　白烟看到后，立刻凑了上来。
　　苏小玉一个炸毛，藏在洛雨背后，吓得直哆嗦。
　　洛雨忍不住问道：
　　“你为什么害怕白烟？”
　　“感觉害怕……”
　　“你仔细看看，她哪里可怕了？”
　　洛雨调节两人的关系。
　　苏小玉竖起耳朵，小心翼翼的伸头看向白烟。
　　白烟是面无表情，斜着头看着苏小玉。
　　她伸手搂住洛雨另一个胳膊，黑色的眸子看不出感情，盯着苏小玉抓洛雨胳膊的手不放。
　　苏小玉如遭电击。
　　松开洛雨后退了两步，夹着尾巴瑟瑟发抖。
　　“白烟，你别吓他啊。”
　　洛雨想去安慰苏小玉，被白烟拉着胳膊动不了。无奈，他伸手弹了一下白烟的额头，说道：“好了，咱们回宿舍了。”
　　白烟坐在了前排，苏小玉躲在后面。
　　开车回了宿舍。
　　一下车，苏小玉就逃回自己房间。
　　进了别墅。
　　白烟上了楼。
　　洛雨回自己房间。
　　不一会儿门被敲响了。
　　白烟拿着一个平板电脑跑了进来。她走到洛雨面前，把电脑给洛雨看。
　　洛雨一看。
　　白烟上了qq，是个新注册的号，好友列表只有两个人。
　　一个是司幽幽，一个是韩千青。
　　“刚注册的吗？想加我好友？”
　　白烟点点头。
　　“我的qq是……”
　　不一会儿好友申请就来了。
　　653申请添加好友。
　　洛雨通过申请，给白烟改了备注。
　　好友列表出现洛雨名字后，白烟嘴角勾起来，少有的露出笑容来。
　　洛雨笑道：“来，一起玩游戏。”
　　洛雨去sTeam上翻找一些适合和妹子玩的休闲游戏，带着白烟玩了起来……
　　学校图书馆顶层。
　　韩千青打开天台门。
　　一个阳光帅气的金发少年正站在边缘，听到门开的声音后回头，看到是韩千青后，他的眼睛一亮。
　　快步的走了过来。
　　单膝跪在韩千青面前，不知道从哪里变出一大捧玫瑰花来，捧在胸前道：
　　“月一大人，终于与您见面了。”

第十四章 想不想亲呢？

　　“这里没有月之极可以配上您，只能以人类的花卉，献上我崇高的敬意。”
　　星十一半跪在地上。
　　双手捧着玫瑰花。
　　韩千青并没有接过玫瑰花，而是直接开口问道：
　　“星十一，报告你现在的任务情况。”
　　“是。我已经找到优秀的种子，姓名东方诗蓝，年龄15岁，1级异能者，异能可以控制雪形态的水……已开始培养计划。使用人类爱情对其进行束缚，药物协助，对方已经深深迷恋上我，进展一切顺利。”
　　星十一一串报告。
　　韩千青点了点头。
　　“月一大人，您找到目标了吗？”
　　“找到了。”
　　“您没有向上回报这件事情。”
　　“目标难以控制，暂时观察。”
　　星十一低着头，嘴角勾了诡异的笑：
　　“因为您是中途被迫融合人类，半路参进育种计划，上级建议你采取备用发难。只要在合适时间，将目标欺骗到陷阱中即可，不需有其他行动。”
　　韩千青皱起眉头。
　　她看了一眼地上的玫瑰，一挑眉毛道：
　　“你在试探我。”
　　“您已经对人类象征爱情之物产生情绪，人类对您的影响，比想象中要深。现在的您，到底是月一？还是韩千青？”
　　“我对阿尔加的忠诚，毋庸置疑！”
　　韩千青愤怒的娇喝道。
　　“月一大人，长老不想看到任何的瑕疵。。”
　　“……”
　　韩千青沉默了几秒，深呼吸道：
　　“我所处的黑舍有古怪，我在进行心灵通讯的时候被窥伺，有人盯上我了。暂时性的通过你联系上级，你禁止在学校区域进行心灵通讯。”
　　星十一皱了皱眉头。
　　“是。”
　　“我有重要事情上报，这份资料发给长老，情报等级：赤月。”
　　“是！”
　　星十一跪在地上，恭恭敬敬的结果韩千青递上来的资料。
　　韩千青离开。
　　星十一大声道：
　　“希望在这段时间，与您合作愉快。”
　　韩千青没有回答。
　　星十一目送韩千青离开后，他捡起地上的玫瑰，轻轻抚摸，眼神有几分迷恋和坚定。他低声嘟囔道：
　　“月一大人，就由我来拯救您。”
　　韩千青回到黑舍。
　　时间已经很晚了。
　　刚进了别墅大门，她就隐隐约约听到洛雨的呐喊。
　　“70方向！50米后石头！又有一个跑过去了！nice！白烟，你98k太准了！……小心！背后又来人了！封烟！封烟……呃……我去，你是不是开自瞄了？”
　　韩千青顺着声音而去。
　　走到103前，推开半掩的房门。
　　声音一下子嘈杂起来。
　　环视屋内。
　　多出了三台电脑，显然是刚搬过来的。
　　洛雨和白烟一人一台。
　　带耳机吃鸡中。
　　空着的电脑显示在游戏大厅里。
　　苏小玉坐在洛雨背后，搂着他脖子，睡得正香。
　　“咦？千青，你回来了啊。”
　　“你们在干什么？”
　　“玩游戏啊，下午没事干。”
　　本来洛雨带着白烟玩休闲游戏。
　　苏小玉害怕一个人待着，别墅里没其他人，也跑了过来。
　　虽然他还是害怕白烟，可是被游戏吸引后，也忘了害怕。
　　三人一起玩。
　　一开始带妹休闲种地游戏。
　　可是白烟玩了一个小时候后，愣是把休闲完成硬核，还兴趣缺缺的样子。被吃鸡宣传广告吸引后，非拉着洛雨要玩吃鸡。
　　洛雨就把两人屋内的电脑都搬过来。
　　三人玩到现在。
　　苏小玉因为把把落地成盒，不想玩了，赖在洛雨身边看。
　　韩千青讽刺道：
　　“你还真悠闲呢。”
　　“你也来？”洛雨邀请道。
　　“已经到了吃饭的时间了，跟我来做饭。”
　　“ok～好了，白烟，你先自己玩儿吧。小玉，醒醒，别睡了……呃……”
　　洛雨这才发现，自己的后背，已经被苏小玉的口水弄湿。
　　“不要啦……人家还要睡啦……不可以啦……”
　　怎么叫也叫不醒。
　　洛雨干脆把他放到床上，让他接着睡。
　　洛雨等人去了厨房准备晚餐。
　　洛雨本想手把手的教白烟切菜，被韩千青一脚踹开。白烟粉碎了半数器具后，就韩千青被撵走。
　　洛雨和韩千青忙活做晚饭。
　　晚上所有人都回来了。
　　众人凑了一桌。
　　嬉闹着开始晚餐。
　　刑白书和司幽幽出去忙了一天。
　　洛雨好奇问道：
　　“学长，你都在忙什么？”
　　“我啊，我在做任务，可以挣钱买修炼资源，累积学分的。”刑白书道。
　　“什么任务啊？”
　　“一些特殊，能用得到我异能的任务。比如说，拷问之类的。”
　　刑白书笑眯眯的说着，他忽然盯着洛雨，提问道：
　　“洛雨，你有没有和小青亲过？”
　　众人视线唰的集中过来。
　　“没，都说我们没关系，她是骗人的。干嘛问这个？”
　　洛雨一头雾水。
　　刑白书哦了一声，原来如此的点头。
　　赵燕和司幽幽停下筷子，视线在洛雨和韩千青身上游走，脸色有些古怪。
　　刑白书摸了摸下巴，又问道：
　　“那想不想和她亲亲呢？”
　　“别开玩笑了，当然是……想……呃……”
　　洛雨一愣，回答和预期不符。
　　他急忙道：
　　“不是！我……想……哈？！！？我我…想……”
　　洛雨捂住了嘴。
　　他发现自己说出的话和自己想说的不一样。
　　韩千青发出鄙视的哼声道：
　　“洛雨，你的脸皮厚了，竟然还不知廉耻的承认。”
　　刑白书看向韩千青道：
　　“小青，那你想不想啊？”
　　韩千青双手抱胸，扬起下巴高傲道：
　　“他这种人，我死也……会答应的……呃……”
　　众人齐刷刷扭头，看向韩千青。
　　韩千青一脸惊愕。
　　“不是，我是说我……不会拒绝的……”
　　众人：哦～
　　韩千青捂住了嘴，猛的看向刑白书。
　　“你控制我们！”
　　刑白书哈哈大笑道：
　　“我只是暂时剥离你们的说谎能力，没有控制你们。”
　　“你这能力太变态了！”洛雨道。
　　“没你想的那么强，对比我强的人无效，而且可以防御和破解。比如现在你不说话，我们就什么也不知道了～”刑白书笑着回答。
　　“快解除了！”
　　“已经解除了。”
　　洛雨和韩千青松口气。
　　众人意味深长的目光，在两人身上游走。
　　洛雨转移话题道：
　　“幽幽姐，你去干啥了？”
　　“当然也是做任务，我可是高二最优秀的眼睛，没有之一。”
　　“眼睛？”
　　洛雨五个人新人都看向司幽幽。
　　司幽幽解释道：
　　“团队的侦查单位，负责全队监控职责，开学你们就会学的，团队组合课程。”

第十五章 有点东西

　　“我可以随时隐形，还可以远距离侦测活体单位。”
　　司幽幽说着，忽然消失。
　　她的声音传来：
　　“很少有设备或异能可以侦测到我，我是最优秀的眼睛。”
　　“哦～那你偷窥过男浴室吗？”洛雨忽然问道。
　　“哼，你以为我像你一样变态，偷窥异性洗澡？当然是……有啦……呜……呀啊啊！白书！！！”
　　司幽幽显形。
　　红着脸单强行实体化。
　　挥舞小拳头追着刑白书打。
　　显然，刑白书刚才剥夺她的说谎能力。
　　“对不起幽幽，我错了！哈哈，原来你干过。”
　　“幽幽姐，真香啊～”
　　“你们两个闭嘴！竟然合伙欺负我！”……
　　晚饭热热闹闹。
　　刑白书是被洛雨拉入黑名单。
　　以后在他面前，说话一定要小心，他的能力太危险了。
　　赵燕忽然提醒洛雨五人道：
　　“今天是报到的最后一天，明天正式开学。上午10点，新生在大广场集合，校长要进行开幕式，大家都做好准备。”
　　赵燕提醒道：
　　“有武器的话，把自己武器带上。明天可能会有战斗。”
　　“咦？开幕式上还有战斗？”
　　“可能会举办一些擂台赛之类的。”
　　其他人都没有怀疑的答应。
　　“哈哈，明天就看本邪王的厉害！”司徒简是摩拳擦掌，准备在好好表现。
　　“呜呜为什么还有战斗……不要了啦，咱不会打架……”苏小玉很是反感战斗，抱着赵燕撒娇。
　　白烟还在吃东西。
　　洛雨和韩千青对视了一眼，眼神交流确认。
　　赵燕在撒谎。
　　人在说谎的时候，会有一些细微的不同，眼神，动作，神态等等。
　　任务中被韩千青各种训练。
　　洛雨能掌握观察的技巧，而且他可以看到情绪能力，细微的情绪波动也无法逃过他的眼睛。
　　通过一些将计就计的诱导，很容易判断一个人是不是在说谎。
　　洛雨和韩千青手势交流。
　　“战斗是真，原因是假。”
　　“明天带枪。”
　　“ok～”
　　吃完饭，赵燕去洗碗收拾。
　　洛雨和韩千青走到楼道里。
　　走在前面的韩千青忽然转身，一把锃亮的匕首架在洛雨脖子上，浑身冒着黑气，银色的眸子没有高光。有些机械冰冷的声音道：
　　“刚才的事情，忘掉。你要是敢把那张臭嘴凑过来，做不该做的事情，你就死定了。”
　　“那个我……”
　　“忘掉。”
　　“我……”
　　“忘、掉。”韩千青眼神变得可怕其阿里。
　　“刚才发生什么了？什么也没发生啊？”
　　洛雨立刻装疯卖傻起来。
　　韩千青这才收起匕首，转身上了楼。
　　洛雨松口气。
　　差点被杀掉。
　　韩千青、白烟、司幽幽三个人上楼，不知道做什么。
　　洛雨、刑白书等男孩子们一起修炼，然后回来打游戏。
　　“游戏没意思，男人就应该干男人干的事情。”
　　司徒简拍着胸口，掏出一个移动硬盘。
　　“我这里可是有好东西哦～”
　　洛雨扫了一眼。
　　4T的硬盘。
　　有点东西。
　　洛雨和刑白书点头，关门拉窗。
　　只有苏小玉迷茫的看着众人。
　　当视频放出来后，苏小玉呀的一声叫，捂着脸蹲在地上，藏起来不敢看。
　　“呵，中二简，你果然是变态兽耳萝莉控。”
　　“本邪王的兴趣爱好，我就是喜欢，咋滴了，你管得着么？”
　　洛雨不说话了。
　　果然人不要脸天下无敌。
　　洛雨看着视频，摸了摸下巴道：
　　“话说，兽化类的异能者，至少是个修炼者，终于混的怎么惨吗？去拍片。”
　　“你以为修炼者家里都有钱吗？没有足够修炼资源支持，修炼速度会很慢的。这行贼挣钱，这视频，我花了1000多块搞到的，网站销量可是百万份的。”
　　“我去，这么猛……”
　　洛雨三人在凑到前面。
　　苏小玉在后面，捂着脸，只是手指分缝隙有些大而已。
　　就在几个人看着紧要关头的时候，司幽幽的声音忽然在天花板上传阿里。
　　“你们在做什么？要不要一起玩游戏……呀啊啊啊啊！”……
　　三分钟后。
　　“燕姐，不要啊！那是我的珍藏啊！”
　　司徒简一把鼻涕一把泪。
　　赵燕把玩着移动硬盘道：
　　“我先替你保管，毕业再给你，修炼对身体要求高，负荷大，你还看这些东西。很伤身，知道不？会影响修炼的，这是为你好。还有你们几个，看就偷偷看，别让我发现了，要不然，哼哼。”
　　赵燕揪着司徒简的耳朵，去了房间。
　　一顿训斥是免不了。
　　洛雨等人散了。
　　回自己房间。
　　洛雨躺下，想早点的休息。
　　可翻来覆去，难以入睡。
　　前天、昨天都这样。
　　也不知道为什么，来这里后，他老是失眠。
　　翻身坐起来。
　　洛雨看看昂首挺胸的小兄弟，决定还是去树林里散散步。散步回来又去修炼室，精神力消耗一空后，才回房间，昏沉沉的入睡。
　　次日清晨。
　　洛雨打着哈气出门。
　　开门就遇到一个小狐狸。
　　苏小玉穿着背心小裤衩，脖子上绕着毛巾，看到洛雨后，就带着卡哇伊的笑容和他打招呼。
　　“洛雨，早上好呀～”
　　“早～”
　　洛雨伸手摸摸苏小玉的头，挠挠他的小下巴。后者一脸享受的抖耳朵和尾巴，还飞速的提供正面情绪。
　　一番互动。
　　心情大好
　　宿舍里有一只可爱的小狐狸真是太棒了，元气满满的一天，从撸狐狸开始。
　　吃了早饭。
　　众人准备一番。
　　到了9点，动身出发，开车去学校中心广场。
　　因为时间充裕，就先在学校里转了转。
　　正是开学，人明显多了不少。但是只想对于前两天，若大的校园，根本没有多少的学生，人口密度极低的。只有到了一些区域，才能见到人。
　　9点半到了广场。
　　这里聚集了不少人，都是新生，长相稚嫩。
　　广场上有些嘈杂，大家都是以宿舍为单位集中在一起，低声讨论着，也有些毕竟高调的在大声喧哗。
　　司徒简环视广场上的人。
　　不断的砸嘴摇头。
　　“你怎么了？”
　　“好多牛逼的人啊。”

第十六章 他昨晚看伤身体的东西

　　“你看到那个膀大腰圆，三大五粗，拽的258万似得傻大个了没？那是东方伏虎，东方家族现任家长的长子，被家族重点所培养的。今年以第二的成绩进入晨星。”
　　司徒简伸手指着一个身高至少有2米，浑身都是肌肉的壮汉说着。
　　东方伏虎正在和身边的人说什么，那大嗓门，隔着百米也听得听清清楚楚。
　　“今日开学，我伏虎必要找到那个韩千青，在众人面前一决高下，我东方伏虎才是学校的第一，才是这个学校的老大……”
　　司徒简面色古怪，问韩千青道：
　　“咦？韩千青，他为什么要挑战你呀？”
　　“因为她是年级第一。”洛雨叹气道。
　　司徒简目瞪口呆：“woc类，你……年级第一？！”
　　韩千青点了点头。
　　“原来你这么厉害……”
　　司徒简捂住了脸，想起自己这几天各种吹牛逼，顿时有些尴尬。
　　他傻笑了一下。
　　指着东方伏虎身边，一个黑发美少女道：
　　“她是东方诗蓝，东方伏虎的妹妹。”
　　韩千青立刻抬头，观察起了那名少女。
　　少女梳着侧马尾，穿着牛仔裤和长袖，很是保守。她站在原地，双手抱胸，一句话都不说的闭目养神。
　　司徒简又指向另一边，一个拿着羽毛扇，长相高挑文静的少年。
　　“他是墨灵，墨家的长子。拿羽毛扇不是他矫情，那是他的宝具，具体功能不知道。据说他智商250，也不知道真假。”
　　司徒简又指向一群正太和萝莉。
　　“那个带头的小正太是波波普，波家的族长的次子，罕见的s级心灵控制异能。”
　　这时候，广场上又来了一群人。
　　一个帅气的金发少年带着一群妹子走来。
　　司徒简立刻摆着一张臭脸，酸溜溜的说道：
　　“那是张权，张家三少爷。之前很低调，上了初三后，忽然变成了风云人物，女人缘特别好。还泡到东方诗蓝。”
　　司徒简说话的同时，一直闭目养神的东方诗蓝睁开眼，快步走到张权身边。
　　眼中的爱慕之意，傻子也看得出来。
　　“还有这边……”……
　　司徒简道出一群人的名字。
　　“今年牛逼的人真多，都凑到咱们这一届了。这让本邪王如何是好……唉……”
　　司徒简叹息。
　　就在这个时候，有人向众人走来。
　　洛雨扭头一看，是一个长得比较高，穿着性感，深紫色头发，走起路来波涛汹涌的御姐。
　　司徒简没注意到。
　　他的小黑忽然跳出来，张牙五爪。
　　司徒简扭头，看到走来的御姐，脸色一白，转身就要跑。
　　可是刚走两步。
　　一团光晕出现，覆盖在司徒简体表。
　　他定格在原地。
　　连肩膀上的小黑也完全动弹不得。
　　紫发御姐走到司徒简面前，双手叉腰道：
　　“小简，你这几天在干什么？？留言不给我回，电话也不接，我去找你，你还不在。”
　　“姐……我……我这不是忙嘛，刚认识新同学，培养感情啊。”
　　“连接个电话的时间都没有？”
　　听到两人的对话。
　　众人顿时明白。
　　这是家庭矛盾。
　　眼前的这个紫发御姐，是司徒简的姐姐。
　　御姐训斥完司徒简后，转身微笑面对众人道：
　　“你们好，你们是小简的舍友吧？我叫做司徒嫣，是小简的姐姐。教育不周，小简的性格有些顽劣，给你们添麻烦了。如果他惹事的话，你们一定要就告诉我，我会好好教训他。”
　　一个温柔礼貌的漂亮姐姐。
　　洛雨忽然有些羡慕，他面带微笑道：
　　“嫣姐昨晚他不知道在房间里看什么，被宿管抓住了。宿舍说那看些东西影响修炼，伤身什么的。你最好问问他，别耽搁了修炼啊。”
　　司徒嫣一脸惊讶，紧张的抓住了司徒简。
　　“小简！这是怎么回事？老实交代！你看了什么东西？为什么会影响修炼？”
　　司徒简绝望而无神的目光注视着洛雨。
　　“你……你……”
　　洛雨面带微笑。
　　两股汹涌澎湃的负面能力，他很满意。
　　暑假忙着做任务，情绪能量收集的不多。
　　来了新学校。
　　他也要找新的情绪能量来源，升级三叉戟和天使光环。
　　韩千青叹息，捂住了额头。
　　洛雨喜欢整人的毛病又犯了。也不知道这个学校，会有多少人倒霉。
　　司徒简的各种解释当中，时间也到了十点。
　　到了开幕式的时间。
　　然而，广场之上除了新生们之外，没有其他人。
　　别说学校的重要人物，就连一个工作人员都没有。
　　现场的众人骚动起来。
　　“这都十点了，为什么还是没有人来？”
　　“校长，该不会是迟到了吧？”
　　“可是也没有看到工作人员啊。”
　　“就是啊，这是怎么回事？？”
　　“难道是通知的时间弄错了，不应该吧，这么重要的事情。”……
　　大家也都是天之骄子。
　　就这样被放鸽子，都有些心浮气躁，不高兴。
　　现场一片骚动。
　　广场前方高台一片扭曲，20个带着武器，全副武装的人员凭空出现。
　　见到有人来。
　　众人安静了下来。
　　纷纷把目光投向高台上的20多个人。
　　一个青年扛着一把结构复杂的重型步枪走上前。
　　一边咀嚼泡泡糖，一边用不屑的口吻说道：
　　“小兔崽子们，现在，你们有五分钟的提前逃命时间，五分钟之后我们开始追杀。想要活下去的话，就逃出学校区域。”
　　众人一片哗然。
　　“今天不是开幕式吗？”
　　“你们在说什么傻话？”
　　“你们开什么玩笑？”……
　　这个时候，高台附近的一个女生走上前，尖锐的声音质问道：
　　“你们是谁？校长他们都去哪里了？还追杀我们？哼，胆敢伤我们一个手指你试试。学校不弄死你们！你们……”
　　砰！！！
　　刺耳的枪声在广场上回荡。
　　嘈杂广场瞬间安静下来。
　　上前质问的女生已经倒在了血泊当中，头部不知所踪。
　　带头的青年正举着步枪。
　　枪口还冒着缕缕青烟。
　　他冷漠的眼神环视广场道：
　　“你们还有4分45秒的逃命时间。”

第十七章 猎杀围剿的开端

　　“走。”
　　洛雨和韩千青没有丝毫犹豫，招呼一声，转身就跑。
　　白烟立刻跟上。
　　司徒简愣了下，喊了一声，跟了上去。
　　司徒嫣担心司徒嫣，跟着司徒简跑。
　　洛雨走了两步停了下来。
　　扭头一看。
　　苏小玉抱头蹲防，尾巴绕在身上瑟瑟发抖，小声嘀咕着：“好可怕……杀了人了……呜呜……”
　　洛雨立刻折回来，抱起小家伙就跑。
　　苏小玉开始吓得尖叫一声，发现是洛雨后，就搂着他脖子不放。
　　6人迅速离开广场。
　　除了黑舍的人员外，广场上还有一些反应快的，也立刻离开了广场，想办法逃命。
　　有一些完全搞不清楚情况的人，大喊大叫‘杀人了’的，想组织人群，对抗这20个全副武装的异能者。
　　整个广场都陷入一片混乱。
　　“咱们要怎么办啊？恐怖分子袭击了啊！”
　　司徒简跟在两人后面大喊。
　　洛雨大喊一声道：
　　“先去停车场。”
　　到了停车场。
　　放下苏小玉。
　　洛雨说道：
　　“这里可是晨星，是正常秩序所在地。在这里上学的，也全都是各大世家的天之骄子，死一个都是大麻烦。就算有真的有危险发生，校方也会第一时间出面解决。现在，开幕式发生这种事情，解释只有一种。这是校方故意给我们的考验。”
　　众人恍然大悟的点头。
　　韩千青皱着眉头道：
　　“那个女人真的死了，那些人的杀气做不了假。他们真的想杀掉我们，他们的实力至少3级。”
　　洛雨道：
　　“幽幽学姐跟我说过，校长的异能是时光回溯。我不清楚具体是什么。但是最有可能的，就是将时间回溯到开幕式之前。”
　　洛雨提到校长的异能。
　　司徒简和司徒嫣立刻明白过来，一拍手说道：
　　“马校长的异能是时光回溯，可是咱们国家顶级人才，他可以直接将时间调回以前的一个节点上！在裂缝开拓中，已经救了不知道多少人的命。”
　　“难道说……”
　　众人彼此对视。
　　洛雨肯定道：
　　“现在不管发生什么事情，游戏结束后，时间将会被重置。”
　　司徒嫣反驳道：
　　“不对，这样有一个问题，我们也会丢失这段时间的记忆！”
　　洛雨沉着脸说道：
　　“所以，现在不论做什么事情都行。比如背叛，甚至杀死同类，争取逃跑时间等等。这样就会产生隔阂，也能看清一个人的真实本性。”
　　众人一下子沉默了。
　　司徒嫣若有所思的点头。
　　司徒简一拍手道：
　　“这么说的话，咱们可以大干一场，不论做什么都行？！”
　　洛雨点了点头。
　　“理论上说是如此，一旦时间重置，所发生的事情，自然也不会有人知道。除非有特殊的异能，可以保存这段时间所有的记忆。”
　　司徒简哈哈大笑道：
　　“那咱们直接把学校炸掉吧，我早想这么干了！”
　　洛雨和韩千青叹口气。
　　司徒嫣打了司徒简后脑勺一巴掌骂道：
　　“笨蛋，有人会追杀我们！我们要做的，是逃出学校，在这次考验当中好好表现，以争取学校资源！”
　　“没错，现在要做的是逃出去。”
　　韩千青分析道：
　　“刚才传送到平台上的有20个人，全年级新生一共有200人。”
　　“对方不可能集体行动，最有可能的是以小队为单位，进行猎杀围剿。”
　　“我们可能要面对，1到3个全副武装的敌人。”
　　“这20个人全都是异能者，普通的幽能战士在异能者面前会很吃亏，晨星也不缺人才。”
　　“除了这20人之外，不确定是否还有其他敌人。”
　　“目前掌握信息太少。”
　　“还有一个隐患。学校很大，有很多工作人员，老师们和留校的高年级生。这些人员是敌是友也未知。”
　　“如果学校想要考验新生，那么什么情况都有可能发生。”
　　“从现在开始，我们能不相信除小队之外的任何人。”
　　洛雨和韩千青你一句我一句。
　　把情况分析透彻。
　　司徒简和司徒嫣听的一愣一愣的，完全插不上话。
　　白烟还是一脸迷茫。
　　苏小玉一直抱着洛雨的腰，哆嗦个不停。
　　“情况大概如此。”
　　“那么现在，诸位报一下自己的异能。”
　　洛雨环视众人。
　　韩千青先开口道：“A级异能，控制雷电。”
　　洛雨道：“双宝具异能，能勾魂的三叉戟，攻击成功后，可以暂时控制比我更强的敌人。还有一个可以治疗的光环。”
　　韩千青瞪了洛雨一眼。
　　之前的锅果然是骗人的。
　　洛雨也不用藏着掖着，直接将自己的能力展示了出来。
　　两个人做表率，其他人也应和。
　　司徒简道：“S级召唤异能，异界影子生物小黑。它可以在影子中移动，不存在实体，免疫物理攻击，能量攻击抗性很高，不会死。可以附在我身上，短时间内爆发出强大战斗力，不过持续时间很短。我最擅长还是侦查。”
　　司徒嫣道：“我就暂时加入你们。我是A级召唤异能，我的召唤……她……怎么说好呢，能控制光线，辅助能力更强一些，能提供保护和控制。”
　　司徒嫣说话的同时。
　　一个漂亮灵气的女孩，出现在她身边。
　　1米2不到的高度，漂浮在空中。
　　一头白色长发，身上穿着造型风格诡异却很大胆的衣服，手中拿着一个魔法杖一样的东西。
　　她向着众人鞠躬打招呼，很是礼貌。
　　人形召唤兽。
　　很是罕见。
　　众人看向白烟和苏小玉。
　　苏小玉还抱着洛雨没松开，小声哽咽道：
　　“咱……咱有两种异能。”
　　“咦？！两种？！”
　　众人发出惊呼，不可思议的看着苏小玉。
　　“这不可能！我还没有听说过，谁有两种异能！”
　　“就是啊，从来没有出现过。”
　　众人不信。
　　苏小玉鼓起腮帮子，跺着小脚道：
　　“咱真的有两种啦！”
　　“都是什么？”
　　洛雨没有质疑，摸了摸苏小玉的脑袋询问。
　　苏小玉眯着眼睛，开心的抖了抖耳朵后道：
　　“第一是S级兽化异能。咱的耳朵和尾巴就是这么来的。可咱没有肉搏能力，只能使用幻术迷惑目标。”
　　众人点头，紧张的追问：
　　“另一个呢？”
　　“另一个异能是S级物品具象化，可以暂时性变出一些东西来，但是过一段时间会消失掉。”

第十八章 苏小玉的异能

　　苏小玉说完，又展示了一遍。
　　小手合并在一起搓了搓，腾空变出一块心形巧克力来。
　　洛雨接过来看了看。
　　感觉和真的没什么区别。
　　“这能能吃吗？”
　　“当然可以呀，这是我用幽能变出来的，吃了可以回复自身幽能。”
　　苏小玉回答道。
　　洛雨递给韩千青，韩千青看了看又递给别人。
　　转了一圈后，巧克力回到苏小玉手里。
　　这个异能就有点意思了。
　　韩千青追问道：
　　“你都能变出什么东西？”
　　“这个……”
　　苏小玉不知道如何解释。
　　韩千青道：
　　“那我问你几个问题，你回答。”
　　“好～”苏小玉点头。
　　“变出的东西，必须是你见过的吗？”
　　“不用啦，只要知道一些信息就好啦。”
　　“你必须了解东西的内部结构，或者作用原理吗？”
　　“知道的越详细，变出来的东西越准确啦。比如说一种水果，我只知道外表，不知道味道和内部结构的话，内部就是一片空白的，吃起来的也没有味道。”苏小玉解释。
　　“变出来的东西，必须是现实存在，遵从宇宙法则的东西吗？”
　　“不是啦，可以是一些神奇的物品，电影小说中的一些东西，我可以变出隐形斗篷。”
　　韩千青又追问了几个问题。
　　众人震惊的看着苏小玉。
　　“不愧是s级物品具象化，简直就是心想事成，想要什么就能得到什么啊！”
　　“没那么厉害啦，要消耗幽能的，咱现在只能变出一些小东西而已。”苏小玉挠着头，一脸不好意思。
　　“你是怪物么，双ss异能者！”司徒简又是羡慕又是嫉妒。
　　“毕竟来了黑舍。”洛雨耸肩。
　　众人的视线，有集中在白烟身上，只有她还没说自己的异能。
　　白烟环视众人。
　　疑惑的一歪头。
　　一看她这反映，洛雨就知道，她八成不明白众人说的是什么。
　　“白烟，你是不是没觉醒异能？”
　　白烟不说话。
　　韩千青忽然道：
　　“她的异能很奇怪，应该是一种强化类型的异能，可以变化身体。”
　　众人好奇的看着白烟。
　　韩千青走到白烟身边，从背后搂住白烟纤细的腰肢，轻轻在她耳边说了什么。
　　白烟点点头。
　　两人拉开距离。
　　白烟身上冒出幽能。
　　淡蓝色的幽能浮现出虚拟的结构，随后飞速变形实体化。
　　众人低呼中。
　　白烟变成了猫娘形态。
　　头上多了黑色的猫儿，身后多了个毛茸茸的猫尾，手掌变成了大猫爪。白皙的小脸蛋上，还多了几根猫胡须。抖动了几下后，发出‘喵呜’的可爱叫声。
　　“好可爱！”
　　韩千青道：
　　“她能变化很多形态，这好像只是其中一个形态。”
　　“这样啊。”
　　洛雨走上前。
　　上下打量。
　　忍不住的伸手，捏了捏那双猫耳朵。
　　敏感的耳朵被捏，白烟眯着眼睛，轻轻仰起头来，好像被摸的很舒服。
　　韩千青走到车后备箱，打开来道：
　　“过来挑一个武器，时间不多了。”
　　司徒简直接打开车门道：
　　“上车跑啊！”
　　洛雨和韩千青异口同声道：
　　“不开车。”
　　“为什么？！”司徒简困惑道
　　“对方目标是干掉我们所有人，道路一定会被监控，坐在车上就是活靶子。”
　　司徒嫣也认同道：“最好不要开车，对方手里有热武器，有侦测雷达的话，可以轻松侦测移车辆。追踪性热武器也有很多种，被导弹锁定的话，很容易被干掉。”
　　洛雨道：
　　“现在开始步行向外走，向我们宿舍方向走。哪里的地形我们熟悉一些，而且比较复杂，容易躲藏。”
　　他看向司徒简道：
　　“中二简，侦查的任务交给你了。”
　　“ok～放心吧，方圆一公里别想逃过我的监视。”
　　司徒简说完，小黑出现在他肩膀上。
　　这个诡异的影子生物跳在地上，开始飞速的变大，扭头一口把司徒简吞掉，体积猛的暴涨3分。
　　漆黑的身体越发真实。
　　它缩成一个黑色的球。
　　原地扭动后，砰的一下炸开来。
　　分裂数道黑影，喷向四面八方。
　　只有一个体积严重缩水的本体留了下来。
　　分裂出的小影子碰到地面，立刻化作一滩灰蒙蒙的影子，钻入周围的阴影中，消失的无影无踪。
　　司徒简的声音传来：
　　“我把分身散出去了，20个分身，大概能监控直径1公里内的情况，分身最远控制为20公里。倒计时还有3分钟，广场的人都跑了，那20个人原地不动。”
　　“留一个分身监视广场，挑装备，我们走。”
　　司徒简和司徒嫣两个姐弟一人拿了一把步枪。
　　白烟没动。
　　苏小玉拿了一把小手枪。
　　韩千青拎着一个大盒子。
　　司徒简翻看一下道：
　　“普通货色。”
　　“市场上买的。”
　　众人出发。
　　大家都是幽能战士，身体素质比一般人好。
　　3分钟的时间里，跑出了有1500米的距离。
　　司徒简报信道：
　　“那20个人动了，woc……都是神仙么，一瞬间都不知道去哪里了。”
　　“快走。”
　　小队钻入树林。
　　远处传来爆炸和枪声，狩猎战斗已经在校园各地爆发。
　　前进了大概有2公里不到，进入一片建筑区。这是学校图书馆，还有一个纪念馆和展览馆。
　　这里一个人都看不到。
　　没有任何工作人员，或者老师之类的。
　　空荡荡的建筑，让人有一种不安。
　　就在众人路过一个展览馆的时候，司徒简忽然发出警报。
　　“隐蔽！学校图书馆尖塔顶部落了一个人！”
　　众人立刻改变行动路径，直接进入了一旁的展览馆里，藏在一个小厕所里，等司徒简接下来的情报。
　　“一个长翅膀的鸟人，应该是兽化异能者。他拿着的是……woc，这该不会是轨道动能标枪吧？！”
　　司徒简一脸错愕。
　　洛雨问道：
　　“轨道动能标枪？那是什么？”
　　“重型狙击炮啊！电磁加速，能高速发射特质金属子弹。出膛速度都最高能飙到2420m/s，子弹还能附着幽能，来达到各种效果。他站到了高点，距离我们只有1公里不到，只要被发现，肯定会被狙击的。”
　　司徒简说话同时。
　　距离众人500米不到，剧烈的爆炸发生。
　　司徒简脸色蜡白道：
　　“刚才的就是那个鸟人狙击的，距离我们630米外，两个开车的人。车子被射爆了。”

第十九章 狙击手的对决

　　鹰眼在天空中翱翔一圈，落在了图书馆的尖塔巨钟旁上。
　　这里是附近的制高点，足够他监控2公里的范围。
　　他的异能是兽化类型。
　　鹰类变异。
　　异能赐予了他强大的翅膀和惊人的视力。
　　他在高空可以轻松捕捉10公里内任何活动目标，眼睛对光谱的感知，也高于了一般人类。可以捕捉紫外和红外光谱，夜间可以轻松的发现恒温单位。
　　出色的机动性和侦查能力，配上一把轨道动能标枪。
　　占据制高点后，没人能逃过他的眼睛。
　　这里是他的领域。
　　任何活动的单位都会被金属子弹撕裂，轰碎成渣。
　　他取出一个箱子打开。
　　里面有一个小荧幕，显示附近50米内的情况。这个小雷达可以精准捕捉心跳，热能，声音，幽能波动。但凡有人想要靠近，他会在第一时间逃离。
　　一个优秀的狙击手，绝对不会让敌人近身的。
　　他有放下另一个箱子，半透明的屏障出现在他身边，将他保护起来。
　　能干掉他的，只有更加优秀的同类。
　　鹰眼架起轨道动能标枪。
　　透过瞄准镜，锁定了远处道路上急行的汽车。
　　红色的幽能出现，注入到他手中的轨道动能标枪上。
　　鹰眼冷冰冰的低语：
　　“死神在召唤。”
　　他扣下扳机。
　　飞速前进汽车顷刻间化作一团火球，翻滚爆炸，如同地面上盛开的烟花。
　　鹰眼拉开轨道动能标枪的后盖，从新放入一个鸡蛋大小的子弹。
　　开始寻找新的目标。
　　展览馆内。
　　“大概就这样……他有反潜迷你雷达，有幽能量子护盾，可以光学隐形，还能提供保护。他还有翅膀，可以快速转移。”
　　司徒简脸色不是很好。
　　众人被困在这展览馆，不论去哪个方向，都会暴露在对方的侦测范围内。
　　众人沉默。
　　就在这个时候，韩千青打开了手中的箱子。
　　众人一看，这里面是一把狙击枪。
　　司徒简道：
　　“M99反器材狙击枪，这种老旧武器，对付一般人和装甲还行。但是，对抗有特殊高科技装备的异能者，完全不够看啊。”
　　韩千青道：
　　“司徒简，你可以免疫物理攻击吗？”
　　“和我的召唤兽融合后就可以。”司徒简回答。
　　韩千青取出一张纸，飞速的画了起来。
　　众人好奇的看着。
　　她画的是一颗子弹。
　　画完之后，韩千青就把纸给了苏小玉道：
　　“小玉，你能变出这东西吗？”
　　“这是什么呀？”苏小玉接过纸。
　　“尖晶破甲弹，子弹头部的材质比较特殊。这是它的性能参数，硬度，韧性，晶体结构，幽能纤维分部，密度……”
　　“我试试……”
　　苏小玉两只小手并在一起，不断来回揉搓起来。
　　韩千青组装狙击枪。
　　“你想怎么做？”
　　“用狙击手的方式，决一胜负。”
　　韩千青回答。
　　她又对司徒简道：
　　“你融合召唤兽，去楼上寻找射击位，顺便测试他的反应速度。”
　　“我知道了。”
　　司徒简上了楼，司徒嫣担心的跟了上去。
　　两人走后，洛雨问道：
　　“有把握吗？”
　　韩千青已经组装到了最后，她拿起弹夹，看了一眼后丢掉。
　　拉开了枪栓道：
　　“我们现在唯一的优势就是信息。对方一个人，没有侦查单位，完全不清楚我们的情况。机会只有一次，现在看苏小玉能不能变出尖晶穿甲弹，否则我没把握击杀对方。”
　　“我可……可以……呼……呼……好累。”
　　苏小玉气喘吁吁，小手摊开来，一颗弹头是紫水晶的子弹。
　　“能维持多久？”
　　“10分钟吧……这个好难变出来。”
　　苏小玉有些萎靡不振，耷拉着耳朵和尾巴。
　　看样子，幽能很大。
　　韩千青接过子弹，翻看一下后，将子弹放入枪中，推回枪栓。
　　就在这时，楼上传来玻璃破碎的声音。
　　司徒简和司徒嫣跑了下来，显得的是惊魂未定。
　　“妈的，那人的眼神太尖了，我在窗帘后露个眼睛看了3秒不到，他就一枪打过来了。还直接穿墙攻击。”
　　司徒简说话的时候，墙壁上传来砰的一声。股劲风划过，多出一个鸡蛋大小的窟窿。
　　“他在盲射！”
　　“贴墙蹲下！”
　　咚咚咚……
　　连续几声闷响，面前的墙壁多出数个窟窿。强劲的子弹打穿钢筋水泥墙，像是打在豆腐上一样，击穿整个楼房。
　　对方停下了攻击。
　　众人蹲在地上不敢动。
　　韩千青拿起狙击枪问道：
　　“你找的射击点位置在哪里？”
　　“三楼女厕所！”
　　“你出去吸引火力。”
　　“为什么是我？”
　　司徒简一脸蛋疼。
　　“因为你可以免疫物理攻击。”
　　“他的子弹附着幽能的！被打倒很疼的！”
　　“死不了就行，你往图书馆尖塔下面跑，增加他的俯射角度。”
　　“我知道了。”
　　司徒简也不在墨迹，果断冲出去与。
　　司徒嫣不情愿，但是也反驳。只是让自己的召唤兽，给司徒简增加了一层保护。
　　结果被韩千青制止。
　　“不要给他加保护，对方不清楚我们的人数。”
　　司徒嫣这才不情愿的撤掉光盾。
　　韩千青上三楼就位。
　　司徒简深呼吸后，从正门冲出，他出门一个急转弯。前面的水泥地炸开来，迸溅起无数碎石，地上多了一个窟窿。
　　显然他和一颗子弹擦肩而过。
　　“妈的！”
　　司徒简破口大骂，冲着尖塔顶部比划出了中指。然后冲向尖塔方向跑去。
　　他不规则的走位。
　　可一颗子弹飞来，直接击穿了他的身体。
　　和召唤兽结合后，此时的司徒简并没有实体，胸口直接出现一个大洞，没有鲜血喷出，只有黑色的影子迸溅开。
　　对方开完第二枪。
　　韩千青就从掩体后探头，通过厕所小窗户，架起狙击枪，对准了图书馆尖塔顶部。
　　那里有一团轻微不规则的空气。
　　光线被折射。
　　正是鹰眼藏匿的地方。
　　韩千青瞄准的瞬间，鹰眼就退出隐形状态。
　　一面六边形构成的淡蓝色光盾，出现在鹰眼面前，将他保护起来。
　　两人通过瞄准镜，清晰的看到彼此。

第二十章 战斗天使

　　尖塔上。
　　鹰眼嘴角勾起一丝嘲讽的笑容。
　　韩千青出现瞬间就被他锁定，被瞄准的瞬间，他吓了一跳。立刻改变幽量子护盾的模式。
　　从光学伪装变成了防御模式，最大功率启动护盾。
　　调转枪口。
　　看清韩千青手中的枪后，鹰眼哑然失笑。
　　他松了口气。
　　心道自己太紧张了。
　　一把普通制式的反器材狙击枪而已。
　　对普通人是大杀器，但是对于他，就是玩具枪。没有幽能特殊改造强化的普通武器，根本无法击穿幽能量子护盾的。
　　就算对方有枪械强化异能。
　　对方实力最多才1级，所有幽能集中一点，也不一定能击穿他护盾。
　　鹰眼嘲讽的笑，正要扣动扳机，辣手摧花。
　　他却看到，对方枪口爆发出一道炫目的紫色流光来。
　　子弹飞来。
　　幽能量子护盾被紫光触碰到后，如同雪花遇到了烧红的铁块，瞬间消融掉。
　　炫目的紫光粉碎了瞄准镜。
　　射入鹰眼的眼眶中。
　　带走了他半个头颅。
　　“紫旋原晶石？这不可能！这种硬度的新材料，是怎么做成子弹头的？这不可能……”
　　带着最后的疑问，鹰眼意识陷入无边黑暗。
　　他心跳停止，身上装备的心跳检测仪成了一套直线。bi的一声，他全身装备红光一闪，猛然爆炸开来。
　　火球吞没了尖塔。
　　小队发出一声欢呼。
　　“成功了！”
　　“快走！”
　　众人立刻出发，呆的越久越容易被追到。
　　韩千青直接从三楼翻下来。
　　众人从正门离开，向着校外方向跑去。
　　跑了不到2公里。
　　身体素质最弱的苏小玉跟不上了，气喘吁吁速度慢了下来。
　　“等……等等咱……咱……跑不动了……”
　　洛雨折返回来。
　　拎起小狐狸扛在肩膀上，继续跑。
　　白烟看到这一幕后，就停了下来。
　　盯着洛雨不放。
　　“怎么了？”
　　“跑不动……”
　　“……”
　　洛雨沉默了几秒吼道：
　　“别闹！现在可不是玩的时候！”
　　虽然两人都不重，但是一起压上来的话，洛雨还是吃不消，他的体能可跟不上。
　　被洛雨吼了一句。
　　白烟立刻乖乖的跟上。
　　众人没走出多远，跟在后方的司徒简忽然大喊一声，一个加速上前，把走在前面的洛雨和韩千青推开。
　　两人头顶空气一阵模糊。
　　两个人直接出现，一人挥舞着两把弯刀劈砍下来。
　　司徒简推开两人。
　　偷袭者攻击落空。
　　四把弯刀砍向司徒简，直接把他撕裂成5段，还好司徒简一直融合召唤兽，本身免疫物理攻击。
　　被撕裂后的身体化作黑影，在远处重新凝聚。
　　洛雨和韩千青也都反应迅速。
　　丢掉苏小玉。
　　幽能注入霰弹枪，对准袭击者迅速开火。韩千青也取出两把手枪，交叉火力覆盖。
　　两名袭击者一阵模糊消失。
　　一个出现在前方，一个出现在后方，将几人夹在了中间。
　　这是两个青年，长的一模一样，穿着黑风衣，每人手中拿着两把特质的弯刀，显然是双胞胎。
　　“反应挺快的嘛。”
　　“这次躲开了。”
　　“下次可不就不一定。”
　　“你们是怎么杀掉鹰眼的？”
　　“那货虽然很嚣张。”
　　“但实力还是很强的。”
　　“在他占领制高点的情况下。”
　　“想要解决他可不容易。”
　　两人你一句我一句。
　　洛雨和韩千青也不废话，直接开枪就打。
　　两个袭击者一阵模糊，瞬移到众人面前，再次发动了攻击。
　　两把弯刀横劈而来。
　　洛雨早有准备，立刻后撤躲闪。
　　可他背后一模糊，双胞胎中的另一个人出现，两把弯刀扫向他的脖子。
　　没法躲避。
　　就在弯刀要砍中洛雨时，一把细长的短剑出现，挡住了弯刀的攻击。
　　袭击者瞬移，拉开了距离。
　　白烟站在洛雨背后，她的双手已经变成了两把银色短剑，短剑上还有漂亮的花纹，像是某种符文矩阵。
　　“好漂亮的丫头，死了真是可惜。”
　　两个袭击者嬉笑着。
　　再次变得模糊，出现在白烟身边，对她发动了攻击。
　　洛雨和韩千青想要支援。
　　可是两个袭击者的速度太快了，他们前后夹击，配合默契，四把弯刀从不同角度砍向白烟。
　　当当当当。
　　四声清脆的金属交鸣。
　　两面银色的盾牌，格挡了四把弯刀。
　　两名袭击者立刻瞬移拉开距离，躲开洛雨和韩千青的攻击。他们看着白烟化作盾牌的双手，很是感兴趣的问道：
　　“小丫头，你到底是什么异能？自由变化身体为武器吗？”
　　白烟没有回答。
　　她身上冒出蓝色的幽能。
　　这些幽能覆盖了她的全身，构成一个虚拟的铠甲，飞速实体化。
　　众人错愕的目光中。
　　白烟被一套华丽的金属盔甲覆盖。
　　盔甲复杂华丽，像是某个游戏里的高级装备。
　　她左手拿着一面龙纹盾牌。
　　右手拿着一个尖刺流星锤。
　　背后还出现了一双纯粹金属质地的羽翼。浑身银光闪闪，配合那完美的面容和一头银发，仿若战斗天使。
　　“有趣～”
　　两名袭击者很感兴趣，舔了舔弯刀，身子一模糊消失，下一刻出现在白烟身侧。
　　四把弯刀交错而来。
　　这一次，白烟没有任何格挡动作。
　　四把弯刀直接砍在她金属盔甲上，发出清脆的金属音。
　　弯刀只砍入了1cm不到。
　　白烟展开反击。
　　右手重锤挥出，砸在左边人的胸口，直接将对方打飞出去。
　　韩千青和洛雨反应很快，立刻瞄准射击。
　　被子弹击中。
　　袭击者的身子再次变得模糊，瞬移到了远处。他看了看被子弹击中的左胳膊，啐了一口，骂道：
　　“该死的小鬼们，还真是闹绕，大哥，先把这个小丫头解决掉。”
　　两名袭击者再次发动攻击，他们的目标是白烟。
　　这一次的攻击明显要凶猛起来。
　　他们不断的瞬移。
　　调整攻击位置和角度。
　　对着白烟发动机风骤雨般的连环攻击。
　　白烟反应很快，战斗本能一流。
　　盾牌举起，吸收大部分攻击。
　　只有少部分攻击在铠甲上留下一道裂缝。
　　这些裂缝，都肉眼可见的速度自动修复着。

第二十一章 司徒简和司徒嫣

　　白烟挥舞重锤，击飞了一个人。
　　洛雨抓住机会，发动了锚技能，三叉戟投掷而出。
　　三叉戟即将刺中袭击者，对方再次一模糊，强行躲开了洛雨的攻击。
　　“小心，这个小子的攻击有古怪，千万不要被他击中！”
　　“那就先干掉他！”
　　两名袭击者的攻击目标再次转移，对着洛雨开始发动猛攻。
　　顷刻之间。
　　洛雨身上就多了数十道伤口。
　　对方的攻击犀利而又迅速，角度刁钻，难以躲闪。
　　他只能勉强躲开对要害的攻击。
　　韩千青和白烟想要支援的。
　　可是两名袭击者的攻击方式特殊。
　　每发动一两次攻击之后，会立刻进行瞬移躲闪。
　　三人联手的效果并不好。
　　司徒嫣也开始支援战斗。
　　她的召唤兽提供了一个光护盾，套在三人身上。
　　这些光盾的强度并不高，对方砍一两刀就会碎掉，不过技能cd很快，几乎2秒就能提供一个。
　　抵挡不少攻击。
　　司徒简也尝试支援，可是完全插不上手。
　　苏小玉正缩成一团抱头蹲防中。
　　局面好像陷入了僵局。
　　众人的攻击，无法对袭击者成任何的伤害，他们速度太快了。
　　洛雨和韩千青身上身上的伤口在增加，白烟有盔甲保护，可是修复消耗的是幽能，迟早要被消耗完。
　　战斗中洛雨也发现，这两个人其实有放水。
　　他们都是3级异能者。
　　众人中最强的韩千青，也不过进入1级没多久，体内都没有聚集多少幽能。
　　双方的战斗力，存在质的差别。
　　现在的战斗，根本就是在戏耍众人，慢慢施压。一旦他们玩腻了，也就是战斗的终结。
　　校方主板这场考验，一开始就是不公平。
　　猎人们是3级异能者。
　　根本不是刚入学新人可以战胜的。
　　要么拼命抵抗，放出自己所有底牌和潜能。
　　要么想方设法，智取逃走。
　　在面对死亡恐惧人，人还会暴露自己真实的性格。是不是会出卖同伴，是不是值得信任等。
　　校方的算盘打得好。
　　洛雨想用锚技能。
　　可是面对两个高机动异能者，他的攻击根本无法奏效。
　　对方虽然没有全力出手，可是十分的警惕，一点都不给众人机会。
　　司徒简没存在感。
　　司徒嫣暂时只能提供保护。
　　洛雨知道，拖下去只会被对方拖死，他和韩千青眼神交流起来。
　　就在这个时候，一个黑影出现在洛雨的肩头。
　　那是司徒简的一个小分身。
　　他在洛雨的耳边说道：
　　“洛雨把大家集中在一起，我将你们直接传送出去。”
　　“你还会传送？”
　　“暗影移动，小黑的一种能力，可以通过影子，将一些东西进行转移。我可以将你们移动到300米开外，然后我拖住他们两个，你们趁机逃走，之后咱们再汇合。”
　　洛雨思考了下道：
　　“你这是在送死，他们两个可都是三级异能者。我们分散开来跑，那还有可能能活下来更多的人。”
　　“分散开来逃走才是自寻死路，这里距离学校边缘还有很远的路，落单注定死亡。”司徒简认真的说道。
　　“这样做值得吗？你如果想跑以召唤兽的能力，没人能拦得住你。”洛雨道。
　　“反正最后，校长也会发动时间回溯。”
　　“万一没有呢？自始至终只是我们的猜测而已。”
　　“所有我要留下来啊，我姐可逃不了。能走几个是几个，总比团灭了好。洛雨，保护好我姐，送她出去。我相信你有这个能力。”司徒简凝重的说道。
　　洛雨沉默了几秒，点头答应下来：
　　“好，我明白了。”
　　司徒简通过分身，将集中的消息告诉了所有人。
　　众人在逼退袭击者后，凑到了一起。
　　司徒简出手。
　　他变成一大片黑色的影子，将众人包裹，黑色的影子飞速的缩小。最后消失的无影无踪。
　　两名袭击者这才发现被耍了。
　　“该死的！竟然还有传送能力！”
　　“无关紧要的人已经走了，两位就陪本邪王好好的玩玩吧。”
　　司徒简在阴影当中浮现出来，带着邪魅的微笑蔑视两名袭击者。
　　两名袭击者停下来。
　　“想殿后给同伴争取时间？”
　　“你们两个还真是重情重义。”
　　司徒简一愣。
　　两个？
　　他想到了什么。
　　脸色大变。
　　猛然回头，却发现司徒嫣站在原地，脸带微笑的看着他。
　　司徒简顿时就急了。
　　“姐！”
　　“小兔崽子，你那点儿小心思，你姐我还不清楚？”司徒嫣插着腰责问。
　　“我拦住他们，你快走！”
　　“那你呢？他们可都是3级异能者，体内的幽能比你雄厚不知道多少倍。一旦你的幽能耗尽，小黑没法和你融合，那你只有死。”司徒嫣温柔的目光盯着司徒简道：“小笨蛋，你还是这样，你真要是牺牲了自己，保护了我，那你姐我也不活了。”
　　司徒简叹了一口气。
　　他知道他姐姐的性格和脾气。
　　现在说什么也都没用了。
　　司徒嫣笑道：
　　“小简，来吧。战死是荣耀，逃走不是我们司徒的作风。”
　　两名袭击者没有发动攻击，而是饶有兴趣的看着这对姐弟。
　　“一个弟控。”“一个姐控。”
　　“才不是！”*2
　　“哈哈，别害羞了。”“死到临头了还不承认。”“以后可是没机会喽。”
　　战斗成了唯一的选择。
　　司徒简哈哈大笑。
　　地面伸出的影子包裹了他，膨胀化作了一只巨大的黑色影怪，浑身的影子不断流动，仿佛黑色燃烧的火焰一般。
　　两只猩红的眸子出现在影子上。
　　与那双眼睛对视，人会本能的产生一种恐惧感，仿佛来自深渊的恐惧化身。
　　“本邪王就陪你们好好的玩玩。”
　　两名袭击者皱了皱眉头。
　　眼前诡异的黑色生物，让他们产生了恐惧感。
　　两人也不是吃草的，绝对的实力压制下，他们根本不担心。
　　“那就让我们看看，你们两个到底有什么能耐，司徒世家的人。”
　　战斗一触即发。
　　距离战斗地点400米开外，一片树林当中。
　　“司徒嫣呢？！”
　　众人迷茫的看了看四周，小树林子的情况一目了然，根本不可能藏人。
　　司徒嫣根本没有跟着众人传送过来。
　　洛雨面色变得难看起来。
　　他大概都猜到了是什么。
　　“走。”
　　他低喝了一声。
　　拎起抱头蹲防的苏小玉扛在肩上。
　　四人迅速逃走。
　　司徒简和司徒嫣然都留在了原地。
　　两人是不可能逃了。
　　洛雨很想回去，可那就是送死。
　　他们没有能力战胜对手。
　　选择回去帮忙，结果只有被团灭的份，那样队友的牺牲将毫无意义。
　　众人沉默赶路。
　　接下来一切顺利，没有遇到什么人阻拦。
　　走到一半。
　　到了黑舍附近。
　　众人遭到了伏击。
　　这一次的攻击非比寻常。
　　剧烈的爆炸直接从4人之间发生，强大的冲击波瞬间把4人弹开来。
　　洛雨抱着苏小玉撞在树干上。
　　强大的冲击波下，他只感觉意识一片模糊，摔倒滚落在地上。
　　不知道过了多久，被苏小玉叫醒了。
　　小家伙跪坐在他身边，巴拉巴拉掉眼泪。看到洛雨醒了，顿时又哭出来。
　　“洛雨，太好了你醒了！”
　　“我没事……该死的，是地雷吗？白烟和千青呢？”
　　“她们……她们……”
　　苏小玉支支吾吾，伸手指着一个方向道：
　　“白烟姐姐被围攻了，小青姐姐在看。”
　　“什么？！”

第二十二章 魔兵实验体653

　　洛雨爬起来，顺着苏小玉指的方向看去。
　　却发现小树林是全副武装的军队，他们层层包围，包围的中心，白烟正被数十人围攻。
　　十多个人攻击各异。
　　有控制元素的，有用枪械的，有用刀刃的。
　　战斗十分激烈。
　　白烟正在不断地改变身体结构，各种奇异的变形，看的洛雨眼花缭乱。
　　地上已经不少尸体。
　　战场边缘。
　　韩千青站在原地。
　　在她身边，竟是赵燕。
　　赵燕穿着白大褂，拿着一个平板电脑，注视着战斗现场。除了赵燕外，周围还有好几个穿白大褂，也拿着一个平板不断记录数据。
　　洛雨跑了过去。
　　周围军人立刻调转枪口对准了他。
　　赵燕示意下，这些军人才解除了戒备。
　　洛雨感到了不寻常。
　　“燕姐？你怎么在这里？这到底是怎么回事？为什么攻击白烟？！”
　　洛雨想上帮白烟。
　　被赵燕阻止了。
　　赵燕语气平淡：
　　“安静点，在做测试。”
　　“测试？什么测试？”
　　洛雨反问。
　　赵燕扫了他一眼道：
　　“告诉你也无妨，反正马校长已经准备好了时间回溯。”
　　周围工作人员看向赵燕，有些犹豫，但也没组织。
　　洛雨、韩千青、苏小玉三人都看向了赵燕，等着她接下来的话。
　　“相处了这么几天，你们觉得，白烟真的是普通人吗？？”
　　洛雨和韩千青摇头。
　　“她的学习能力极强，可是自身却什么都不会，对外界的活动也一概不知。这种情况，唯一能解释的就是在她来学校之前，被禁锢在某一个地方。”洛雨道。
　　“没错。”赵燕一笑道：“在两个星期之前，她一直被关在培养液中。”
　　“培养液？”
　　赵燕使手指着战场当中的白烟：
　　“重新给你们介绍一下。华国魔兵第三代实验体，编号653。”
　　“魔兵？那是什么？”
　　赵燕走到了洛雨的面前，自豪的解释道：
　　“我国投入大量科研力量和裂缝资源，花费22年研究。在人体内注入17342个符文，构成453个幽能矩阵的人形兵器。他们可以使用数据库中27461种B级以上的强化型异能，可以随意拷贝强化型异能者的能力，录入数据库，从而不断壮大自身。战斗的时候，可以随意调整自身异能，来应对各种战斗需要。”
　　赵燕伸出一根食指，点在洛雨的鼻尖上：
　　“我们国家的超级武器。”
　　洛雨沉默了。
　　他知道白烟来头不简单。
　　可是却没有想，会是这样。
　　国家的超级兵器？
　　可以使用2万多种B级以上的强化异能？
　　洛雨只感觉头皮发麻。
　　看向站场的中心处。
　　白烟身上的幽能，在不断的变化虚拟结构，变成各种各样奇怪的能力，应对不同的战斗。能抵抗各种攻击，还能发动针对性的反击，出其不意的击杀敌人。
　　洛雨问道：
　　“现在在测试她的战斗力？”
　　“是的，这是第一次纯粹实战测试。”
　　“这场学校对我们的考验，其实是为了测试魔兵？”
　　“一石二鸟。”赵燕耸肩。
　　洛雨又问道：
　　“你们为什么把她送到学校里？如果是兵器，她应该呆在实验室。”
　　赵燕有些不耐烦道：
　　“你小子问题还真多，她是活人改造的，而不是机械体。自身的实力是需要成长的。而且不确定心智有没有扭曲，感情系统是不是出问题。所以才会将她放出来，在学校进行试验，反正也只有三年的寿命。”
　　“三年的寿命？”
　　“她是第三代实验体，还不是成品。就算最后没有瑕疵，也会作为标本解剖，为成品作资料。”
　　赵燕说的理所当然。
　　眼神中透露出的，是研究者对事物的狂热。
　　洛雨深呼吸，平复着自己的心情。
　　察觉到洛雨情绪剧烈波动，赵燕笑道：
　　“马校长发动时光回溯之后，除他本人之外，是不会有人知道这段时间发生的事情。你也不要问了，赶紧走吧。你们的任务是逃出学校，表现得好会有奖励。白烟留在这里，她的任务是爆发所有潜能，战死在这里，然我看看魔兵的最强战力。”
　　赵燕说完，又在平板上记录起来。
　　还自言自语道：
　　“击杀21个2级异能者，让2级的扯下来，3级的上。”
　　洛雨三人没有动的意思。
　　赵燕挑了挑眉毛，一股强力的的幽能波动在她身上爆发了出来。
　　三人后退一步。
　　赵燕的实力，至少是5级起。
　　赵燕冷冷道：
　　“你们想和国家意志对抗吗？我不想亲自动手。还是说，你们想在这里呆着，看她战斗到死？”
　　洛雨站着不动。
　　韩千青拉着他，向学校外方向走去。
　　苏小玉赶紧跟了上来。
　　三人走走停停。
　　时不时回头看战斗当中的白烟。
　　白烟看到三人要离开，有些焦急，想突围。可是立刻就被周围人打退，还负了伤。眼睁睁的看着三人离开。
　　被韩千青拉着走。
　　洛雨表情阴郁，感觉心口堵堵的。
　　他想阻止这些人，可是根本没机会。对方从一开始就设计好的，代表的国家意志行事。
　　现在的他，没有人任何说话的资格。
　　三人走的很沉默。
　　就在3人翻越学校的围墙，来到小树林中。
　　就在这时候，小树林里传来两个男人的声音。
　　“还真有人走这边。”
　　“woc，还有两个极品啊！哥俩今天是能好好的开开荤了，哈哈哈。”
　　“这里远离监控，到时候马校长时光回溯，谁知道我们干过什么？”
　　“还有一个男的。”
　　“杀掉他。”
　　两个男人也出现在了三人的面前。
　　一个至少有2米5的巨人，光头浑身都是肌肉，皮肤呈现一种古铜色，扛着一把巨型战斧。另外一个大概一米七，长得有点猥琐，留着一头莫西干，拿着一把小刀转来转去。
　　两人带着淫荡的笑容，充满占有欲的眼神，上下打量着韩千青和苏小玉。
　　苏小玉吓得躲在洛雨身后。
　　韩千青做好了战斗准备。
　　洛雨抬起头，冰冷的眼神扫过两人。
　　“我们已经离开学校了，按照规则，游戏结束。”
　　“哈，你小子，你怕是不清楚现在的情况。现在可是学校默许的法外时间。”光头巨人举起巨斧，砸入地面，整个地面都轻微的颤抖了一下。
　　莫西干哈哈大笑道：
　　“不论我们做了什么，只要不上报，就不会有人知道。”

第二十三章 不平衡的战斗

　　洛雨做了个深呼吸，平复有些糟糕的心情。
　　来者不善。
　　两个3级异能者，对方擅长近战。
　　己方只有自和韩千青有战斗力，虽然两人在同级战斗力算是爆表的，可是面对高2级的根本是没有胜算。
　　苏小玉忽略不计，她根本不是战斗人员。
　　正面战斗交手胜率为0。
　　洛雨深呼吸。
　　现在能依仗的，只有三叉戟了的断罪。
　　他对韩千青打了个掩护信号。
　　果断出手。
　　发动锚技能。
　　攻击的目标，是2米5的光头巨人。这人明显比较笨重，偷袭发动攻击，成功率也会更高。
　　光头巨人表现的十分松懈。
　　在他看来，3个1级异能者，已经是案板上的鱼肉，根本没有反抗的余地。
　　除了一些特殊异能外，异能者跨等级几乎是不可能的，否则也不会分等级。
　　更不要说现在相差2级的情况。
　　换了其他学生，要么异能特殊逃走，要么束手就擒。
　　猎杀游戏是不存在反抗的一方。
　　可惜。
　　他们面对的，并不是普通人。
　　当三叉戟插在他身上，他才感觉到了不对。
　　想躲闪为时已晚。
　　三叉戟将他的灵魂拉出体外，钉在了树干之上。
　　黑色的雾气从三叉戟上涌出，缭绕在了光头巨人的灵魂之上。
　　洛雨的双眼当中，仿佛有黑紫色的火焰在燃烧。
　　“断罪，虐杀同类。”
　　黑色的雾气瞬间化作黑紫色的火焰，黏在光头巨人身上，迅猛的燃烧着。
　　他的灵魂痛苦咆哮，奋力的挣扎。
　　可是完全挣脱不开三叉戟的束缚。
　　在断罪进行的时候，灵魂是无法争脱三叉戟的控制。
　　黑色的火焰燃烧。
　　灵魂飞速的缩小。
　　相比之前对付那个胖女人，眼前之人的火焰凶猛程度低一些，但是火焰的强度依旧很高，足够将这个罪恶的灵魂烧成灰烬。
　　洛雨站在原地一动不动。
　　他的身上有一层淡淡的黑色，如同火焰一般扭动的东西。
　　其他人根本无法察觉到灵魂，自然听不到那毛骨悚然的惨叫。
　　韩千青和苏小玉都吓了一跳。
　　莫西干察觉到了不寻常，一声大喊道：
　　“你在干什么！？”
　　他察觉到同伴的异常，立刻对洛雨发动了攻击。
　　匕首直插入洛雨心脏。
　　韩千青挡在洛雨的面前，接下了对方匕首的攻击。
　　匕首在空中飞快碰撞几次。被一个一级异能者拦下几次攻击，莫西干脸上有些挂不住了。
　　“婊子，滚开！”
　　他含怒出手。
　　速度猛然爆发。
　　突破韩千青反应极限，一掌击中韩千青的腹部。
　　韩千青击飞十几米远的距离，空中旋转两圈落地，哇的吐出一大口鲜血。
　　莫西干挥舞匕首，直刺洛雨心脏。
　　这时候，断罪也已经结束。
　　光头巨人的灵魂已经变了飞灰，消失在天地之间。失去灵魂的躯克，也不过是行尸走肉。
　　洛雨感觉到一股危机感。
　　他立刻侧身，对方匕首扎在了他的左肩上。
　　撕心裂肺疼痛传来。
　　洛雨咬牙没有出声。
　　直接近距离发动锚技能。
　　莫西干感受到了什么，脸色一遍立刻后跳，躲开了洛雨的攻击。
　　他很清楚，自己的同伴就是被洛雨攻击后，才陷入了呆滞。
　　现在都没有回过神来。
　　站在原地一动不动，仿佛被失去了灵魂。
　　“你小子的能力到底是什么？对他做了什么？”
　　莫西干没敢贸然上前。
　　同伴没有恢复过来，他有些忌惮洛雨的异能。
　　“你觉得我会告诉你吗？蠢货。”
　　洛雨没有再次使用三叉戟。
　　取下背后的霰弹枪，将自身的幽能注入其中扣动扳机。蓝色的焰火喷出，带着大量的铅弹，覆盖向莫西干。
　　“这种程度的攻击，还想伤害我？”
　　莫西干伸出手来。
　　他面前的空气快速震动，飞射而来的子弹打在振动的空气盾上，全被弹了回来。
　　韩千青返回了战场，准备配合进攻。
　　莫西干狂笑道：
　　“两个自不量力的东西，知道什么叫实力差距吗？区区1级。”
　　莫西干有虐杀对手的习惯。洛雨的异能有古怪，同伴至今都没有反应，让他感觉有点忌惮。
　　他选择速战速决。
　　汹涌澎湃的幽能在莫西干身上爆发出来。
　　幽能点燃状态。
　　他的速度力量几何倍的提高。
　　他一拳隔空击出。
　　拳头击打的空气上。
　　爆发出一阵剧烈震动波。
　　沿途碰到的花草树木被震动波撕碎，随着飞行，震动波还在扩散。笼罩7、8米的范围，韩千青根本没法躲。
　　全力用幽能防御。
　　被直接轰飞了出去。
　　震动波在小树林中，扫出了一大片扇形空地。
　　莫西干又冲向洛雨。
　　他速度全力爆发下，几乎是在瞬移。
　　洛雨没反应过来，就被掐住了脖子，按在了地上，双手都对方膝盖压住完全动弹不得。
　　莫西干狰狞道：
　　“小子，你的异能是什么？他为什么还没恢复过来？”
　　“他已经死了。”
　　“还想想骗我？呼吸和心跳还有。算了，大部分异能会随着使用者死亡解除，你去死吧！”
　　莫西干举起匕首，狞笑着要发动攻击。
　　这时候一个小巧身影忽然出现在两人身边，正是苏小玉。
　　他手里拿着一捧白色粉末，一下子呼在莫西干的脸上。
　　莫西干一声惨叫。
　　反手刺向苏小玉，将他打飞出去。
　　莫西干捂着眼睛，在地上痛苦打滚。
　　洛雨岂会放过这种机会？
　　坐起来直接发动锚技能。
　　莫西干感受到威胁，但如此近距离，还躺在打死，他已经没有躲的余地。
　　灵魂被勾出，钉在了地上。
　　黑色的雾气弥漫包裹了他。
　　“断罪，背叛。”
　　黑色的火焰冲天而起，莫西干的灵魂飞速的消融着。
　　感受到死亡的临近。
　　莫西干挣扎咆哮：
　　“不！不！这不可能！你明明只是一个1级异能者，为什么会有这种力量！？你不可能杀了我！”
　　洛雨冷漠的回答：
　　“杀了你的是你的罪恶，在裂缝里为了利益，坑杀自己的同伴，害了3个小队，14个人。你该死。”
　　“你……你怎么知道那些事情？！不可能……不可能……”
　　莫西干惊恐了起来。
　　最后，他带着不甘和恐惧，灵魂化作飞灰，消散的无影无踪。

第二十四章 我需要力量

　　洛雨感觉心里很累，坐在地上喘着粗气。
　　过了好一会儿才恢复过来。
　　莫希干站在原地一动不动，他的灵魂已经被灼烧殆尽，肉体失去灵魂之后，没有人维持的话也会死去。
　　洛雨想起了队友，立刻去查看。
　　多亏了苏小玉突然出现，将不知名的粉末拍在了莫西干的脸上，才造成了莫西干的失误，给了洛雨发动锚技能的机会。
　　韩千青正在远处向这边走来。
　　只是走的很慢。
　　总体状态看起来还好。
　　苏小玉趴在十多米开外，一动不动。
　　洛雨起身去检查苏小玉情况。
　　蹲下身来，将小家伙抱了起来。
　　“小玉。”
　　“洛雨……我好像……运气……不好……”
　　小家伙脸色苍白，虚弱的回答。
　　洛雨才发现，莫西干的匕首，插在苏小玉的心脏上。
　　鲜血将他半个身子染红，还不断的有血从匕首的血槽当中溢出来。
　　洛雨瞳孔一阵收缩。
　　“坚持住，我带你去医院！”
　　“来不及了，心脏已经破碎。只能找到专门的异能者。”
　　回答的是韩千青。
　　她蹲在了洛雨面前，伸手摸了摸苏小玉的脉搏，什么都感受不到。
　　苏小玉眼中的神采已经消散大半，他看了看两人。最后力气露出一个可爱小脸，轻轻说道：
　　“你们两个活下来，真是太好了……”
　　说完闭上眼睛，依偎在洛雨怀中，像是睡着了一般，没了动静。
　　“小玉！可恶！……”
　　洛雨一拳砸在地上，‘那句太好了’刺痛他的心。
　　心中的无力感更是强烈。
　　韩千青站起来，环视了下战场。
　　“已经做的很好了，等待时光回溯吧。”
　　洛雨抱着苏小玉，一言不发。
　　韩千青走了两步，身子一个摇晃倒了下去。
　　洛雨立刻放下苏小玉，跑到了韩千青身边，抱起她来，检查她的情况。
　　腹部破碎的衣服下，一个黑紫色手印清晰可见。
　　洛雨并没有什么急救知识，他根本无法判断韩千青的情况。
　　韩千青吐出鲜血，虚弱道：
　　“对方第一次攻击，就震碎了我所有的内脏。3级异能者，比我们强太多了……你能杀死他们两个，根本就是侥幸，你的三叉戟……咳……我也坚持不了多久了。”
　　“我带你去赵燕！她一定有办法救你的！”
　　洛雨想抱起韩千青回去，被她喝止。
　　“没有那个必要了。她说过，马校长会用时光回溯，一切都会回复道发生之前，谁都不会死。”
　　“可是……”
　　洛雨没有在继续说下去。
　　“我知道你想说什么，我也在不确定，时光回溯是不是真的？时间回去后，那我还是不是我？这个世界是不是存在平行世界？现在的世界会作为延伸，继续存在下去吗？”
　　洛雨沉默。
　　他不知道。
　　韩千青紧紧的抓着洛雨的手：“也许，我的生命会终结在这里。想想就很不甘心……好不甘心啊！……洛雨，陪我。”
　　“嗯。”
　　洛雨抱起韩千青。
　　找了一个地方坐下来，让韩千青以一个束缚的姿势依偎在他怀中。
　　韩千青忽然哭了起来。
　　就像是一个普通的小女孩，再也没有平时那种稳中和成熟，一边哭一边道：
　　“洛雨，对不起……洛雨，对不起……对不起……”
　　“为什么要道歉？”
　　“对不起……对不起……”
　　韩千青哭个不停，也不说原因。
　　时不时咳出一口鲜血来。
　　整张俏脸都哭花了。
　　洛雨第一次见到，韩千青如此弱小无助。
　　紧紧的搂住她。
　　抚摸着她柔软的头发安慰着。
　　片刻后，韩千青冷静了下来。
　　她伸手搂住洛雨的脖子，吻在洛雨的双唇上，柔软的舌头伸入他口中。
　　洛雨愣了下后，回应起来。
　　吻是苦涩的。
　　夹杂着韩千青的鲜血。
　　也不知道过了多久，怀中佳人身体渐渐冰凉。
　　洛雨目视远方。
　　校园内战火不断，到处都有浓烟升起，大火在肆意。他的视线下移，扫过苏小玉，最后落在韩千青身上。
　　6个人。
　　只有他活着出来了。
　　刚认识的新伙伴，背负可怜命运的白烟，陪伴自己一个暑假，教了自己无数东西，关系已经超友谊的韩千青。
　　全都走了。
　　只剩下他一个。
　　一种无力和绝望涌上来。
　　这就是异能者的世界吗？
　　网上报道异能者世界的残酷，超高死亡率，洛雨是毫无感觉。
　　可是这一刻。
　　一场逃亡游戏。
　　一场亲生的经历。
　　把其一切血淋淋的摆在他面前。
　　不甘，愤怒，恐惧，绝望多种情绪混合，发酵，最后变成了对力量的绝对了渴望。
　　我不想让身边的人死！
　　我需要力量。
　　我需要力量！
　　绝对的力量！
　　掌控一切，扭转一切，改变一切，支配整个世界的力量！
　　洛雨抱着韩千青冰冷的尸体，浑身都在颤抖。
　　幽能是一种万能的力量。
　　异能是幽能是混合了人的精神力，接收人的祈愿而延伸出的无限可能。当一个人歇斯底里渴求之时，幽能就会被吸引，变化。在无数的可能之中，将那人所希望的东西展现出来。
　　洛雨身上，无形的波纹扩散出来。
　　有什么东西以他为中心，开始向四周蔓延。
　　……
　　赵燕抱着白烟娇小的身子，轻轻抚摸她的俏脸。
　　白烟如同睡着了一般，躺在赵燕怀中一动不动。
　　一个头发掉光，苍老无比的老人拄着拐杖，站在赵燕身后。
　　赵燕起身。
　　将一个盒子交给了老人，恭恭敬敬的说道：
　　“马学长，麻烦你了。”
　　“这是我应该做的。”
　　马校长摇了摇头，又继续道：
　　“小燕，我想请求你们一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“让洛雨搬出黑舍，遗迹那边，就由我……”
　　“不行，上面是绝对不会让你去冒险的。况且，这也是白龙组的决定，我们无权干涉。”赵燕果断的摇头。
　　马校长好像预料到了结果，叹息了一声，也没有多说什么。
　　他接过赵燕手中的盒子。
　　拐杖敲了敲地面。
　　世界的某个开关被触碰。
　　周围一切慢慢减速，最后停顿静止。
　　所有的东西开始分解，变成一缕缕的七彩信息流，飞速的流动起来。
　　汹涌澎湃的信息洪流中。
　　马校长站在原地，一动不动。

第二十五章 主动逃逸

　　韩千青意识逐渐的回复。
　　她感觉自己被一个人抱在怀中，很温暖，和舒服。
　　这让她不想睁开眼睛。
　　多依赖一会儿。
　　“好舒服，好想一直这样……对了，我已经死了……那这里是哪里？是阿尔加的月殿的吗？拥抱我的……是阿尔加吗？我有资格获得阿尔加的封酒和祝福，位列英灵，永远供奉阿尔加吗？……”
　　韩千青思绪混乱。
　　缓缓的睁开了眼睛。
　　眼前并不是金碧辉煌的宫殿，而是一片灰蒙蒙的天空。
　　拥抱的她的是洛雨。
　　韩千青心中惊愕。
　　被洛雨紧紧抱着，她只能勉强转头。
　　打量四周的环境。
　　韩千青更是迷茫。
　　整个空间都很诡异。
　　无法察觉到光源和阴影，却能看清所有的东西。
　　周围的东西仿佛失去了重力。
　　树木从土里被拔出，漂浮在空中，伴随着不少泥土石块，还有无数的花草。鸟类和昆虫在空中无助的挣扎，挥舞翅膀却根本无法行动。
　　地面上满是裂缝。
　　下方黑漆漆一片，仿若无尽深渊。
　　裂缝还在不断能扩大。
　　整个大地都在粉碎。
　　远处树木还在不断从土中拔出，丧失重力漂浮到空中。
　　整个世界仿佛支离破碎，被一股莫明力量干扰着，陷入混沌之中。而干扰这一切的中心，就是洛雨。
　　韩千青感觉不到身上的痛苦。
　　她伸手摸了摸腹部，完好如此，就连破损的衣服都回复。
　　距离两人30米外。
　　苏小玉从地上爬了起来，伸直小胳膊，抖着耳朵伸了个懒腰。
　　他茫然的看着四周。
　　忽然想到什么，哇的一声跳了起来。
　　伸手在自己胸口摸了摸。
　　插在心脏的匕首已经没了。
　　胸口没有任何伤口，完好如初。
　　他发现有细细的东西，在往他胸口集中。这些细小的东西集中在衣服上，破碎的衣服一点点的回复原状。身上的沾染的泥土，灰尘，血迹也分解消失。
　　苏小玉迷茫的打量四周。
　　他发现远处洛雨和韩千青后，眼睛一亮，蹦蹦跳跳的跑过来。
　　韩千青感到了什么，大喊道：
　　“你别过来！”
　　“什么……呀！”
　　苏小玉来不及刹车。
　　脚下一空。
　　整人失重的原地转了一圈，缓缓的往天空上飘。
　　突入起来的诡异情况，吓得苏小玉哇哇大叫。使劲的挥舞胳膊蹬腿，可是完全无法在空中移动。
　　韩千青轻轻拍洛雨的后背，在他耳边呼唤道：
　　“洛雨，醒醒。”
　　洛雨猛然惊醒过来。
　　他松开韩千青。
　　两人近距离对视着。
　　洛雨瞳孔慢慢的放大，忽然搂住韩千青吻了上来。
　　“呜呜……”
　　韩千青发出一声呜咽。
　　洛雨的舌头撬开她的牙齿钻了进来，她完全没办法去反抗。没了鲜血的苦涩，这一吻格外的香甜。她身子慢慢软了下来，眼神迷离。
　　漂浮在天空中的苏小玉看到这一幕。
　　哇的一声叫，捂住了眼睛。
　　只是手指缝儿有点大。
　　偷偷的看着两人。
　　就在这个时候，韩千青察觉到了远处天边的异常。
　　所有的东西全都被分解，化作一串串数据的洪流。
　　滔天巨浪席卷而来。
　　信息洪流拍击在这片诡异空间后，却遭到了阻碍。
　　如海浪拍在礁石上一般。
　　分解被停顿下来。
　　信息洪流汹涌起来，仿佛在咆哮，要消灭违抗它意志的存在。
　　诡异的空间没坚持几秒，边缘开始瓦解。
　　漂浮在天上的东西化作流光融入洪流之中。世界可立足的地方飞速缩小，全都被分解吞噬。
　　韩千青和苏小玉陷入惊恐。
　　立足空间越来越小。
　　就在这时，三人突然主动分解，化作七彩的信息流，融入铺天盖地的洪流中。失去了力量支撑，被支配的小世界直接粉碎，化作信息洪流被吞并。
　　……
　　“千青！”
　　洛雨一声大叫，醒了过来。
　　他猛的站了起来，一脑袋撞到车顶。
　　发出咚的一声，又坐了回去。
　　车子不受控制的开始左右乱摆，在马路上画s型曲线狂甩。
　　路过的车辆惊恐的长按喇叭。
　　“woc！洛雨，你这个混蛋是不是疯了？干嘛突然大叫啊？”司徒简的声音从前排传来，骂骂咧咧的很不高兴，车辆刚在s曲线乱摇和另一个车擦肩而过，着实吓人。
　　“你突然大叫干什么？”韩千青谴责的声音也从前排传来。
　　“哦……抱歉。”
　　洛雨揉着撞痛了天灵盖儿，环视了一下车内。
　　左手边苏小玉搂着他的胳膊，右手边白烟靠在他的肩头。
　　韩千青正在开着车。
　　司徒简坐在前排座位上。
　　车载DJ还放着当前流行起来的摇滚神曲。
　　这正是今天早上，众人去往广场石的路上。
　　众人已复活。
　　时间被重置。
　　可是……为什么自己还清晰的记着之前发生的事情？
　　洛雨感到奇怪。
　　揉了揉太阳穴。
　　他可是记得清清楚楚。
　　众人一路逃亡。
　　队友全部离他而去，只剩他一个人。
　　司徒简和司徒嫣留下断后，白烟实验体的身份，苏小玉为了争取机会牺牲，韩千青最后无助的哭泣和吻别。
　　最后……
　　最后发生了什么？
　　洛雨记不清，感觉记忆模糊，只记得很痛苦很痛苦。
　　“洛雨，你小子咋了？怎么又突然发呆？”
　　“没什么，只是开个玩笑而已……”
　　“你这就过分了啊，你都吓到小青了。”
　　司徒简谴责了几句，又继续吹牛。说自己小时候是如何战胜大家族的顶级人才，将他们一个个按在地上，羞辱的英勇往事。
　　洛雨笑着听着。
　　偷偷的观察众人的反应。
　　苏小玉和白烟一人搂着他一只胳膊，莫名其妙的较劲。
　　韩千青开着车，一言不发。
　　司徒简喋喋不休，母牛吹上高压线，牛13带着闪电。
　　一切都很正常。
　　大家都没有任何反常的举动。
　　只有自己保留下来记忆了嘛？
　　为什么？
　　洛雨想不明白。
　　他把这个秘密藏在心里。
　　他发呆的时候，白烟在他肩膀上蹭了蹭。
　　洛雨伸手，轻轻抚摸着白烟的小脑袋。后者闭上眼睛舒服的享受着，好像很喜欢这种感觉。
　　看着白烟。
　　洛雨心中不免有几分悲哀。
　　她背负的是小白鼠的命运。
　　我要救她。
　　这个想法在洛雨心中冒出来。
　　随后变得坚定。
　　他不想再让身边任何一人死。
　　现在还没有头绪，想不到有什么办法可以和整个国家机器抗衡，但他还有时间去成长。
　　三年的时间。
　　洛雨召唤出三叉戟，轻轻抚摸。
　　三叉戟和光环就是他的依仗。
　　这两个宝具，能进化到他去抗衡国家意志嘛？
　　不管怎样。
　　必须去努力尝试。
　　深呼吸，把这些事藏在心底。
　　抛弃那些不开心的事。
　　和白烟互动。
　　少女光滑的脸蛋，摸上去手感非常的好。
　　白烟一点都不抗拒他亲近的行为，反倒有些渴望抓着他的手。

第二十六章 其实可以结婚

　　韩千青安静的开着车。她通过反光镜，观察后排的洛雨，时而看向白烟。
　　她的眼神复杂。
　　不知道在思考着什么。
　　到了广场，车子停了下来。
　　和早上来的时候差不多。
　　不同的是，这里出现了工作人员，还有一些高年级的学长。
　　有些人的面容。
　　洛雨似曾相识。
　　他仔细的一回忆，正是追杀众人的20人。
　　在这其中，他看到了几张熟悉的面孔。
　　使用弯刀的双胞胎。
　　背着巨斧光头巨人。
　　流着莫西干的猥琐男。
　　还有一个长着翅膀，扛着一把重型枪械的人，不出意外，他就是那个塔上的狙击手。
　　这些人正在和广场上的新生交流。
　　说说笑笑。
　　完全没有了之前杀气腾腾的样子。
　　洛雨的视线，在光头巨人和墨西哥身上停留。
　　两个人渣也复活了。
　　活了？
　　很好。
　　那就感受一下身败名裂，生不如死。
　　通过断罪获取对方的记忆片段。
　　两人所做过的一些罪恶的事情，洛雨全都知道。
　　自然有办法搞到这两人罪恶的证据，揭发两人也并不是什么难事。
　　莫西干肯定会被判死刑。
　　背叛队友是永远不能被容忍的罪恶，面对他的只有死亡和谴责。
　　光头巨人可能会被判处无期徒刑，吃一辈子的牢饭。
　　洛雨将这件事情记了下来。
　　五人走向广场。
　　洛雨走得很慢。
　　因为左边是苏小玉，右边是白烟。
　　下车之后，两人还是黏着他不放。
　　司徒简环视广场，不断的咂嘴。
　　“好多牛13的人。”
　　“嗯，我知道。”
　　不一会儿。
　　司徒简的姐姐就出现了。
　　洛雨主动的打招呼：
　　“嫣姐好。”
　　“你认识我？”
　　司徒嫣用奇怪的目光看着洛雨。
　　洛雨笑咪咪的回答道：
　　“因为司徒简经常提起你，向我们吹嘘，自己有一个特别好的姐姐，他喜欢的要死要活的，可把我们羡慕坏了。”
　　洛雨的一席话说完。
　　司徒嫣的脸唰就红了。
　　司徒简则傻在了原地。
　　他可没有跟众人提过司徒嫣。
　　洛雨是怎么知道的？
　　司徒嫣红着脸，羞涩的问道：
　　“他……他真这么说？”
　　“那当然了，要不是你是他姐，他都想娶你做老婆了。”
　　洛雨不遣余力的吹捧。
　　司徒简和司徒嫣提供的正面情绪之多，简直如山洪海啸。他们俩之间要是没有点什么事情的话，洛雨肯定不相信。
　　哼。
　　德国骨科预定。
　　“洛雨你闭嘴！我可没有说过！”
　　司徒简急忙否定，难得的表现出了羞涩和慌张。
　　“其实……可以结婚的啦，我们虽然都姓司徒，血缘关系很远，是堂弟堂姐的关系。4代之外，法律上是允许的。”司徒嫣低着头，两只手并在一起，食指不断的相互触碰。
　　司徒简石化。
　　众人视线都看了过来。
　　洛雨张了张嘴。
　　感觉气氛有些微妙，向着不可控的方向发展。
　　为了防止自己成罪人，洛雨立刻转移话题：
　　“那个……司徒简昨天晚上在宿舍里看一些不该看的东西被宿管抓了。宿管说那些东西有害身体健康，会影响他的修炼，特别的危险。”
　　“啊？小简你看了什么？！”
　　白色正面情绪顷刻间变成了黑色的负面情绪。
　　洛雨很是满意。
　　司徒简一脸绝望的表情注视着洛雨。
　　如果眼神可以杀人的话，洛雨估计已经当场暴毙。
　　司徒简被司徒嫣拉着拷问去了。
　　等待的时间当中，工作人员忙碌准备，一个简易的高台被搭建起来。
　　到了开幕式。
　　一个头发几乎掉光，面容苍老，拄着拐杖的老人出现。在别人的搀扶之下，走上了临时搭建的高台。
　　这就是人们口中，可以使用时光回溯的马校长。
　　校长出现之后，有些喧闹的广场也安静了下来。
　　所有人的视线都转了过来。
　　“各位同学，上午好。今年，我们晨星十分幸运，招募到了不少品质优良，天赋凛然的学生。相信在不久的将来，各位必定出现在裂缝的舞台上。你们这一代，将会是英雄辈出的一代。我会尽我最大的努力，为各位争取修炼资源，争取裂缝历练权力和任务。”
　　台下顿时一片欢呼和掌声。
　　学生们是情绪激动。
　　这倒不是过分浮夸，而是真真切切的振奋和激动。
　　大部分人都清楚，马校长有时光回溯的能力。
　　他亲口说出这样的话，本身就意味着权威和肯定。
　　“我累了，接下来，就让田校长来代替我发言。”
　　马校长说完就离开了。
　　这让还想听马校长发言的众人很失望。
　　一个绝顶的中年大叔，代替马校长上了高台。
　　“咳咳，各位同学大家上午好，我是田副校长，大家应该都知道我的名字，校园手册上都有。接下来我在主持开幕式。”
　　用三个词总结开幕式。
　　无聊，无聊，无聊。
　　田校长又臭又长的发言稿，听的众人是昏昏欲睡。全都是官方客套话，走流程，毫无营养含量。
　　大部分人都在低头玩手机，或者低声耳语。
　　“……让我们一起努力，共创美好时代。我的讲话结束，谢谢大家。”
　　台下只传来，零零碎碎的掌声。
　　现在只有200人，大家也都懒得听他讲。
　　“接下来就是交流会，我们邀请了20位学校的优秀毕业生，他们在裂缝开拓当中，表现的十分卓越。大家要趁着这次的交流会，多和学长学姐们交流。修炼方面的，异能使用，幽能战士圈子，裂缝探索中的事情，你们都可以向他们请教。”
　　20名三级异能者都被邀请上了擂台。
　　台下的掌声一下子热烈起来。
　　这可都是被学校认可的精英。相互了解认识，交个朋友，有利无弊。
　　洛雨对这些人没兴趣。
　　法外时间段，这些人还在追杀所有人呢。
　　现在心平气和的交朋友。
　　他是感觉别扭。
　　对高年级不感兴趣，但是对同级生，洛雨还是很热情。毕竟想要扩充自己的队伍，只能在同辈当中寻找相应的人才。
　　加入了社交的微信群和QQ群。
　　和相谈甚欢的几个人互加了微信好友。
　　一天的时间下来都在交集。
　　感觉还是挺累的。
　　下午3点，众人散场。
　　开车回了黑舍。
　　赵燕已经做了一大桌好吃的。
　　洛雨扫了一眼赵燕。
　　神情有些淡漠。
　　知道赵燕的真实身份后，他对赵燕的好感全无。

第二十七章 假的紫色幽能水晶

　　晚饭热闹又轻松。
　　这几天的相处下来，大家也大概的了解彼此的脾气，相处还是十分的愉快。
　　今天苏小玉表现得有些不寻常。
　　平时吃饭他会赖着赵燕。
　　各种撒娇卖萌。
　　可是今天。
　　他忽然对赵燕冷淡了起来，没有前几天那样亲近的行为。
　　他亲近依赖的目标，转移到洛雨的身上。
　　入座的时候，就凑到洛雨的身边。
　　白烟看到之后放弃坐在韩千青身边，也凑到了洛雨身边。
　　这两个小家伙又莫名其妙的杠上了。
　　周围人一脸羡慕。
　　赵燕跟丢了布娃娃的小女孩一样，咬着桌布，泪眼朦胧的看着苏小玉。她不明白，为什么苏小玉突然不理她了。
　　其他人也一脸的羡慕。
　　“洛雨，你还真受欢迎。”刑白书道。
　　“来来，小玉来我这里。别理洛雨这个王八蛋，他就是一个魔鬼！会吃掉你的。”司徒简道。
　　苏小玉一吐舌头，做了个鬼脸拒绝了。
　　虽然大家羡慕他，可洛雨感觉蛋疼。
　　因为……
　　“洛雨洛雨，咱要吃那个～”苏小玉摇着他胳膊，指着桌子最远的的一道菜，他的短胳膊自然够不到。洛雨又不能拒绝，只好帮忙。
　　然后。
　　“洛雨，那个。”
　　白烟立刻伸手指着旁边的菜。
　　基本上他全程给两人夹菜，自己都没吃几口。
　　把两人喂饱了，饭菜也都凉了，老惨老惨了。
　　吃完晚饭。
　　“来来，咱们继续玩桌游。”司徒简招呼着。
　　“不了，我要去修炼。”洛雨起身，向外走去。
　　“我也去。”韩千青附和，跟着离开。
　　司徒简抱怨道：
　　“这刚开学，你们两个至于这么急吗？以后就没时间玩了啊。”
　　“以后每周末玩吧，毕竟修炼很重要。”
　　洛雨和韩千青去了后院。
　　其他人凑到一起玩游戏。
　　走出别墅。
　　“韩大小姐，不去跟他们一起玩吗？”洛雨笑着问道。
　　“不了，懈怠的太久了。”韩千青回答。
　　两人并排向后院走去。
　　刚到空旷地点，韩千青忽然出手，对洛雨发动偷袭。
　　洛雨没准备，狼狈招架。
　　最后韩千青占上风，抓着他胳膊，一个过肩摔把他摔在了地上。
　　“这次不算，你偷袭。”
　　“敌人又不会给你准备的时间。”
　　韩千青说完，又发动了攻击。
　　洛雨道：
　　“等下！今个怎么了，别打这么急！”
　　韩千青也不回答，攻击凌厉，洛雨躲的很狼狈。最后技不如人，被按在地上。
　　洛雨趴在地上，拍着地面认输。
　　“我认输，不打了，我要去修炼。”
　　韩千青坐在洛雨腰上，摸着下巴思考。
　　“洛雨。”
　　“嗯？”
　　“你要快点觉醒异能。”
　　“异能啊……那不是2级以后才考虑的吗？现在太早了吧？”洛雨不以为然的回答，没有察觉道异常。
　　“很多人都已经觉醒异能。”
　　“异能……”
　　洛雨表情一僵。
　　因为他突然意识到一个严重问题。
　　韩千青为什么要这么问？！
　　她知道自己的异能是‘三叉戟’，怎么又突然说让自己觉醒异能？！
　　洛雨心中咯噔一下，笑道：
　　“咳咳，都被你问糊涂了，我已经觉醒异能了啊。就是三叉戟啊～”
　　韩千青哼了一声。伸手掐了掐洛雨腰上的软肉，没说话，站起来走了。
　　洛雨爬起来。
　　欲言又止。
　　韩千青好像知道些什么？
　　这种不安没法证实。
　　洛雨去了一个修炼室中，掏出一块蓝色的下级幽能水晶，准备修炼。
　　今天的事情，对他触动很大。
　　他渴望力量。
　　他不想让身边的人死。
　　地狱式的训练，从今天开始，只有自己变得更强，才能最大程度的避免危险的降临。
　　洛雨目光坚定。
　　看了看手中的幽能水晶。
　　蓝色质地。
　　在灯光照射下，折射着七彩的光芒。
　　他想起白烟那一箱子紫色幽能水晶，有没有钱对修炼速度的影响，还是很大的。
　　“我也想试试紫色的幽能水晶。”
　　洛雨心中默默想到，闭眼叹息摇头。
　　紫色水晶现在是有价无市，根本买不到。
　　他睁开眼睛，想把手中的幽能水晶放入卡槽。当看清手中的水晶后，他整个人都傻了。
　　一块紫色水晶。
　　他揉了揉眼睛，确认了一下，自己并没有看错。
　　洛雨迷茫了。
　　刚才自己拿出来的是蓝色下级幽能水晶，怎么突然变成紫色的了？
　　仔细把玩研究。
　　逆着光观察。
　　洛雨发觉这块水晶的不寻常。
　　这水晶不是紫水晶，准确说是蓝色水晶包裹着一层紫色水晶外壳！
　　透过光线。
　　可以清楚的看到分界面。
　　紫色层0.5cm不到。
　　这就更奇怪了。
　　怎么可能有这样的水晶存在？
　　人工制作也做不出来这种东西吧？
　　洛雨站在原地发愣。
　　迷茫的看了看四周，抓耳挠腮，完全无法理解。
　　难道是灵异事件？
　　洛雨急忙离开自己的修炼室，去韩千青修炼室门前敲门。
　　“千青千青！快出来！我遇到鬼了！”
　　修炼室门打开，韩千青探出脑袋，鄙夷的看着洛雨道：
　　“幽幽姐又骚扰你了？”
　　“不是，你看这个！”
　　洛雨把镀层的水晶给了韩千青。
　　“咦？紫色质地，你在哪里……不对，这是什么！？”
　　韩千青立刻察觉水晶的不寻常，这种镀层水晶，根本做不出来的。
　　三分钟后。
　　两人坐在修炼室中。
　　桌子上摆着那个诡异的水晶。
　　韩千青道：
　　“洛雨，你是不是觉醒异能了？”
　　洛雨眼睛睁大。
　　他猛的一拍手，感觉抓住问题的关键。
　　“对啊，有可能是异能觉醒导致的！……不是……那个……我的意思，我可能是第二异能觉醒了，就小玉那样。”
　　“小玉？第二异能？”韩千青反问。
　　洛雨表情一僵。
　　心道不妙。
　　找借口找错了。
　　时间回溯后，韩千青等人是不清楚苏小玉的异能。
　　他立刻弥补道：
　　“啊，糟糕，说漏了……唉……他其实有两种异能，这事情太过震惊了。他不让我说出去的，你可要保密啊。”
　　韩千青点了点头，把问题拉了回来。
　　“如果是你的异能导致这块水晶变化，那么就来测试一下，你的异能到底是什么。”

第二十八章 无限制物质干涉

　　返回自己房间。
　　洛雨躺在床上，看着天花板发呆。
　　他伸出手来，手指轻轻一动。
　　原本白色的灯光，刹那间变成了淡蓝色。
　　随着洛雨手腕的转动，灯光颜色又开始了变化，一会儿红，一会儿黄，一会儿紫。
　　房间仿佛装上了霓虹灯一般。
　　洛雨打了个响指，灯光又变的七彩斑斓。
　　玩了一会儿。
　　洛雨坐起身来。
　　他伸出手，桌上的玻璃杯自动漂浮到他手上。
　　洛雨注视着玻璃杯。
　　回忆了下厨房冰箱里的东西，精神力扩散出去，盯着玻璃杯。
　　玻璃杯底部忽然涌出黑色的液体。
　　片刻的功夫。
　　一倍冰镇肥宅快乐水出现，还有冰块漂浮在杯中。
　　洛雨美美的喝了一口。
　　把饮料放在了桌子上。
　　精神萎靡的躺在床上。
　　幽能和精神力都已经消耗完了。
　　他和韩千青研究了三个小时，大概的搞清楚，他的异能可以做什么。
　　无限制物质干涉异能。
　　这是韩千青最后给他异能种类定义。
　　物质干涉异能异能，其实很常见。通过精神力为媒介，幽能作为能量源，改变某种物质的状态，位置。只不过通常情况下，一个人只能控制一种，或几种特定物质。
　　比如说控制玻璃，控制金属等等。
　　通过物质变形，做到杀伤敌人，或者改变物质世界。
　　而洛雨的物质干涉异能比较特殊。
　　正如字面意思。
　　无限制。
　　他可以干涉任何物质，而不是特定的一种。
　　几乎是心想事成。
　　把周围的物质世界，向他所希望的方向改变。
　　他想要一杯水。
　　思维发出命令，精神力作为指引，幽能作为驱动能力。
　　从周围世界抽离物质，在他制定的地方，构成一杯水。
　　这杯水是货真价实的。
　　就算洛雨撤销能力，它还是会存在。
　　物品质量越大，结构越复杂，能量密度越大，他干涉的要付出的幽能和精神力越多。单纯移动物质消耗很少，抽离元素重组的话，消耗几何倍爆炸增加。
　　另外，更可怕的一点，这种干涉可以作用在活物身上。
　　比如把一个蚂蚁放大10倍。
　　活物干涉比死物困难好几倍。
　　越是强大的生物，越难以干涉。而且，幽能会阻碍干涉作用。
　　洛雨可以轻松的放大一只蚂蚁。
　　可是他尝试干涉韩千青，把她胸部变大点。
　　幽能和精神力被迅速抽离，却一点效果都看不出来。想摸一下试试，结果被打了一顿。
　　韩千青表示，自己受到了未知力量的攻击，她能有幽能去抵抗。
　　洛雨还想深入研究。
　　精神力和幽能双双枯竭。
　　只能暂时终止。
　　暂时的把异能种类，定义为物质干涉类型异能。
　　等待精神力和幽能回复后，在进行更多的测试。
　　“无限制物质干涉……”
　　洛雨喃喃自语。
　　直觉告诉他，自己的异能，不仅只是随意操纵物质这么简单。应该还有一些更深层次的使用，没有被他挖掘出来。
　　主要是他现在的实力太弱了。
　　不论是精神力还是幽能，根本经不起消耗。
　　现在也就能变个小花样，基本还无法用在战斗中，至少在他熟练掌握之前。
　　洛雨脱了衣服钻被窝睡觉。
　　走廊外。
　　苏小玉穿着睡衣，抱着枕头，摇着尾巴在洛雨门前徘徊。
　　他想敲门的时，韩千青忽然出现在一楼拐角。看到苏小玉后，直径的走上前，拉着他往书房走去。
　　苏小玉一脸疑惑。
　　“小青姐姐，你要做什么？”
　　韩千青不回答。
　　拉着苏小玉去了书房。
　　看了看走廊，确认没人后才关上门。
　　苏小玉抱着枕头，拉拢着狐耳看着韩千青，他有些害怕。
　　韩千青俯视这苏小玉道：
　　“白天法外时间的事情，你全都记得。”
　　“咦？……呀！小青姐姐也记得吗？！”苏小玉惊讶道。“我还以为只有我一个人记得！”
　　“果然。”
　　韩千青点头。
　　三人在最后，并不是被信息流分解。而是在洛雨的力量干涉下，主动化作信息流逃避。
　　三人全都逃过了记忆重置。
　　由此来看，洛雨的异能，不仅仅只是物质干涉那么简单。
　　韩千青思考着。
　　“小青姐姐……”苏小玉弱弱的问道。
　　韩千青伸出玉指，点在苏小玉鼻尖上道：
　　“记住，这件事情，不要告诉任何人，包括洛雨在内。”
　　“为什么呀？”
　　“不准说就是不准说，否则……”
　　韩千青目光一冷，一股杀气笼罩了苏小玉。
　　“我就杀了你。”
　　“是……”
　　苏小玉小脸惨白。
　　两只小腿并在一起直哆嗦。
　　韩千青伸手，摸了摸苏小玉的小脑袋，露出一个温柔的微笑。
　　“乖乖听话的。”
　　韩千青安抚下。
　　苏小玉慢慢安静了下来，还仰着头享受着被摸头的感觉。
　　“恩……那个……小青姐姐……”
　　“嗯？”
　　“你喜欢洛雨吗？”
　　“……”
　　“你们那时候，在……kiss什么的……”
　　苏小玉不敢说话了。
　　因为韩千青杀人的目光盯着他，用可怕的声音说道：
　　“忘掉这件事……”
　　“是！”……
　　韩千青推开书房门。
　　确认四周没人，上楼返回自己房间。
　　过了5分钟。
　　苏小玉才推开书房们走出来，跑回自己的房间。
　　次日。
　　又是阳光明媚的一天。
　　苏小玉在走廊里跑来跑去，元气满满的跑到每个人面前打招呼。像极了一只粘人的猫咪，撒娇卖萌求摸头。
　　这谁扛得住啊？
　　于是乎。
　　黑舍所有人都养成了一个习惯：
　　美好的一天从撸狐狸开始～
　　大家都起来了，洛雨还在在睡懒觉。
　　精神力高度消耗，加上再次莫名其妙的失眠，他到了清晨才睡着。
　　睡得迷迷糊糊，感觉有人盯着自己。
　　“让我……再睡一会儿……昨晚没睡……”
　　洛雨以为韩千青又来叫床，嘟囔了一句，反身继续睡。
　　一直到了中午11点。
　　洛雨起床。
　　伸个懒腰。
　　阳光照射在屋内，有些燥热。
　　洛雨放下手，忽然捏到了一个软软的东西，来回一摸索，感觉形状有些不对。
　　低头一看。
　　白烟躺在他身边，睁着大眼睛看着他。
　　他的手，正按在白烟胸口。
　　洛雨赶紧收手。
　　“咳咳，抱歉……你什么时候来的？”
　　“早上。”
　　白烟坐了起来。
　　黑发披肩，穿着一个长袖薄衣，放下手会遮住手腕，只露出4个雪白的葱指。
　　她拿起身边平板电脑，双手抓住推到洛雨怀中。
　　洛雨拿过来一看。
　　是晨星的选课网站。
　　“不知道选什么吗？幽幽姐不是说今天指导我们吗？去客厅等我吧，我去洗漱。”
　　出了卧室门。
　　走廊尽头客厅门卡开，苏小玉蹦蹦跳跳跑出来，来到洛雨面前。尾巴灵活的摇来摇去，元气满满的打招呼。
　　“洛雨！早上好～”
　　“早上好～”
　　摸了摸小狐狸的头，后者高兴的抖耳朵。
　　洛雨去洗漱。
　　完事后去了客厅。
　　司幽幽、韩千青、司徒简、苏小玉、白烟都在这里。
　　“你可算起来了。”司徒简鄙视道。
　　“学弟，你太懒了。”司幽幽调侃。
　　洛雨无奈道：
　　“我也不知道为什么，来这里后，就没睡过一次安稳觉。”
　　“是不是生病了？”
　　“不清楚。”
　　洛雨摇头道：
　　“先说选课的事情把，幽幽姐有什么建议吗？”

第二十九章 课程选择

　　“必修课基本占到了你们第1年一半以上的课程。
　　这些都是基础的，每个人都要会的。
　　学校对这方面的要求还是比较严格，文化课方面最低也要达到及格线，否则是不允许毕业的，所以你们一定要留心。
　　非文化课方面，要求就比较宽泛。
　　因为每个人的情况也都不相同。
　　第一学期，自由分配的时间其实非常短。
　　我们当时周一到周四全都是必修课程，只有周五自由，周六日是休息时间。“
　　“学姐，别业有什么要求吗？”洛雨问道。
　　“学校采用的是学分制。
　　你们如果想毕业的话，那么必须修够足够的学分。
　　必修课程能占到总学分的2/3。
　　剩下1/3的学分。
　　需要你们从选修课程，或者一些校园组织的活动，任务等获取。“
　　司幽幽细心的讲解着，大家都认真听，除了白烟一直在看洛雨的电脑。
　　洛雨想到了佣兵网站见到的积分，开口问道：
　　“学姐，积分是什么？我见佣兵网站上有专门子版块。”
　　司幽幽解释道：
　　“哦，忘了和你们说了。
　　校园积分和学分不是一个概念。
　　积分是可以在学校里兑换一些稀有资源，直接上咱们学校的官方网站，哪里有兑换通道。一些特殊的合金，一些药剂，一些高科技的装备。
　　这些东西外面市场买不到的，是裂缝独有资源。
　　这是学校和国家对咱们的扶持。“
　　司徒简双眼放光的道：“这个我知道，晨星是重点学校，国家每年都有裂缝资源补贴，可以弄到稀有资源。学姐，积分砸弄啊？”
　　司幽幽道：
　　“积分赚取方式就比较多了。
　　最简单是上课，每个老师手中都掌握着一定的积分。你在某一个课堂当中表现优异的话，老师是不会吝啬把积分给你。
　　另外校园任务，社团活动也都可以获得积分。“
　　“原来如此，学校是变相激励我们好好学习。”
　　洛雨打开了学校的官方网站，以学生身份登录之后，多出了个人后台资料。
　　在这里可以看到很多东西，包括司幽幽说的积分兑换。
　　他现在的积分是0。
　　洛雨简单看了看。
　　一些乱七八糟的矿物和材料名字。
　　各种各样的特效药物。
　　洛雨不太清楚这些东西的价值，现在也就随意扫一眼，没什么感觉。
　　这里还有一些特殊的装备。
　　这些装备，是专门为幽能战士们设计的。
　　洛雨看到了轨道动能标枪，还有反潜迷你雷达这些高科技武器，也就是当时高台上狙击手用的。
　　轨道动能标枪要500积分，反潜迷你雷达要200积分，还有那个幽能量子盾需要600积分。
　　洛雨对积分量没概念。
　　询问司幽幽。
　　司幽幽道：“第一学期没做任务，我一个学期获得了有1200积分，因为成绩好，老师都很喜欢我。学校统计，人均积分大概是400点。第二学期开始做任务后，人均积分大概在900点左右。”
　　“那还挺多的。”
　　“完全不够用的，半年才900积分。”司幽幽叹息道：“而且，个人之间差距太大了。倒数第一几乎没积分，修炼靠家里资源。年级第一积分能破5000。竞争十分激烈的，想给自己弄一身及格线的装备，纯粹积分供应根本不够的，更不要说修炼资源。”
　　“这样啊……”
　　洛雨打开兑换页面。
　　翻找了一下水晶的积分价格。
　　一块下级蓝色幽能水晶，需要50积分。
　　按照1级幽能战士，3天消耗一块的速度来说，纯粹修炼资源，一个学期需要2000积分保守估计。
　　这样来看，积分确实不够用。
　　用来兑换稀有资源最划算，兑换普通修炼资源就是浪费。
　　能来晨星的，家里条件也都差不多。
　　基础修炼资源不依赖积分。
　　积分还是兑换稀缺资源用。
　　对课程选择，司幽幽建议道：
　　“在选修课的选择上面，主要是根据个人偏向风格来进行选择。
　　战斗类型的人员可以学习一些战术指挥，人体解剖，力学等。
　　辅助类型的人员，比如说心灵类异能，可以学习一些心理学，社会学，历史学等。以应对各种任务情况
　　第1年，大家普遍没有觉醒异能，基本都是凭自己的兴趣爱好去学。”
　　司幽幽看向韩千青道：
　　“小青，你可以选修一些物理学，尤其是电学，量子物理这方面。”
　　韩千青点头道谢。
　　司幽幽看向苏小玉道：
　　“小玉，你的兽化类型特殊，更像是心灵类异能，能使用幻术。你可以学一些心理学，还有社交学，催眠一类的。”
　　“好～谢谢幽幽姐姐～”
　　苏小玉拖着长音，摇晃着耳朵和尾巴。
　　司幽幽看向司徒简道：
　　“二简，你那召唤兽擅长于侦查，可以做一名眼睛。也就是侦察兵，别小看侦察兵，在团队中，侦察兵普遍地位高于主要强攻手和炮台的。眼睛的话，你要成为一个杂家，什么都的学，不用精通，但知道的必须多。首要推荐是侦查和反侦查，行为学，心理学，其次是植物学，生物学，物理化学，历史，语言。”
　　司徒简应了一声，翻找了起来。
　　司幽幽看向洛雨和白烟道：
　　“洛雨，你还没觉醒的话，就凭兴趣爱好去选。白烟也是。”
　　“好的。”
　　洛雨翻看选课系统。
　　可以选修的课程多达200个。
　　这些课程，涉及人类科技树所有大分支。
　　什么方向都可以找到。
　　大多是基础。
　　高级课程，需要先修完基础后才能选择。
　　洛雨看的眼花缭乱，也不知如何选择。
　　一直到了中午。
　　赵燕不知道去了哪里，洛雨和韩千青下厨做饭。
　　大米饭加炒菜。
　　吃饱喝足之后，众人继续纠结选课的事情。
　　下午，必修课程的时间安排也出来了。
　　正如司幽幽说的那样，周一到周四全被必修课程所占满，其中一半以上的是文化课程。
　　只有周五一天的自由时间。
　　按照一节课两小时来算，最多能选4门选修。选择的课程还有冲突的可能。
　　纠结了一下午。
　　洛雨最后做出了选择：
　　基础材料学，量子物理，符文研究入门，宗教学。

第三十章 水晶球和水球

　　洛雨这样选择，都是因为自身的异能和两个宝具。
　　无限制物质干涉，随意改变周围物质世界。如果懂得材料学和量子物理，了解一些物质的微观结构。
　　那么对他的提升，将会很大的。有利于深度挖掘异能的可能性。
　　符文矩阵研究纯粹是因为韩千青。
　　韩千青交给了他一些特殊符文使用方式。
　　洛雨对符文很好奇。
　　自然想多看一些符文相关的东西。
　　宗教学是因为三叉戟和光环。
　　这两个东西，怎么看都是西方宗教文化当中，天使和恶魔所有物。要调查一下这方面的资料，能不能对三叉戟和光环有一些帮助。
　　白烟坐在洛雨的身边。
　　一直盯着他的电脑屏幕。
　　看见洛雨选择了这四门课程。
　　白烟也跟着选择了这4门课程。
　　“白烟，你有什么想学的吗？”
　　白烟摇头。
　　洛雨没多问。
　　想想也正常。
　　白烟刚从实验室里出来，接触这个世界1个月都不到。
　　她几乎对外界一概不知。
　　这种情况下，她又如何选择？
　　洛雨觉得，自己应该教白烟一些东西。带着她了解世界，塑造一下正确三观。
　　“那就跟着我上课。”
　　伸手摸了摸白烟的头发。
　　黑色的长发如同丝绸一般，光滑柔顺
　　白烟眯着眼睛，点点头。
　　洛雨拿过白烟的平板电脑，翻看了一下。
　　电脑中只有qq和电脑版微信。
　　洛雨打开网页，下载一些幼儿教育的东西，还有各种科普纪律片，并告诉白烟去哪里搜东西比较好。杜绝她进入一些垃圾网站，被不良信息误导三观。
　　其他人也都选好了课程。
　　韩千青选择的有量子物理，物理化学，高等数学，宗教学。
　　这里面有两个和洛雨是重合的。
　　司徒简选择的就比较杂，侦查和反侦察基础，物理化学，行为学入门，心理学入门。
　　苏小玉选择比较乱，心理学入门，烹饪基础，艺术鉴赏入门，化妆和易容。
　　重复的不多。
　　都是根据自身情况和兴趣爱好选择的。
　　选好课程后就没其他的事情。
　　课程教材不需要，现在都用电子教学，没有课本的。
　　等待3日后正是开课即可。
　　剩余的时间，司幽幽推荐众人去学校社团活动区转转，看看有没有喜欢的社团。
　　今天是来不及了，已经下午五点。
　　洛雨钻到修炼室不出来，继续研究自己的异能。
　　随着掌控的熟练度增加，使用起来也更加随心所欲。
　　洛雨发现，自己异能是遵从物质守恒，他无法凭空创造出原子或者粒子，只能从周围空间中抽取。
　　如果周围空间没有对应粒子，他就变不出想要的东西。
　　另外，他不需要知道物质的结构。
　　只要大概知道一个朦胧的信息概括，就能指定的制作出这种东西。
　　比如说紫水晶。
　　他尝试彻底改变一块蓝水晶的质地。
　　结果是失败告终。
　　花费了大量的幽能和精神力，只是改造了大米粒大小区域，无法突破物质守恒和能量守恒的规律。
　　“要遵从基本宇宙法则……”
　　洛雨想起苏小玉的具象化能力。
　　两人的能力，有本质的区别。
　　洛雨是操纵物质世界，是根本上改变物质形态。
　　苏小玉则是将幽能转换为幻想之物，有时间限制，没有能量支撑，变出的东西就会消失不见。
　　洛雨捉摸着自己能力，开始一些开脑洞的尝试。
　　咚咚咚……
　　“谁啊？进来吧。”
　　得到洛雨的准许后，敲门的人打开了房门。一双狐狸耳朵先伸进来，然后是苏小玉的小脑袋，躲在门口眨巴圆圆的眼睛看着洛雨。
　　“洛雨要吃饭了。”
　　“哦，都6点半了啊。”
　　洛雨和苏小玉离开修炼室。
　　“小玉，给你个好东西。”
　　“什么呀？”
　　苏小玉竖起耳朵，很感兴趣。
　　洛雨从背后变出了一个透明的球体，递了个苏小玉。
　　苏小玉接过来一看，开心道：
　　“哇，水晶球！好漂亮！”
　　“不不不，这可不是水晶球，是水球～”洛雨眯着眼睛笑道。
　　“水球？洛雨休想骗咱，水是液体。这明明就是水晶球。”
　　“那你把它放在头上。”
　　苏小玉照做，小手抓着水晶球，放在了自己的头顶。
　　“这样子吗？”
　　“对～”
　　洛雨打了个响指。
　　水晶球忽然见变成了水，哗啦一下把苏小玉淋湿了。
　　“呀啊啊啊！”
　　苏小玉一声尖叫，吓得原地小跑转圈，惊慌失措了老半天。
　　见看到洛雨哈哈大笑，才冷静下来。
　　摸着自己湿漉漉耳朵和头发，生气的挥舞小拳头打洛雨，张牙舞爪的露出‘我超凶’的表情。
　　“洛雨！你欺负咱！”
　　“欺负你又怎么样？”
　　“咱可是超凶的！咱要……”
　　“你再给我凶一个？”
　　“呃…呜呜，对不起，我错了……”
　　捏着苏小玉脸一顿揉搓。
　　苏小玉挣脱不开，拉拢着耳朵投降后，他才松开。
　　苏小玉别过身子，小手不知道在搓什么。
　　几秒钟后。
　　他掏出了一个水球来，和洛雨刚才的水球一模一样。
　　不用说，肯定是苏小玉变出幻想之物。
　　洛雨笑着接过来。
　　精神力延伸，试图去干涉这个水球。
　　结果精神力回馈给他的，手中的水球，完全就是一团幽能。这些幽能模仿水分子结构，根本不是现实物质。
　　洛雨一笑。
　　这团能量体忽然直接崩溃，从水变成了能量，然后消散掉。
　　“咦？！”
　　苏小玉惊讶的合不拢嘴。
　　他发现自己的异能，被洛雨根本性的摧毁了。
　　洛雨进入别墅。
　　苏小玉愣了下后急忙跟上去问道：
　　“洛雨！你是怎么做到的呀？！”

第三十一章 世界修改器

　　洛雨开脑洞的时，无意间的尝试，发现自己异能更可怕的用法。
　　不仅仅干涉物质。
　　他甚至可以做到，干涉一些看不到摸不到的抽象感念，干涉宇宙运作的规则。
　　给苏小玉的水球，就是试验结果。
　　他尝试剥离水球的流动性，微观层面上，大幅度增加分子间作用力和氢键作用。
　　水球外在表现出固体的性质。
　　无法流动。
　　形态固定。
　　而且硬度极高，不亚于冰块。
　　这种规则的干涉，需要他不断输入幽能维持。一旦撤销幽能，那么宇宙会立刻修正这些反常规的物质。
　　知道这一点后。
　　洛雨脑海中浮现出无数种可能，也越发的觉得自己异能可怕。
　　简直就是世界的bug。
　　打个比喻。
　　如果说世界是一大段程序。
　　那么他的能力就像是个修改器。任意的修改程序里的东西，甚至一些核心代码。
　　只是他现在能力很弱。
　　能修改的东西屈指可数，但是随着实力的增强。
　　洛雨自己都不清楚。
　　自己能做到哪一种地步。
　　洛雨决定，隐藏自己的异能，将三叉戟和天使光环抛在表面，作为自己异能公之于众。
　　国家不留余力的研究武器，魔兵实验上就看得出来。
　　这种干涉修改世界级异能，作用范围之广不敢相信。真要是被国家发现，完全控制和效忠服役之间，国家通常会选择更加稳定的前者。
　　多数人利益大于少数人。
　　维持一个国家，牺牲是难免的。
　　洛雨明白这一点。
　　他并不厌恶国家的做法。
　　虽然没人情味，但确是最理智最有效的做法，为了更多人更好的活下去，小部分人牺牲是值得的。他只是不想做那个被牺牲者而已。
　　身边就有赵燕这个研究狂热者。
　　被发现的话，指不定哪天晚上下迷药，把他送上解剖台。
　　洛雨可不想被当小白鼠。
　　“洛雨洛雨，你刚才怎么做到的呀？”
　　苏小玉拉着他胳膊摇晃。
　　洛雨道：
　　“我也不清楚，只是碰了一下那个水球就炸了。”
　　洛雨装作什么都不知道。
　　吃完晚饭。
　　大家又凑到一起商讨学校社团的事情。
　　因为没有班级划分，众人交际圈很小。
　　社团成了重要的社交平台，学校一届200人，社团数量却高达160个，基本上每个人要加入3、4个社团。
　　提到社团。
　　洛雨又开始打小算盘。
　　初中学习社和fff团可是重要情绪来源。
　　这两个社团，放在晨星显然不太合适。这里可是集中了九极市的所有精英，不是黑山县的普通高中。
　　不好忽悠。
　　洛雨翻看社团你列表。
　　除了常规常见的一些兴趣爱好社团外，还有很多的特殊社团。和幽能修炼有关系，这些社团也是最火热的，普通兴趣社团基本没几个人。
　　洛雨翻看官方介绍。
　　“领袖堂，帝，萌物堂，强攻手营地，天眼，匕首和斗篷，心灵风暴，幻想现实……这都什么啊？”
　　司幽幽解释道：
　　“你们现在不用急着考虑，很多社团加入是需要考核的，必须有相关异能，才能加入社团。每个社团都有个小圈子，可以共享经验，以后你们就明白了，先随便挑几个加入。”
　　刑白书附和道：
　　“先加一些基本的兴趣爱好会吧，涉及异能的社团都有考核的。”
　　司徒简忽然问道：
　　“刑哥，晨星的三大顶级社团传说是不是真的啊？”
　　“传闻有些夸张，但不能否认，他们确实很强。”刑白书道。
　　洛雨来了兴趣，问道：
　　“什么传说啊？”
　　司徒简N瑟的用胳膊肘顶洛雨的肋下道：
　　“洛雨，这你也不知道？”
　　刑白书笑道：“不知道也正常，洛雨又不是九极市的。晨星有三大顶级社团，每个社团都十分有影响力。”
　　“领袖堂，睥睨，无相三个大社团。”
　　司幽幽继续解释道：
　　“领袖堂里是精英中的精英，想要加入的话，不仅个人能力出众，综合实力强劲，对背景也有严格要求。不是大家族直系，根本没资格的。它已经超出社团本身的意义，是大家族精英们的内部交流场合，这里出来的，都是未来独当一面的大人物。”
　　“睥睨这个社团，加入条件单一，那就是你足够强。这确是最难的。这个社团有时候会出现断层，一个年级200人，没有人有资格加入。能加入的，无一不是未来的顶级高手。”
　　“无相比较特殊，因为他们没有在学校注册过，是私下的社团，因为这个社团干的事情比较那啥，比如……”
　　司幽幽伸手，做了个抹脖子的动作。
　　洛雨惊讶的问道：
　　“一个学校社团，敢做那种勾当？”
　　“所以是私下的，学校都不清楚他们的组织结构。”
　　“你这么一说，听起来好厉害。”
　　“当然厉害了，要不然怎么会被吹为传说？”
　　司徒简忽然跳起来，斗志昂扬，握着拳头大吼：
　　“我决定了！我要加入这三个社团！”
　　“切，你以为你谁啊，想加就能加啊？”司幽幽鄙视道。
　　“本邪王有这个实力，为什么不能加啊？”
　　司徒简趾高气昂，仿佛他已经加入了三个社团似的。
　　洛雨笑笑。
　　他没什么兴趣。
　　这种事情，听听就好了。
　　社团作用是扩张社交。
　　应该加入人多的社团，拉拢一群三观和能力契合的队友。
　　这才是关键。
　　所以他选择人多的，专门社交的社团。
　　看名字就知道的交友社，修炼社这种。没什么入团要求，随时加入，社团活动单一，没什么硬性指标等等。
　　基本就是交友平台。
　　大概确定自己要加入那几个。
　　等明天去现场看看。
　　洛雨去了修炼室，精神力消耗完毕。
　　看着每天空荡荡的精神池，洛雨有点忧愁。
　　晨星在郊区。
　　周围没什么闲杂人，洛雨不能像是在黑山县那样，找人乱**神力。
　　没有办法填满精神池。
　　这对他修炼速度有很大的影响。
　　平均修炼时间减少40%。
　　必须想办法找一个稳定的精神力来源。
　　洛雨思考这个问题。
　　房门被推开了。
　　“咦？白烟啊。”
　　白烟进了房间，先是看了看走廊里没人，关门上锁。
　　她盯着洛雨。
　　从身后掏出一个平底锅，双手握着，一步步的走了过来。
　　“等下！你要干什么？！”

第三十二章 男人、女人、秀吉

　　“等一下，你不要过来。你拿个平底锅干什么？”
　　白烟停下了脚步。
　　看了看自己手中的平底锅，立刻藏在自己的背后，继续向洛雨走了过来。
　　洛雨一头黑线。
　　“你已经暴露啦喂！别给我装作若无其事的藏起来！”
　　白烟想了想又把平底锅掏出来。
　　洛雨坐在滚轮椅后退。
　　一直退到了房间的边缘。
　　白烟走到他面前，举起平底锅在他头上轻轻的敲了一下。
　　然后双方陷入了沉默。
　　愣了十几秒钟后。
　　洛雨实在忍不住开口问道：
　　“你在做什么？”
　　“为什么你没晕过去……加大力道……”
　　白烟说完，又举起手中的平底锅。
　　洛雨急忙阻止。
　　白烟真用力敲他，他可受不了。
　　“等下，你是想打晕我？”
　　“嗯。”
　　“什么啊？”
　　“研究你的身体。”
　　“呃……”
　　洛雨一脸懵逼，想了想后问道：
　　“你是不是看了什么东西？在学什么？”
　　白烟放下平底锅跑了出去，听声音是跑上楼。不一会儿，又跑了下来。
　　她拿着平板电脑，塞给了洛雨。
　　洛雨接过来一看。
　　平板电脑上，有裸男**的半解剖人体图。
　　“洛雨，你是男人吗？”
　　“当然是了。”
　　洛雨忽然明白，白烟想做什么了。
　　他试探性的问道：
　　“白烟，你知道男人和女人的区分吗？”
　　白烟茫然摇头。
　　洛雨果然如此的表情。
　　白烟完全还没有性别概念，她来到这个世界上后，研究所的人根本没有教她。
　　“原来如此。”
　　洛雨叹气。
　　白烟欺身而上，伸出冰凉的小手，摸在洛雨的胸口。
　　洛雨被刺激的一个激灵。
　　“这种事情，让韩千青教你把。”
　　“她没有阴x，是女人。我想看看男人的身体。”
　　“咳咳，白烟矜持点！”
　　白烟坚持。
　　洛雨只好躺下脱了上衣，来让白烟研究。
　　这段时间每天训练，加上伙食又好，他的身体已经长起来了，身上的肌肉轮廓已经是清晰可见。
　　白烟小手摸来摸去，竖着他肌肉线条轻轻抚摸。
　　最后都骑在洛雨身上。
　　这谁扛得住啊？
　　洛雨心中念经，深呼吸放松身体。
　　白烟感觉被东西搁到了。
　　回头看了看洛雨裤裆，拿起平板电脑看了看。
　　伸手进洛雨裤裆摸了摸。
　　“海绵体充血会膨胀，是交……”
　　“哇啊啊！别摸哪里！……那个，白烟，男人和女人除了身体结构外，还有多不同的！你作为女孩子，要矜持！矜持懂不懂？不能随便和男孩子接触，不能随便说某些生殖名词……你你你……让韩千青教你这些东西！”
　　洛雨坐起来，抓住白烟的两只手，防止她乱摸。
　　白烟斜着头看洛雨，她对自己的行为，完全没有概念可言。
　　洛雨受不了。
　　他怕自己忍不住，教白烟一些不该教的东西。
　　干脆一个公主抱抱起白烟，冲上二楼，敲开韩千青房间的门，把白烟塞入韩千青怀中。
　　“千青，你教她男性和女性的区别，从心理到身体的。她现在完全没有性别概念！”
　　说完转身跑了。
　　韩千青抱着白烟，站在原地愣神。
　　她发愣的时候，忽然感觉一个小手钻到她裙子里，触摸她最敏感的地方。
　　“呀啊啊！……白烟！你在干什么？”……
　　次日清晨。
　　洛雨打折哈气离开房间。
　　“早上好～”
　　苏小玉蹦蹦跳跳的到他面前打招呼。
　　美好的一天，从撸狐狸开始。
　　洗漱完，和苏小玉一起去客厅。
　　刚进去，洛雨就听到韩千青的声音。
　　“幽幽学姐是女的，刑白书学长是男的，司徒简是男的。一般从外表，衣服上就可以区别，线条硬朗的长的丑的是男的，柔和的漂亮的是女的。你多在网上看一些照片，就会明白其中的区别。”
　　韩千青正给白烟解释。
　　其他人围在餐桌上，饶有兴致的看着。
　　“好难区别……”白烟小声道。。
　　“这没法和你细说，你多看就能区别。”韩千青很头疼的样子，看样子教育工作很难。
　　白烟见到洛雨和苏小玉进来。
　　盯着苏小玉看了一会儿道：
　　“小玉是女孩子。”
　　“不，他是男的。”
　　白烟顿时迷茫了。
　　司徒简立刻道：“不对，小玉不是男的。秀吉的性别就是秀吉。”
　　“秀吉又是什么？”
　　白烟不懂就问。
　　“可爱男孩子的别称而已。”
　　“人家才不是秀吉，人家是男子汉啦！！”……
　　众人调笑白烟和苏小玉中，度过一个热闹的早晨。
　　吃了饭。
　　洛雨开车，带着其他4人，去了社团所在区域，一条独立出来的街道。
　　这是一片回字街道区。
　　街道两旁坐落着密集的建筑。
　　建筑的风格迥异，有中式的，有欧式的；有现在的，有古代的；有正常的，有艺术抽象的。就个大杂烩。
　　这里是专门社团制定的街区，是故意盖成这样的。
　　找了个停车场停车，众人步行上街。
　　这里人不少。
　　除了高一的新生外，还可以看到高二高三的学生。
　　昨天都忙着选课，今天人差不多都来社团这边。
　　洛雨决定加入两个大社团。
　　交友社和修炼社。
　　他的目的是为了扩张交际圈。
　　其他的兴趣社团，没加的意愿。
　　众人散开活动了一会儿，白烟一只跟着洛雨。其他人找自己喜欢的社团申请加入。
　　中午大家集合，在附近餐厅吃了烤肉。
　　下午回宿舍。
　　3点。
　　洛雨房间门被敲响。
　　“进来吧。”
　　韩千青走了进来，她看到洛雨站在墙边，正顺着墙摸索。
　　“你在做什么？”
　　“来这里后，一直睡不踏实，我怀疑是房间的问题。”洛雨回答。
　　韩千青直径的走到洛雨床边，正面朝上躺了下来。一双美眸闭上。
　　“你在做什么？”
　　韩千青坐了起来。
　　环视了一下房间后，最后走到床头墙边，取出匕首，直接刺入墙中。
　　洛雨走了过来，蹲在韩千青后面看。
　　白色的墙面并不是石灰，而是某种韧性的金属物质。
　　韩千青匕首一挖，直接就挖出一小块银灰色的金属。
　　她拿在手中垫了垫，把金属放在耳边，倾听了一会儿道：
　　“你能睡安稳才怪。”
　　“那是什么？”
　　韩千青不说话，只是把金属递给洛雨，示意他放在耳边倾听。
　　洛雨把金属贴在耳边。
　　一种轻微的嗡鸣传来。
　　“这是一种能够发散精神低语的特殊金属，会不断的发送精神低语，一般是用作精神力放大装备的材料。这东西一直干扰你的精神力，你能正常入睡才怪。”
　　洛雨精神力扩散。
　　整个房间的材料反馈回来。
　　他发现房间墙壁上有不少这种材质结构。
　　圆柱形结构，每一个的直径有足球大小，厚度在5cm左右。
　　24个，均匀分散房间6个面上。
　　“这些东西，为什么会在我房间里？”
　　韩千青摇头，表示自己不知道。
　　找到自己睡不好的原因，洛雨很生气。
　　在他控制下，这24个特质经书从墙壁中弹出来。
　　韩千青道：
　　“这里很多房间是特殊的。司幽幽、刑白书都是特制的房间，可以封锁他们的异能。”
　　洛雨皱起眉头道：
　　“我的宿舍是赵燕指定的……我被针对了。”

第三十三章 团队角色成分

　　24块金属被洛雨藏在天花板角落里。
　　这些东西的用途，他查询不到，网上没有资料。
　　没了干扰。
　　这一晚，洛雨睡的格外舒服。
　　时间到了周一。
　　开学的第一节来了。
　　第一节必修课是团队基础和分工。
　　这是200人一起上的大课堂，而且是两节课连着，上一上午。
　　吃了早饭到了教学楼区域。
　　这里有一个8层标志性大楼，山字城堡结构，中间8层的中心楼，四周链接四个附属5层楼。分abcd四个区域。
　　这是上文化课的教学楼。
　　只有这么一栋。
　　到了A区1楼变异大型阶梯教室。
　　超大阶梯教室，容纳300人绰绰有余。
　　足够一个年级所有人到这里上课。
　　五个人到教室。
　　这里已经坐满一半人。
　　前排作为都被占了。
　　这里可不像是普通大学，大家都是来学东西的，能上前面绝对不上后面的。
　　和认识的笑着打招呼。
　　五个人坐到侧面第四排。
　　白烟在洛雨左边，苏小玉坐洛雨右边。
　　等待上课的时间，两人又莫名其妙的对峙起来。一人抱着洛雨一只胳膊不放。
　　“你们两个，给我消停一会儿！”
　　到了上课时间点。
　　讲师也进入了教师。
　　这是一个文质彬彬，带着金丝眼镜，颇有贵族气质的中年人。他还拿着一本黑封面厚皮书。
　　上课了。
　　教室里瞬间安静下来。
　　“各位同学，大家上午好，我叫莫飞云，团队基础和分工的讲师。”
　　洛雨在学校手册上见过这个人的介绍。
　　在学校里还是很有名的。
　　他是非战斗类的异能者，异能者是超级运算，顶的上半个科研使用的超级计算机，俗称人形自走电脑。能机械记忆所有东西，还能进行高速模拟运算。
　　“我的课，不允许逃，有事必须请假，所有人必须认真听课，作业比如按时上缴。事不过三，否则不及格……”
　　莫飞云上来抛出一堆规矩。
　　“你们所有都逃不过我的眼睛，我的记忆力可是很好。现在，正是上课。”
　　他伸出食指，在自己太阳穴上点了点，有些下场的眸子扫过所有人。眼中仿若有光芒在流动，像是要记下所有人。
　　人群骚动了一下后，回复了正常。
　　课堂开始。
　　莫飞云打开多媒体，用ppt数字化教学。
　　莫飞云问道：
　　“知道为什么将团队课程会作为你们的第一课程吗？”
　　第一排，拿着一个羽毛扇的帅气文雅的男生回答道：
　　“人类是擅长合作分工的生物。”
　　“没错，当下社会当中，所有的工作全都被细致的进行分工。每个人只负责一小部分，以维持最大效率的运作。裂缝团队亦是如此，单个人的力量，太过与渺小。”
　　莫飞云讲解起来：
　　“构建一个完整的团队，需要7种角色成分。
　　指挥，强攻手，炮台，支援，后勤，匕首，眼睛。
　　指挥，顾名思义，团队的大脑，指挥团队所有的行动。要得到全对所有人的认可，下达命令的时候，队伍人员一心所向。
　　强攻手，近距离战斗单位。
　　炮台，提供远程火力输出。炮台和强攻手是团队力量核心，代表着一个团队有多强。
　　支援，提供战斗辅助的人员，提供保护和控制等，优秀的支援，可以完美操纵战场，为己方的强攻手和炮台提供输出环境。
　　眼睛，团队的侦察兵，这是一个十分重要的角色，关系到整个团队对信息的收集。一个优秀的眼睛，能带领团队抓住猎物或者逃避危险。
　　匕首，暗杀者，主要负责斩首行动。
　　后勤，保持团队活力和任务持久性的必需成分。这是非战斗人员集中的地方，里面还有很多分类，这里就不一一细说，以后会有专门的课程负责讲解后勤方面，
　　以上说的这7种成分，是组成合格团队所必需的。
　　因为异能的特殊性，一个人往往会占据多个成分，担当多个角色。
　　大家要有计划的培养自己的能力，将自己向某一方面培养。更好的专精，有利于在座的各位找到更好的团队，和不不认识的人之间，能更好的合作……”
　　上课持续了一上午。
　　中间休息过两次。
　　洛雨一直做笔记，认真听。
　　到了中午11:00，课程结束。
　　莫飞云收拾东西。
　　众人起身，准备离开。
　　就在这时候，一个大块头走上讲台，大声的吼道：“都别走！韩千青，我知道你在这里。我，东方伏虎，在这里向你下达挑战书。赌上年级第一的荣耀，你敢不敢应战？”
　　东方伏虎的大嗓门一吼。
　　教室里顿时安静下来
　　莫飞云看了东方伏虎一眼，继续整理自己的东西。
　　年轻人，年轻气盛，打架很正常。
　　短暂的安静之后，又是一片低声的议论。
　　“东方伏虎果然要挑战韩千青！”
　　“年级第一和年级第二之间的对决，这下可有的看了。”
　　“韩千青在哪里？听说还是个大美女，是那个啊？”……
　　众人的视线在教师里乱转。
　　寻找韩千青。
　　对方公然下战书。
　　韩千青自然也不会退缩了。
　　灌输幽能的声音不大，却穿透力极强，所有人都听得清清楚楚。
　　“挑战我，你现在还没有这个资格。”
　　众人视线全都聚焦过来。
　　一片哗然和低呼。
　　这可是实打实的蔑视。
　　有讽刺韩千青大言不惭，有嬉笑看戏的，有惊叹韩千青漂亮的。
　　东方伏虎停了，顿时暴跳如雷，大声的吼道：
　　“区区女流之辈，竟口出狂言！我年级第二，和你分毫之差。你凭什么说我没资格？还是说你只说大话？敢不敢应战？”
　　韩千青不急不慢道：
　　“想要挑战我，先过了我徒弟这一关。”
　　韩千青说完，伸手一推洛雨。
　　洛雨本来准备看戏的。
　　忽然被推出来。
　　顿时懵了。
　　回头道：
　　“哇，你真的坑我啊！”
　　韩千青点头，鼓励的眼神说道：
　　“你放心的上，要是被揍了，我会帮你出气的。”

第三十四章 爷们、屠夫、霰弹枪

　　洛雨一脑门黑线。
　　“你让我拿什么跟人家打？他明显是强化类型的异能。”
　　“你有两种异能，害怕他？”韩千青反问。
　　“这是擂台赛，又不是生死斗。真把对方弄死了，还不找我事啊？”
　　洛雨无奈。
　　三叉戟不适于比武，更适合杀人。
　　至于他本身的异能，并不是战斗型异能。
　　“那就纯粹肉搏，他的实力并不强。”
　　两人低声交谈。
　　东方伏虎大吼道：
　　“狂妄自大的女人，今天我东方伏虎就让你们见识一下，什么叫实力。小子，报上名来，老夫不打无名之辈！”
　　眼看是躲不过。
　　洛雨只好上。
　　向前走一步笑道：
　　“我叫洛雨。”
　　周围人一片茫然。
　　明显对这个名字没什么印象。
　　只有一些和洛雨排名靠近的人，才对他有几分印象。
　　“他排名56，貌似好没有觉醒异能。”
　　“切，才56名。年级第1和第2打架，他一个排名56上来做什么了？”
　　“韩千青是她徒弟？”
　　“这韩千青也真狂啊，这才多大就收徒弟？”
　　“该不会是用美色收的徒弟吧，啧啧，我观察一上午了，这一百多个女生，颜值前三没问题的。”……
　　东方伏虎思考了一会儿。
　　想不起来洛雨这个名字，于是道：
　　“没听说过，你是哪儿来的鼠辈？”
　　“山沟沟里出来的，你没听说过，还真是抱歉啊。不过没事，你现在知道了。”洛雨笑眯眯的。
　　“可敢一战？”
　　“怕你不成？”
　　洛雨应战。
　　人群沸腾起来，口哨声不断。
　　莫飞云站起来道：
　　“决斗就去专门的擂台，哪里有保护人员，你们全力出手，不用怕杀死对方。另外，可以挑战可以赌积分，大家没事了可以相互切磋，来获取对方的积分。”
　　十分钟后。
　　教学楼后方最近的一处决斗场。
　　这里是露天的，像是古罗马角斗场，周围阶梯上升的擂台，中间是直径500米的空地。
　　年级大部分人都来观战。
　　负责主持的，是决斗场的工作人员。
　　他们不询问原因，只是讲明规则，还让双方签订生死状。
　　如果出了意外，学校是不负责的。
　　“自由比武，可以使用所有武器，包括热武器。两位要点到为止，受伤也没关系，这里有老医疗类的异能者，可以救人。”
　　洛雨听闻。
　　在决斗场提供的武器中，取出一把霰弹枪。
　　他现在很喜欢用这种武器。
　　近距离下有超强破坏力，短时间内可以爆发出强大的破坏力。
　　东方伏虎没有用枪，取出一把龙口大环刀。
　　明晃晃的刀身，在阳光下反射着寒光。
　　一看就不是凡品。
　　应该是某种特质合金打造的武器。
　　他看洛雨拿枪，开口嘲讽道：
　　“热武器是娘们才用的东西，真爷们就应该用大刀！”
　　“你别把爷们和屠夫搞混了，霰弹枪是男人的浪漫……算了，就陪你玩近战。”
　　洛雨不以为然。
　　他丢掉了手中的霰弹枪，取出一把匕首来。
　　这是韩千青订制时，给他也顺便做的。
　　刀刃成菱形。
　　宽不过两指，长不过10cm。
　　刀柄有花纹装饰，增加摩擦力，手感摸上去很好。
　　比起主流匕首，造型还是有些古怪。普通使用效果不好。刀刃没有弧度，削、砍的手感很差，但刺穿手感极佳。
　　平衡也十分优秀，可以当飞镖用。
　　用的娴熟后。
　　这就是杀人利器。
　　洛雨吐槽过这个匕首的造型。
　　用习惯了，感觉还不错。
　　做任务的时候，这把匕首已经饮血无数次。
　　见洛雨拿出一把匕首。
　　东方伏虎又是一通讽刺：
　　“你只会用娘们用的东西吗？这种小玩意也敢拿出来战斗？”
　　洛雨无语了。
　　恐怕这货认为。
　　除了大刀外，其他东西都是娘们用的。
　　洛雨不想多说什么。
　　和智障说话只会别对方拉低智商，然后对方会用丰富的经验击败你。
　　裁判确认双方状态。
　　准备就绪后，退到边缘。
　　观众们都躲在防护板后，防止战斗余波误伤。
　　韩千青和白烟手拉手，没什么反应。
　　苏小玉抱着司徒简胳膊，担心的看着擂台中央。
　　司徒简在瞎吆喝，大吼着‘加油’‘必胜’等。
　　东方伏虎的交际圈明显大，很多人都在给他喊加油。都是一些大家族的人，他们之前就认识熟悉对方。
　　裁判宣布战斗开始。
　　东方伏虎一声虎啸。
　　幽能点燃，带着一股暴戾的红色光芒，挥舞大环刀冲了上来。一个跳斩，划过十多米的距离，一把长刀当头劈下。
　　攻击直接，前摇明显。
　　洛雨判断出对方攻击意图，很轻松的避开来。
　　一击不中，东方伏虎立刻追击。
　　一把龙口大环刀虎虎生风，气贯长虹。
　　可惜。
　　洛雨全部躲开了。
　　对他来说，这种直来直去，毫无变数，大开大合的招式，想躲简直不要太容易。
　　躲开几次攻击后，洛雨有些失望。
　　这个东方伏虎，貌似没想象中的那么那么强。
　　对方攻击看起来猛。
　　可就那么几招，而且，这货八成没有实战过。
　　一味的猛攻。
　　破绽百出，体力消耗极大。
　　如果面对心里素质差，没有参加过实战的人。这种猛攻会很奏效，能直接把对方打蒙。
　　可惜。
　　洛雨暑假两个月的时间实战，战斗了无数次，每次都是生死间搏命。而且韩千青各种地狱喂招，洛雨体术已经很强了。。
　　东方伏虎的攻击，完全不够看。
　　摸清对方攻击招式后，基本毫无威胁可言。
　　对方破绽百出，洛雨有很多机会可以刺穿对方的心脏或者喉咙。
　　洛雨不断躲闪。
　　周围看戏的众人嘘嘘不断。
　　大家也才15岁，都是家里的宝贝。虽然实力优秀，但有实战经验的屈指可数。
　　在大多数人看来。
　　东方伏虎攻击凶猛无比，洛雨狼狈躲闪，根本不敢反抗。
　　这完全就是一面倒的战斗。
　　还有人高声的大骂：
　　“你果然是娘们吗？就知道躲！”
　　只有少部分人沉默不语，不敢断定局势。
　　洛雨不言语。
　　找准东方伏虎攻击节奏断层，对方一刀砍空，旧力未消，新力未生。
　　洛雨欺身而上。
　　反握匕首刺出，刺向东方伏虎的肩膀。
　　金属交鸣的声音传来。
　　洛雨的匕首直刺入了不到两厘米。
　　东方伏虎一声大喊，一刀横砍，将他逼退。
　　防御类型的异能。
　　洛雨立刻做出了判断。
　　普通人的皮肤，就算有幽能强化，也不可能强到这种地步。

第三十五章 杀招

　　洛雨的攻击，可是将幽能附着在匕首的尖端，能够轻松的出穿五厘米以上的钢板。
　　这种强度的攻击，只是勉强的刺穿东方伏虎的皮肤。
　　“你伤不到我！蝼蚁！”
　　东方伏虎猖狂的大笑，表情狰狞。
　　洛雨看向裁判问道：
　　“裁判，致命伤有救吗？”
　　“你要相信医疗类的异能的能力，死了也能救回来的。”
　　裁判笑着回答。
　　他自然可以看得出两人之间的差距。
　　向洛雨示意，他放心攻击。
　　洛雨也不留手了。
　　左手一抖。
　　又一把匕首出现在他的手中。
　　两把匕首在他手上旋转，像是飞舞的蝴蝶。
　　“沙袋属性，那我也不客气了。”
　　“你给我死！”
　　东方伏虎挥刀就砍，毫不留情。
　　他攻击节奏和速度加快了很多，可惜，招式没有变化。
　　两把匕首反握在手。
　　躲闪对方的攻击，抓准攻击间隙冲上去反手刺出，直戳对方要害。
　　不留余地。
　　东方伏虎防御力极强。
　　一两下的也戳不死。
　　换做普通人，早就开个大洞血流如注。
　　洛雨全力反击。
　　东方伏虎每一次攻击，反倒身上会多两个血窟窿，还多集中在要害处。
　　喉咙、心脏、腹部、跨间都是洛雨重点招呼的地方。
　　东方伏虎气的哇哇大叫，可是根本奈何不了洛雨。
　　随着时间推移。
　　洛雨的体力和幽能大量消耗，速度有点减缓。
　　可是怪异的是，面前的东方伏虎依旧生龙活虎，不仅如此，他的速度力量和速度增加了。
　　越来越强。
　　洛雨躲闪起来有些狼狈。
　　东方伏虎的异能有古怪。
　　洛雨决定速战速决，再拖下去的话，局面可能超出控制。
　　原地跳跃。
　　躲开东方伏虎的一记横斩。
　　洛雨在天空中旋转，两把匕首覆盖幽能，精准的从东方伏虎的耳中插入。
　　空中翻转一圈，平稳落一地。
　　东方伏虎站在原地，如同被施加了定身咒。
　　两把匕首半截刺入他耳中。
　　这还是洛雨留手，要不然两把匕首可以捅进去，在转几圈，就可以搅碎对方的大脑。
　　这里毕竟是擂台。
　　杀人的技法不应该出现。
　　东方伏虎直挺挺的向后倒去，摔在地上发出嗵的一声。
　　观众席上是一片低呼。
　　谁都没想到，洛雨如此精准杀招。灌耳入脑。
　　负责救援的人员冲了上去。
　　拔出匕首。
　　一团光芒笼罩了东方伏虎。
　　东方伏虎身上的伤，以肉眼可见的速度愈合。
　　片刻后，他竟然彻底恢复过来。
　　洛雨惊讶无比。
　　心中暗暗下定决心。
　　自己的队伍，必须拉一个具有医疗能力的异能者。
　　简直就是救世主。
　　他的能力也能做到这种效果，但毕竟不是专业的，幽能消耗和结果是事倍功半。
　　“胜利者，洛雨！”
　　裁判大声的宣布结果。
　　观众席有稀稀拉拉的掌声传来，围观的人也不多。
　　洛雨挥手示意。
　　他正准备下擂台，一个金发青年忽然跳出来，大声的说道：
　　“在下张权，也想挑战一下洛雨兄弟。”
　　现场安静下来。
　　不等洛雨答应。
　　韩千青开口说道：
　　“我们拒绝。”
　　“为什么？！”
　　张权看向韩千青，很不服气的反问。
　　“我的徒弟需要休息，他刚经历了一场战斗，你这样挑战他是不公平的。”
　　韩千青冷冷的说道，警告的眼神注视着张权。
　　张权咬牙，最后只好作罢。
　　“韩千青小姐说的有理，那就改日再战。”张权说完，转身离开。
　　洛雨都没来得及说话。
　　看看张权，再看看韩千青。
　　“认识？”
　　“嗯。”
　　“他算是……‘情敌’？”
　　洛雨想不到其他词汇形容。
　　韩千青不在意的说道：
　　“随你怎么认为。”
　　洛雨点头。
　　原来如此。
　　看来自己和那个张权之间，必定有一场战斗。
　　白烟等人上来。
　　检查洛雨情况。
　　司徒简卡着洛雨脖子笑骂道：
　　“麻辣个鸡，你小子深藏不露啊！我还以为你会用三叉戟，没想到单纯的用体术就搞定了东方傻虎。这傻虎人傻了点，但是刀猛啊，而且异能很奇怪，越打越强，体能几乎无限。”
　　“一般一般，世界第三，比不过师傅。”
　　洛雨谦虚道，扫了韩千青一眼。
　　对方头上冒出的正面情绪来说，这马屁拍的韩千青很舒服。
　　众人互动的时候。
　　被治好的东方伏虎跳了起来，身上的伤口完全消失，好像根本没受过伤。
　　他扯着大嗓门后道：
　　“刚才那不算！我的能力都没有完全发挥出来！有种的再和爷爷我打一场！”
　　东方伏虎大吵着闹事。
　　他的一些朋友也跟着附和闹事。
　　“虎哥的能力都没法发挥呢！”
　　“就是，那个叫洛雨的小子，用的武器太好，要不然怎么可能伤虎哥？虎哥可是能硬抗子弹的。”
　　“虎哥的铁壁战垒效果才刚开始。”……
　　一群人吵吵闹闹。
　　裁判一声冷哼。
　　一股子强大的幽能波动爆发出来，闹事的人一下子安静下来。
　　裁判扫视了一眼众人后道：
　　“输了就是输了，不要找借口。去了裂缝，死人没有说话的全力。还想决斗，就按照学校的规矩，被挑战方有一个星期的保护时间。这一个星期，他有权力拒绝所有挑战。”
　　裁判说完，看向东方伏虎道：
　　“你的积分会直接扣除，加到洛雨身上。现在，离开这里。”
　　东方伏虎脸色铁青，他看向洛雨道：
　　“你敢不敢再打一场！”
　　“这周日下午3点，还在这里。”
　　洛雨笑道。
　　东方伏虎哼了一声，狠狠瞪了洛雨等人一眼，对着手下一群人挥手道：
　　“我们走！”
　　东方伏虎离开了。
　　现场还有很多人没走。
　　洛雨是一战成名。
　　东方伏虎在学校名头可不小，年级第二不说，自身铁壁战垒异能刀枪不入，一口大刀纵横无敌。
　　今天，却败在一个名不经传的小子手中。
　　很多人都想结交一下。
　　洛雨微笑示意。
　　拒绝了很多共进午餐的邀请，和宿舍众人去了饭店。
　　吃饭的时候，他的微信和qq忽然热闹起来。
　　大家通过群找到他，一串的申请好友。
　　洛雨全部同意下来。
　　他挖掘一些合适的人才。

第三十六章 你来我房间啊

　　晚饭餐桌上。
　　众人谈论的话题，主要是上午的那一场决斗。
　　司徒简添油加醋的吹捧。
　　赵燕、刑白书、司幽幽听了是一愣一愣的。
　　“臭小子，原来你这么厉害。”
　　“你竟然能一边倒全面压制？”刑白书惊叹。
　　“学弟，真是小瞧你了。”司幽幽伸手拍着洛雨的肩膀。
　　赵燕玩味的目光，注视洛雨和韩青。
　　“你们两个，到底是什么关系？”
　　“男女朋友关系。”
　　洛雨随口回答。
　　结果桌子下。
　　韩千青狠狠的踢了他一脚。
　　痛的洛雨龇牙咧嘴，反驳道：
　　“这可是你之前自己说的，对哈，你为什么不对外说是男女朋友，改成了师徒关系？”
　　“你有没有告白过，所以不是。”韩千青否决。
　　“那我告白你会同意？”
　　“不会。”
　　“呵，我就知道。”
　　洛雨耸肩。
　　继续给白烟夹菜。
　　苏小玉又回到赵燕身边撒娇卖萌。
　　洛雨也不用照顾两个人。
　　吃完晚饭，众人正准备离开的时候，韩千青对洛雨说道：
　　“晚上来我房间一趟。”
　　“这种事情，你就不能偷偷摸摸的告诉我吗？非得这么多人面前说。”
　　“你在想什么龌龊的事情？”
　　“那你来我房间啊。”
　　“好。”
　　众人眼神八卦的看着两人。
　　洛雨和韩千青关系密切，大家也都知道，只是众人有些搞不明白，这两个人到底算什么关系呢？
　　修炼完，洗了个热水澡。
　　回到自己房间。
　　洛雨坐在电脑面前。
　　QQ上有人视频通话申请。
　　是洛雪儿。
　　小丫头在英国过得挺不错的，认识了不少朋友。和洛雨视频通话的次数和时间明显的减少，更多的时间和朋友相处。
　　洛雨觉得这是好事。
　　小丫头之前在学校，过得其实挺压抑的。
　　“洛雨，晨星是什么样子的？”
　　“你在哪里呀？这是你的房间吗？好大呀。”
　　“什么？！男女混住？！你要是敢对宿舍女孩子下手，我就打断你的第三条腿！”
　　“洛雨，你胖了！”……
　　洛雪儿对晨星越来越向往。
　　房间的门被敲响。
　　韩千青也没有询问，直接推门进来。
　　她也刚洗完澡，头发还湿漉漉的。身上穿着一件白色束腰睡衣，大半截白腿露在空气中。
　　走到洛雨身边，一股香风扑面，夹杂着水汽。
　　让人不由的浮想联翩。
　　洛雪儿看到韩千青，顿时炸毛。
　　“咦咦咦！？为什么小青在这里！”
　　“我和她一个宿舍，刚才不是跟你说了，这里男女混住的。”
　　“可是你没说跟小青一个宿舍！”
　　洛雪儿小拳头砸在桌子上，砰砰的响。
　　韩千青凑了过来，紧贴着洛雨身边，和洛雪儿打招呼。
　　“雪儿，在英国过得怎么样？”
　　“还好……”
　　洛雪儿恢复正常的样子，笑着打招呼。她的眼睛一直盯着两人，韩千青站在洛雨背后弯着腰，两人的脸颊几乎要贴在一起。
　　这距离，一扭头就能亲到了。
　　洛雨和韩青浑然不觉。
　　韩千青甚至把一条白藕般的胳膊，搭在洛雨肩膀上。
　　洛雪儿强颜欢笑中。
　　聊了一会儿之后。
　　洛雨说道：
　　“雪儿，今天就到这里，我和千青一会还有事情要商量，先挂了。”
　　“嗯，好。”
　　洛雪儿面带微笑的挂断电话。
　　视频通话中断。
　　她脸上的笑容越发的僵硬，忽然转身扑到身后的床上，拿着枕头使劲摔打起来。
　　“混蛋洛雨！混蛋洛雨！混蛋洛雨！……呜呜！小青太狡猾了！怎么可以这样……不行，不行，我不能坐以待毙！洛雨是我的，就算是小青也休想抢走！”……
　　关掉视频通话。
　　韩千青后退两步，坐在洛雨床上，翘起二郎腿来。
　　睡衣分叉。
　　大腿几乎整个都露出来了。
　　韩千青完全不在意洛雨目光，放松的说道：
　　“这次找你，主要是因为团队的事情。”
　　“你想把咱们宿舍的人拉进来吗？”
　　洛雨反问。
　　韩千青点了点头。
　　“你想怎么考验他们？”
　　“不用考验。”
　　“这可不像你的风格，你还考验了我两个月呢。”
　　“那是你笨，人品有问题。”
　　“我人品有问题的话，你可能现在就坐在我怀里跟我说话了。”洛雨翻了个白眼，隐晦的讽刺了一句。
　　韩千青张了张嘴，转移话题道：
　　“明天吃完饭的时候提出这件事情。”
　　“白烟和苏小玉应该没问题。司徒简就不确定了，他可能会跟着他姐。”
　　“他的侦查能力很强。洛雨，你想办法将他拉入队伍。”
　　“我试试看。人家要是不想进，我也没办法。”
　　洛雨耸肩。
　　司徒简作为眼睛，确实很强。
　　法外时间里，他用分身几乎监视了周围所有生物动向。
　　干掉狙击手功不可没。
　　他成长起来后，将会是一个优秀的眼睛和匕首。
　　正事说完了。
　　韩千青没有立刻走，而是躺在洛雨床上玩手机。
　　洛雨盯着眼睛时不时扫一扫。
　　也不知道是不是错觉。
　　他总感觉韩千青在诱惑他。
　　到了10点，韩千青才离开。
　　只留下满床铺的香气。
　　嗅着那种好闻的味道，没有了特殊精神干扰精神，这是洛雨入学后，睡的最舒服的一晚。
　　次日。
　　白天上课，都是文化课。
　　到了晚饭。
　　众人聚在一起，餐桌上，韩千青首先提到：
　　“有件事情想和大家商量一下。”
　　众人的视线都集中了过来，等待下文。
　　韩千青认真道：
　　“昨天上了团队课程，各位有什么想法吗？”
　　白烟继续吃东西。
　　苏小玉摇头。
　　司徒简耸肩道：“我想当眼睛和匕首。”
　　韩千青道：
　　“我和洛雨一直在合作，我们两个想自己组建一个团队。你们要不要加入？”
　　“好呀好呀！”苏小玉第一个举手认同。
　　白烟停下进食，看了看两人道：
　　“你们去哪里，我就哪里。”
　　正如洛雨预料的，白烟和苏小玉没问题。
　　两人把目光投向司徒简。
　　司徒简明显在思考。
　　“二简，你的想法是什么？”

第三十七章 要胸还是要队长？

　　“我姐让我跟着她。”司徒简道。
　　“这样啊…”
　　“但是我不想，我要加入你们。”司徒简苦笑解释道：“如果跟着我姐，她一定会小心保护我，这不是我想看到的。男儿当自强，我可不想当姐保男，处处被我姐保护着。”
　　洛雨笑道：
　　“欢迎加入。”
　　“哇，洛雨你不公平，你都不欢迎咱和白烟姐姐。”苏小玉不满抗议。
　　“当然欢迎了～”
　　摸摸小家伙的脑地，苏小玉怨气里面消失。
　　团队雏形出现，五个人为基础。
　　晚饭后。
　　5个人凑到洛雨的房间里。
　　“现在商讨下，大家都合适担当什么角色成分，方便咱们吸收其他人加入团队。”
　　司徒简道：“我的能力，能侦查能暗杀，可以当眼睛和匕首。”
　　洛雨点头道：“我想向指挥、强攻手、支援这三方面发展。”
　　韩千青道：“指挥、强攻手、炮台、匕首。”
　　苏小玉犹豫半天道：“咱……咱会幻术，可以当支援，还有……后勤。”
　　白烟想了想道：“强攻手、炮台。”
　　大概确定之后，接下来是选队长。
　　“我来当。”
　　“我当队长。”
　　洛雨和韩千青异口同声。
　　听到对方的话后，双方的目光在空气当中碰撞，迸溅出无限的火花来。
　　队长只能有一个人。
　　白烟不用考虑了，不可能让一个常识都缺乏的人来当队长。对谁当队长，她也不关心。
　　苏小玉就算了，他合适当吉祥物。他也保持中立态度。
　　司徒简想参合。
　　“本邪王也要竞选队长！”
　　洛雨和韩千青，转过头瞪着司徒简。
　　司徒简立刻怂了。
　　这才想起来，这两个人可都不好惹。
　　“我开个玩笑的，我不适合当队长。”
　　洛雨和韩千青又对上了。
　　两人针锋相对，互不相让。
　　“你忘了你的本事是跟谁学的吗？你觉得你比我更强吗？？”韩千青质问，轻蔑的说道。
　　“你听说过老虎跟猫学本事的故事吗？猫就是猫，老虎就是老虎。”洛雨丝毫不退让。
　　“你真以为你现在能赢得过我？”韩千青身上电光流动。
　　“当队长首先需要的是脑子，其次才是实力。”
　　“你要是不肯放弃，那我就揍你。”
　　韩千青还是使用简单粗暴的方式。
　　暴力解决不了一切，却可以解决洛雨。
　　洛雨当然不肯退让。
　　“咱们好久没切磋过了。”
　　“那就来试试看。”
　　双方的时间在空气当中碰撞，无形的气场在相互碾压。
　　最后去了后园的空地。
　　用拳头解决问题。
　　“你们两个不要打呀，大家有话好好说嘛，不行咱们就两个队长呀。”苏小玉焦急的劝架。
　　白烟不说话。
　　司徒简兴致勃勃的看着，他很好奇韩千青的实力。只是看了一会儿后，司徒简无语了。
　　这里那里是比试？
　　这根本就是撒狗粮的肢体语言交流！
　　洛雨没了那种凌厉迅猛的感觉。
　　攻击随意。
　　畏手畏脚的。
　　简单说，不舍得打。
　　韩千青看似攻击凶猛凌厉，逮住洛雨各种擒拿往地上摔，但根本就是雷声大雨点小，完全不怎么用力。
　　司徒简捂着脸。
　　到最后，洛雨被摁在地上。
　　韩千青骑在他的身上，卡着他胳膊不让他动。
　　“行行行，我打不过你行了吧！”
　　“哼！”
　　韩千青手上用力，疼的洛雨使劲拍地板。
　　最后被松开。
　　韩千青道：
　　“队长是我的。”
　　“哼，哈哈。”
　　洛雨忽然诡异笑起来。
　　韩千青打了激灵，有些毛骨悚然的看着洛雨。
　　“韩大小姐，我来当队长，你来当副队长。如果你不答应，等我实力增强后……”
　　洛雨目光闪过一道寒意，冷冷说道：
　　“……我就让你D转A，给国家省布料。”
　　韩千青脸当时就白了。
　　想到洛雨诡异的异能，捂着胸口后退了几步。
　　“你……你……卑鄙！”
　　“哼哼，二选一，选择权在你手中。”
　　洛雨一副‘我无耻我骄傲’的表情。
　　要胸还是要队长？
　　威胁性十足的看着韩千青。
　　“你……”
　　韩千青气的浑身发抖，按住洛雨就是揍。
　　“我是不会屈服的！”
　　洛雨大吼。
　　最后，韩千青妥协了。
　　“你当就你当！哼！”
　　把洛雨摔个个头，韩千青气鼓鼓的走了。
　　其他三人一头雾水。
　　完全不明白，为什么占据上风的韩千青，会忽然妥协。
　　司徒简百思不得其解：
　　“洛雨，D转A是什么意思啊？”
　　“这个……不告诉你，是我们之间的秘密。”
　　洛雨自然不会透露自己的异能。
　　至少现在不能。
　　韩千青退让。
　　洛雨成了5人的队长。
　　成立团队是要向学校注册的，这事情暂时不急，因为还没有涉及到团队的课程和任务之类的。
　　洛雨去修炼。
　　实力是才是一切的基础。
　　修炼的时候，他又要面对精神力问题。
　　习惯了精神池额外精神力，每天少那么点修炼时间，洛雨感觉不适应。
　　洛雨实在想不到好的办法。
　　难道要去找普通工作人员？
　　随着他相对精神力的增长，精神池20点精神力，会渐渐不够用的。
　　洛雨头疼这个问题。
　　周二。
　　上午是文化课，讲的是数学。
　　分小班的，洛雨所在的课堂，一共30人。
　　第一节课还是满员的，可是中间休息10分钟后，只剩下15人不到。
　　老师对此完全不在意，还说道：
　　“如果同学们对我讲解的内容已经掌握，那么就可以不用来了，文化课没有硬性要求，只要你们最后能过考试就可以。”
　　老师都这么说了。
　　不逃课对不住啊。
　　洛雨、韩千青、司徒简都溜了。
　　白烟和苏小玉留下来继续听课。
　　第二节课是语文，洛雨上了半节课后跑了。
　　下午的课程有意思。
　　基础射击课程和体能训练。
　　两个课程是连着的。
　　这次班级以50人为单位的。
　　上课地点不是在教学楼，而是在学校西南方向，一片深山老林的训练基地中。
　　洛雨开车去的。
　　在晨星没有车的话，行动会是麻烦的事情。学校有校车路线，不过只走主干道。黑舍这种地处偏远的地方，是没有公交车路线的。
　　到了靶场。
　　这是一个修建在深山老林中的训练基地。
　　银白色的圆形建筑，看上去十分的现代化。
　　通过玻璃自动感应门，进入其中。
　　一个十分空旷的圆形大厅。
　　顶部是有钢架支撑的，圆形透明玻璃穹顶，像是个倒扣的半圆。
　　这里已经有不少人。
　　和认识的人打招呼。
　　大家在不熟悉前，还都是以宿舍为单位行动的。
　　到了上课点。
　　老师也来了。
　　这是浑身肌肉，皮肤黝黑，光头晃人眼睛的青年。

第三十八章 专用枪械

　　“同学们，大家下午好，我是你们设计课和体能训练课的老师，也可以叫我刚哥。”
　　说话声音很大，声音豪迈，是个直爽的汉子。
　　“现在跟我来，咱们去射击场，在没有我的命令之前，谁都不准碰架子上的枪。”
　　众人有序的跟着刚哥离开大厅。
　　到了训练基地的一个靶场。
　　靶子距离目测有一百米左右。
　　靶场对面是一排排的木架。
　　上面放着各种各样的枪械，木架下方还有一个个的金属箱子，里面是子弹。
　　这些危险的东西，就这样随意的摆放在训练场当中。
　　大家经过考前教育，也全都摸过枪，也不陌生。
　　只是架子上放着的这些枪械，造型看上去就比较奇怪，和军队配置的枪械完全不同。枪身多宽大，枪口普遍很粗，更像是游戏里，原画师们设计出来的各种枪械。看上去很帅，造型很酷。
　　人群有些小声的骚动，众人在议论纷纷。
　　刚哥把众人聚拢过来，站在高台上，扯着大嗓门儿道：
　　“普通的枪械是无法承载过多的幽能，普通的枪械多次连射之后，枪管都会融化变形，影响精度。如果再附加上幽能，基本上两枪就会废掉。就像这样。”
　　刚哥取出了一把普通的五四式手枪。
　　一团淡绿色的幽能，附着在枪上。
　　他对着百米开外的靶子，随意的开了一枪。
　　只见枪口炸裂，一团绿光喷射而出，眨眼间划过百米的距离，轰击在人形靶上。金属制成的人形靶，顷刻之间炸的四分五裂，被撞击的部分金属完全融化，变成赤红色的铁浆，低落在地面，发出呲呲的声音。
　　破坏力都快赶得上一枚小型RPG了。
　　发动攻击的载体只是一把小手枪。
　　刚哥咳嗽了一声。
　　将众人的注意力转移回来。
　　他举起手中的五四手枪。
　　众人这才发现。
　　那把小手枪的枪口，已经完全烂掉了。
　　“普通材质制作的普通枪械，根本无法承载多少幽能。你们现在实力还很弱，感觉不出来。等你们快进入二级，就可以感受到了，普通的枪械承载不了多少幽能，稍微注入一些，本身就会报废掉。”
　　“面对这种情况，国家设计幽能战士专用枪械。”
　　“架子上放的这些枪，就是我们国家自主研发的‘和平卫士’系列枪械。可以承载很大幽能输入，而不用担心炸膛。”
　　“这种系列威力小，精准度高，性价比高，是佣兵们的最爱。除了‘和平卫士’系列之外，还有很多枪械系列。比如说裂缝中专用的的‘开拓者’系列枪械，威力大，可靠性高，适配性强，还有‘狼牙’‘花舞’‘壁垒’等多个系列，有兴趣的同学，可以自己去查资料，这里不赘述。”
　　“现在，我来教大家如何使用。”
　　众人的情绪都被调动起来。
　　学习热情十分高涨。
　　“和平卫士一共分三大系列：手枪，霰弹，精准步枪。”
　　“操作上是大同小异的。”
　　“射击方式上可以分为速射，普通射击，蓄能爆发三种。”
　　“和平卫士子弹的种类，到目前为止，一共有36种，目的是为了应对各种各样的情况和环境。每种子弹的有什么作用，又在什么情况。各位同学回去自己查资料。”……
　　刚哥基础讲解后，众人实地操作。
　　洛雨拿起一把霰弹枪来。
　　入手极沉，少说有30斤。
　　这个重量很夸张的了，换做普通人，抬着都费力。
　　枪口是正方形的，长宽有10cm，枪膛的厚度至少有2cm。枪身总体还是符合人体力学，和普通霰弹枪结构像似，末端是完全的枪托。上面有很多乱七八糟的管道和散热鳞板，和弹片。
　　上弹方式是掰开枪管和枪托，从枪管后方塞入子弹。
　　子弹是特质的。
　　结构和颜色迥异，圆的方的都有。
　　普通的子弹是红色圆柱形，鸡蛋粗细，一次只能上一发子弹。
　　打一枪换一次子弹。
　　洛雨觉得。
　　这枪设计不好。
　　什么年代了，还用这种单发枪结构？
　　无法提供连续火力压制输出。
　　“小伙子，放下拿东西，先用手枪。”刚哥看到他玩霰弹枪，就开口道。
　　“刚哥，能让我开一枪试试不？我挺喜欢霰弹枪的，手枪感觉没劲。”洛雨问道。
　　“行，那你打一枪试试去。”
　　获得准许。
　　洛雨领了一发普通子弹。
　　班里其他人都看了过来，大伙也都认识洛雨，毕竟和东方伏虎的战斗，洛雨表现还是很惊艳的。
　　洛雨到了射击位置。
　　摆弄了一下枪械。
　　没有注入幽能，举枪瞄准50米外的靶子。
　　扣动扳机。
　　轰！
　　耀眼的火光从枪口喷出，震耳欲聋的爆炸，仿佛一个炮弹在自己手中炸开。
　　强大的后坐力推着枪械，顶着洛雨肩膀，硬生生把他推出了3米远。
　　洛雨后怕。
　　周围人一片低呼。
　　这后坐力要是能连发，就可以当做火箭推进器了。
　　没控制好后坐力，目标打偏了，子弹不知道飞到了哪里。
　　“这他妈的是炮弹还是霰弹枪啊？不过我喜欢。”
　　洛雨瞬间喜欢上这种感觉。
　　一枪轰飞敌人和……自己？
　　“好了，放下吧，今天先使用手枪，改天学习霰弹枪和步枪的用法。”
　　“刚哥，这枪积分能换到啊？”
　　“和平卫士是性价比最高的，这枪70积分就能换到，不过你要注意，子弹是特质的，需要单独购买，也是一笔不小的开销。”
　　“好的，谢谢刚哥。”
　　射击课程继续。
　　洛雨一节课差不多玩得转手枪。
　　和平卫士系列手枪比较臃肿，枪身很大，握把比较粗，弹夹也长。枪口直径赶得普通霰弹枪。
　　使用的子弹自然也是特质的。
　　这些子弹中心有一条中空区，可以注入幽能，大幅度强化子弹杀伤力。一枪打出去，跟一个小炮弹一样，击中物体后瞬间爆裂成一团能量球。
　　子弹是免费提供的。
　　洛雨又开始了疯狂射击训练。

第三十九章 你管这叫凶兽？

　　射击课后，是体能训练课程。
　　这个也是刚哥负责的，主要带着众人锻炼身体。不是所有人都会向战斗方向发展，有人偷懒不锻炼身体，学校自然加上了强制要求。
　　因为照顾一些比较弱的人，训练强度不大。
　　洛雨只感觉刚热身完，训练就结束了。
　　周三，文化课和裂缝历史探索课程。
　　周四，迎来了一个特殊的课程，生物课。
　　这可不是普通的生物课，而是专门讲解裂缝生态的课程。
　　上课地点是在室外，荒山野岭中被圈起来的裂缝生态圈中。
　　在这里，可以看到一些地球上没有的奇异植物。
　　课时的人数更是被压缩到20人左右，以方便老师对学生进行监控，防止意外发生。
　　人少之后。
　　洛雨发现一件事情。
　　那就是学校会竟可能的凑宿舍，不会把一个宿舍的人分开来。
　　这样的结果就是，几个人最少的宿舍凑到一起。
　　上了几天课后，洛雨就感觉很多人眼熟。
　　不眼熟不行。
　　一群萝莉正太组合，一群花枝招展的美少女，一群闷骚哲学男组合。
　　分别来自3个宿舍，平均一个宿舍5个人。和其他宿舍动辄十多个人相比，都是人数比较少的宿舍。
　　正太萝莉带头的是波波普。
　　三个正太，三个萝莉。
　　也不知道这群小家伙是怎么凑到一起的，苏小玉因为身高问题，到时很容易和这些人交朋友。
　　美少女宿舍对男性有些高冷，不理会现场的男性，到是和韩千青接触多一些。
　　洛雨无意间听到对话。
　　“男人都是大猪蹄子，小青这么漂亮的女孩子，怎么能待在那种有男人的宿舍里？申请到我们宿舍吧！”
　　这群美少女，竟在试图挖墙角。
　　韩千青当然是拒绝。
　　至于闷骚的哲学男们。
　　洛雨毫无交涉的想法。
　　看那肌肉，油光锃亮。
　　这群人也陶醉其中，不断显摆。
　　他们也不屑于和洛雨、司徒简接触。
　　因为两个人外表看上去，都是偏瘦弱的那种。和他们平均1米9，体重200的没法比。至于那些正太，就更不要说了。
　　上小课的时候，洛雨总感觉怪怪的。
　　负责生物课的，是一个风姿卓越，成熟美丽的御姐。头发是染成金色的，盘起来，带着黑框眼镜，穿着一身白大褂，还是掩盖不住美好的身材。
　　“同学们，我是你们的生物课老师，你们可以称呼我为王老师。”
　　王老师带领下，众人也进入小型裂缝生态圈中。
　　“裂缝生物千奇百怪，人类的研究刚刚起步，各位都是天之骄子，未来必定踏上裂缝征途。现在开始，各位必须学习裂缝相关知识，哪里的植物，动物，最大程度的避免灾害的发生。”
　　简单介绍和讲解后，课程也正式开始。
　　“今天要给你们介绍的，是裂缝中一种常见的危险生物。在裂缝开拓的初期，这种生物间接性的杀死了十多万人。所有裂缝危险生物排行上进了前三，是害死人类最多的，最危险的一种小型裂缝生物。当之无愧的凶兽。”
　　王老师走到一个铁箱子面前。
　　铁箱子是完全封闭的。
　　感受到外面有人活动，铁箱子里传来令人牙酸的摸爪声，还震动了几下。仿佛迫不及待的出笼喋血一番。
　　众人都紧张起来。
　　戒备的看着铁笼。
　　苏小玉害怕的拉着洛雨衣角，藏在他背后，只露出半个脑袋偷看。
　　白烟学着苏小玉的样子，试图将他挤开，独占洛雨后背位置。
　　韩千青皱着眉头思考。
　　司徒简反倒是一脸兴奋。
　　美少女和萝莉正太都退后了一步，有些害怕的聚在一起。
　　哲学男们上前一步，跃跃欲试。
　　危险系数前三，害死无数人的裂缝生物。
　　看众人都准备好。
　　王老师推了下眼睛，打开了铁笼。
　　众人顿时瞪大了眼睛。
　　一只可怕……个屁的猫出现在众人面前。
　　头部和猫基本没什么区别，更圆润一些。纯白色的，脖子和胳膊很短，缩成一团就是毛球。屁股后面甩着三根比较蓬松的尾巴。
　　还喵喵叫了几声，走出笼子，撒娇的蹭王老师的大腿。
　　众人：……
　　你管这个叫凶兽？
　　真是好‘凶’好‘可怕’呀。
　　洛雨忍不住问道：
　　“王老师，请问那些死掉的人……是被萌死的吗？”
　　“哼，你们别被它可爱的外表给骗了。”王老师严肃的说道：“这东西叫幻猫。精神力很强，本身攻击力不高，但可以让生物体产生幻觉。”
　　“你们面前这些，都是人工驯化后的。”
　　“野生的幻猫成群行动，会利用幻术猎食。出现过一个小队被精神控制自相残杀，然后被吃的只剩骨头。”
　　众人看向那团毛球的眼神不一样了。
　　这种毛茸茸可爱生物，竟然还想凶残的掠食者。
　　王老师继续道：
　　“这种小东西很好对付，它们饿了以后，才会用精神波干扰目标。只要早点拿出食物给它们，就不会遇到危险。单个幻猫极弱，顶多干扰人的情绪。它们成群行动的时候会很危险，可以制造大幻境。”
　　王老师打开一个个铁箱。
　　一只只幻猫走出来。
　　女孩子们忍不住，尖叫上前抱着抚摸。
　　洛雨蹲在一个幻猫面前，伸手撸猫。
　　毛发蓬松软绵，手感一流，绝对上等毛皮。做个大衣的话，估计的用个几十张。
　　洛雨撸猫撸的起劲。
　　他手下幻猫，也被撸的很爽的样子，躺在地上闭着眼睛。
　　看着这些蓬松毛球。
　　洛雨忽然有了一个大胆的想法。
　　精神力很强？
　　天使光环从他头上飘道幻猫头上。
　　“王老师！我想买5个回去养！”洛雨忽然大声道。
　　其他妹子听到了，也立刻喊道：
　　“我也要买！”
　　“我也要！”
　　“怎么卖啊？！”
　　王老师抱着一直幻猫站起来，嘴角一勾道：
　　“十万一只，童叟无欺。还有，只收现金。”

第四十章 你们不要打扰我学习！

　　回宿舍的路上。
　　一人抱着一只幻猫，撸猫根本停不下来。
　　洛雨一人买了三个，其他人买了是哪个。加上猫粮，自动喂食，自动铲屎器，猫窝等，大家一共花了有80万，还是课堂时间取钱来买的。
　　“为什么王老师只要现金？咱们是不是被算计了？”司徒简忽然想到了什么。
　　“你才发现吗？”洛雨叹口气。
　　王老师把猫卖出去之后，立刻拿出猫粮，喂食器，铲屎机这些东西。
　　洛雨感觉情况有些不对。
　　再加上对方只要现金，求在这里进行交易。
　　你怎么这么熟练？
　　洛雨明白。
　　这怕是逃税做生意。
　　这么一节课的功夫，这王老师至少入账了300万现金。还是私下里偷偷交易，完全逃税的。
　　“woc！我们是不是上当了？！”
　　司徒简后知后觉。
　　洛雨和韩千青鄙视的看了他一眼。
　　晚上回到宿舍里。
　　吃了晚饭商讨了一下，专门开辟了一个小房间，作为专门的饲养室。把自动喂食器、铲屎器，猫窝都放在这里。
　　洛雨抱着两只幻猫回到自己房间。
　　开始撸猫。
　　把这两只猫咪撸的舒舒服服后，就可以吸收它们的精神力。
　　裂缝生物果然是宝贝。
　　一只幻猫差能提供十六七点的精神力，将洛雨的精神池填满。
　　这个量已经非常可怕了。
　　普通人的精神力只有5点左右，普通的家猫2点不到。只有这些裂缝当中的特殊生物，才有如此强大的精神力。
　　洛雨下决心，要成为一个养猫大户。
　　操作得当。
　　完全不用为精神池发愁。
　　洛雨亢奋的修炼半晚上，吸收了3只猫的精神力，到了12点才去睡觉。
　　修炼速度再次提上来。
　　周五，选修课的时间。
　　第一节课是量子物理，三人一起上课。
　　司徒简和苏小玉都走了。
　　洛雨在楼下等了好一会儿，韩千青和白烟才下楼。
　　“你们两个真……真……真……漂亮……”
　　韩千青和白烟穿着一样款式的衣服，高束腰的公主裙加黑丝组合，不同的是一个黑发左侧马尾，一个银发右侧马尾。
　　相同衣服穿在不同人身上，却又截然不同的感觉。
　　一个面无表情，无喜无悲，像是静止的湖面。窥伺她只能看到自己的倒映，让人不敢触碰。黑色的眸子如同夜空，有星星点点的闪光，让人捉摸不透。
　　一个冷艳高傲，像是高高在上的女王，傲慢的俯视周围一切，仿若一切尽在掌握。
　　晨光通过二楼的窗户，洒在两个妹子身上。
　　洛雨视线难以移开。
　　“再看把你眼珠子挖出来。”
　　韩千青瞪了洛雨一眼。
　　洛雨咳嗽一声，移开视线。
　　“你们还化妆了啊……”
　　“你开车，我穿高跟鞋了。”
　　两人走下楼梯，高跟鞋和木质楼梯碰撞，发出咚咚的闷响。
　　洛雨忍不住扫了一眼。
　　黑丝的包裹的小脚，踩在白色高跟鞋上，仿佛大师精工细作的艺术品。
　　洛雨忽然很想试试，被着两双小脚踩在身上的感觉。
　　一只脚小脚直接踢在了他膝盖上。
　　“去开车。”
　　“嗷嗷嗷。”
　　到了教学楼。
　　下车后，洛雨压力山大。
　　周围人羡慕极度的目光压过来，感觉如芒在背。韩千青和白烟是一左一右，白烟抓着洛雨的衣角。
　　到了教室。
　　两人一左一右又坐在洛雨身边。
　　教室里稀稀拉拉，单独坐的人中，格外的显眼。
　　洛雨遭到无数目光攻击。
　　黑色粒子汹涌，疯狂向三叉戟汇聚。
　　洛雨心中念经。
　　我爱学习，学习让我快乐，我爱学习，学习让我快乐……我爱学习……
　　学个屁啊！
　　这谁学得下去啊！
　　平时上课，都是两人坐在一起。
　　今天这是一左一右，还凑得这么近，都快贴在一起了。
　　洛雨感觉自己的大脑在咆哮。
　　青春期正是骚动的年龄。
　　坐在两大美女中间，洛雨完全控制不住自己思绪。
　　大脑像是开着跑车，在悬崖边上飘。
　　韩千青感觉到什么，观察了一下洛雨后，嘴角忽然勾起一丝弧度。她故意身体倾斜过来，靠在洛雨肩膀上。
　　洛雨一惊。
　　身体僵住。
　　白烟看到了，凑过来直接把头依靠在洛雨肩膀上。
　　洛雨更不敢动了。
　　量子力学上完了，他都不记得老师长的什么样子。
　　洛雨感觉这样不行。
　　太影响了学习了！
　　第二节课是材料学。
　　只有白烟一个人。
　　洛雨让她坐正。
　　这才收敛心神，能认真听课。
　　我爱学习，学习让我快乐。
　　下午第一节课，宗教学。
　　三人又凑到一起。
　　“你们两个给我坐正！别影响我学习！”
　　被洛雨吼了，两人才正常了。
　　洛雨终于能冷静下来，好好学习。
　　我爱学习，学习让我快乐！
　　洛雨学的很认真。
　　韩千青学习也很认真。
　　白烟听一会儿课，就会停下来，盯着洛雨看一会儿，然后继续听课。
　　一天的选修结束。
　　回到宿舍。
　　客厅里，音响咚咚咚的响，司徒简和苏小玉在嗨歌。
　　周五晚上是最快乐的时间，没有之一。
　　连续上了五天课。
　　周末休息，自然要放松的玩。
　　赵燕做了个火锅，吃了一个多小时。
　　在幻猫宠物室铺上垫子，一群人一遍撸猫一遍玩，一直到了11点，累了困了才回宿舍睡觉。
　　没了特殊金属的干扰，洛雨睡眠质量很高。
　　睡6个小时就精神饱满，宠物室里抱出小白、小黄、小黑，也就是名义上属于他的3只幻猫，去了修炼室。
　　吸收精神力修炼一早上。
　　众人都在睡懒觉。
　　8点钟才都起床。
　　洛雨做了早餐。
　　周末的时间，完全是自己支配。
　　洛雨准备啃书，关于材料学的书。他不需要了解的太深，只要知道一些强化和结构原理，就能利用自己的能力，强化手中的冷兵器。
　　司徒简和苏小玉出去买东西。
　　韩千青和白烟在楼上房间里不知道在做什么。
　　洛雨学了一天。
　　吃了晚饭回自己房间。
　　取出自己的两把匕首来。
　　洛雨准备利用异能，改善自己的武器。

第四十一章 完美改造

　　这两把匕首是普通的钢铁，以Fe为主，参合了等元素。
　　洛雨首先进行的，是比较宏观的改造。
　　金属武器打造过程中，会产生很多微小的气泡和裂纹。这些不稳定因素，会成为武器断裂损坏的突破口。千锤百炼的武器，会把这些缺陷降低到很低的地步，从而提高武器质量。
　　洛雨轻抚匕首。
　　使用自己异能控制，将这些裂纹气泡一点点的抹除。
　　整个过程花费了30秒不到。
　　轻轻弹了弹匕首刀刃，声音清脆。
　　内部大缺陷没了。
　　武器更不容易损坏。
　　再来是纳米级的改造。
　　多种成分的合金，内部有多种不同相结构，这些结构是随机的分布的。
　　这也就导致材料整体的性能不均匀，存在‘弱点’，损坏断裂就发生在这些‘弱点’上。
　　洛雨控制下。
　　有规律的排列这些相结构。
　　让材料的整体性能均匀化。
　　这样做的结果，就是抹除材料的‘弱点’，可以减少损坏的可能，从而提升强度。
　　除了排列顺序，他还改变了相的形态。
　　根据匕首的不同部位，进行了细微的调整。
　　刀刃上采取硬度更大成分，破碎所有大块，采用更小的结构。使得刀刃强度和硬度增加，韧性减小，不容易崩刃。
　　刀身采取软的细长的大块结构，像是一条条纤维一样顺着刀身排列，提高刀身的韧性，不容易被折断。
　　这些改造完成后，匕首的质量已经大幅度上升。
　　刀刃的强度极高。
　　刀身韧性极高。
　　再接下来，就是原子级改造。
　　纯粹金属强度很低。
　　合金通过多种不同方式，对金属进行强化。
　　洛雨要做的，是在原子层面上，把一些不稳定的组合方式，变成稳定的组合方式。
　　宏观表现就是匕首的强度硬度增大。
　　在原子层面上，材料也是有‘弱点’的。
　　原子结构上，存在点、线、面三种缺陷。
　　线、面缺陷就是‘弱点’。
　　材料断裂和损害，都是从这些‘弱点’上开始的，它们会降低材料的性能。
　　点缺陷是热力缺陷。除非是绝对零度，否则肯定会出现，且不可避免。洛雨无法控制。
　　线、面两种缺陷，他可以用异能，最大可能上的抹除掉。
　　这样一来。
　　从宏观、纳米级、原子级所有‘弱点’抹除，最大可能的提高材料的性能。
　　前前后后用了半小时。
　　消耗一半的精神力和幽能。
　　让两把匕首内部结构，大体上趋近于完美。
　　匕首的表面和重量到时看不出变化，内部结构却截然不同。
　　如果把它们交给材料学家，只会被惊叹为完美。
　　以科技工艺锻造，除非发展到原子级打印的水准，否则是制作不出洛雨手中的匕首。
　　洛雨称之为‘完美改造’。
　　以后遇到了铁碳合金，就可以来上这么一套强化。
　　铁碳合金潜力还有很大。
　　洛雨没时间研究，他不是材料学家。
　　想要更好的武器，最好的办法，是寻找更优秀的合金。
　　匕首的材料‘完美改造’。
　　接下来是开刃。
　　刀刃的锋利程度，依赖磨刀工艺。
　　即便是最好的材料，没有足够优秀的磨刀工艺，也做不出锋利的武器。
　　对洛雨来言，工艺不存在的。
　　他上来直接原子级磨刀。
　　磨到刀刃只有一个原子的那种级别。
　　当然，只是好玩。
　　放回刀鞘中，原子层面就会被蹭坏的。
　　武器使用会磨损刀刃，需要定期保养。
　　但对洛雨来说，不存在的。
　　他可以随时进行原子级磨刀。材料不好，容易被磨损，他也能一直维持刀刃的锋利。
　　刀刃竖起来。
　　揪下来一根头发，松手自由下落。
　　头发碰到刀刃后，仿佛有一道银光闪过，头发无声无息的断为两节。
　　吹毛断发。
　　这一天的成果，洛雨十分满意。
　　拿着匕首砍东西玩。
　　新华字典能一刀划开三十多页。
　　按耐不住心中的激动。
　　他想要找人分享一下。从窗户翻出去，利索的直接爬上楼。
　　韩千青住在203。
　　就在他楼上。
　　趴上小阳台，这里还晾晒着衣服。
　　窗帘是半拉着，只有一个缝隙。
　　通过缝隙可以看到里面的情况。
　　白烟在韩千青房间里。
　　因为在宿舍，两个妹子穿的很清凉，吊带小裙子，露出雪白的香肩。
　　两人凑在电脑前。
　　韩千青指指点点讲解什么。
　　白烟点头认真听着，温馨而又和谐。
　　看到这一幕。
　　洛雨嘴角不由自主勾起来，感觉欣慰。
　　两人关系越来越好了。
　　刚见面的时候，还打架来着。
　　洛雨看的出神，很旧才回过神来，无意间扫了一眼电脑屏幕。
　　“woc！这不是昨天刚出的小电影么，我都没看呢……”
　　洛雨低呼出来。
　　韩千青刷的转过头。
　　洛雨反也快。
　　捂住嘴缩身藏到阳台上。
　　等了一会儿，一直没动静。
　　小心翼翼的爬起来，透过缝隙看去。
　　看到的是一个可爱的小肚脐。
　　洛雨慢慢抬头。
　　挺拔双峰上，韩千青低着头，冷冰冰的目光瞪着他。
　　“嗨～……晚上好，那个……我为什么在这里这问题，你听我解释，其实我……”
　　洛雨话都没完。
　　韩千青伸手拉住他的衣领，直接把他拉到屋内，还直接把他摔在了地上。
　　咚的一声。
　　洛雨和地板亲密接触。
　　痛的他倒吸凉气。
　　一抬头。
　　看到的一双粉嫩的玉足。
　　脚掌小巧，造型完美，脚趾圆润可爱，如同艺术大师精心雕刻的艺术品。
　　洛雨还在看。
　　一只小脚抬起来，白嫩的脚趾轻轻点在他鼻尖上。
　　洛雨顺着看上去。
　　白烟坐在床上，绷着脚尖，黑白分明的眸子看着他。
　　“白烟，不要调皮。”
　　洛雨伸手抓住那只调皮的小脚。
　　白烟如同触电，打了个机灵。
　　洛雨刚想起来。
　　韩千青一屁股坐在他腰上。
　　“现在你来解释一下，为什么你在晚上11点出现在我的阳台偷窥？”

第四十二章 第二次决斗

　　“我有个好东西想给你看。”
　　“哦～”
　　韩千青应了一声，然后挥舞起小粉拳就是打。
　　“等等下！为什么还打我？！”
　　“你不会走的正门吗？你不会明天白天给我吗？刚才看到了把？打到你忘掉为止！”
　　洛雨知道自己理亏，抱头不反抗。
　　“别打了！我下次一定走正门！”
　　韩千青见他不反抗，感觉没意思也不打了。只是还坐在洛雨身上，不让他起来。
　　“有什么好东西？”
　　洛雨取出匕首，递给了韩千青
　　韩千青眼睛一亮。
　　拉开裙摆，从大腿外侧皮鞘中取出自己的匕首。
　　两把匕首直接碰撞。
　　结果，韩千青的匕首被切断，断口还十分的光滑。
　　在此之前。
　　两把匕首是一模一样的。
　　“你做了什么？”
　　“改造了一番。”
　　韩千青伸手到洛雨衣服里，摸索出另一个匕首。
　　她笑到：
　　“看在匕首的份上，这次原谅你了。”
　　“我就让你看……看……”
　　“你说什么？～”
　　韩千青声音提高，一只玉手“温柔”的放在洛雨腰上。
　　洛雨不敢说话了。
　　要不然。
　　自己腰上的软肉可能要360旋转。
　　洛雨抱怨道：“你……你就为什么老喜欢用暴力解决问题？咱们可是文明人！”
　　“能用暴力解决你，我为什么要动脑子？”韩千青反问。
　　洛雨无语了。
　　不能和韩千青讨论这个问题。
　　她别人都和和气气的，可一到他这里，基本都是蛮横不讲理。
　　洛雨叹气。
　　抬起头来。
　　刚才那一只小脚，又戳在他脸上。
　　“白烟，不准调皮”
　　洛雨又抓住白烟小脚。
　　白烟哆嗦了一下，面带桃花，一手捂着小嘴喘息道：
　　“触电的感觉……好奇怪。”
　　洛雨愣住，还抓着白烟小脚不放。
　　白烟轻柔的声音：“请……请温柔点……”
　　洛雨呆滞中。
　　韩千青一声大喊：
　　“变态！你做了什么？！”
　　说完去卡洛雨的脖子，洛雨自然挣扎，两人翻身起来对峙。
　　“变态的是你！你给白烟看什么奇怪的东西！？”
　　“国家没这方面的教育资料和视频，不看小电影，我怎么教她？免得你这个变态，对她做了丧心病狂的事情，白烟还不清楚发生了什么。”
　　“你别血口喷人，我可是正人君子！我真要是变态的话，早就下手了，还能等到现在？”
　　“哼，你一定觉得，反抗才有趣。”
　　“呵，抱歉，我觉得什么都不懂的小兔子才更有趣！”……
　　两人吵了起来。
　　白烟抱着膝盖看两人吵。
　　感觉没意思了，转身又打开视频看了起来。
　　某种销魂的叫声响起来。
　　洛雨和韩千青哑了。
　　“白烟！关掉！我跟你说的事情都忘掉了吗？”
　　白烟斜着头看着韩千青。
　　韩千青见状，只去推洛雨，把他推出到阳台，拉上了窗帘。
　　“喂！我的匕首！……”……
　　知道如何改造。
　　洛雨改造的很快。
　　把自己的另一把匕首，和韩千青的匕首都改造了一番。
　　对改造后的匕首，韩千青爱不释手。
　　罕见的夸赞了洛雨两句。
　　明明是夸奖。
　　洛雨却感觉毛毛的。
　　回自己房间，洛雨开始思考明天的战斗。
　　和东方伏虎的第二场战斗。
　　周一的战斗后，这件事事情，一直是学校论坛讨论的焦点。
　　东方伏虎入学成绩年级第二，代表着新生一线的最高战力。
　　众人对他的关注度十分的高。
　　周一，洛雨如同黑马一般杀出。
　　决斗场1v1肉搏，秒了东方伏虎。
　　这自然让关注人震惊。
　　错过的人感到惋惜。
　　两人当时的战斗有录像。
　　事后无数人跳出来，评价这次的战斗。
　　帖子不少。
　　洛雨看了几个后发现，多数人观点认为洛雨很强，但是能赢是侥幸。因为他没有异能，东方伏虎大意。
　　根本原因是因为东方伏虎的异能特殊。
　　铁壁战垒。
　　这并不是防御异能，反倒更像是一个攻击异能。具体的异能情况没人清楚，但是，从东方伏虎以前出手的情况来看。
　　他异能是越打越强。
　　随着战斗时间增加，不断的对自身力量、速度、抗打击、幽能强度等等多方面进行强化。
　　如果东方伏虎不莽撞，全力防御洛雨的攻击。
　　等他异能累积发动后，就可以凭借实力碾压洛雨。
　　对这一点。
　　洛雨没有否认。
　　周一选择速战速决的原因，就是他感觉东方伏虎越打越强。
　　这和常人完全相反。
　　所以才选择一击毙命。
　　真是奇怪的异能。
　　洛雨开始思考这个问题。
　　正如多数帖子支持的观点，如果明天决斗，东方伏虎刻意防御，那他要怎么打？
　　翻看论坛帖子。
　　多是写东方伏虎如何对付他，而没有人提如何遏制东方伏虎的异能。
　　洛雨翻找帖子。
　　将有用信息总结在一起。
　　总结对付东方伏虎的办法。
　　网上信息不多。
　　东方伏虎反感枪械，但射术很强，本身是精通枪械的。
　　战斗的时候，他会越打越强，引发异能增强的因素未知。
　　洛雨推测了很多种可能。
　　受到伤害增强自身。
　　自身消耗增加后增强自身。
　　个人精神状态变化后增强自身。
　　某种情绪累积而强化自身。
　　可能因素很多。
　　不同的可能，要用不同的方式因对。
　　推迟对方异能发动时间。在对方足够强大之前，一击毙命解决对手。
　　这是洛雨应该思考的。
　　东方伏虎不傻的话，肯定不再像周一那样猛攻，给他一击毙命的机会。
　　早早睡觉。
　　周日早上。
　　决斗在下午，还有一上午的准备时间。
　　洛雨上了二楼，敲开韩千青的房门。
　　“你来做什么？”
　　“关于下午的决斗，我想和你商量一下。”
　　“那是你自己的事情。”
　　“这事情还不是你给惹出来的？！”
　　“第二次战斗，是你自己答应下来的。”
　　韩千青不想管这事。
　　洛雨无奈了。
　　自己去准备。
　　晨星的决斗都是自由的，决斗中可以使用小型单兵装备，市面上常见的装备都是允许的，只有几个特殊装备被限制。
　　洛雨准备自己的装备。
　　下午，宿舍的小伙伴们都凑到一起。
　　一起去看洛雨的决斗。
　　还是周一的决斗场。
　　今天，观看的人跟多了，环视决斗场，观众席占据了快有一半了。除了高一的学生外，还有很多高二，高三的学生，和学校的老师。

第四十三章 战斗制衡

　　东方伏虎已经在决斗场中心等待。
　　他穿着一身黑色的连体衣服，看上去使用的材料不菲，应该是某种特殊护甲。
　　胳膊上有一个足球大小的圆盾，结构有些复杂，科技感十足。
　　背后还是那把大环刀，只是刀柄处有些臃肿。
　　一个圆柱形结构。
　　显然是经过了一些科技化改造。
　　在他脚下还匍匐着一只牛犊大小，外形酷似犬科生物。
　　有6条腿，爪子很长很锋利，嘴巴细长，满口獠牙。
　　洛雨认识这种生物。
　　生物课上学过。
　　六爪狼。
　　在裂缝中，这种生物很常见。
　　凶狠狡诈，迅猛敏捷。
　　智力比一般的犬类都高。
　　这玩意竟然还能带上擂台？
　　和东方伏虎比，洛雨感觉自己像是裸奔上台。
　　东方伏虎扯着大嗓门吼道：
　　“小子，你还真敢来。”
　　“有何不敢呢？手下败将？”
　　“你确实有点三脚猫功夫，不过上一次，是我轻敌大意了！你是侥幸赢了！这次，我就让你跪在地上叫爷爷。”
　　“先赢了我再说吧。”
　　洛雨自始至终都维持笑容，看不出任何情绪波动。
　　东方伏虎见洛雨这种态度，带着几分无视的味道，怒火嗖的升起来大吼道：
　　“那你敢不敢赌！谁输了就跪在地上叫爷爷？”
　　洛雨一笑，伸出三根手指道：
　　“再附加一个条件，300积分。”
　　“好！”
　　东方伏虎立刻答应。
　　裁判入场。
　　还是周一的裁判。
　　他打量了下两人。
　　询问装备的情况。
　　个人决斗非常自由，只要双方同意，就可以用任何方式比。
　　对个人准备的东西也十分宽泛。
　　东方伏虎是一身标准的钛合金战甲，手臂上的幽能量子护盾，腰上还有两把大口径的‘战狼’左轮，背后有一把‘和平卫士’系列步枪，大环刀是改造过，是‘花舞’系列特有的电子振荡器。
　　这套装备丢市场上，没个2千万是别想拿下来。
　　裁判摇头。
　　不愧是东方世家。
　　有钱啊！
　　一个1级幽能战士，弄这么好的装备。
　　在修炼者中，普通人家占据多数。
　　初期资源，基本都用在修炼上。
　　哪有闲钱去置办装备？
　　还有那只六爪狼。
　　那可是能匹敌一个1级幽能战士的战宠。
　　裁判再问洛雨这边。
　　两把不同匕首，一把普通的霰弹枪，几个手雷闪光弹等战术装备。这样子才像个正常的1级幽能战士，东方伏虎那纯粹就是RMB玩家砸钱。
　　外在装备条件极度不平衡。
　　双方还选择自由战斗。
　　裁判问道：
　　“你要不要回去再拿一些装备？”
　　“不了，没有准备。我们双方外在条件差距过大，按照比赛规则，我可以提出制衡吗？”
　　“嗯，可以。你要选择那种制衡？决斗场提供的装备？减少对手一定的装备？或者战场选择权？”
　　“提供少量装备，还有战场选择权。”
　　洛雨立刻回答。
　　他看过晨星的决斗规则，自然知道有制衡这个规则。
　　有把握的情况下，才敢答应下来赌注。
　　“跟我来。”
　　裁判向东方伏虎和观众席示意，要进行制衡。
　　带着洛雨下去看装备。
　　观众席上，顿时有一小群人吵了起来。
　　“哈哈，那穷13的用装备制衡。”
　　“还要用决斗场的垃圾玩意？”
　　“社会下层的贱人，穷鬼！”
　　“上次能赢虎哥就是侥幸。”
　　“虎哥必胜！虎哥威武！虎哥霸气！一统江湖！虎哥无敌！”……
　　都有一个红色横幅被扯起来。
　　就这么十几个人闹腾着，大吼大叫的。
　　其他人都看猴子的表情。
　　能来这学校的，都是九极市附近的精英。
　　没傻子。
　　现场什么情况，自然心知肚明。
　　司徒简看不下去了，喊道：
　　“有钱了不起啊？装备压人了还不让制衡？自己没本事就用装备欺负人！”
　　这么一喊。
　　对面十几个人也骂了回阿里。
　　“胜利者才有资格说话。”
　　“钱和背景都是实力的一部分！”
　　“谁让你投错胎的，赶快自杀也投个有钱人家。”
　　“有本事你们也去挣钱买装备啊。”
　　“司徒简，你个司徒家族的旁系血脉，家族里分不上资源吧？瞧着话酸的。你有什么资格在这里bb？”
　　“就是虎哥可是东方继承人之一，你和那贱民提鞋的资格也没有。”……
　　司徒简一张嘴骂不过十几个人，想冲上去打架。
　　韩千青伸手放倒他。
　　“你放开我！我要找那帮孙子们拼命！”
　　司徒简挣扎。
　　韩千青不说话，示意他看周围。
　　司徒简这才发现。
　　周围人根本没看这边，都在小声嘀咕，等着洛雨进场。
　　韩千青道：
　　“别被拉低了智商。”
　　司徒简脸白一下红一下，感觉自己像个猴子。
　　众人见司徒简不说话了。
　　骂人的方向变了，直接住司徒世家骂了起来。
　　什么司徒世家都是蠢货，都是打死放不出屁的傻子什么的，已经上升到了人生攻击。
　　司徒简是坐不住了。
　　只是不等他开口。
　　一个娇嫩柔美，却严厉的声音从侧面传来。
　　“谁这么大的胆子，辱骂我们司徒世家？”
　　十几个人回头一看，司徒嫣刚进场，带着几个人，用冰冷的目光注视着他们。
　　他们顿时哑火了。
　　司徒简是旁氏，惹了他也没事。
　　可是司徒嫣不一样。
　　她可是直系，女流当不了继承人，但也是家族一等一的掌上明珠，本身也是个女强人。
　　可不是他们这些狗腿子能招惹的。
　　“刚才谁骂的？站出来，等他们两个打完了。我们用小队赛一决胜负，我们5个人，打你们17个。”
　　这十多个人，没人敢应下来。
　　他们老大是东方伏虎，司徒家提出的决斗，他们是不敢接的。
　　司徒嫣哼了一声。
　　带人走到司徒简身边，温柔的拍了拍他身上的土，不满的瞥了韩千青一眼道：
　　“别拿自己人撒气，谁找事就怼回去。”
　　韩千青转过头，看了一眼司徒嫣。
　　“我会杀掉猴子，而不会变成猴子。还有，弟弟的事情，最好别管。”
　　“你……”
　　司徒嫣气的俏脸发白。
　　就在这时候，一个白衣，长发及腰的黑发少女走了过来，周围空气温度下降了好几度。
　　“谁刚才挑衅我们东方家族？”
　　少女对司徒嫣说话，眼睛却盯着韩千青。
　　韩千青也盯着面前的少女。
　　这个少女，是东方诗蓝。

第四十四章 激将法？

　　“是我。”
　　司徒嫣走了出来。
　　东方诗蓝的目光跨过她，锁定在韩千青身上。
　　“5人小团战，你们几个，敢不敢来。”
　　“和她们无关。”司徒嫣道。
　　“哼，涉及这事情的人，都有关，小队团战。”
　　韩千青看出来了，东方诗蓝根本就是故意针对她来的。她的目光向后看去，找到了远处有些尴尬的张权。
　　张权陪着笑，不敢和韩千青对视。
　　韩千青收回目光，对东方诗蓝道：
　　“我拒绝，你现没资格。先战胜了洛雨，再来下战帖。”
　　说完目光看向远处。
　　被赤裸裸的无视，东方诗蓝哪里收到过这样的待遇？
　　大家族的天才。
　　众人的掌上明珠。
　　何曾被人冷漠过？
　　她当即暴怒。
　　身边的空气中浮现出无数雪花，围绕着她飞速旋转，周围温度巨降。直接对韩千青发动了攻击。
　　张权见到这一幕，立刻冲过来。
　　东方诗蓝操纵雪花。
　　如同一只展翅的蝴蝶，分散聚拢，向韩千青笼罩而下。
　　韩千青转过头，目光冷漠。
　　“诗蓝！危险！”
　　张权飞扑而来，把东方诗蓝扑倒在地。
　　一把雷光闪烁的飞刀，擦着两人飞过。
　　钉在观众席上的一个空座位上。
　　匕首绽放出一片雷暴。
　　将有机物碳化。
　　将金属和石头融化。
　　赤红的浆水，流淌在地面上，发出吱吱的声音。
　　东方诗蓝控制的雪花没有停。
　　依旧向韩千青聚拢而来，可是雪花靠近韩千青后，被一道看不见的屏障阻隔。
　　瞬间消融气化，消失的无影无踪。
　　韩千青取出一把手枪。
　　枪口缭绕着雷光，对准两人。
　　张权站起来，挡在韩千青身前。
　　“千青！不要！诗蓝她只是一时冲动。”
　　韩千青只好放下枪口，缓步走到了张权面前。
　　张权低下头。
　　“对不起，都是诗蓝太莽撞了，我代表她向你道……”
　　韩千青不等张权说完。
　　忽然攻击。
　　一脚踢在张权肚子上。
　　雷光一闪。
　　后者抽搐着倒在地上，满头都是冷汗，却完全不敢反抗。
　　“不要再有下次。”
　　韩千青留下一句话。
　　转身回到自己座位上，像是什么都没发生，继续看着擂台上的情况。
　　周围一片安静。
　　东方诗蓝也终于回过神来。
　　看到被电流破坏的座位，俏脸煞白。
　　她尖叫道：
　　“你……你想杀我！你竟然想杀我！我要告诉我爸！你竟然想杀我！”
　　“诗蓝，走……”
　　张权拉起东方诗蓝就走，后者还不断叫嚣着。
　　两人离开后。
　　众人又看向韩千青。
　　韩千青没有情绪变化。
　　刚才刹那的交锋，好像根本没发生过。
　　众人却明白。
　　如果张权没来，恐怕东方诗蓝会直接化作一堆焦炭。
　　韩千青的出手过程。
　　周围人基本都没看清。
　　这份杀意和实力，让人心惊胆寒。
　　司徒简瞠目结舌，嘴巴能塞个满头。
　　苏小玉在一旁，拉着白烟的胳膊，害怕的发抖。
　　“要开始了。”
　　韩千青一句话。
　　众人注意力又回到擂台上。
　　这才发现，擂台已经大变样。
　　地面上升起一顿顿石墙，还有各种石柱，有横的，有斜的。
　　原本平摊的场地，变得复杂无比。
　　一片黑色的东西笼罩了天空，整个擂台都黑了下来，像是到了夜晚一样，可视范围极小。
　　擂台周围的大屏幕亮了起来。
　　画面被分割成两个。
　　一边是原地等待的东方伏虎。
　　一边是刚刚进入擂台的洛雨。
　　洛雨手中拎着一把和平卫士霰弹枪，身上穿着简单的防弹背心，挂着几排弹药，还有一些战术装备。
　　决斗场能提供的武器，是一个标准制式装备。
　　洛雨就选择了自己中意的，和平卫士系列的霰弹枪，以及夺取主场选择权力。
　　这里的擂台，在最新的科技支持，加上特殊异能者的帮助，是可以自由变化，来模拟一些自然环境。
　　无法做到100%模拟。
　　洛雨本想要丛林环境，但是现在的技术，还做不到凭空创造丛林。
　　只好退而其次。
　　选择一个石头为主的复杂地形。
　　裁判咨询东方伏虎，他没有反对。
　　主场环境更变。
　　制衡完成。
　　东方伏虎带着自己的全套装备，以及战宠入场。
　　洛雨获得主场选择权、一件普通的防护衣、和平卫士系列霰弹枪，以及配套子弹。普通弹药10发，高爆弹药3发，外加一些普通战术装备。
　　装备上来说。
　　洛雨还是大劣势。
　　制衡只是的缩短双方差距，但是做不到绝对的公平。
　　东方伏虎可是大家族，有钱有势有渠道。身上的装备质量也八成高于市面的。
　　单纯在装备上来说，想赢是不可能的。
　　操作空间只能在两人的能力上。
　　比起周一的小打小闹。
　　这次的决斗，才是真正意义上一决高下。
　　涉及到方方面面的综合比较。
　　裁判的声音也出现。
　　“双方制衡完毕，东方伏虎放弃场地选择权，主战场由洛雨选择，场地是夜晚沙暴遗迹。双方请就位。决斗为自由决斗，不限制任何武器和道具的使用。比拼双方的综合实力。”
　　洛雨到了制定的位置。
　　这是石林之中很高的一个柱子上。
　　东方伏虎站在另一端。
　　两人相隔至少100米的距离。
　　即使有幽能强化感官，在这种黑暗的环境下，洛雨看着远处的东方伏虎，也不过是一个小黑点。
　　双方就位。
　　经过确认后。
　　裁判正式宣布了决斗的开始。
　　洛雨立刻跳下圆柱。
　　他思考起战术。
　　地形复杂，石柱乱七八糟，不规则分布，平均间隔8米之间。双方交火的话，战斗范围不过30米。
　　这对洛雨来说，十分有利。
　　东方伏虎步枪优势不明显。
　　霰弹枪占据绝对上风。
　　近身肉搏也是自己占绝对优势。
　　想要偷袭的话，几率不大。
　　掩体色调单一，只要探头出来，肯定会被发现的。
　　无声靠近对方也不行，毕竟他还带着一只狗。
　　洛雨最后决定，想法把战斗控制在30米距离，利用霰弹枪自身特性来获胜。
　　现在还有一个问题。
　　东方伏虎会如何选择？
　　他的异能，又会以什么样的方式来作用？
　　如果我是他的话……藏匿起来，让狗开路，以防止被偷袭。狗的嗅觉在这种环境下也占优势，只要先一步发现对方，凭借装备就能占据很大的优势……
　　就在洛雨思考的时候。
　　他听到东方伏虎的大喊。
　　“洛雨，是男人就出来正面刚！”
　　这货竟然还站在石柱上，举着步枪扫射几枪，对着洛雨所在的方向大喊。
　　洛雨有些懵逼。
　　这是……激将法？

第四十五章 陷阱和陷阱

　　洛雨举起手中的霰弹枪，对准了站在高台上的东方伏虎。
　　透过红色的全息镜。
　　圆形的准星，瞄准了东方虎虎的头部
　　手指放在扳机上。
　　轻轻触碰。
　　最后，他还是将枪管放下来。
　　对方有战宠。
　　如果洛雨开了枪，暴露了现在的位置。
　　那么对方的战宠，必定会追踪过来。
　　到时被发现后配合夹击，他将陷入不利局面。
　　洛雨决定，先将那只作为变数的狼给干掉。
　　然后单独面对东方伏虎。
　　他判断了一下方向，从自己的右手边绕了过去。
　　穿梭在复杂的石柱之间，悄无声息。
　　他所路过的地方。
　　留下了一片片幽能丝线。
　　作为一名优秀的掠食者，保持安静是基本，洛雨并不指望从声音之上找到那只狼。
　　所以他还是使用以前的办法，不易被察觉的幽能丝线来结网。
　　和平卫士霰弹枪一直被他捏在手里。
　　只要那只狼出现。
　　就一枪崩过去。
　　洛雨本身的异能，是需要精神力出去作用。他现在精神力，延伸的范围大概有20米。
　　这个范围说远不远，说近不近。
　　作为侦查太小。
　　作为警戒圈来说完全足够。
　　精神力铺展出去之后，世界会给他回馈信息。
　　使用自身的异能。
　　阻止自身扩散出气味分子，以防止被对方战宠嗅觉所捕获。他完全可以凭借自身异能，来扭曲周围的光线，达到光学隐形的地步。
　　只是，洛雨并没有这么做。
　　他不想暴露自己的异能。
　　使用了一些根本看不出来的细小的变化。
　　东方伏虎还站在高的地方，大声的呐喊，不断的挑衅。
　　声音在石柱林里回荡。
　　洛雨绕道了东方伏虎侧后方，他的幽能丝线捕捉到了活物。
　　对方的战宠，正在漫无目的搜索。
　　它嗅不到洛雨留下来的气味信息。
　　洛雨动用自己的异能，
　　制造出了一股微风。
　　同时放开了对自身气味因子的控制，他的身体气味顺着这一股微风，吹向对方的战宠所在位置。
　　六爪狼捉到空气当中的气味。
　　兴奋的昂起头来。
　　顺着风向摸索过来。
　　它根本察觉不到，自己进入一片幽能丝线中。
　　洛雨挑了个好的位置。
　　控制风向和气味，断断续续的吹。
　　通过幽能丝线，感应着六爪狼的位置。
　　对方进入20米内，洛雨转过身，将背后完全暴露给六爪狼。
　　自身假装正在观察的样子。
　　左顾右盼。
　　其实手中的霰弹枪，已经开始充能。
　　这些特殊枪的子弹，内部中空，可以注入大量幽能来强化枪械的杀伤力。
　　六爪狼以敏捷著称。
　　如果自己偷袭，是有失败的风险。
　　一旦偷袭失败，还想用单发霰弹枪击中对方，可能性微乎其微。
　　如果六爪狼不再攻击自己，而是一直跟着他，寻找破绽。再配合赶过来的东方伏虎进行夹击，洛雨就会陷入绝对的劣势。
　　所以。
　　他需要一次绝对的命中。
　　狼这种生物，攻击方式一般是扑击。
　　一旦对方发动攻击。
　　它就没有躲闪的可能性。
　　洛雨以此下了圈套。
　　给对方一个偷袭自己的机会。
　　蓝紫色的幽能在他手上浮现。
　　注入到手中霰弹枪中。
　　用自身的异能，压制散发出出的细微幽能波动。
　　六爪狼十分警觉。
　　它发现洛雨之后就匍匐在地上。
　　原地观察了将近半分钟，跟着洛雨移动了有10多米。
　　确认洛雨没有注意到它，才慢慢的靠近。
　　进入洛雨5米的距离。
　　匍匐在地上。
　　六肢绷紧，准备好了蓄力发动攻击了。
　　洛雨也浑身绷紧。
　　最好了反杀准备。
　　蓄力完成后，六爪狼原地起跳。
　　没有发出任何的声音，四个前肢张开，四只锋利的爪子伸出，细长口部张开，露出满口尖锐獠牙，扑向洛雨。
　　场地外传来一片惊呼。
　　胆小的女生都捂住眼睛不敢看接下来的一幕。
　　其他人有叹息的，有幸灾乐祸的。
　　在他们看来，洛雨选择了一个复杂地形，想要伏击东方伏虎，结果被对方的战宠嗅到气味偷袭。
　　多么讽刺。
　　司徒简攥着拳头，急的大喊：“洛雨，你个s13，后边啊！后边啊！快回头啊！”
　　苏小玉捂着眼睛，拉拢这耳朵完全不敢看。
　　韩千青沉默。
　　她清楚洛雨的异能。
　　想近身偷袭他是不可能的。
　　进入洛雨精神力覆盖范围，世界的所有信息都会回馈给他。
　　洛雨现在还没发现，只能说明下了陷阱。
　　白烟站起起来。
　　韩千青手疾眼快，一把把她拉入怀中，抱紧不放，防止她去做什么出格的事情。
　　就在众人认为，洛雨会被扑倒在地，被咬断喉咙，上演裂缝中最常见的戏码之时。
　　洛雨忽然转身。
　　手中的霰弹枪，几乎是插入六爪狼口中。
　　轰！
　　震耳欲聋的枪声炸响。
　　紫色的火光从枪口喷出，冲入六爪狼的口中。
　　它像是一个气球一般膨胀起来，在达到极限后炸裂开。
　　化作满天血雨。
　　顺着枪口的方向喷溅出去。
　　身体碎片和血涂飞出去十多远，在地面上留下了一个喷溅的痕迹。
　　洛雨被后坐力推出去了3，4米远。
　　平稳的落在地上。
　　观众席上一片倒抽凉气声音，然后骚动了起来。
　　“他是怎么发现的？”
　　“这反应速度太快了吧？”
　　“不对，他可能早就发现了六爪狼。他在设陷阱！”……
　　众人争吵。
　　擂台中。
　　东方伏虎听到枪声，立刻冲向了枪声所在方向。
　　他在石柱上跳跃。
　　到了枪声所在地，只看到了满地的喷射的鲜血。
　　“混蛋！竟然杀了我家旺财！出来！出来！”
　　东方伏虎站在石柱上，像是没头苍蝇一样，对着四周大声呐喊。
　　手中的步枪更是胡乱的扫射。
　　洛雨藏匿在一个石柱后。
　　轻轻一掰枪身。
　　轻微的脆响中，鸡蛋大小的子弹壳被弹了出来。重新取出一枚高爆弹，推入枪中，合上枪身。
　　听到东方伏虎的呐喊。
　　洛雨皱起眉头。
　　这个家伙是故意的吗？
　　为什么如此光明正大的暴露，难道真的是没有脑子的莽夫？
　　凑到他面前让他打？
　　洛雨想不明白。
　　最后，他决定射他。
　　东方伏虎看向其他方向的时候，洛雨从掩体后探出身来，手中的霰弹枪对准了高台上的东方伏虎。
　　没有犹豫的扣下了扳机。
　　震耳欲聋的枪声中。
　　一团紫红色的光雾从枪口飞出，轰向高台上的东方伏虎。
　　东方伏虎反应也十分的迅速。
　　他转身举起手中的盾牌。
　　一道能量屏障出现，紫红色的光雾打在这道屏障之上，化作一团火球大爆炸。
　　东方伏虎被直接弹飞出去，落入石林，不知所踪。
　　洛雨后退了好几步。
　　靠在了墙上。
　　手中的霰弹枪冒着缕缕青烟。
　　看着东方伏虎消失的方向，皱起眉头。
　　结束了吗？

第四十六章 可怕的异能

　　洛雨感觉情况有些不对。
　　危机感涌上心头。
　　他感觉自己被自己被人所注视。
　　没有犹豫。
　　立刻趴在地上，哒哒的枪声响起，子弹划过他刚才所站立的位置。
　　东方伏虎并没有丧失战斗力。
　　“哈哈哈！去死吧！”
　　狰狞的咆哮在黑暗当中传来。
　　一片漆黑当中，一双发散发着血红色光芒的眸子出现。淡淡的红色幽能流动，勾勒出一个人形轮廓。
　　他不仅没有丧失战斗力，反倒更强了。
　　洛雨心中下了判断。
　　他的异能，是被伤害过后，就会增强自身
　　周一的决斗，洛雨只是拿匕首扎他几下，并没有造成多大的实质性伤害。
　　对方的提升很小。
　　可是现在。
　　正面和平卫士霰弹枪一发爆裂弹。
　　东方伏虎硬抗下来后，给人的感觉就完全变了。注视他的时，洛雨本能的感受到了一种危机感。
　　“藏起来呀，你继续藏啊！哈哈！”
　　东方伏虎举起手中的枪械。
　　对着洛雨藏匿的地方就开火。
　　洛雨立刻转移。
　　可是他发现。
　　不论他怎么跑。
　　东方伏虎好像知道他的位置。
　　对方用了不知名的手段，锁定了他的位置。
　　“出来面对我！”
　　东方伏虎咆哮着。
　　肯定是对方的异能的原因，否则他是不能锁定自己位置的。
　　洛雨不再逃跑。
　　从掩体后探出身子，正面一枪轰了上去。
　　红紫色的子弹光雾喷出。
　　正面轰在东方伏虎的胸口，他像是断了线的风筝倒飞出去。摔出去几米远，可他立刻跳了起来。
　　身上的红光更胜3分。
　　合金战甲已经破碎。
　　胸口破出一个大洞，下面一片血肉模糊。
　　“嗷！！！”
　　东方伏虎一声咆哮。
　　周围的空气都扭动模糊。
　　他徒手撕开身上的战甲，裸露出古铜色的上半身。此时他的体表已经完全充血，血管根根暴起，呈现暗红色不满全身，外表像是被感染的丧失一般恶心。
　　红色幽能覆盖他的体表。
　　丢掉手中的步枪，取下背后的大刀。
　　大步流星的冲了过来。
　　洛雨可没闲着。
　　一枪轰出后，就开始换子弹。
　　掰开枪身。
　　滚烫的弹壳弹出。
　　取出一颗新子弹塞入枪中。
　　瞄准东方伏虎的胸口。
　　扣下扳机。
　　第一枪被护盾挡了。
　　第二枪被战甲挡了。
　　第三枪呢？
　　面对没有防御的东方伏虎。
　　洛雨却高兴不起来，因为他发现，自己好像从开始就进入东方伏虎的陷阱中。
　　霰弹枪子弹喷射。
　　紫红色的光雾炸裂，再次轰击在东方伏虎的胸口。
　　这一次。
　　东方伏虎只是后退了3步。
　　他稳住了身子。
　　胸口的伤痕稀碎了一些，子弹造成的破坏，微乎其微，竟用肉体硬接下来攻击。
　　异能不仅强化了他的力量和速度，还大幅度强化了他的防御力！
　　东方伏虎站稳了身。
　　红光妖异。
　　他扭过头，猩红的眼睛盯着洛雨，狰狞笑起来。
　　“你伤不到我！”
　　大环刀被一层淡紫色的光晕包裹，刀刃飞速的震动起来。
　　东方伏虎脚下地面炸裂，强大的反冲力下，他飞过十多米的距离。
　　双手握刀。
　　力劈华山之势砍向洛雨。
　　速度极快，洛雨又准备的情况下，都躲得狼狈。
　　勉强避开了对方的攻击。
　　他背后石柱没那么好运。
　　一把金刀砍下。
　　2米高的花岗岩石柱，如同豆腐一般裂开。
　　切口光滑无比，没有一点碎渣。
　　这种破坏力，就算碰到主战坦克，怕也能一刀为二。
　　他已经被自身的异能，强化到一种可怕的地步。这份战斗力，比起2级强化型异能者分毫不差。
　　洛雨看向东方伏虎的大环刀。
　　刀柄处的特殊改造，让刀身可以快速震动。
　　从而达到削铁如泥的地步。
　　否则，蛮力是无法切出如此光滑的平面。
　　洛雨判断形式。
　　没有犹豫，决定使用三叉戟。
　　近战他已经毫无胜算。
　　东方伏虎此时的肉身强度，根本无法对抗。
　　自己手中的和平卫士霰弹枪都无法伤到他，做不到秒杀，他只会越来越强。就算能击中要害，也八成会被他反手劈成两节。
　　此时东方伏虎，根本不会去防御。
　　丢掉霰弹枪。
　　变出三叉戟投掷出去。
　　锚机能发动。
　　东方伏虎有所警觉，但他没有防御，杀不死他的，只会让他更强。。
　　他的异能，给了他足够的自信。
　　可惜，今天他是遇到克星了。
　　三叉戟扎在他的胸口，撕裂勾离他的灵魂，拉出的体外，钉在了他背后碎裂的石柱上。
　　洛雨从地上爬起来。
　　取出自己的匕首。
　　拍打刀刃。
　　用自身的异能，让刀刃进入高频震动之中。
　　对准东方伏虎的心脏，投掷出去。
　　东方伏虎的灵魂在挣扎，他有些惊恐，双手抓着三叉戟，使劲的往外拉。剧痛之中，三叉戟一点点的被拉出他的灵魂外。
　　发现洛雨再次攻击。
　　东方伏虎紧张起来，可是看到洛雨竟然丢了一把小匕首，他又忍不住哈哈大笑起来。
　　“枪都打不穿老子，你扔一把破匕首有什么用？”
　　这也是观众们的疑问。
　　洛雨丢出的匕首。
　　怎么看到普普通通。
　　这东西，想要打穿东方伏虎现在的防御，明显不可能啊。
　　下一幕。
　　众人错愕。
　　东方伏虎笑容戛然而止。
　　洛雨丢出的匕首，刺穿东方伏虎的皮肤，小半截扎在他的胸口。
　　这还没完。
　　洛雨已经冲了上来，飞起来一脚，精准的踢在匕首刀柄上。
　　匕首整个没入东方伏虎心脏。
　　洛雨一脚踩在东方伏虎的脸色，接着反冲力量后滚翻，平稳落地，灵活的后跳，拉开了距离。
　　鲜血顺着匕首的血槽，疯狂的喷射出来。
　　溅射出4、5米的距离。
　　像是个小喷泉一样，源源不断。
　　心脏被直接戳穿。
　　东方伏虎的灵魂挣脱了三叉戟。
　　返回了本体。
　　可是一切都晚了。
　　他看着胸口，四个刀面上血槽正疯狂的喷血。
　　力量被抽空。
　　他浑身暴起的血管干煸下去。
　　瞬间的血液喷射，抽离了他大量的血液。
　　他噗通一下跪在地上。
　　救援人员立刻出现。
　　这喷血量，在喷十几秒，估计东方伏虎就成干尸了。
　　救援人员的出现，也预示着这场决斗的结束。
　　洛雨没形象的坐在了地上，张嘴喘息。还好三叉戟克制这些近战单位，否则输的人就是他。
　　东方伏虎的异能，实在是可怕。
　　所有杀不死他的，只会让他更强。
　　除非类型克制，否则，他在同级中几乎是无敌的。

第四十七章 你别学苏小玉

　　张权抱着东方诗蓝，柔声细语的安慰着。
　　东方诗蓝依偎在张权怀中撒娇。
　　观众席上的沸腾，惊醒了东方诗蓝。
　　她这才发现，战斗已经结束。
　　东方伏虎被击穿心脏，鲜血喷射的跟洒水车一样。
　　“发生了什么？！我哥为什么输了？！不可能啊！他的防御力明明已经被强化到无视枪械了，为什么还会被击穿心脏？！”
　　“那个洛雨扔出一把普通匕首，，直接刺穿了东方伏虎的心脏。”
　　“普通匕首？不可能，他的实力绝对不可能。”
　　事实摆在面前。
　　东方诗蓝不信不行。
　　一张俏脸再次面若寒霜。
　　作为妹妹，她自然知道东方伏虎有多强。
　　大家族内部交流擂台赛。
　　同阶下1v3轻松获胜。
　　他的异能一旦激发出来，同阶的人奈何不了他。
　　周一是因为大意，被洛雨秒杀。
　　这次的战斗，东方伏虎可是精心准备。
　　异能全开。
　　多次强化后，竟然还是输掉了。
　　东方诗蓝注视着银幕上的洛雨，心情阴郁。
　　“她的徒弟都这么厉害吗？她有多厉害？”
　　东方诗蓝咬着嘴唇，看了看身边的张权。
　　张权虽然看着屏幕，但是视线会有意无意的往远处韩千青身上飘，爱慕一闪而逝，但是根本逃不过东方诗蓝的眼睛。
　　她捏紧了拳头。
　　“我不会输的，张权只属于我。”……
　　另一边。
　　一个黑发少年蹲在座位上，嘴里咬着一根草，玩世不恭的口吻道：
　　“墨兄，这事你怎么看？”
　　墨灵摇着羽毛扇道：
　　“那个洛雨异能有古怪……东方伏虎虽张扬跋扈，但他有资本。”
　　黑发少年吐掉嘴里的草叶，说道：
　　“s级铁壁战垒，受到攻击后，不断强化自身所有属性，包括心灵类防御能力。能克制他的异能，少之又少。强攻手之中，他所向披靡。”
　　墨灵摇着羽毛扇道：
　　“除非一开始秒杀他，否则只能拖延时间，等他幽能消耗殆尽。”
　　黑发少年道：
　　“最后的时候，东方伏虎表现的很奇怪，他好像被定住了。”
　　“这个容易解释，很多异能可以做到定身。奇怪的是那把匕首，强化两次后，东方伏虎的防御力都可以无视霰弹枪。普通的匕首，怎么可能洞穿他的体表防御？”
　　“难道是特殊合金制作的？”黑发少年猜测道。
　　“裁判会看不出来吗？”墨灵否决。
　　“异能？”黑发少年又道。
　　墨灵摇头道：
　　“如果定身是一种异能，和后来的匕首攻击不属于一类异能……所以这个洛雨很古怪。”
　　黑发少年摸着下巴，盯着洛雨的匕首不放，搓了搓手嘿嘿笑道：
　　“我去借他匕首玩玩。”
　　“小心被他揍了。”
　　“嘿嘿，没事，打不过我能跑啊～”
　　擂台周围的屏障消失。
　　复杂的地形恢复原状。
　　东方伏虎被送去输血急救。
　　洛雨从裁判哪里划来300积分。
　　走下擂台。
　　宿舍里其他人都过来了。
　　洛雨笑着示意。
　　苏小玉嗖的扑上来，直接骑在洛雨脸上，把他头抱在怀里，大尾巴转的跟小风车一样。
　　洛雨一个踉跄，差点摔倒。
　　“小玉，别闹。”
　　洛雨拉开他，他又扑上来。
　　小胳膊搂着洛雨的脖子，用光滑的脸蛋，和毛茸茸的耳朵不断蹭洛雨。像是个撒娇的宠物猫。
　　“洛雨，有没有受伤？你好厉害，刚才吓死咱了，那个人好可怕。”
　　“我这不是没事吗？先下来，好痒，别蹭我脖子，哈哈！”
　　洛雨好不容易才把小家伙拉开来。
　　白烟看到这一幕后。
　　若有所思。
　　她忽然后退，拉开了一段距离。
　　洛雨刚把苏小玉放下。
　　就看到拉开距离的白烟。
　　洛雨心中咯噔一下。
　　有一种不妙的感觉。
　　她该不会是……
　　“等下……”
　　洛雨吐出一个字，白烟忽然一个冲刺前扑，嗖的就飞了过来。
　　那冲击力。
　　两人抱在一起，地上滚了好几圈，撞在擂台边石头上，才停了下来。
　　洛雨抱紧白烟。
　　为了保护她，一脑门撞在石头上，只感觉眼冒金星。
　　周围人看的目瞪口呆。
　　白烟趴在洛雨怀里，学着苏小玉的样子撒娇。结果完全得不到洛雨的互动。
　　洛雨还在晕眩中。
　　老半天挤出一句话：
　　“白烟……你……你别学小玉撒娇……你……你学不来……”
　　“……”
　　白烟不说话。
　　韩千青走上前，拉起白烟才算结束。
　　韩千青给白烟拍土，同时对洛雨道：
　　“这次表现的很好。等回宿舍，赵燕会问话的。”
　　“没事，就说我异能觉醒了。”
　　洛雨无所谓。
　　不在意三叉戟暴露，差不多也该上报自己的异能。
　　观众席上的人陆陆续续离开。也有一些人来找洛雨攀交情，还有高年级的来找洛雨组队，被洛雨拒绝。
　　开车回宿。
　　路上，洛雨也苏小玉说了擂台下发生的事情。
　　洛雨询问一些细节。
　　比如东方诗蓝直冲韩千青而来。张权低声下气道歉，完全不敢反抗等。
　　洛雨感觉有些不正常，就问前排的韩千青。
　　“千青，你和张权到底什么关系啊？你打他都不敢吱声，张家歹是九极市排的上号的家族。”
　　“哼，没什么关系，区区一个男人。”
　　韩千青又闭口不言。
　　看着窗外，不知道在想什么。
　　她的情绪，怎能逃过洛雨的眼睛？
　　黑子粒子汹涌。
　　愤怒？
　　洛雨有些摸不着头脑。
　　除了自己耍贱惹的韩千青生气外，他几乎没见过韩千青生气。
　　这次小冲突，却生气了。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“还说没有。”
　　“……”
　　韩千青忽然转过身来，拉过洛雨的衣领。几乎和他鼻子贴鼻子，低沉压抑的声音道：
　　“你如果输给了东方诗蓝，我饶不了你。”
　　“emmm……东方诗蓝？等下，管我什么事情？为什么是东方诗蓝？”
　　“没事。”
　　韩千青也不解释清。
　　洛雨一脸懵逼。
　　为什么自己和东方诗蓝有关系？两人都没见过面啊！
　　韩千青坐在前排，也不说话。
　　她脸色很不好看，内心不平静。
　　阿尔加的统治下，因为女性对幽能契合和心灵异能更高。
　　男性的地位和女性没法比。
　　简单说。
　　女尊男卑。
　　掌权者都是女性。
　　这也是星十一对她恭恭敬敬的原因。
　　两人都是尖兵，身份其实相差不大。但是性别决定，月一占绝对的主导权和命令权。
　　放任目标挑战她。
　　根本就是变相的挑衅，是对身份权威的挑战。
　　韩千青当然会生气。
　　生气的同时，她也焦虑起来。
　　任务意外的融合人类后，她隐隐约约感觉到被阿尔加的排斥。星十一都有胆变相的挑衅她，这让她十分的不安。
　　韩千青目光看着窗外，短暂陷入了迷茫。
　　如果自己被阿尔加抛弃，又该何去何从？

第四十八章 失败的任务

　　“你说什么？你的异能觉醒了？”
　　“是的，我的异能是宝具类的异能，一个三叉戟和一个天使光环。”
　　洛雨解释。
　　将三叉戟和天使光环全都召唤出来，让众人看。
　　与此同时，他简单的介绍宝具的能力。
　　司徒简知道洛雨的三叉戟，只是听了他对三叉戟能力描述后，惊叹不已。
　　“难怪开学那天，我在附体状态下，都能被你抓到。这个三叉戟也太猛了吧？”
　　司幽幽蹿过来，抓着洛雨使劲摇晃道：
　　“这就是我能碰到你的原因，对不对？！？”
　　“是的，可能就是因为这个宝具。”
　　“你藏的可真够深的呀，开学那天就觉醒了吧，现在才说！”司幽幽点着洛雨的鼻子道。
　　“哈哈……这个……”
　　司幽幽好奇的去触摸洛雨手中的三叉戟。
　　她碰到三叉戟的刹那。
　　如同触电一般，猛的缩回了手。
　　“怎么了？”
　　“感觉……有些害怕。”
　　司幽幽摇头，退的远远的。她对危险的感知，驱使她远离三叉戟。
　　刑白书恭贺道：
　　“学弟，恭喜了，觉醒了这么强大的宝具异能。从你的描述来说，评分至少是A级。实战之中直接定住东方伏虎，也能证明你异能的强大。”
　　“学长过奖了。”洛雨谦虚道。
　　韩千青继续吃饭，完全不想参与聊天，不断给身边的白烟夹菜。
　　“洛雨，洛雨，咱想试试灵魂出窍的感觉。”苏小玉拉着洛雨的胳膊撒娇。
　　洛雨答应下来。
　　拉过苏小玉的小手，用三叉戟扎了他一下他的掌心，将他的灵魂勾出体外。
　　灵魂离体之后。
　　丧失重力。
　　苏小玉漂浮在空中自由移动，好奇的打量四周。
　　司幽幽低呼了一声，飘了过来，伸手就抓到了苏小玉。
　　“哇！果然可以碰到灵魂！”
　　司幽幽一声尖叫。
　　双眼冒着绿光。
　　盯着苏小玉不放。
　　这段时间大家都可以撸狐狸。
　　她想撸狐狸还要实体化，根本撸不了多久，基本上只能眼巴巴的看着别人撸狐狸。
　　现在，她可以幽灵化的状态碰到苏小玉。
　　这还不把他撸秃毛？
　　苏小玉本能的感受到威胁。想跑到洛雨身后避难，可是司幽幽哪里会放过他？
　　两人是围着洛雨疯狂转圈儿。
　　“别跑，让我摸一下！我就摸一下！”
　　“不要过来呀！好可怕，洛雨救命呀！”
　　最后，苏小玉还是被逮住了。
　　司幽幽揪着他尾巴一阵狂撸。
　　洛雨不知道是不是自己的眼花，灵魂状态下，苏小玉的尾巴好像都有点儿掉毛。
　　赶快拉开两人。
　　将小家伙的灵魂驱赶回去本体。
　　给撸秃毛了就惨了。
　　在其他人眼中，他们根本看不到苏小玉的灵魂。
　　只见司幽幽围着洛雨转圈。双眼冒绿光，嘴里大喊大叫。最后逮住了什么东西疯狂的，用一个奇怪和谐的手势来回移动。不一会，坐在座位上一动不动的，苏小玉忽然醒了过来，哇的一声就哭出来，扑到了赵艳怀里。
　　“幽幽姐欺负咱！”
　　只有一脸失望和尴尬。
　　众人纷纷要求尝试灵魂出窍。
　　只有韩千青不言不语，好像完全不感兴趣。
　　赵燕自始至终不发一言。
　　只是双手撑着下巴，听着洛雨的话。
　　听到他描述之后，渐渐的开始提供负面情绪能量。
　　黑色的离子不断的飘出。
　　这个让洛雨感觉古怪。
　　自己异能觉醒，她作为宿舍的管理员，应该高兴才，而现在却提供了一种焦虑和失落的情绪。
　　这又是为什么？
　　赵燕体验灵魂离体后，对洛雨说道：
　　“明天下午，你去做异能鉴定。”
　　“好的。”
　　晚饭结束，洛雨抱着三只幻猫去了修炼室。
　　众人也都各做各的。
　　赵燕返回自己房间里。
　　她站在书柜面前特定的位置上。
　　片刻之后，一道红光从她脚下升起，扫描了两圈之后，【哔～】的一声消失不见。
　　书柜忽然动了一下，悄无声息的打开。
　　一个向下的走廊出现。
　　赵燕走了进去，书柜恢复原状。
　　房间里一片安静，好像什么都没有发生过。
　　顺着长长的走廊向下。
　　30多个阶梯。
　　来到了一个占地不过15平方米的小空间当中。
　　房间当中摆着一些杂物。
　　在正中间的位置放着一个直径2米的金属圆盘。
　　赵燕走到金属圆盘上。
　　金属圆盘的底部升起几个金属支架来，围绕着中心位置开始旋转，蓝色的幽能出现，包裹了赵燕。
　　几个金属圆环越转越快。
　　呲的一声。
　　赵燕原地消失。
　　她出现在一个地下秘密基地中。
　　从传送平台上走下来，周围都是穿白大褂的工作人员，看到赵燕后纷纷行礼打招呼。
　　一个穿着白大褂，约莫二十几岁的年轻男子跑过来，和赵燕打招呼：
　　“导师，您怎么突然来了？”
　　“立刻给我联系白龙组，他们的任务目标出现异常。”
　　“是！”
　　片刻后。
　　赵燕站在一台大型电脑面前。
　　“诱导任务失败，103室洛雨已经觉醒异能。”
　　“已经觉醒了？是预知能力吗？！”一个男子的声音传来，有些震惊和激动。
　　“不是，是宝具异能，不具时间能力。具体信息未知，我已经让他去做鉴定，明天我将信息发过来。”
　　通话另一头的声音沉默了。
　　好一会儿才说道：
　　“不是时间类能力，那就毫无意义。这次任务以失败处理，放弃所有行动。”
　　“洛雨怎么办？”
　　“交给你了，如果他的异能不错，是可造之才，那就细心培养他。能不能进白龙组，看他的本事。”
　　“虎父无犬子，小云的孩子，没问题。”
　　“但愿如此。”……
　　赵燕挂断了通讯。
　　对拨了另一个通讯号码。
　　“喂，小雷。”
　　“燕姐，你怎么想起给我打电话了？洛雨哪里出什么事了吗？”洛雷紧张的声音从电话里传来。
　　“他觉醒了异能了。”
　　电话那头一停顿。
　　“什么异能？”
　　“宝具类异能，不具时间能力。”
　　“真的？！”洛雷激动问道。
　　“嗯。”
　　“太好了！……不是……我不是那个意思……我……”
　　“小雷，不用解释，我知道你怎么想的。洛雨觉醒了异能，那白龙组就不会再打洛雨的主意。遗迹接下来的探索，他们会在全国搜索时间类异能者。”赵燕笑道。
　　“嗯，燕姐，小雨托你照顾了。他过得怎么样？”
　　“哼！可受欢迎了！”赵燕一声冷哼，气道：“两个大美女玩暧昧就算了，小玉也天天粘着他！他有什么好？小玉可是我的！也不知道怎么的，突然就粘着他不放！气死老娘我了！”

第四十九章 你还是娶雪儿吧

　　洛雷完全不敢反驳，一个劲儿的赔笑。
　　“燕姐，小孩子不懂事，他傻，什么都不知道，他惹你生气，你就打他。”
　　“打？拿什么打？我怎么打？我打了他，小玉讨厌我？”
　　“哈……哈……”
　　洛雷尴尬的赔笑，不知道说什么好。
　　“真是的，气死老娘我了。jj都没长大的小屁孩，哪里好了？”
　　“燕姐，这事儿和jj没关系吧……”
　　“废话，老娘打个比喻不行啊？你小子有意见？”
　　“没没没，我哪里敢……”
　　“有你也给我憋着！”
　　“是……是……燕姐，你现在是不是还单身？”
　　“反了你了！哪壶不开你提哪壶！”
　　……
　　洛雨修炼完将精神力消耗一空，拖着有些疲惫的身子回自己房间。打开自己房间的门，不出意外，自己房间里有三个人。
　　“你过来凑什么热闹？”
　　“你有意见？”韩千青一挑眉毛反问。
　　“没……”
　　“哼。”
　　苏小玉跑过来，拿着自己的平板电脑给洛雨看。
　　“洛雨洛雨快看这个，好漂亮～”
　　“嗯……”
　　白烟也跑过来，学着苏小雨把平板塞入洛雨手中。
　　洛雨无奈。
　　陪两个人玩。
　　玩平板小游戏的时候，他的手机响了，一看是洛雷。
　　洛雨觉得有些奇怪。
　　自己的这个叔叔，为什么忽然打电话？
　　洛雨去了阳台。
　　“喂，叔。”
　　“洛雨，最近过的怎么样？”
　　“嗯，学校还好。”
　　家长里短的闲聊。
　　洛雨感觉，洛雷的态度发生了一些微妙的变化。
　　之前，洛雷比较冷漠。
　　两个人之间更像是陌生人，他只是有监管自己的责任而已。
　　现在的洛雷很热情，给人的感觉两人更像是亲戚。
　　洛雨有点摸不着头脑。
　　是什么原因，导致了洛雷态度上的细微的变化呢？
　　闲扯了一会儿后。
　　“臭小子，听说你们宿舍住着两个大美女？”
　　“嗯，怎么了……”
　　“上微信给我发照片，叔我给你把关。”
　　“额……”
　　“我可告诉你，你早点在学校里找对象，出去了就没机会了，谈恋爱趁现在。争取拐回来一个，肚子搞大了也没事。男人嘛，许她一生一世，我们担的起责任！”
　　“……”
　　洛雨无语了。
　　“叔，你这样会教坏小孩子的。”
　　“别废话，快发照片，让我看看。”
　　拗不过洛雷。
　　洛雨上了微信。
　　打开摄像头，对准韩千青拍了一张。
　　韩千青瞥了他一眼，露出蔑视的凶狠眼神。
　　洛雨又把摄像头对准白烟。
　　刚按下快门，结果苏小玉跳了出来抢镜头，蹦蹦跳跳的比划剪刀手，嘴里还喊着茄子。笑嘻嘻的看着洛雨，狐狸耳朵抖啊抖。
　　洛雨反应过来，照片已经发过去了。
　　他想撤回。
　　结果洛雷发信息。
　　“这个可爱！”
　　洛雨无语，按住苏小玉，防止他搞乱。
　　对准白烟拍了一张。
　　发送过去，同时问道：
　　“叔，这三个人里有两个女的，一个是男的。你猜猜看，那个是男的？”
　　那一头沉默了。
　　洛雨三叉戟开始吸收一种叫纠结的情绪，量还不少，吸收单位还忽然变成了两股，两股变成三股，前后累积了有30多点。
　　老半天后。
　　洛雷回了一句：
　　“小雨啊，你这分明就是难为你叔！”
　　“哈哈，纠结去吧。”
　　洛雨持续收集纠结的情绪。
　　最后还是说出实情。
　　洛雷回复韩千青的照片道：
　　“小雨，这种女孩不能娶，一看就是女强，真娶了你就是气管炎的命。一辈子翻不了身的那种。”
　　他又回复白烟的照片道：
　　“这个不错，可是感觉有些有点呆呆的，心智没问题吧？虽然傻老婆也没事，但总会被外人说三道四。”
　　洛雨嘴角抽搐下。
　　自己这个叔，看的还真准。
　　韩千青的性格上就是母老虎。
　　白烟某种意义上说，确实是心智不健全。
　　“不用您老操心了，侄子我自由把握。”
　　过了一会儿。
　　洛雷回复苏小玉照片：
　　“woc，你小子不会看上这个了吧？这个不能娶！虽然很可爱，但是没法传宗接代啊！”
　　“滚！”
　　洛雨打出这个字。
　　想到对方是长辈，没敢发过去。
　　删掉重写。
　　“本人性别男，爱好女。”
　　“母老虎不能娶，傻老婆也不好……唉，还是娶雪儿吧。”
　　“她是我妹！”
　　“又没有血缘关系。”
　　“呃……”
　　洛雷拉着洛雨各种聊。
　　洛雨都烦了。
　　一个大老爷们，怎么这么八卦？
　　最后干脆找个借口逃掉。
　　“莫名其妙……”
　　洛雨把手机仍在床上，看时间不早了，撵走三人准备休息。
　　周一。
　　新的开学第二周。
　　经过上一周的适应后，学校的生活算是步入正轨。
　　校内现在热门话题，是洛雨和东方伏虎的战斗。
　　战斗视频早上论坛和各大微信qq群里，大家都已观摩，各种人士发表自己的意见，老师也拿着做材料给人讲解，对外宣传的。
　　众人讨论的焦点是洛雨的异能。
　　东方伏虎被定身后被击败。
　　洛雨到底是什么异能？
　　如何做到定身？
　　最后又如何用一把铁碳合金匕首，戳穿东方伏虎的防御？
　　网上吵得沸沸扬扬。
　　洛雨资料上并没有注明异能。
　　网上舆论攻击，说他这是诈骗。
　　洛雨就统一回复。
　　自己刚觉醒异能，周一下午去做异能鉴定。
　　这下没人吵了。
　　都等着鉴定结果。
　　上午团队课程，讲解每个角色成分的细分。
　　洛雨听课做笔记。
　　背后总有目光扫来。
　　洛雨回头，可以看到一片灰蒙蒙的负面情绪。一片灰黑色中，偶尔参杂几个白色的，仔细一看，是几个女生。
　　她们和洛雨对视上后，就使劲眨了眨眼，让眼睛看上去雾气朦胧，秋波暗送。
　　那点可怜的正面情绪，是崇拜。
　　量太少了。
　　这种情绪和恐惧类似，提供能量是最少的，但是也是最容易产生的。
　　几个人加起来，一节课不到3点。
　　洛雨伸手摸摸苏小玉都能给3点。
　　现在，苏小玉和白烟担当主要正面情绪来源。
　　苏小玉是主力，摸摸头就给正面情绪，互动就给疯涨，简直就是正面情绪ATM。
　　每天撸狐狸，能撸到30多点正面情绪。
　　两人对峙上的时候，就是洛雨情绪收割的黄金时间。不论偏向谁，都会提供大量的正面情绪。
　　下课。
　　收拾东西准备去吃饭。
　　一行人说笑刚走出教师。
　　一声炸雷般的声音从洛雨身后响起。
　　“爷爷！”

第五十章 S级异能

　　嗓门这么大不用看都知道是东方伏虎。
　　众人被吓得一个激灵。
　　回头一看，东方伏虎正跪在地上，头顶阴云。黑色粒子汹涌。
　　他站起来拍着身上的土，面色阴沉的对洛雨道：
　　“我愿赌服输，这仇和耻辱我是记下了。我，东方伏虎，总有一天会十倍讨回来。”
　　洛雨瞠目结舌。
　　周围人也一脸懵逼中。
　　“你…叫爷爷干什么？还那么大声，吓到我了。我没那么老吧？还行如此大礼。”
　　东方伏虎脸都黑了。
　　周围有一个人想起了什么，一拍手道：
　　“对了！当初赌注里，输的要跪着叫赢了的爷爷！”
　　周围人也猛然醒悟过来。
　　“对哈，好像是有这个赌注。”
　　“我也忘了。”
　　“只想着战斗的事情了。”……
　　周围人恍然大悟。
　　东方伏虎脸都成猪肝色，他可是内心挣扎了好久，最后一咬牙，认赌服输，结果……
　　他头上的黑色粒子扩大两圈。
　　洛雨也想起这回事道：
　　“哎呀，你看你这，太客气了，你不叫我都忘了这回事了。咱们都是同学，只是口头争气，没必要那么认真。俗话说，男儿膝下有黄金，你这太客气，以后不要这样。”
　　洛雨补刀后，黑色粒子再扩增1倍。
　　东方伏虎黑着脸，哼了一声转身就走。
　　东方诗蓝看了洛雨一眼，转身去追东方伏虎。
　　洛雨耸了耸肩。
　　“走了，下午还有课。”
　　“文化课。”
　　“那就逃课去做鉴定吧。”
　　翘课去了鉴定。
　　因为异能复杂性，学校有专门的鉴定中心。在没人偏僻的地方角落里，占地面积十分大。
　　宿舍里其他人也翘课，和洛雨一起来的。
　　到大厅登记后，立刻就可以测试。
　　宿舍里人在等候室等待。
　　洛雨一个人跟着工作人员往里走。
　　到了一个小房间里，这里有一个沙发，对面坐着三个穿着白色制服的人。
　　对方示意下，洛雨坐下来听提问。
　　“你的异能是扫描种类？”
　　“宝具类型。”
　　洛雨变出三叉戟和天使光环。
　　“两个不同的宝具？”
　　“嗯。”
　　“分别有什么作用？”
　　“勾取灵魂，提供医疗。”
　　“灵魂？能测试一下吗？”
　　异能鉴定是有保密协议。
　　参与鉴定的人，不能随意透露鉴定者的个人信息。
　　除了断罪，三叉戟其他功能洛雨都演示了一遍。天使光环只是简单的提了一下，展示了圣光普照，精神池和聚能力场都没有提。
　　三个测试人员惊叹连连，大呼神奇。
　　“我鉴定过无数异能，还是第一次见到如此神奇的。”
　　“可以无视等级差，直接控制对方灵魂。”
　　“真强。”
　　“难怪你你能定住东方伏虎，原来是无法被防御的异能。”
　　校园没多少人，发生一点事情，基本整个学校都知道。
　　洛雨和东方伏虎的战斗，这些人自然是知道的。
　　测试时间长达一个下午。
　　测试内容十分详细。
　　洛雨没注意过的小细节，这些人都问了出来。
　　比如，勾出两个生物体的灵魂。
　　让他们互换，进入彼此的身体。
　　结果是无法占据其他身体，被勾出的灵魂，只能进入自己的本来躯壳中。
　　被杀死的生物，身体细胞还会保持活性，大脑组织也有，可是神经元之间的某种联系被彻底抹除。象征着灵魂的东西彻底消失。
　　测试人员还尝试用仪器捕捉灵魂。
　　光谱，声谱，磁场，电场，都无法捕捉到灵魂的踪迹。
　　只有幽能波动检测，勉强的发生一些干涉。
　　被勾出的灵魂。
　　基本只有洛雨一个人能看到摸到。
　　虽有又做了反向测试。
　　勾出生物体的灵魂，然后杀死其肉体。
　　肉体死亡后，灵魂开始慢慢消散，力量在飞速流失。
　　而在这个过程中。
　　洛雨惊讶的发现，自己可以消耗负面情绪为代价，给其补充灵魂能量，维持无灵魂存在。
　　一旦能量提供中断。
　　灵魂力量会慢慢消散。
　　测试用小白鼠，3分钟灵魂消散。换了个大体型的白猪，10分钟灵魂消散。
　　灵魂力量越强的生物，能维持存在的时间越久。
　　这一发现让洛雨精神一震。
　　心中冒出一个邪恶的想法。
　　自己可以禁锢某人的灵魂。
　　杀死她的肉体，然后用负面情绪维持其灵魂存在。别人和仪器都无法察觉道灵魂存在，而他有灵魂使者的能力，可以碰到灵魂。相当于他的……咳咳……
　　想法冒出来后，洛雨使劲摇头甩掉。
　　他就想想而已。
　　不是变态，做不出来这种可怕的事情。
　　测试完毕。
　　三个测试人员讨论很长时间。
　　洛雨去等候室，和小队成员闲聊消遣时间。
　　等了有一个小时，测试人员终于出来了。
　　“经过多重测试，以及对成长性的推断，最后定义。异能种类是宝具型、特殊型，综合评级，S级。恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　洛雨面带微笑。
　　司徒简吹着口哨，拍洛雨肩膀，要求他请客吃饭。苏小玉跟着起哄，摇晃着洛雨的胳膊要吃烧烤。
　　韩千青不言语。
　　白烟不说话。
　　洛雨没啥感觉。
　　虽然s是最高级别，但他没把两个宝具所有能力说出来。他本身的异能也没有捅出来。
　　司徒简是S级，苏小玉更是双S，白烟模拟几万种异能，从S到B不等。
　　只有韩千青是A级，看起来好像最弱。
　　可是和韩千青接触过，洛雨清楚，韩千青还有很多神奇的东西。尤其是对符文运用上，别说小队成员了，就是整个人类社会的符文运用都赶不上她。
　　自己身边可真是一群怪物啊。
　　不愧是黑舍。
　　洛雨心中感叹了一声。
　　自己貌似也是怪物之一。
　　三叉戟和天使光环随便一个拿出来，全部功能都可以到S评级。
　　自己的异能更不要说了。
　　能任意修改物质，扭曲规则。
　　真要拿出来，不是S，他直播日电风扇。
　　众人在外面吃烧烤。
　　吃饭商讨的话题，是如何给洛雨的异能起名字。
　　对外总的有个称呼。
　　“你可是S级异能，要取个霸气的名字！霸王铁叉如何？”司徒简道。
　　“滚犊子，什么low13名字！”洛雨骂道。
　　“叫彼岸花使怎么样呀？被勾出的灵魂，不都是要跨彼岸河的吗？”苏小玉提议。
　　“太娘气了，你用还行，洛雨用感觉恶心啊，还不如叫摆渡人呢。”司徒简反驳。
　　洛雨头疼。
　　韩千青吃自己的，不理会众人。
　　白烟看了看手中的羊肉串，举高高道：“羊肉串。”
　　“吃你的。”*3
　　商量到最后，也没有定下一个合适的名字来。

第五十一章 修炼进度

　　商讨到最后，名字没有定下来。
　　洛雨也懒得去想了。
　　反正也是对外的称呼，自己就叫三叉戟，等哪一天他功成名就，让别人给他起吧。
　　吃完饭，抱着猫去修炼。
　　虽然精神力消耗一空，洛雨却感觉说不出来的轻松愉悦。拿出便携式幽能装置测试了一下。
　　幽能值已经达到了76.2。
　　中考完他才48点。
　　两个多月的时间，增加了近30点。
　　这还是暑假随韩千青外出做任务，修炼时间很短，增幅比前几个月还要多。
　　这让洛雨感到费解。
　　应该是凝聚第一核心之后导致的。
　　有了幻猫这种特别好用的精神力源泉，洛雨可以肆无忌惮的提高修炼速度，不行了就去找王老师买猫。
　　回到别墅当中。
　　把三只精疲力尽的幻猫放回了饲养室，洗个热水澡回到自己的房间。
　　今天只有苏小玉在。
　　“洛雨～”
　　苏小玉蹦蹦跳跳的跑过来，使劲的摇尾巴。
　　“小玉，你现在的幽能值是多少？”
　　“幽能值……40多吧……记不清拉……”
　　苏小玉尴尬的挠着头。
　　洛雨基本上没见过他修炼。
　　“你可真懈怠啊，明天开始你给我好好的修炼。怎么说你也是s级异能，可不要浪费了这么好的天赋。”
　　“知道了……”
　　“今天还没有修炼吧？去给我修炼去了。”
　　苏小玉耷拉着的耳朵，夹着尾巴离开。
　　既然几个人决定组队，团队当中就不能出现短板。
　　洛雨已经肩负起自己作为队长的责任。
　　开始督促自己的队员们。
　　他去找司徒简。
　　这货又在看猫片。
　　猫娘咿呀咿呀的细微声音传来。
　　有人忽然进来。
　　司徒简吓得关电脑。
　　看到是洛雨后停下动作，松了一口气道：
　　“哎哟我的哥哥，你可是吓死我了。我还以为赵燕又来查房间了！”
　　“查房间？她有查过？”
　　“啊？难道没有查过你房间？”
　　司徒简一愣。
　　洛雨摇头道：
　　“没有……活该你看那些少儿不宜的东西，被拉黑名单了。”
　　“又不是光我一个人看，当时你们都看了！这不公平！”
　　司徒简抱怨很不满，又招呼洛雨道：
　　“来来，一起看。”
　　“不了，伤身。你现在幽能值多少了？”
　　“64.5。”司徒简自信满满同时解释道：“我暑假凝聚第1核心，修炼速度增加不少，努力修炼了一个暑假呢。你呢？”
　　“76.2。”
　　“你走！”
　　“真不好意思，暑假我没怎么修炼。”洛雨补刀。
　　“走你！”
　　洛雨是被撵出来。
　　司徒简对着电脑屏幕发泄怨气。
　　洛雨厨房拿了点夜宵。
　　回自己房间。
　　从阳台爬上去。
　　这一次，韩千青房间的窗帘拉得严严实实的。
　　洛雨敲了敲窗户。
　　床帘拉开。
　　穿着睡衣的韩千青站在玻璃后。
　　“做什么？”
　　洛雨举起手中的大包果汁和零食。
　　韩千青打开门，放他进来。
　　韩千青的睡衣，不如说是睡袍。连体长袍，中间用一个带子束腰。裙摆长度到膝盖，再往下晶莹如玉的圆润小腿，纤细腰肢向上，是傲人的胸部，胸口塞得不严，可以看到深深的事业线和凸起。
　　一头银发披散开来，垂到腰上。
　　洛雨扫了两眼。
　　“白烟呢？”
　　“隔壁看纪录片。”
　　洛雨把零食放在桌子上。挑了一包薯片，坐到床边，一边吃一边问道：
　　“你现在幽能值多少了？”
　　“81.2.”
　　“咳咳……”
　　洛雨被噎的咳嗽不止，好不容易顺过来气来，问道：
　　“我们两个去做任务，你怎么还修炼的这么快？”
　　“我又不用吸收精神力去加速修炼。”
　　韩千青小得意。
　　洛雨这才想起，韩千青变异的精神力，自己吸好几个猫，才能赶得上人家本来的储备。
　　韩千青取出一包虾条，走到洛雨身边，贴着他坐了下来。
　　一股幽香扑面而来。
　　“咳咳，那个……白烟的幽能值有多少？你问过没？”
　　“你觉得她会知道这个问题吗？”
　　韩千青鄙视道。
　　“也是，把她叫过来测试一下。”
　　洛雨微信上呼了一下白烟。
　　不一会儿门被推开了。
　　穿着一套连体猫咪睡衣的白烟走来，她还抱着平板电脑。这段时间，这丫头立刻不这个平板了，一直在网上学习各种东西。
　　三观见见的形成稳定中。
　　“白烟，来，给你测一下幽能值。”
　　洛雨拿出便携式的幽能测量装置，示意白烟握在手中，教会她如何使用。
　　仪器发出叮的一声，荧幕上的数字变化了起来。
　　最后，停在71.0上。
　　“在测试几遍。”
　　白烟听话的测试几遍。
　　去平均值，71.2。
　　“嗯，不错，很高。”
　　洛雨点头。
　　韩千青忽然说道：
　　“你见她修炼过吗？”
　　“呃……”
　　洛雨忽然语塞，好像自从来宿舍，这8、9天了，从来没见过白烟进修炼室。
　　韩千青道：
　　“她体内分布着108个核心。”
　　洛雨懵逼了。
　　韩千青继续道：
　　“腹部，胸口，大脑三个主要核心，其他的105个小核心均匀分布在全身。她不懂得修炼的东西。”
　　洛雨拉着白烟询问。
　　“白烟，你修炼过吗？就是让体内的能量增加。”
　　白烟茫然的摇头。
　　洛雨想起第一次见面，白烟拉着的一箱子紫色幽能水晶。
　　他说道：
　　“可以去你房间看看吗？”
　　白烟愣了下，迅速点了点头。
　　三人去了白烟房间。
　　一进房间。
　　洛雨还以为遭贼了，地上床上，乱七八糟的仍满了东西。
　　衣服，零食袋子，各种杂物。
　　白烟完全没有不好意思的情绪，站在门口看着脸色。
　　韩千青叹口气，捂着额头道：
　　“说了多少次，把自己房间收拾干净。”
　　白烟不说话，眼睛飘向一旁，不和韩千青对视。
　　“看着我的眼睛！”
　　白烟还是不敢去对视。
　　洛雨道：
　　“白烟，女孩子家的，房间要收拾干净啊，要不然会招人讨厌说闲话的。”
　　白烟刷的扭过头。
　　她放下平板，拉着两人的手。把两人拉了出去，砰的一声关上门。
　　门外。
　　洛雨一脸尴尬。
　　看着韩千青道：
　　“我是不是说错话了？”
　　韩千青双手抱胸，很不高兴的哼了一声道：
　　“你哪里是说错话了，你是下圣旨了，等一会儿吧。”
　　洛雨不明所以。
　　和韩千青一起等。
　　3分钟不到。
　　白烟打开房门。
　　“哇哦……”
　　洛雨低呼一声。
　　这次的房间一尘不染，东西整整齐齐，擦得闪闪发光，木质地板都能倒映出人影来。
　　洛雨极度怀疑。
　　这和刚才不是一个房间。

第五十二章 我控制不住我自己啊

　　两人走进房间。
　　再也看不到一点垃圾的和灰尘，地板和家具都被扫的闪闪发亮。散落于的垃圾都消失不见，桌子的东西也摆放的整整齐齐。
　　韩千青一双美眸扫过房间。
　　她直径的走到衣柜前。
　　白烟嗖的一下拦在了她面前。
　　两人对视。
　　白烟摇头。
　　韩千青伸手拉开她，打开衣柜。
　　被胡乱塞入衣柜中的衣服，一下子全都调出来了，还有内衣。
　　韩千青哼了一声，双手抱胸道：
　　“果然如此，都叠好。”
　　白烟像是做错事的孩子，垂头丧气的跪坐在地上叠衣服。
　　洛雨一笑，房间里转了转，看到垃圾桶里有方方正正的东西。蹲下拿起来一个看，这是一个鸡蛋大小的正方形，硬邦邦的。
　　洛雨不清楚是什么。
　　用精神力感知。
　　给于他的回馈是……这是一团经过高强度压缩的垃圾。
　　洛雨一下子明白，屋子里乱七八糟的垃圾去了哪里，都被压成了这么一个小块。
　　想到白烟可以模拟任意的异能，也就不奇怪。
　　只是3分钟内，把猪窝一样的房间打扫成这样，洛雨感觉不可思议。
　　“你是怎么做到的？”
　　他随口询问。
　　坐在地上，被韩千青强迫叠衣服的白烟抬头。
　　她方向了手中衣服，接下来的一幕，让洛雨和韩千青瞪大眼睛。
　　只见白烟身上幽能浮现，凝聚成虚拟的结构，然后飞速实体化。一双宽大的雪白狐耳朵出现在她头上，背后也也多了一只蓬松的，像是云朵一般的大狐狸尾巴。
　　这……这分明就是苏小玉的异能！
　　洛雨目瞪口呆。
　　白烟站起来，走到桌子旁，转过身崛起小屁股。大尾巴灵活的扫来扫，把光亮入新的桌子有打扫了一遍。
　　洛雨眼角抽了抽。
　　韩千青摸了摸下巴道：
　　“拿尾巴当鸡毛掸子，效果真不错。”
　　换苏小玉他肯定不乐意，对自己尾巴爱惜的不得了，弄脏了一定要细细梳理干净。
　　洛雨盯着白烟崛起来的小屁股，还有那蓬松的狐狸尾巴，以及头上灵活抖动的狐耳。内心某种东西沦陷，心里在咆哮。
　　身体不受控制的动了起来。
　　他迈着艰难的步伐，走到白烟面前。
　　颤抖的举起手来。
　　额头满是汗珠。
　　白烟和韩千青奇怪的看着洛雨。
　　洛雨内心疯狂的咆哮：“太可爱了，好想摸，不行！住手！不能……不行啊，我控制不住自己啊啊啊啊！摸也不能在千青面前，会被揍的，停！”
　　理智在疯狂大叫。
　　可是身体不受控制，那么的诚实。
　　伸手摸到了白烟的小脑袋，轻轻抚摸。
　　白烟配合的凑够来，低下头，眯着眼睛，很舒服的样子。
　　洛雨轻轻一捏她的耳朵。
　　白烟无意识的发出‘嘤’的一声。
　　白皙的脸颊泛起了红晕。
　　她压向洛雨，双c胸脯压在洛雨身上，两人坐在床上。
　　白烟几乎整个人都趴在洛雨身上，眯着眼睛，狐狸尾巴摆动速度加快。
　　洛雨搂住白烟纤细的腰肢。
　　双手蹂躏狐耳和狐尾。
　　白烟呼吸急促起来，樱唇微张，吐气如兰，低声嘟囔道：
　　“呜呜……啊……感觉……好舒服，好喜欢……不要停下来。”
　　就在白烟有感觉。
　　洛雨手也要不老实的时候。
　　“你们两个！”
　　韩千青拔高声音，同时一把拉过白烟，抱在怀里护在身后。
　　“又忘了我怎么说的了吗？不要随便让别人碰你的身体，尤其是男性，更不行。”
　　白烟低头低声道：
　　“只让洛雨一个人摸，就没关系……”
　　韩千青表情一僵，大叫道：
　　“他更不行！”
　　“为什么？”
　　“因为！因为…因为……”
　　韩千青和白烟对视，完全无法给出理由。干脆枪口转向洛雨，怒道：
　　“变态，你竟然真敢对白烟出手。肯定是跟司徒简看那些东西，觉醒了什么癖好，有必要好好矫正一下。”
　　“别激动！别激动！”
　　看韩千青的表情，洛雨就知道她想打人。
　　立刻想法转移话题。
　　眼神在房间转了一圈，猛然发现白烟枕头下微微发光，立刻道：
　　“你看那是什么？！”
　　韩千青被成功转移注意力。
　　洛雨走过去，拿起枕头来。
　　枕头下是一块紫水晶。
　　洛雨拿起来翻看。
　　韩千青眼睛一亮，走了过来夺过水晶，鉴定一番，发现纯度很高，就回头问白烟：
　　“你在哪里弄的？”
　　“赵燕给的。”
　　“用这个做什么？”
　　白烟斜着头道：
　　“吸收里面的东西，要不然会感觉很累，很不舒服。”
　　洛雨和韩千青对视一眼。
　　韩千青把紫水晶递给白烟道：
　　“你吸收一下给我们看看。”
　　白烟接过来水晶，握在手中看着两人。
　　洛雨：……
　　韩千青：……
　　“你倒是吸收啊。”
　　“在吸收。”白烟回答，她很困惑的看着两人。
　　洛雨挑了挑眉毛，精神力扩散出去，收集世界给予他的回馈。立刻发现，紫水晶中的幽能，正在源源不断的进入白烟的身体。
　　整个过程，竟然无精神力引导。
　　洛雨一惊，立刻把自己发现告诉了韩千青。
　　“这就是自动修炼啊！虽然速度不快，可是带一块在身上，能全自动吸收，不用消耗精神力。太变态了吧？！”
　　韩千青明显也被惊到了，走上前，握住白烟的手，仔细感受。
　　又取出一块普通的蓝色水晶测试。
　　两人发现。
　　只有白烟接触道水晶，就可以吸收其中的幽能，虽然速度不快，可这个过程不需要精神力。
　　这和现在纯粹依靠精神力引导的修炼截然不同。
　　洛雨心中感叹。
　　不愧是国家精心科研出的战争武器。
　　能模拟其他异能就算了，身体还能自发吸收水晶能量。她体内的那些核心，怕也是认为制作出来的。
　　只是被动修炼都如此迅速。
　　那么白烟学会精神力引导，主动去修炼的话，成长会有多么快呢？
　　3年后，她能不能凭借自身成长起来的能力，摆脱自己小白鼠的命运？
　　洛雨一瞬间想了很多。
　　“千青。”
　　韩千青看着他。
　　洛雨深呼吸认真道：
　　“请你教她如何使用精神力和符文。”
　　韩千青眨了眨眼睛。
　　银色的眸子看不出她的想法。
　　洛雨有些忐忑。
　　韩千青终于道：
　　“我知道了，我会教她的。”
　　“谢谢。”
　　“哼，这是我和白烟之间的事情，你说什么谢谢？你好像和她关系不一般似的。”
　　洛雨尴尬挠头。

第五十三章 材料商店

　　洛雨坐在床上，拿着一包薯片。
　　一边吃一边看韩千青指导白烟修炼。
　　白烟学的很快。
　　几乎半小时就搞懂所有。
　　她盘腿坐在地上，双手捧着紫水晶，被精神力激发。
　　紫水晶散发出朦胧明亮的光芒。
　　幽能不断扩散出来。
　　洛雨把天使光环推了过去，聚能力场打开，笼罩了白烟。
　　防止扩散出来的幽能浪费掉。
　　白烟进入修炼状态。
　　一切都很顺利。
　　韩千青松口气，走到洛雨身边，坐在他右手边。
　　洛雨刚想把薯片递过去。
　　韩千青主动伸手，一把拽过洛雨的胳膊，抱在怀里，抓着他的手不让他动，抢他薯片吃。
　　洛雨僵住了。
　　因为他胳膊被夹在两片柔软中。
　　都抽不会来，也不知道韩千青是不是故意的。
　　薯片所剩无几，洛雨他伸出左手，想抢最后的几片。
　　手刚伸出来，就被韩千青右手抓住，一双大长腿抬起来，腿弯处夹住洛雨的左手，压在了身下不让他动。
　　“我的薯片！最后一包了啊！”
　　韩千青不理他，继续吃薯片。
　　洛雨尝试活动左后手指，摸到韩千青大腿上一片充满弹性，嫩滑的皮肤。
　　他尝试往上移动一点。
　　韩千青伸手掐着他胳膊上的肉，狠狠扭了一下。
　　洛雨倒吸凉气，不敢有小动作了。
　　韩千青把薯片吃完后，才松开洛雨。
　　“你下去，每天偷偷来二楼。”
　　“哪有偷偷来？我这不是有事么。”
　　被韩千青撵到阳台跳了下去。
　　回到自己屋休息。
　　次日。
　　美好的一天，从撸狐狸开始。
　　只不过今天早上。
　　洛雨推门就撞到门口等待的白烟。
　　她已经模拟的苏小玉的异能。
　　正抖着狐狸耳朵和尾巴，咱在门口，一脸期待的看着他。
　　苏小玉站前一旁。
　　目瞪口呆。
　　愣愣的看着白烟，怀疑舍友中。
　　他伸出小手，想去摸白烟的尾巴，结果被躲开。
　　美好的一天，从撸两只狐狸开始。
　　到了餐厅里。
　　其他人看到白烟的样子，都惊讶的围过来。
　　他们想摸一摸白烟的尾巴耳朵，结果全被躲开。
　　白烟还藏在洛雨身后。
　　除了洛雨能碰外，连韩千青都不给碰。
　　韩千青气不过，强行抓住了白烟，结果白烟直接取消了异能，回复了正常。
　　气的韩千青把气撒洛雨身上。
　　今天周三。
　　有符文修炼课程。
　　讲解所有和修炼有关的东西。
　　年级一共200人，凝聚第一核心的也不过30多人。基本都是大家族的后代，家有有长辈，从小开始学习符文的。
　　普通一些的人家，根本无法教授符文相关的东西。
　　符文修炼课是重点，也是必修。
　　老师是一个说话很有磁性的中年人。
　　讲课速度不快。
　　很认真。
　　有人提问会严谨全面的回答，深受大家喜欢。
　　洛雨有点提不起兴致。
　　因为老师讲解的，都是基础的东西，他已经掌握的。
　　韩千青教给他的符文知识，就比这些多多了。
　　“第一核心的凝聚，需要大家学习25个符文，要熟练掌握排列和运用。内核13符文，核心第一层169个符文，排列是很难得，没有凝聚第一核心的同学，要加练习。今天，我们先学习5个符文，大家跟着我一起练习，合格的人可以提前离开。”
　　黑舍5个人。
　　全都凝聚了第一核心。
　　白烟体内n个核心。
　　韩千青大脑中凝聚第一核心。
　　洛雨凝聚了韩千青给的改良核心。
　　司徒简和苏小玉都是学过符文，家里教的。
　　老师把重要的事情和安排说完，进入枯燥的符文学习和联系时间。
　　五个人提前离开。
　　班里人都用羡慕的目光，目送凝聚完第一核心的人离开。
　　出了教师，大家分头行动去。
　　洛雨去开车去商业街。
　　他想购买一些贵金属，研究材料学，进一步的强化自己匕首。
　　这倒不是他闲的。
　　因为他的异能类似物质干涉。
　　如果以后使用其战斗，也会模拟物质干涉类异能的战斗方式。
　　控制现实中的物质，变形移动，对敌人进行打击。
　　研究材料结构。
　　学会使用改造内部结构或者元素参杂的方式，来强化物质。
　　去了商业街。
　　转了一大圈，在一个偏僻的角落，找到卖材料的商店。
　　这里本来人就不多，更不要说是偏门的材料商店。
　　店家都是吃学校的补助。
　　见有客人来，老板立刻笑盈盈的上来迎接。
　　“小兄弟，想买点什么吗？”
　　“这里有什么卖的？”
　　洛雨说明了自己的来意，想要看看纯金属和一些纯元素。
　　这里还都有。
　　基本上元素周期表中的元素，这里都有卖。核裂变的铀矿都有。
　　“老板，这些矿石怎么卖？”
　　“这些都是原矿石，铀含量千分之3左右，560元一公斤。你想要民用的浓缩铀我也能搞到，浓度大概3%，不过价格贵了一点，3540元一公斤。”
　　“军用级的呢？”
　　“你开玩笑呢？民用的都要做备注。这里是晨星，国家特许的。你去市面上没关系根本搞不到。”老板解释道。
　　“哈，我那我卖10kg原矿石。”洛雨随口说道。
　　“小兄弟，虽然国家允许内部贩卖，你也得说明记录一下你拿这些做什么？”老板取出纸笔，示意洛雨出示学生证，记录个人信息。
　　“我只是好奇，想研究研究这些东西。”
　　洛雨笑着回答。
　　“那也得写好记录。”
　　老板很认真。
　　洛雨写下自己的信息，又买十几种稀有金属，每一种买十几克不到。即使如此，花了他快十万块钱了。
　　金属提纯的难度还很大。
　　纯金属可不好弄。
　　到了最后，洛雨对老板道：
　　“再来一小罐子氢气和氘气。”
　　老板脸色变了，他也是聪明人，小声问道：
　　“小兄弟，你的异能是什么？这事情可不是闹着玩的，你是不是想研究核裂变和核聚变？”
　　“我买氢气是打气球用的……我的异能是宝具类，和聚变无关的，不信你看。”
　　洛雨出示学生证。
　　看到洛雨S级宝具特殊异能后，老板才松口气，同事满脸堆笑的巴结。
　　“小兄弟真是一表人才，S级异能啊，我第一第一次见。”
　　“哈，一般般，给我打包一下，我要带走。”
　　“好嘞～给您打个85折！”

第五十四章 土鲨

　　洛雨拎着一个袋子出来。
　　买了不少金属，回去好好研究一下。
　　他走到停车场。
　　这里稀稀拉拉的，没几个车。
　　上车启动，洛雨发现车子启动不起来。他感觉奇怪，下车查看。
　　这一查看，立刻发现不正常了，车子的轮胎，有三分之一陷入地面！
　　接触的地方毫无暴力的痕迹。
　　像是游戏穿模一样，直接沉下去。
　　正常情况是不可能的。
　　唯一的解释，就是异能作用。
　　自己被人盯上了。
　　洛雨立刻扩散自己的精神力，全方面的探索以他为直径，20米的球体范围的情况。
　　世界物质信息回馈来。
　　周围的一切逃不出他的感知。
　　世界信息回馈到洛雨脑中，他的大脑处理成他所理解的东西反馈给他。
　　这种探索方式。
　　酷似雷达。
　　精神力发出指，世界回馈信息。
　　洛雨发现在自己脚下5米处有一个人。
　　脚下可是水泥地面，这种情况下藏人，只能说明对方是异能者。
　　对方动了起来。
　　直接从地下冲上来。
　　不论是土壤还是钢筋水泥，对他好像都不存在一般。
　　他伸出双手，抓向洛雨的双脚。
　　洛雨立刻跳起来，窜到了汽车上。
　　那人没有停下来。
　　直接从水泥地面窜出来，一把寒光闪烁的匕首，刺向洛雨的腹部。
　　洛雨手一抖，掏出匕首格挡。
　　叮的一声脆响。
　　不分伯仲。
　　将攻击者逼退。
　　那人一个后空翻跳入地面，如同跳水一般，直接消失。
　　洛雨感知中。
　　袭击者如同水中的鱼，灵活无比。在地上转了一圈，他直接向汽车顶部的洛雨重来。
　　钢铁汽车仿若空气。
　　他直接穿过，一把匕首直刺而来。
　　洛雨小幅度位移，躲开对方的攻击，挥舞三叉戟刺向对方。
　　这人明显知道洛雨异能。
　　看到洛雨好像拿着东西攻击，立刻一个加速，嗖的一下窜回地面，躲开了洛雨的攻击。
　　他在地下游了一圈。
　　从背后方向发动突击。
　　有自己异能的监控，洛雨自然把握对方的动向。
　　对方扑上来，没法躲闪的瞬间，他回头就是一叉子。结果让他没想到的是，对方明明在空中，却反物理规则的，瞬间下坠，躲开洛雨攻击，沉入地底。那人退出10米距离，慢慢的从地下浮上来。
　　顶起来一个宽大的树叶，露出两只眼睛窥伺洛雨。
　　“你是谁？东方伏虎派来的？”
　　“谁会听那个傻虎的？”一个少年的声音传来，有些狂傲，给人一种桀骜不驯的感觉。
　　“你是谁？我们没有仇怨吧？为什么攻击我？”洛雨耐心问道。
　　那人从地上浮出来，像是漂浮在水门上，双手枕着胳膊，翘起二郎腿嬉笑道：
　　“嘿嘿，兄弟，我只是好奇你这个人而已，试探试探你的身手，果然了得。”
　　他起身来，从地上浮出来。
　　他穿着一身运动服，身材消瘦，长得还算俊俏，只是一脸臭屁，右手耍着一把匕首，N瑟的甩来甩去，让人感觉不舒服。
　　他抱拳行礼道：
　　“在下土鲨叶池，洛雨兄弟，久仰久仰。”
　　“你好。”
　　洛雨礼貌了问了个好。
　　叶池嘿嘿笑了笑，举起周中的匕首。
　　“洛雨兄弟，看这个。”
　　洛雨看向那把匕首，发现了这把匕首的特殊。
　　匕首造型像是军刀，单面开锋，刀身到这弧度，刀背有反刃，还有锯齿和血槽，带着一些迷彩色伪装。造型很帅气。
　　更重要的是材质。
　　金属刀身眼光下，竟星星点点的闪光，覆盖着一圈朦胧的色泽。
　　绝非凡品。
　　叶池得意的笑，舔着刀刃道：
　　“这小可爱可是我花重金打造。用的材料可是晨星合金，这种合金又叫女神合金，是一种罕见的伴生矿。熔点2238℃、沸点2650℃，强磁性，密度4.9g/cm3……市面1kg可是1千万起步。”
　　叶池一口气说了一堆晨星合金的特点。
　　洛雨愣了半晌。
　　这人偷袭自己，难道只是为了给自己科普合金知识？
　　洛雨转念一想，感觉不对。
　　这人可能是个武器爱好者。
　　洛雨取出自己的匕首，向他扔了过去。
　　叶池的眼睛一亮，收起自己的匕首，接过洛雨抛过来的匕首。
　　小心翼翼的捧在手中，像是一个色狼看到****一般，双眼闪闪发光。
　　他伸出手指，轻敲刀刃，又逆着光线，仔细观察。
　　惊叹道：
　　“好刀，好刀！”
　　他又皱起了眉头，仔细打量后道：
　　“洛雨兄弟，这把匕首，怎么看都像是普通的铁碳合金。你是不是向其中参杂了一些稀有元素，或者金属之类的？”
　　“朋友送给我的，我不太清楚。”
　　“啧啧，这么好的锻造工艺，竟然用这么垃圾的材料！真是太浪费了！”
　　叶池痛心疾首的样子。
　　“洛雨兄弟，这把匕首，卖给我如何？我出300万。”
　　“朋友送我的礼物，不能卖。”洛雨拒绝。
　　“400万怎么样？”
　　叶池伸出四个手指，仿佛对匕首势在必得。
　　“不行，这把匕首有纪念意义。”
　　洛雨不想卖。
　　自己好不容易调整出的第一把匕首，他还想留下做收藏呢。
　　至于钱。
　　他现在不是很看重。
　　修炼的资金完全不缺，等缺钱了再说吧。
　　大不了充当人形吸金怪，去废旧电器站转一圈，把金元素都吸出来卖。虽然这年头，黄金贬值了很多，但也是黄金。
　　就在两人僵持的时候，一个笑声从洛雨后方传来。
　　“哈哈，叶兄爱兵，又何必有夺人所爱？”
　　洛雨扭头。
　　一个文雅的少年，穿着一身干净简单的运动服，手中拿着一把羽毛扇，轻轻的扇动。
　　洛雨认识这个人。
　　他是墨灵。
　　司徒简说过，墨家继承人。
　　据说这货是智商250的怪物，手中的羽毛扇还是一把宝具。
　　人很有灵气，很有书卷气，说话也文绉绉的。
　　只是运动服＋羽毛扇的组合，怎么看都怎么别扭。
　　墨灵走到洛雨面前。
　　抱拳行礼道：
　　“洛雨兄弟，久仰，在下墨灵。叶兄是我的朋友，他性子鲁莽，嗜好兵器，刚才多有得罪，在下向洛雨兄道歉。”
　　“没事，切磋切磋而已。”
　　洛雨耸肩。
　　来者没有恶意。
　　他也不会去梳敌。
　　叶池一脸不舍的把匕首换给洛雨。
　　墨灵邀请道：
　　“难得遇到，不如去咖啡馆一坐，闲谈一番如何？”

第五十五章 恕我直言我们宿舍的男孩子都比你们可爱

　　到了商业街一家咖啡馆。
　　双方入座。
　　洛雨随便点了一杯咖啡。
　　“和东方伏虎一战可见，洛雨和那匹夫之勇的莽夫不同。不仅实力超群，还多谋善断，可谓是智勇双全，人中豪杰，在下佩服。”
　　上来一通马匹。
　　洛雨是舒舒服服。
　　“过奖了，我只是有点小聪明而已。你们找我来，是为了什么事？”
　　墨灵问道：
　　“雨兄，个人的战斗力再强，也无法跟一个团队正面抗衡，总有无法触及的短板。团队的重要性，课堂上学过。不知现在雨兄有无落脚之处？”
　　“真是抱歉，我有自己的团队了。”
　　洛雨摇头，拒绝了墨灵的邀请。
　　“那还真是可惜。”
　　墨灵惋惜摇头，有继续道：
　　“在下的小队已有6人，都是人中豪杰。团队位置基本完善，只缺一名强力的强攻手。雨兄，改日聚一聚如何？”
　　“不了，我的团队也有五个人了。”
　　“如果雨兄原意委身小队，必委以重任。”
　　洛雨摇头拒绝。
　　墨灵也没有继续绕着他。
　　“如果雨兄有意愿，可以随时找我。”
　　“好的，谢谢。”
　　这个话题是说死了。
　　咖啡才喝了一半，只好说起另外的事情。
　　“雨兄可知道学期末的比赛？”
　　“哦？什么比赛啊？没听说过。”
　　“雨兄看来不是九极市的人，晨星第一个学期末，就开始对团队的训练和培养。所有科目都考完之后，就会有一场团队任务赛。”墨灵解释。
　　一直没发言的叶池也说道：
　　“报名是自由的，赢了学校会给好东西。水晶，矿石，草药都有。”
　　洛雨又打听细节。
　　“一般都是考试完后进行，持续不到1星期。因为第一学期，好多人都没有队伍呢，团队课程会督促大家找队伍的。”
　　“原来如此，多谢提醒。”
　　喝完咖啡，和墨灵等人分开。
　　洛雨先把材料送回宿舍。
　　上网查了查这件事情，确实有这么一条。
　　第一学期结束后就有团队比赛，领衔第二学期开始的一长串团队任务，课题和比赛等。
　　除了这事情外。
　　洛雨又查阅了其他的。
　　高一能参加的不多。
　　很多活动都是全年级无限制，高一的新人都没参加的可能。现在他们主要做的，是修炼拔高实力，唰课堂成绩等。
　　到了下午，是射击课程。
　　众人在训练基地集合。
　　今天开始学其他的枪械，还有自由训练时间。
　　学校包揽课堂消耗，大家可以肆无忌惮的使用子弹。当然，恶意损坏公物要3倍赔偿，训练基地可是有摄像头的。
　　光头刚哥为了测试大家的能力，举办了小型设计测试。
　　用和平卫士系列手枪，射击目标。
　　韩千青拿下了第二。
　　第一被一个射击异能的人拿下。
　　洛雨只排在第7。
　　班里有不少杰出的天才的，射击天赋极佳的那种，还有的是异能辅助。
　　课间休息。
　　洛雨刚坐下。
　　苏小玉摇着尾巴跑过来，递给他一把木梳子。
　　洛雨会意一笑。
　　拍了拍大腿。
　　苏小玉开心的跳上来。
　　抓住那蓬松的雪白色狐狸尾巴，用木梳子捋毛。
　　小家伙享受的摇头晃脑。
　　白烟从射击位出来，走过来看到这一幕，藏在一个盆栽后盯着看，若有所思的点头。
　　就这时候，一群女孩子忽然围了过来。
　　洛雨认识这些人。
　　是经常一起上课的美少女团。
　　都是美女。
　　被6、7个人围着，还都是花枝招展，打扮的可爱漂亮的女孩。
　　洛雨亚历山大。
　　“嗨，各位美女，有什么事情吗？”
　　“你是叫洛雨吧？”
　　带头的一个大姐大很高傲的问道。
　　“嗯，是啊。”
　　“不错，还挺帅的。我们团队却强攻手，需要一个能打的，我看你不错，现在给你一个机会加入我们。”
　　洛雨：“……”
　　见洛雨不说话，带头的大姐大道：
　　“我们队伍可都美少女，来自学校公认美女宿舍，云芝。你要是加入我们，我们可以联合上名，特许你搬入我们宿舍里。”
　　洛雨：“……”
　　带头的大姐大继续道：
　　“你进来后要守规矩，要是你做出格的事情，人品不行，我饶不了你。”
　　洛雨：“……”
　　“对了，你会不会干家务啊？周一到周五你负责就行。”
　　洛雨：“……”
　　他不说话。
　　只是抱起腿上的苏小玉。
　　换了个姿势抱在怀里，冲着众人捏了捏他的脸蛋。
　　周围其他女孩子也叽叽喳喳的说起来。
　　“以后搬东西的任务就交给你了。”
　　“放心，我们不会欺负你的。”
　　“我会做饭，厨艺很棒的，不用你下厨。”
　　“她们都太保守，姐姐给你福利哦～我衣服你帮我洗，不要做什么奇怪的事情就可以。”
　　“我每个周末要回家，你能送我吗？我爸跑一趟挺累的。”……
　　洛雨：“……”
　　仿佛3500只鸭子围着他转。
　　最后，实在受不了这些小公主们。
　　他都回话。
　　这些人表现的，就仿佛他已经答应加入，还各种给他安任务？
　　洛雨受不了。
　　咳嗽了一声道：
　　“站着的各位，恕我直言，我们宿舍的男孩子都比你们可爱。”
　　说完捏了捏苏小玉的脸颊。
　　众女：“……”
　　“所以，我是不会加入你们的。”
　　众女：“……”
　　大姐头哼了一声，一挥手，娇喝道：“哼，不识抬举，给你机会竟然不要，多少人求着加入我们，姐妹们我们走！”
　　一群妹子连骂带刺的走了。
　　洛雨松口气。
　　真要是加入这一群小公主中，累不死他也气死他。
　　他可受不了公主病。
　　更不要说这么一群。
　　一副‘你加入我们是你的荣幸，跪下来舔，感激吧’的表情。
　　呵呵。
　　开玩笑。
　　洛雨翻白眼鄙视。
　　这个时候，一群正太萝莉跑过来，带头的是波波普。
　　洛雨开始以为，他是拉自己入队的。
　　可他想多了。
　　波波普是来找苏小玉的。
　　“小玉，上次的事情考虑的怎么样啦？”
　　“那个……不要意思，咱宿舍自己组建队伍。”
　　“啊～真可惜，你想来，我们随时欢迎你。”
　　“恩恩，好～”
　　波波普刚走，又有几个人凑过来。
　　“洛雨，你好，我们是……”
　　一下午的时间，洛雨至少收到了5份入队邀请。
　　全都被他拒绝了。

第五十六章 you can you up！no bb！

　　散学后。
　　洛雨微信又遭到了骚扰，不少人想跟他聊聊组队的事情。
　　洛雨不胜其烦。
　　干脆的群名片里注明：
　　已有队伍，无意更换。
　　即便如此，还是有人来骚扰他。
　　真是人怕出名猪怕壮。
　　和东方伏虎一战。
　　他成了新生的焦点。
　　连带着他名义上的‘师傅’，韩千青也收到了不少组队骚扰。
　　众人都好奇年级第一韩千青的实力。
　　另外。
　　俊男美女，实力强劲。
　　明明年龄相同，却师徒关系。
　　洛雨和韩千青之间的八卦，又开始满天飞。
　　各种谣言版本，或诋毁，或八卦。
　　洛雨逛论坛，已经发现了5个故事模板。
　　有的说，他和韩千青以师徒之名恋爱，孩子都有了。
　　有的说，洛雨追求韩千青，甘愿委身迁就，成为护花使者。
　　有的说，韩千青是s女王，洛雨是抖m，两人趣味相投，一起玩师傅徒弟的角色扮演而已。再加上是一个宿舍，每天晚上皮鞭蜡油的教育。
　　还有的说，韩千青在倒追洛雨，强行收他为徒弟的，洛雨不敢反抗。
　　更有甚者，把白烟和苏小玉都扯进来，形成复杂的双三角恋关系等。
　　“MMP，神经病啊！有八卦的时间，还不如去修炼。”
　　洛雨怒关论坛。
　　一战成名带来了不少麻烦。
　　作为焦点人物，自然有人抹黑，有人巴结。
　　洛雨不想这些没用的。
　　现在，只是修炼的开端而已。
　　实力是基础，要努力修炼，扩张自身的才是王道。
　　关掉电脑。
　　拿出一个块铀矿石。
　　洛雨查阅核裂变的资料，尝试分离铀矿。
　　核能可是非常强的能量。
　　最常见的铀238，1千克全部裂变将产生20，000兆瓦小时的能量，相当于2000吨煤燃烧。
　　如果洛雨能掌控。
　　搞一个迷你核弹的话……
　　啧啧。
　　铀分裂。
　　是用热中子轰击铀-235原子，分裂成其他小原子，同时放出2到4个中子。中子再去撞击其它铀-235原子，从而形成链式反应，最后引发庞大能量。要发生大范围快速裂变，需要一定的质量基础。
　　达到了这个限度，就不是对敌武器，而是自杀武器。
　　质量太小无法引发链式反应。
　　质量大了威力过大，估计直接把整个城市送上天。
　　洛雨先用两三个原子尝试。
　　他的能力，可以从原子中分裂出中子。
　　加热加压轰击原子。
　　操纵原子级物质，对他的精神力和幽能消耗指数增加。只不过尝试了6次原子操纵，精神力和幽能竟然就见底了。
　　洛雨无奈把这个想法搁置起来。
　　等自己精神力和幽能成长后，再深度挖掘。
　　放下铀矿。
　　洛雨取出其他的贵金属，查阅资料，记忆其性质。
　　就在他学习时，房间门被敲响了。
　　“进来吧。”
　　白烟走进来，还回头观察了一下走廊，又锁上了门。
　　这一幕似曾相识。
　　洛雨警觉的看了看白烟背后，确定没有平底锅之类的东西。
　　“白烟啊，怎么了？”
　　白烟走了过来，递给他一个东西。
　　洛雨一看是一把木梳子。
　　再抬头看白烟。
　　白烟已经完成了变形。
　　正抖动狐狸耳朵，甩动蓬松的尾巴，渴望的看着他。
　　洛雨忍不住一笑。
　　“来坐下。”
　　他想起身，可是白烟直接坐在他两腿之间。安静乖巧的样子，等洛雨给她梳头发和尾巴。
　　洛雨完全压不住枪。
　　小兄弟推着白烟，抗议她压倒自己。
　　洛雨尴尬的想起来。
　　可是白烟小屁屁往后一挤。
　　洛雨有种要死的感觉。
　　姿势僵硬的帮白烟梳理头发和尾巴。
　　不到五分钟。
　　阳台门被踢开了。
　　韩千青走进来。
　　本来竖着耳朵，享受梳头的白烟蔫了。耷拉下来耳朵，抓身扑入洛雨怀中不起来。
　　韩千青目光满是寒意。
　　“果然在这里，竟然当起狐狸精了，给我回去！不准缠着洛雨。”
　　韩千青走上前，揪着白烟的尾巴，想把她拽出来。
　　白烟抱着洛雨死活不放。
　　洛雨说不出话。
　　他在忍耐着。
　　白烟抱着他不放。
　　不断摩擦，快死的感觉越来越强烈。
　　最后，白烟被韩千青揪着尾巴拖走。可怜巴巴的眼神看着洛雨，像是一只无助的猫咪，反抗不了韩千青的暴行。
　　洛雨无奈苦笑。
　　白烟的表现，现在更像粘人讨喜的宠物，而不是一个女孩子的依恋。
　　让韩千青多教育一下也好。
　　白烟在这样下去。
　　万一哪一天，自己控制不住，枪走火可怎么办？走火了后集中靶子又该怎么办？赵燕还不拔了他的皮。
　　周四，有生物课。
　　“王老师，我再买3只幻猫。”
　　洛雨伸出三根手指。
　　王老师抬头，推了下眼睛，反射一道寒光道：
　　“年轻人，要注意身体。猫虽好，但不要贪吸。”
　　“我知道。”
　　洛雨本身的精神力增长后，精神池储备越来越不够看，需要更多的量来填充。20点精神力，不足他精神力的一半。
　　他需要更多的猫来吸。
　　另外，他需要找一点新的情绪来源。方便他有规律的，大范围收割情绪能力。
　　学校人本来就少。
　　基数单位过小，再加上都是天之骄子，河南。
　　负面情绪还好。
　　正面情绪不易。
　　最后，洛雨决定。
　　先主要升级三叉戟。
　　天使光环的正面情绪放一放，有机会了再收割。
　　至于负面情绪。
　　还有什么是比装13更拉仇恨的？
　　洛雨决定挑衅全年级！
　　这些高中生，基本都是没有参加过实战的小雏鸟。公认最强的东方伏虎败在他手下。
　　整个年级里，能治得了他的，怕是只有韩千青。
　　这么好的机会，自然要把握一下。
　　所以。
　　周四晚上。
　　洛雨在学校论坛发了帖子。
　　题目叫：孤独求败。
　　内容是：同辈无人敌我者也，周六上午，A2决斗场，我，洛雨，只求一败，300学分为赌注。
　　配上一张骚气的图片。
　　帖子一出。
　　被无数人骂上来了。
　　还没有人下战书。
　　洛雨收割了一大波的愤怒情绪。
　　跟帖都在他骂他装逼。
　　洛雨用一个回复统一怼回去：
　　you  you up！no bb！
　　被怼的人基本都怂了。
　　只是骂他，却不敢下战书。
　　决斗可是50点积分为赌注的。
　　刚开学两个星期，大家账本基本都是空的。一两个的幸运的，通过小任务，或者老师的赏识，获得了10点，20点的积分。
　　只有洛雨。
　　通过决斗，把积分刷到了350点。
　　还有那谁，东方伏虎的积分是-350点。
　　发完帖子。
　　洛雨也不去看了。
　　只要关注三叉戟的就行，一直有黑色的粒子从周围浮现，融入道三叉戟上。
　　洛雨对此很满意。
　　抱着五只幻猫，去苏小玉房间。
　　洛雨踢门进来，小家伙惊慌失措的合上笔记本，也不知道在看什么不该看的。
　　“洛雨……有什么事情吗？”
　　“又想偷懒？给我修炼去～”
　　“一会儿……呀啊啊好痛，不要啊，放开咱！……”
　　揪着小家伙的耳朵，拉到修炼室里修炼。
　　把他推进去。
　　精神力用不完不准出来。
　　苏小玉泪眼朦胧，拉拢耳朵和尾巴，使劲眨巴眼睛，发动卖萌攻势。
　　可惜，对洛雨完全没用。

第五十七章 我自己揍自己行不？

　　周五选休息时间。
　　第一节，三人一起上。
　　洛雨有先见之明。
　　为了好好学习，坐在韩千青身侧。防止被夹在中间，像上次一样无法专心学习。
　　好好地学了一节课量子物理。
　　这种课程，基本只是科普而已。
　　没有洛雨在大学时候学的那么复杂的符号和公式，因为高中生数学还驾驭不了那些东西。
　　物理数学不分家。
　　这些高等物理学科，需要大量数学基础。
　　一节课下来，其实没有多少收货。
　　不懂得还是不懂，该懂的早就懂。
　　下课后。
　　“你们两个，自觉点。”
　　韩千青双手抱胸警告。
　　洛雨笑道：“我们去上课啊。”
　　白烟放开了韩千青胳膊，跑到了洛雨身边，冲着韩千青投去一个你放心的眼神。
　　韩千青警告的看了她一眼后，转身离开去别的选修课。
　　韩千青刚走。
　　洛雨感觉自己的胳膊被抱住。
　　低头一看，白烟两只小手抓着他胳膊，小胸脯压上。
　　她完成变形，一双雪白的狐狸耳朵抖动着，蓬松的狐狸尾巴灵魂的甩动着。
　　洛雨咽口唾沫。
　　试着抽出胳膊，但根本不可能。
　　心中念经。
　　克制一些邪恶的冲动。
　　“走，我们也去上课。”
　　走到教学楼另一边上材料学。
　　白烟就抱着洛雨胳膊，对这难得的独处时间十分的珍惜。
　　路上。
　　白烟无意间看到两个情侣，十指相扣，手拉这手，说笑着的走过。
　　她的目光停在相扣的十指上。
　　低头，小手伸向洛雨的手，钻入洛雨手心与他十指相扣。
　　洛雨愣了下。
　　低头一看。
　　白烟抓着自己的手，十指相扣。
　　他尝试挣脱，做不到，有些犹豫的说道：
　　“白烟，这个手拉手的方式……大多是情侣之间用的。”
　　白烟不说话，只是斜着头，睁大眼睛，抖动耳朵看着他。
　　最后，洛雨老脸红润的拉着白烟，去了教室。
　　坐在座位上。
　　白烟几乎整个人都贴上来了，靠在洛雨身上。
　　洛雨再也忍不住。
　　搂住白烟纤细的腰肢，抱在怀里。
　　抚摸她的长发和柔软的肩膀。
　　鼻子钻入白烟黑发之间。
　　淡淡的体香钻入鼻腔。
　　让人迷恋。
　　嘴唇轻轻触碰白烟的白皙光滑的脖颈。
　　白烟哆嗦了一下，呜咽了一声，没有拒绝。
　　上课铃惊醒了洛雨。
　　他猛然坐正，放开白烟。
　　“我要学习！学习让我快乐！”
　　只不过十分钟后。
　　“学nmb！这磨人小妖精在身边，谁学的下去啊！”
　　白烟根本不学。
　　腻在他身边各种小动作撒娇。
　　中午宿舍一起吃饭。
　　看到韩千青之前，白烟提前和洛雨拉开距离。
　　下午第一节，符文矩阵学。
　　白烟又粘了上来。
　　一天课下来。
　　洛雨感觉自己啥都没学。
　　这可不行，必须好好学习才可以！
　　洛雨心中暗暗想到，下周五一定要想办法学习。
　　晚上吃了饭。
　　大家一起闹玩。
　　司徒简拿着手机，翻找一下后道：
　　“洛雨，你发的帖子，是认真的吗？”
　　“当然～”
　　洛雨知道司徒简指的是挑衅的帖子。
　　司徒简道：
　　“你可真牛，直接挑衅咱们年级所有人，你就不怕被揍啊？”
　　“我就是找揍的。”洛雨得意洋洋的说道：“我看谁能打得过我～”
　　“发生了什么？”
　　司幽幽等人好奇的追问。
　　司徒简把帖子给众人看。
　　众人这才知道，洛雨竟然向全年级下战书了。
　　司幽幽道：“学弟，你可真不知死活！”
　　刑白书苦笑道：“洛雨，这有点托大了吧？你能打得过东方伏虎，是因为异能克制。可是有的人异能，能克制你啊，300积分不容易。”
　　“学长放心～现在高一才有多少觉醒异能的？又有几个适合战斗的？我有把握才这样干。”
　　洛雨拍着胸口保证。
　　司幽幽鄙视道：“你可别输了哭鼻子。”
　　苏小玉看完帖子后担忧起来，拉拢这耳朵问洛雨：
　　“洛雨，你又要去打架吗？”
　　“啊，没事的，以后要多打架才行。我可是很强的。”
　　摸一摸小家伙的脑袋。
　　乐天派的苏小玉很快放下了担忧，改成了崇拜的情绪，抱着洛雨撒娇。
　　“洛雨最厉害了～”
　　白烟看到了也挤了过来。
　　和苏小玉陷入了对峙中。
　　一直没说话的韩千青道：
　　“多帮我挣点积分。”
　　洛雨愣了下立刻明白什么意思。
　　“你过分了啊！把我当挡箭牌就算了，还想抢我积分？”
　　“你的就是我的。”
　　“你的还是你的？”
　　“嗯。”
　　洛雨气的不想说话了。
　　“你想要，就自己来拿啊。反正我不接你的挑战。”
　　众人起哄嬉闹中，度过周五的晚上。
　　周六。
　　洛雨一早就来到了A2决斗场。
　　昨晚回帖子的无数，大家正值青春年少，哪里受得了这种挑衅？好几个不服气的帖子扬言挑战。
　　洛雨到了现场。
　　来观战的人可不少。
　　毕竟帖子被置顶了3天，再加上洛雨上周挑战东方伏虎的事情，几乎全校都在关注这件事情。
　　甚至一个拄着拐杖，光头老人也来了。
　　他周围还跟着几个老师，搀扶着他慢慢的走。
　　周围人看到了，都恭恭敬敬的打招呼。
　　“马校长，您怎么来了？”
　　“出来转转，看看这年轻的小家伙，我也有感觉自己年轻起来了。”
　　马校长笑起来满脸褶皱，都看不到眼睛。
　　洛雨还没有下擂台。
　　正好路过入口。
　　看到老校长，自然跑过来打招呼。
　　“马校长，您好。”
　　“你就是洛雨？”马校长上下打量一番后问道。
　　“是的，就是小生。”
　　对长辈，洛雨表现的还是恭恭敬敬，显得谦卑。
　　这是基础素养。
　　“不错，不错，不错。”
　　马校长连续夸奖了三声，笑的跟弥勒佛一样，很是开心。
　　跟随他的几个老师很是费解。
　　他们很少见马校长笑，可是今天，面对这个狂傲挑战全年级的小子，却如此高兴，还连番夸奖。
　　马校长笑道：
　　“不错，年轻人，有血性，有舍我其谁的气势。”
　　“马校长，让您见笑了。”
　　“哈哈，现在知道谦卑了？”
　　马校长对身边人道：
　　“去，问问高一的小兔崽子吗，谁能给我揍这小子，就奖励300积分。”
　　洛雨许下300积分，校长还额外加了300积分。
　　也就是说。
　　战胜了洛雨直接拿600积分！
　　洛雨立刻道：
　　“那啥！我自己揍自己，你把300积分给我行不？！”

第五十八章 我真不是故意的！

　　“你这臭小子，还敢提条件？”
　　马校长身边的一个老师笑骂道。
　　马校长则笑着挥手道。
　　“这样确实对洛雨不公平，这样吧。别人挑战你，你赢了，我额外再给你补50积分。”
　　“好～”
　　洛雨答应下来。
　　这些条件，对他是有利的。
　　高一的新生们，没什么战斗经验，大部分人也没有觉醒异能，想要克制他的，几乎是不可能的。
　　再说就算把洛雨逼急了，他还有自身异能作为后盾。
　　偷偷做点手脚，还是做得到的。
　　消息传去。
　　高一同学沸腾一片。
　　战胜洛雨可以获得600积分。
　　这积分，已经很夸张了。
　　一般情况下，普通点的学生，高一第一学期能搞到500积分。
　　原本热闹的人跃跃欲试。
　　大家也都知道积分的重要性，网上那些稀有的裂缝资源，看的大家是直流口水，但是没积分不给换。给十倍价钱都不行，都是限制级的资源，有价无市。
　　高年级的羡慕不已。
　　他们很想上，但是规则上，高年级是无法主动挑战低年级的。
　　只能低年级主动挑战高年。
　　洛雨当然不会自讨没趣，去找高年级的人。
　　他是揪住高一的好欺负，才下战书的。
　　情绪和积分双重收割。
　　洛雨上了擂台。
　　等待挑战者的出现。
　　所谓重赏之下必要勇夫。
　　一个留着平头，浓眉大眼的少年走上擂台。
　　和洛雨隔着20米停了下来。
　　“做人不能太猖狂，谦虚可是我们中华名族的传统美德，你一点都不懂得什么叫做谦虚。竟然公然全校所有有人，真是狂妄无知，真当天下无人？没有英雄豪杰能制服了你？你不知道什么叫做异能克制吗？天下异能种类那么多，你真当你的异能是无敌……”
　　洛雨挖着耳朵。
　　感觉像是在听唐僧念经。
　　没想到，第一个上来的是话唠。
　　巴拉巴拉的说了一堆。
　　见他始终不往正题上走。
　　洛雨不收不了。
　　开口问道：
　　“别废话了，你到底要不要打？”
　　“哈哈，一点耐性也没有，你这种人，难成大器！今天我来教训你。”
　　小平头说完，低吼了一声，浑身发力。
　　他的衣服一下绷劲。
　　衣服下的肌肉在飞速的膨胀，最后衣服难以承受，碰的一下炸开，化作布条落在了地上。
　　小平头变成了大兄贵。
　　大胸肌，完美八块腹肌，肱二头肌油光增量。
　　比划了一个健美的姿势。
　　洛雨眼肚子抽搐了一下。
　　忽然感觉这个人有点眼熟，仔细想想，貌似是一起上课的兄贵团成员。
　　原本兴致勃勃的观众，看到小平头爆衣后，顿时凉了一半。
　　众人低声叹息。
　　单纯肌肉爆衣基本不可能，也就可以确定，这家伙是个强化型异能者。
　　“我靠，他说了老半天，我还以为是个元素类异能者，没想到还是强化型？”
　　“他脑子有坑吗？东方伏虎S级强化异能，对上洛雨都无功而返，他凭什么上？”
　　“就是说，脑子里也是肌肉吗？我开始也以为是特殊的，能克制洛雨的异能呢。”……
　　观众席上一群人吐槽。
　　大家都是精英，看事情也很清楚。
　　东方伏虎作为强化型异能代表，在最强的状态下被洛雨击败。
　　基本证明。
　　一般性的强化肉搏异能，对洛雨完全无效。
　　洛雨的异能，那个什么S级宝具三叉戟完克近战。
　　裁判看了看双方问道：
　　“要什么决斗场地？”
　　“我随意。”洛雨扛着自己霰弹枪道。
　　“正常决斗场。”小平头兄贵道。
　　小平头兄贵没有拿着武器，甚至都没有带护甲什么的，完全就是向拼接肉体力量。
　　这种做法，在众人看来，根本就是作死。
　　裁判看了看双方装备，问小平头兄贵道：
　　“你需要制衡吗？”
　　“不需要。”
　　小平头兄贵自信一挥手。
　　听他这么说，洛雨耸了耸肩。
　　普通的决斗场很简单，有高错落的平台，有可以作为掩体的石柱，基本没有可以躲藏的位置，一眼可以看到对手情况。
　　双方相聚50米。
　　准备就绪后。
　　决斗也开始了。
　　裁判宣布开始的瞬间。
　　洛雨举枪瞄准。
　　他手中的，只是普通的霰弹枪，并非和平使者霰弹枪。
　　幽能注入子弹中，对准小平头兄贵开火。
　　小平头兄贵是个练家子，身手确实不错，裁判声音刚落下，他就不规则走位，绕着掩体冲向洛雨。
　　速度极快，而且身法灵活。
　　洛雨快射连射打了5枪，竟全空了。
　　虽然洛雨不擅长射术，但是霰弹枪这种范围杀伤的武器，50米的距离连射全空也够惨的。
　　这个小平头兄贵明显懂得躲弹道。
　　他走位绕着石柱，还不规则的突然转向。
　　现身间隙极短。
　　5连发打完。
　　呼啸的霰弹枪子弹打在石柱上，蹦起来无数碎石渣。
　　枪口已经滚烫，冒着缕缕青烟。
　　普通武器的质量不行。
　　普通射击坚持不了多久，注入幽能的物品附能就跟坚持不了几发。
　　洛雨被迫停下来。
　　枪管必须冷却一下。
　　趁着这个间歇期，小平头兄贵近身，他怪叫一声飞来一脚，直踹洛雨面门。
　　洛雨翻了个白眼。
　　对方的攻击，虽然看上去气势汹汹，但根本就是作死！
　　飞踢一个准备中的敌人，就他的速度，基本不可能。而且，他本身在空中，还无法移动。
　　比东方伏虎还莽的家伙。
　　洛雨得出结论。
　　他立刻想好接下来怎么行动。
　　向左跨出一步，很轻松的就躲开这一击飞踢。
　　手中的散弹枪转向身后。
　　都不用瞄准，直接扣动扳机。
　　幽能注入下，紫色焰火用，霰弹喷射而出。
　　枪管受不了高温，直接变形报废无法使用，它的使命也完成了。
　　小平头兄贵丧失平衡滚了出去，最后趴在地上一动不动。
　　医疗人员已经冲上来抢救。
　　洛雨都没回头看，张开胳膊，准备迎接观众们的欢呼。
　　结果……
　　观众席上一片哗然和小声低呼，对着洛雨指指点点。
　　“太狠了吧？”
　　“要不要这样？”
　　“心狠手辣，是个狼人。”
　　“变态！”
　　观众反应奇怪。
　　洛雨一脸懵逼。
　　回头看了看小平头兄贵。
　　这一看，忍不住一句woc蹦出来。
　　“sorry！sorry！sorry！我不是故意的，我是瞎开的枪，我不是专门挑哪里打的！”
　　小平头兄贵脸着地，屁股撅的老高。臀部中心部位一片血肉模糊，喷着红黄之物，还冒着烟。
　　惨不忍睹。
　　不偏不倚，正中菊花。

第五十九章 死亡之眼许光耀

　　工作人员将小平头兄贵放在担架上抬走。
　　一片白色的练功服，臀部部位一片血红，分外的扎眼。
　　观众席上议论纷纷。
　　“没想到，洛雨竟然如此的残忍。”
　　“攻击要害我理解，可是……为什么不是jj？”
　　“这谁顶得住啊？”
　　“打死我我也不下去。”
　　沸腾的现场氛围冷静下来。
　　那些跃跃欲试，准备上擂台一展泓图，教洛雨做人，夺取600积分的人都怂了。
　　洛雨咳嗽两声，对众人说道：
　　“这是意外，是意外，我真不是故意的。”
　　众人一副‘我信你个鬼，这糟老头子坏的很’的表情看着他。
　　眼见解释没用，洛雨干脆都不说话了，转为挑衅。
　　一个深呼吸，环视决斗场，大声道：
　　“还、有、谁？！”
　　原本低声议论的众人都停了下来。
　　现场一片安静。
　　针落可闻。
　　众人你看看我，我看看你。
　　等待下一个受害者……啊，不，是挑战者的出现。
　　等了大概有一分钟。
　　洛雨都准备打道回府了。
　　一个人忽然从擂台上跳下来，洪亮的声音传来：
　　“我来会会你。”
　　看到跳出来的这个人，观众席上传来一片低呼和议论声，以及一些女孩子的尖叫。
　　洛雨上下打量来人。
　　他第一眼看到的，就是对方带着的棕色牛仔帽。
　　牛仔帽下是一张，帅气的脸颊，金色的碎发在帽檐之间露出来。身上穿着一身黑色皮夹克，腰间挂着两个皮囊，漏出的枪柄来看，是两把左轮。脚踏两双皮靴，皮靴子的末端，还有牛仔扎马的刺轮。
　　这一身打扮可是相当的复古，西部牛仔风。
　　复古是复古，但很帅。
　　“是死亡之眼许光耀！”
　　“他可是枪械类的异能啊！”
　　“最佳火炮手之列。”
　　“哈哈哈，这次那个洛雨完蛋了。”……
　　观众席上议论纷纷。
　　洛雨也认识这人。
　　射击训练课上，两人是一个班的。
　　班里的射击第一就是被他拿下来的，他能用手枪击中50米之外高速移动的靶子，这种射击精度，韩千青都做不到，只能用异能辅助之下来完成。
　　他的异能，被称为死亡之眼，是一个a级异能。
　　具体的异能作用，洛雨大概不清楚。
　　这是属于每个人的秘密。
　　现在大家都刚来学校，彼此之间也都不熟悉，资料库缺乏，想查也查不到这些人的具体信息。
　　对面前这个人。
　　洛雨一概不知。
　　只是知道他射的非常准。
　　许光耀弹了下牛仔帽，目光默然的看着洛雨道：
　　“我要向你挑战。”
　　洛雨点了点头，眼前的这个人。看样子也不爱说话，和之前的那个话痨完全相反。
　　裁判上前确认双方装备。
　　洛雨取出了备用的霰弹枪。
　　许光耀所使用的装备，都是加强版的普通枪械，实用性很强，能连续射击，而不用担心枪管问题。
　　“双方装备相似，无需进行制衡，现在请进行战斗场地的选择。”
　　“普通场地。”洛雨道。
　　“密集都市场地。”许光耀道。
　　“双方意见不合，请选择解决方式。一，进行随机。二，一方获得额外装备来补差。”
　　“随机”*2。
　　裁判取出一枚硬币，对两人说道：
　　“正面为普通场地，反面为密集都市场地。”
　　说完他向上抛起了硬币。
　　硬币空中翻转。
　　众人注视当中，落在了裁判的手掌之上。他轻轻一拍，扣住了硬币。
　　缓缓的打开来，反面向上。
　　“密集都市场地。”
　　随着裁判的话落音，原本一片平地决斗，忽然开始变形。
　　地上的岩石石柱升起来。
　　在异能者的操纵之下，一个个模拟房间结构出现。
　　用了大概三分钟不到的时间。
　　高低错落不一，街道混乱的城市场景。
　　有空地，有七层的高楼。
　　500米的决斗场内，环境十分的复杂。
　　在裁判的指挥下，双方各就各位。
　　在一个三层楼的顶层，可以看到彼此位置站定，彼此之间间隔大概有一百米。
　　边缘防护屏道升起来，防止子弹射出来误伤。
　　大屏幕上也出现两个人的身影，为周围的观众直播两人情况。
　　外边一片加油呐喊声。
　　内部却安静的什么都听不到，只有淡淡的微风吹拂。穿过建筑物，发出低沉的呜呜声。
　　裁判的声音在耳边回荡。
　　“双方各就各位，倒数三秒，决斗开始。”
　　“3、2、1、开始。”
　　决斗开始之后，洛雨立刻从三层楼上翻了下去，对面的许光耀也是如此。
　　双方藏入复杂的建筑内，向着对方摸索而去。
　　洛雨的异能，只可以使用精神力，去捕捉20米内世界。
　　搜索范围极小。
　　经过上一次和东方伏虎的战斗，他有思考索敌这个问题。团队战有眼睛指路，但是个人战斗完全靠自己，短板会要命的。
　　他临时解决方案。
　　是利用自己的异能，对20米内的光和声音进行监控。
　　人类自身的感官，有限，声谱和光谱只能感知一小部分。
　　洛雨的异能，直接回馈世界信息。甚至可以洞察单个原子的运动。
　　这也就给他延伸出了无限种可能。
　　精神力聚焦。
　　洞察20米外一点的无线电波和声音振动波。
　　相当于直接将他的感官延伸出了20米，可以监控所有种类的电磁波和声波。
　　这种侦查方式，和专门的侦查单位没办法比。
　　因为世界回馈的信息过于庞大、杂乱，以他现在的大脑，根本处理不来。
　　一旦出现多个干扰源。
　　他基本上什么信息都获取不到。
　　只能获得一堆乱七八糟的信息。
　　哪一条信息代表着敌人？
　　哪一条信息代表着周围的环境？
　　他无法分析出来。
　　虽然这种方法不稳定，但是在干扰源很少。
　　比如现在。
　　决斗场极度安静的环境之下，就会显得很好用。
　　战场之内没有小动物的干扰，没有乱七八糟的声音，只有淡淡的风吹过的轻微振动波。
　　洛雨监控三个点的声音。
　　只要出现比较大的震动波，基本上就可以确定是许光耀发出的。再通过振动波划过三个点的不同时间，计算确认声音传来的方向和距离。
　　人脑解析信息，处理效果极度低下。
　　洛雨需要很长时间，才能分析出声音来源的大致方向和距离。
　　向前走了二十三十米。
　　洛雨选取地下三个点，尽可能的避开风吹的震动波。
　　仔细监控后。
　　大概的捕捉到，左前方50米外的距离，有一个比较大的振动源。
　　洛雨出发，刚迈出一步的距离。
　　一颗子弹从他身侧划过，穿过他刚才所站立的位置。
　　打在了他背后的一个石头上，迸溅出无数石头碎屑。
　　随后，清脆的枪声才传入了他的耳中。
　　被发现了。
　　洛雨瞳孔收缩一下。
　　他看向枪声来源方向，却发现面前是一面墙壁！
　　根本没有可以提供的射击弹道！
　　这不可能！
　　子弹哪里来的？
　　穿墙挂？

第六十章 难饶的对手

　　洛雨左顾右盼。
　　寻找对方是如何进行射击。
　　他将精神力向前延伸，覆盖前方20米的范围。
　　精神力刚刚延伸出去。
　　精神力回馈立刻出现。
　　两颗金属子弹在面前围墙上方飞来，距离地面大概有六米的高度，他的弹道几乎是平行于地面。
　　这个高度，是不可能打到洛雨的。
　　然而，两颗金属子弹，过了墙之后，忽然的一个转向。
　　大概偏转了30度的角。
　　倾斜向下射向洛雨的头部。
　　洛雨反应也很快，子弹出现的瞬间，他已经离开原来位置。两颗子弹几乎是擦着头皮飞过。
　　他闪避翻滚，迅速贴近墙根。
　　对方的子弹可以拐弯儿。
　　可以用不知名的方法锁定自己的位置。
　　洛雨明明藏在墙后。
　　两人之间50米以上间隔。
　　他也没有发出任何的声音。
　　对方可却可以轻松的锁定他的位置，精准的用拐弯的子弹，击中了他刚才所站立的位置。
　　“这个锁定方法有轻微的延迟，否则，以他的枪法，肯定能击中我。另外，他的子弹能转多少度？”
　　洛雨不敢停下脚步，立刻离开原地，移动了起来。
　　他贴着墙根移动。
　　对方并没有射击。
　　看样子，子弹偏转的角度是有限制的。
　　洛雨心中立刻思索出了对策。
　　你的子弹可以拐弯儿？
　　我的三叉戟可以无视地形的。
　　他跳出掩体。
　　拿着手中的霰弹枪，向枪声来源方向迅速开了一枪。
　　立刻缩回脑袋。
　　一颗子弹呼啸而过，穿过他刚才头部所在的位置。
　　就在这么刹那时间。
　　洛雨通过枪口的火光，也锁定了对方的位置。
　　他拿出了三叉戟。
　　大概的瞄准了一下。
　　锚技能发动。
　　对准墙壁投掷而出。
　　没有实体的三叉戟，现实的物质根本无法对它造成阻碍。
　　穿过墙面，飞向许光耀。
　　许光耀站在一个石墙上。
　　他的双眼散发着妖异的红光。
　　手中两把左轮对准洛雨藏匿的地方，全神贯注。
　　洛雨再探头射击，他会第一时间开枪。
　　就在他专注的等待的时候，他感觉视野轻微扭曲，周围一切都变慢，风声都变得低沉。
　　许光耀立刻滑步，墙体上跳下来。
　　这是他的异能，死亡之眼的被动，危险预知。
　　危险袭来的时候，会加速他的思维，让他进入一小段时间的子弹时间。
　　虽然不清楚袭击来自哪里。
　　许光耀还是第一时间离开原来的地方，一个翻滚藏在矮墙之后，观察着洛雨所在的位置。
　　他没观察几秒。
　　又进入了子弹时间。
　　许光耀知道，洛雨通过不知名手段锁定他的位置，还发动了定点攻击。
　　他立刻奔跑起来，高速移动，向着右手边绕去。
　　直接把战斗拉入运动战中。
　　两次锚技能投掷失败。
　　洛雨暗骂了一声。
　　虽然锚技能可是连续发动，但是每次发动都是消耗负面情绪能量的。
　　三叉戟升级后，他现在只有2300+的负面能力储备。
　　战斗是没问题，但是他不想消耗太多。
　　不能过度依赖锚技能。
　　一旦负面情绪消耗完，无法使用，洛雨只能干瞪眼。
　　收起三叉戟。
　　洛雨举起霰弹枪。
　　许光耀已经冲出掩体，向他左手边绕来。
　　对方显然也在忌惮他的能力，一直处于高速运动中。
　　双方开始藏匿掩体相互射击。
　　洛雨清楚的知道，比枪法，自己根本不是对手。
　　只能想办法近身。
　　可是的想法完全泡汤了。
　　许光耀不知道用什么方法，锁定他的位置。每次都不给洛雨反击的机会，利用拐弯的子弹，从各种刁钻角度发动攻击。
　　掩体作用微乎其微。
　　洛雨也必须保持不规则高速移动，来规避对方各种角度的刁钻的子弹。
　　躲不开的只能用身体硬抗。
　　被一颗子弹击中胳膊。
　　撕裂的剧痛，差点让洛雨叫出来。
　　被击中的瞬间。
　　他已经用幽能形成保护层，而且使用异能强化自己的皮肤。
　　子弹只是面前打穿了他表层皮肤，停留下他皮肤下。
　　洛雨咬牙。
　　把子弹拽了出来。
　　他立刻移动。
　　保持高速，竟可能的躲闪那些子弹。
　　许光耀在复杂建筑中穿梭着。
　　时隐时现。
　　他没有丝毫停歇，一刻不停的转移自己位置。
　　不论洛雨如何利用掩体靠近，总会被许光耀第一时间发现，拉开距离，在他身上留下一个弹孔。
　　短短的1分钟不到。
　　洛雨身上非要害部位中了6枪。
　　胳膊腿上腰腹都有分布。
　　他刻意控制下，到是不影响自身战斗力。
　　现在的问题关键是他如何近身？
　　这样只会被风筝死。
　　许光耀距离控制太好了。
　　洛雨不明白。
　　许光耀是如何在复杂的掩体中，精准的确认自己藏匿的位置呢？
　　对方跑起来。
　　自己根本无法准确及时的追踪他的位置。
　　许光耀却能精准的捕捉到他的位置。
　　精神里扩散出去。
　　覆盖在周围空间。
　　寻找反常的地方。
　　电磁波、震动波、幽能波动、气味，他总的用一种方式，来确定自己的位置！
　　到底是什么呢？
　　体能剧烈消耗，洛雨剧烈喘气着。
　　他发现了一个小细节。
　　那就是对方对他的辨别速度加快了。
　　在战斗之处，他锁定自己位置开枪，至少需要1秒的时间。自己高速不规则运动下，可以提前规避子弹。
　　可是随着战斗的持续。
　　许光耀辨别他位置的时间飞速缩短。
　　躲闪越来越困难。
　　子弹几乎是追着洛雨打，仿佛洛雨直接暴露在他视野中。
　　“问题在哪里？”
　　洛雨大脑飞速的转起来。
　　“开始和现在有什么不同？难道是血迹？”
　　洛雨用自己异能，暂时封闭伤口出血，可对方的攻击完全没有减缓意思。
　　翻滚躲闪不急，身体又中了一枪。
　　这一枪还是打在了脚踝上。
　　撕裂的剧痛，让洛雨忍不住呼吸一停顿。
　　就在这刹那。
　　对方忽然打空了，子弹直接落在他刚才翻滚过得轨迹上。
　　这一发现，洛雨立刻捕捉到了。
　　呼吸！
　　是呼吸！
　　洛雨立刻屏息，翻滚几圈，趴在地上不动。
　　对方的攻击一下子减缓。
　　有些摸不方向的胡乱攻击几枪。
　　最后停下来。
　　洛雨使用幽能代替氧气消耗，不在喘息。
　　对方不在发动攻击。
　　洛雨暗暗松口气。
　　对方确定他位置的方式。
　　竟然是生物的呼吸。
　　战斗开始，自己呼吸平缓，对方寻找自己位置难。
　　战斗中，体力剧烈消耗，呼吸加剧，对方判断自己位置时间自然加快。
　　“真是个难饶的对手。”
　　洛雨举起手中的霰弹枪，准备反击。

第六十一章 该认输的是你

　　知道对方的攻击手段之后，就有克制的办法，洛雨不再呼吸，使用自身的幽能代替氧气的作用，给身体提供能量。
　　这种状态维持不了多久，需要速战速决。
　　对方无法确定自己的位置，洛雨却能够根据对方产生的声音，确定她的位置。当距离拉近20米之内，洛雨直接使用自身异能确定，对方的位置。
　　许光耀像是个没头苍蝇一般寻找着他的位置。
　　额头上挂满了冷汗。
　　他藏在一个掩体之后，完全不敢动。
　　洛雨没有贸然使用三叉戟。
　　最开始的两次锚技能发动，被对方躲闪。
　　他一定存在着一些预警的技能，可以帮助他躲开危险的攻击，否则，没有任何痕迹可循的三叉戟，为什么会被他躲开？
　　洛雨从左后方，慢慢的靠近。
　　握着手中的霰弹枪，向前摸索。
　　周围的地形全在洛雨掌控之中。
　　他选择在一个比较高的位置，准备跳跃突袭。
　　就位之后，他掏出匕首，从高墙跳下，无声无息的扑向许光耀。
　　许光耀反应过来。
　　洛雨已经近身。
　　匕首刺出。
　　许光耀反应迅速，两人近身肉搏，快速过了两招。
　　最后那匕首的洛雨站上风。
　　一匕首刺入许光耀腹部。
　　可是许光耀没有丧失行动能力，对普通人来说的致命伤，对修炼者来说不算什么。除非刺中心脏，喉咙，大脑等要害，否则很难丧失战斗力。
　　另一把手也刺来。
　　许光耀一声大喊。
　　身上爆发出一股子强大的幽能震动波，硬生生的洛雨推开了一段距离。
　　洛雨想追击。
　　许光耀却甩出一个小方块。
　　如此近距离之下，对方忽然甩出来一个东西。洛雨的视线不自由主的移了过去，想要确定那是什么。
　　刚等他看到那个小东西。
　　四四方方的小东西忽然炸裂开来巨大的噪音伴，随着刺目的闪光。
　　暂时性的剥夺洛雨的视觉和听觉。
　　竟然是闪光弹。
　　许光耀已经趁机拉开距离。
　　洛雨眼睛生疼，完全睁不开。取出背后的霰弹枪，凭借异能感应周围世界，对准许光耀连续开火。
　　许光耀狼狈躲闪。
　　被一发霰弹枪子弹击中了左胳膊。他整条胳膊都变得血肉模糊，软塌塌的无力垂下。他藏入掩体之后。
　　如此近距离。
　　洛雨也不敢直接冲过去。
　　也转身藏到了一个掩体后方，确认这个角度，对方打不到自己。揉着发疼的眼睛，等待视觉的恢复。
　　就在这个时候，掩体后方的许光耀却做出了有些奇怪的行为。
　　他直接站了起来。
　　完好的右手举起了一把左轮手枪，对准了正前方的石墙。
　　准确的说，是对准了无数掩体之后的洛雨。
　　许光耀眼睛散发起妖异的红光。
　　他浑身冒出淡淡的黑气，向着手中的左轮手枪聚集。
　　洛雨察觉到了什么。
　　猛然低下头，自己的胸口心脏部位，竟然多出了一个红色的诡异印记。这是一个红色的瞄准星，很多装饰性的弯曲，看上去非常华丽。
　　印记散发着诡异的红黑色光芒。
　　带着浓浓的死气。
　　一股撕裂般的剧痛，忽然从心脏开始向全身蔓延。，瞬间的剧痛，让人难以忍受，浑身不受控制的战栗。
　　就在这时，蓄能完毕的许光耀轻轻说道：
　　“你死了。”
　　他扣动了扳机。
　　被暗红色能量包裹的左轮，爆发出一团耀眼的红光来，一颗猩红色的子弹脱膛而出。
　　两人之间数道掩体，仿若豆腐一般，直接被猩红子弹洞穿。
　　猩红的子弹，直直的飞向洛雨胸口的红色印记。
　　洛雨忍者剧痛，咬牙掏出匕首。
　　聚集浑身的幽能，挡在了子弹飞来的弹道上。
　　猩红的子弹撞击在改良过的匕首之上，发出清脆的金属碰撞声，被洛雨完美改造过的匕首，竟直接被这颗猩红色的子弹击碎。
　　剧烈的撞击之下，这颗子弹也改变了方向。
　　洞穿了洛雨的左肩。
　　洛雨闷哼一声，半跪在了地上。
　　就在这个时候，他头顶的天使光环飞速旋转，微弱的光芒笼罩在他的身上。淡淡的黑色青烟从洛雨浑身冒了出来，胸口的那个红色印记，在这柔和的光芒之下，开始一点点的裂迹。
　　这是诅咒驱散！
　　这个红色印记，是某种诅咒力量。
　　天使光环克制所有诅咒。
　　洛雨见状，不用再使用自己的异能去解析了。
　　掏出另一把匕首横在胸前。
　　许光耀丢掉报废的左轮，拿起了另一把左轮。枪口已经对准了他。
　　他没有立刻开枪。
　　而是跳出了掩体。
　　两人直接面对面。
　　许光耀笑道：
　　“你的那把匕首还真硬，可惜，只要绕开它就可以。这一发子弹，你要怎么挡？认输吧。”
　　“你大可以开枪试试。”
　　洛雨双手握着匕首，挡住胸前的那个印迹。
　　天使光环的力量作用之下，那个暗红色的印记，正在裂解。
　　许光耀完全没察觉。
　　他胜券在握的样子，还笑着解释道：
　　“中了我的死亡印记，不论你怎么躲，我的子弹都会追踪到你。”
　　他抬起枪口。
　　直接对准了天空。
　　自信满满的注视着洛雨。
　　洛雨深呼吸，握着匕首，幽能点燃启动。浑身爆发出一团蓝紫色的光芒，他的速度大幅度的提升，宛如一道利箭一般冲向许光耀。
　　许光耀不为所动，只是对着天空扣动了扳机。
　　暗红色光芒包裹的左轮手枪，再次炸裂，出了一道红，一颗暗红色的子弹呼啸而出，冲入天空。
　　在对方开枪的刹那。
　　洛雨丢掉了匕首，拿出了三叉戟。
　　他胸口的印记暴露了出来。
　　许光耀看清楚洛雨胸口的印记，已经有一半破裂，还在慢慢的消失。
　　他一瞬间瞪大了眼睛，慌张了起来。
　　“这不可能！你……”
　　洛雨的三叉戟，狠狠扎在了他的肚子之上，向外一拉。
　　直接将灵魂勾出体外。
　　许光耀本体被抽光了力气，眼神失去高光，变得空洞，噗通一声跪在的地上，然后缓缓的向后倒去。
　　洛雨将许光耀的灵魂摔在地上。
　　一脚在他胸口。
　　“该认输的，是你。”

第六十二章 可怕的护士

　　“这不可能，我还没有输，我……”
　　许光耀察觉了自身的情况不对。
　　一个自己躺在地上。
　　一动不动。
　　自己又背洛雨踩在脚下。幽能无法发动，还用不上力气，想去使用身上的道具，可是那些道具拿不出来。
　　这让他感觉到非常的古怪。
　　“欢迎来到灵魂世界，在这里除了我之外，没有人能看得到你，没人能听得到你的声音。”
　　洛雨伸手掐着许光耀脖子，将他举了起来。
　　许光耀发现自完全没有抵抗力。
　　一时间陷入了恐慌之中。
　　他对着洛雨拳打脚踢，可是就像是一个婴儿在对抗一个成年人，挣扎一点用也没有。
　　洛雨看了看自己身上的血窟窿，今天可吃了不少花生米。
　　“你这家伙还真是难绕，差点就栽在你手上。”
　　洛雨取出三叉戟。
　　跟宰猪一样上下打量着许光耀。
　　不在他身上开几个窟窿，他怎么甘心啊？
　　这家伙打了自己多少枪？
　　洛雨数了数身上的枪口。
　　12个。
　　正好，插他四下扯平。
　　“你要干什么？！我……我认输！我认输！”
　　洛雨不理会他。
　　继续用杀猪的眼神上下打量。
　　最后，把许光耀扔在地上，咔咔咔猛扎了四下，后者嗷嗷嗷的叫。
　　裁判和救护人员已经冲上来。
　　医务人员检查许光耀身体，确认没异常。
　　裁判面色古怪的看着洛雨。
　　洛雨好像拿着什么东西，很用力的往下刺。
　　裁判完全不清楚他在做什么。
　　松开许光耀的灵魂，后者嗖的就窜回身体里。哇的一声大叫，极度恐惧的连滚带爬往后退。
　　裁判最后自然判定，洛雨胜利。
　　地面轰隆隆的声音中，回复了正常。
　　观众席的嘈杂传入耳中。
　　洛雨正耀武扬威。
　　像是国家领袖一般，想观众席挥手。
　　他的视野之中，白色和黑色粒子不断从观众席上飘。
　　白色来源部分女性，以及自己的宿舍成员。
　　黑色来自其他人。
　　洛雨深呼吸一声大喊：
　　“还、有、谁？”
　　黑色粒子汹涌。
　　洛雨十分满意。
　　可是他刚喊完，一个娇滴滴的声音就从旁边传来。
　　“还有我！你这臭小子，带着十几个血窟窿还装什么13！”
　　是个穿粉色护士服，有着大长腿和身材高挑的护士小姐姐。
　　这是充当医务人员的高三学姐。
　　她上来就把洛雨给按住了，一双凉凉的小手在洛雨身上摸索了几下。
　　“等下……你……woc！停！不要啊！”
　　洛雨惊悚的目光中，她从裙子下掏出一个特别大的针管，都快有洛雨胳膊粗了。
　　对准洛雨屁股一扎。
　　洛雨脸都白了，一下子没忍住，熬一嗓子叫出来。
　　护士小姐姐把一针子不明粉色液体，推入他体内后才放开他。
　　洛雨捂着屁股，龇牙咧嘴的跳起来。
　　“你是魔鬼吗？！给我注射了什么奇怪的东西！？”
　　洛雨大叫了一声。
　　然后惊奇的发现，自己伤口冒起烟雾。
　　伤口以肉眼可见的速度飞快愈合。
　　连体内的子弹都自动弹出体外。
　　医疗类的异能。
　　洛雨正观察伤口。
　　身边又传来呜呜的惨叫。
　　许光耀发出一串魄罗破音，惊恐的摆手。
　　护士小姐姐正拿着一个鸡蛋粗的针筒看着他。
　　“还呜呜什么？话都不会说了，趴下！给你扎针！”
　　许光耀反抗无效，也被护士小姐姐按在地上，狠狠在屁股上扎了一针。
　　可惜的是，他能说话，是因为灵魂损伤，这个需要时间回复。
　　肉体是没有任何损伤。
　　打完针。
　　“咦？怎么还是不能说话？”
　　护士小姐姐皱起眉头，伸手在许光耀身上摸索了一会儿。
　　“一切正常啊，小jj不起，下半身肌肉部分丧失控制……再来一针……”
　　护士小姐姐从裙子下，变出一根更粗的针筒，比她小蛮腰还粗！
　　狠狠的一针下去。
　　洛雨哆嗦了一下。
　　看着小拇指粗细的针管，咽了口唾沫。
　　打完针。
　　许光耀呜呜的叫，就是无法正常说话。
　　“还是不行？奇怪了，还是药量太少吗？”
　　护士小姐姐皱起眉头，把手伸入裙子下，浑身散发着粉色幽能波动。
　　洛雨见状急忙阻止。
　　指不定她从裙子下掏出什么大家伙呢。
　　万一许光耀被扎死了，牵连了自己怎么办？
　　“学姐，他说不了话，是因为我的异能有诅咒！过一天自动就好了的。”
　　“哦，这样啊，你早说嘛。”
　　护士小姐姐刚从裙子下揪出一节针筒。
　　直径绝逼有足球粗。
　　听到洛雨的话，就把那针筒推了回去。
　　洛雨看的一愣一愣的。
　　这难道是四次元裙子？
　　这你都塞进去了！？
　　护士小姐姐离开。
　　洛雨才松了口气。
　　他环视了下决斗场观众席，喊道：
　　“今个就到这里了，不打了，幽能消耗完了。”
　　两个人，200积分，洛雨的积分增加了60%。
　　他是不想打了。
　　单挑的规则保护，别人也不能强行挑战。
　　下了擂台，找到自己舍友。
　　苏小玉跑过来就趴洛雨裤子。
　　“洛雨，你没事吧？！好多血！刚才最后那一声叫的好惨，在场地外我们都听到了！”
　　“你……你哪壶不开提哪壶是不？！”
　　洛雨气的伸手，狠狠的弹了下苏小玉的脑门。
　　小家伙捂着红肿的额头，夹着尾巴蹲在上呜咽。“好疼好疼……”
　　白烟走过来，也拽洛雨的裤子。还好韩千青在，把她给按住了。
　　司徒简给了洛雨一拳道：
　　“我怎么发现你越来越厉害了？这种被克制的情况也能赢？”
　　“还好还好。”
　　天使光环和三叉戟一直在吸收情绪能量。
　　负面情绪就不用说了。
　　自始至终都在汇聚，前后累积都快破1000了。
　　正面情绪的量出乎意料。
　　竟然累积了200点，天使光环马上就能再次升级。
　　洛雨顺着一大股白色的粒子看去，就看到十几个女孩子们，双眼闪闪发光，满脸崇拜的对他秋波暗送。
　　好多小迷妹啊。
　　崇拜情绪虽然给的少，但是很容易累积量。
　　今天的决斗结束了。
　　众人议论着战斗的细节，三三两两了的离开。也有想过来挖墙脚的，洛雨表明自己组建团队后，也有人过来投靠的。
　　现在大家异能都没有觉醒，洛雨自然不会随便的收人。
　　他信奉的是精兵政策。
　　贵精不贵多。
　　离开之前，洛雨问候了一下马校长。
　　这次又搞到了200积分。
　　理论上说，纯粹是老人家送的。
　　“小雨，你可要好好加油，努力修炼，实力才是王道。”
　　“马校长，我明白，谢谢您。”
　　马校长笑着离开了。
　　洛雨回到宿舍队伍里。
　　“洛雨，那个许光耀被你打成太监了？”

第六十三章 我让你扎一针

　　“没事的，他只是灵魂损伤，休息一段时间就恢复过来了。”
　　“这样呀。”
　　苏小玉点头，他拿着手机给洛雨看。
　　年级群又炸了。
　　被舍友抬走的许光耀，发现自己的小jj不能用了。
　　憋着一泡尿出不来。
　　正在群里哭爹喊娘，控诉洛雨的残忍无情。
　　洛雨掏出手机回复了一句：
　　“护士小姐姐说你的身体没问题，你尿不出来是你本人的问题，管我什么事情？”
　　群里撕逼大战。
　　洛雨各种绕圈，证明此时和他无关，在许光耀哪里收割负面情绪。
　　中午回宿舍吃了饭。
　　下午。
　　还在群里控诉的许光耀忽然哑了。
　　洛雨猛的吸了50多点负面情绪。
　　八成许光耀灵魂部分回复。
　　校医院里。
　　许光耀一脸尴尬。
　　被他滋了一连尿的医生，正黑着脸看着他。
　　“小子，你是来搞事的吧？尿不出来？你现在滋我一脸什么意思？”
　　“我……那个……我……我也不知道，突然就有感觉了，一下子没忍住。”
　　“哼哼，你需要电击治疗一下，来人，按住他！”
　　“等下！我有话说……”……
　　洛雨自然不知道医院里发生了什么，只能看到负面情绪不断增加。
　　他正在自己房间里学习。
　　网上的人随便怎么吵。
　　至于自身的名誉。
　　在他公然挑衅全年级的时候，就被一大波人拉入黑名单，被贴上狂妄的标签。
　　洛雨不怕。
　　顶着个臭名声，有利于他搞事。
　　咚咚咚。
　　敲门的声音传来。
　　“进来吧～”
　　房门被推开。
　　苏小玉蹦蹦跳跳的跑进来。
　　“洛雨，你看这身衣服好看不？”
　　“什么衣服？”
　　洛雨扭头一看，眼肚子抽搐了一下。
　　苏小玉竟然模仿白天的护士小姐姐，穿着一身白色的护士服，小短裙白丝，还有高跟鞋。正摇头晃脑，甩着大尾巴，手中还拿着一个注射器。
　　洛雨现在是有心理阴影。
　　白天那可怕的护士小姐姐记忆犹新。
　　“你干嘛？”
　　“来打针呀～”
　　苏小玉拿着注射器，面带坏笑，摇着尾巴走过来。
　　一滴冷汗划过洛雨的额头。
　　苏小玉靠近。
　　他反应迅捷的伸手。
　　抓住苏小玉的小手，拉入怀中抱住不让他动，夺过了注射器。
　　像是打疫苗的针，很细。
　　里面有透明的液体，也不知道是什么。
　　苏小玉挣扎。
　　“这是什么东西？”
　　“给你准备的药呀。”
　　挣脱不开。
　　苏小玉干脆趴在洛雨怀里不动。
　　只是大尾巴摇来摇去，卷起一股子凉风。
　　毛茸茸的耳朵，剐蹭洛雨的下巴。
　　洛雨想了想，反手拿着注射器，一针扎在了苏小玉的屁股上。
　　“呀啊啊啊啊啊！……”
　　苏小玉尖叫声响起来。
　　挣扎了几下，浑身僵硬的不敢动。
　　洛雨拇指推着针管，把药推完。
　　“打完了～”
　　手中的针筒忽然消失不见。
　　看样子，是苏小玉制作的幻想之物。
　　苏小玉哇的哭起来了。
　　“人家特意给你准备的药，你竟然扎咱……哇啊啊！”
　　“刚才到底有什么用？”
　　“回复精神力和幽能的药物……”
　　苏小玉一遍哭泣一遍哽咽。
　　洛雨明白过来。
　　自己误会这个小家伙，他不是在恶作剧，是在关心自己。
　　“你的能力，还能做出恢复药剂？”
　　“嗯……”
　　洛雨摸着小家伙的脑袋。
　　“抱歉，我误会你了。”
　　苏小玉小孩子脾气，十分好哄。
　　洛雨道歉安慰，摸摸头，抱一抱就好了。
　　“我让你扎一针。”
　　苏小玉一听就来劲。
　　竟然学着小护士的样子，从小群里下面掏出一个注射器。
　　看那胳膊粗细的注射器。
　　洛雨脸都白了。
　　这小家伙竟然还记仇！
　　“等下！怎么这么粗？刚才那个细的呢？”
　　“这样回复的多呀。”
　　苏小玉‘我为你好’的笑着。
　　“快，趴下。”
　　“我……”
　　洛雨最后还是趴下了。
　　他想试试，苏小玉的回复能力有强。
　　苏小玉抱着针管扎在洛雨屁股上。
　　到时没有液体注入，洛雨感觉一股能量进入体内，幽能和精神力快速回复起来。
　　就在这时候，房间们被推开了。
　　韩千青走了进来。
　　看到眼前的一幕后愣住。
　　洛雨趴在床上。
　　苏小玉穿着护士服，那这个大针筒，骑在洛雨身上打针。
　　洛雨和苏小玉都看向韩千青。
　　韩千青也没说话，转身关门离开了。
　　洛雨：……
　　苏小玉：“刚才……小青姐姐的眼神……是要杀了我嘛？”
　　“咳，不知道，继续。”
　　一针扎完。
　　洛雨亏空的精神力和幽能补充了一大口。
　　上午决斗，他的精神力和幽能，大概消耗大概65%。
　　到下午，自然回复了大概15%。
　　这一针下去，幽能和精神力直接回复了25%。
　　洛雨精神了。
　　苏小玉有几分萎靡。
　　看样子，苏小玉通过自己的物品具象化能力，幻想造物，将自己自己的幽能和精神力嫁接给洛雨。
　　只是这个传递效率如何呢？
　　“来，小玉，再给我扎几针。你能控制每次恢复量吧？这次少一点。”
　　洛雨通过计算两人的幽能值和精神力，来大概的估算效率。
　　苏小玉用打疫苗的小针，给洛雨胳膊上扎了两次。
　　每次恢复5%左右。
　　通过苏小玉消耗感觉，和自身恢复的量计算。
　　传递效率几乎是至少95%以上。
　　这可不得了。
　　看来，自己队伍的后勤，非苏小玉莫属。
　　能使用幻术，能幻想造物，还能给队友转移能量。
　　本身没什么战斗力，像是一个吉祥物。
　　不当后勤当什么？
　　“小玉。”
　　“嗯？”
　　“去，给我修炼！”
　　一听要修炼，苏小玉急了。
　　拽着床头死活不走。
　　“不要嘛！这才白天，咱不要啦！”
　　“赶紧的，别给我磨蹭！”
　　揪着苏小玉的尾巴，把他脱到后院修炼室，丢进去反锁修炼室。
　　精神力消耗完之前不准出来。
　　洛雨吸收了一只幻猫的精神力。
　　把天使光环给苏小玉佩戴。
　　反正他晚上才修炼。
　　暂时借给苏小玉。
　　回到自己房间，房间里有人。
　　是白烟，她真拿着平板电脑，看一个物理学纪律片视频。见洛雨回来了，就拿着平板问他问题。
　　片刻后，房门又被打开。
　　韩千青走进来。
　　看到房间里的一幕后，又愣住了。
　　只见洛雨坐在电脑前。
　　怀里搂着白烟，双手抱着那纤细的腰肢，白烟自然靠在洛雨怀中。
　　两人在一起看一个科普纪律片。
　　韩千青面无表情，只是被她捏着的门把手咯吱一声变了形。
　　浓浓的杀气和寒意弥漫在房间里。
　　冷冰冰的声音传来：
　　“洛雨，你可真厉害了。刚才玩制服play，现在又引诱白烟。”
　　洛雨看了看怀里白烟，表情一僵道：
　　“刚才在测试苏小玉的能力，白烟……白烟她自己坐上来的！不关我的事啊！”

第六十四章 定身符和羽毛

　　“哇，小玉，你这套衣服好可爱！”
　　司幽幽看到苏小玉后，双眼发光，围着苏小玉转来转去，满眼都是小心心。
　　“嘻嘻，好看吧～”苏小玉转圈，显摆自己的护士装。
　　刑白书握着拳头道：
　　“我受伤了！请给我打一针吧！”
　　司幽幽立刻道：“走开你个变态！休想打小玉的注意！”
　　司徒简双眼放光，从背后偷袭苏小玉，摸摸抱抱举高高。
　　众人嬉闹的时候，洛雨一瘸一拐，时不时抽搐一下的走到餐厅。
　　四个人面色古怪的看着洛雨。
　　洛雨坐到位置上，半张着嘴吐出一口气来，一副快挂的样子。身体不定时抽搐痉挛一下。
　　“洛雨，你咋了？没事吧？”
　　司徒简捅了捅洛雨。
　　洛雨一点反应都没有，只是虚弱的声音道：
　　“电刑果然是残忍的发明……唉，杨教授能治的了网瘾是有原因的。”
　　苏小玉跑过来，拉着洛雨的胳膊摇晃。
　　“洛雨，你没事吧？”
　　“给我打一针……疗伤的。”
　　“好！～”
　　苏小玉从裙子下的大腿外侧，取出一个注射器，在洛雨胳膊上扎了一针。
　　原本半死不活的洛雨，一下子精神抖擞起来。
　　其他三人惊奇的看着苏小玉。
　　“这是什么针？”司幽幽好奇的问道。
　　苏小玉捂住了小嘴，然后嘿嘿的傻笑，不知道怎么说。
　　洛雨咳嗽一声道：
　　“小玉自己带的一些药物而已，效果很好。”
　　韩千青和白烟手拉这手下楼。
　　韩千青看到洛雨，哼了一声，看着别的地方。
　　司幽幽视线转了一圈，忽然飘到洛雨身后，用冰凉的小手戳洛雨的肋骨。
　　“喂，你又干什么了？小青这么大的醋劲？”
　　刚说完。
　　砰的一声，韩千青一拍桌子道：
　　“谁吃醋了？！”
　　“没……没……我说今晚的晚饭，要多放点醋啦……”
　　司幽幽挂着冷汗摇手。
　　韩千青坐在位置上，拉着白烟不放。
　　洛雨也不敢说话。
　　自从开学以后，韩千青越来越有人情味。
　　在开学之前，给人的感觉总是冷冰冰的。
　　虽然每天一起行动，但是有一种疏离感。可是开学后，越来越像个正常女孩，隐隐约约的疏离感消失不见。会对洛雨闹情绪和小别扭了。
　　“学弟，今天听说你赢了两场？”刑白书问道。
　　“嗯，还好，运气好赢了。”
　　“切，你现在谦虚个什么劲啊？唉，我怎么听说你爆了一个兄贵？”司幽幽满眼八卦的问道。
　　“胡说八道！我正常战斗，不小心一枪打歪了而已！”
　　“那就是真的爆了！？”
　　“幽幽，你又看你那个腐女群造谣了？”刑白书咳嗽一声道。
　　“咳咳……”
　　司幽幽瞪了刑白书一眼。
　　对他揭穿自己兴趣爱好很不满。
　　热闹晚餐，日常修炼。
　　洛雨揪着苏小玉去了修炼室。
　　要好好督促他修炼。
　　美好的一天，在撸狐狸中结束。
　　第三周开始，决斗一下子就流行了起来。
　　洛雨和许光耀擂台赛表现亮眼。
　　在学校掀起了一波决斗狂潮。
　　大家都是15、6岁的少年们，正是青春躁动，最狂傲的年龄。
　　别人行为什么我不行？
　　一言不合就干。
　　于是乎。
　　每天决斗场里都有战斗发生。
　　洛雨一人独占论坛战斗话题的情况，也被蜂拥而出的大量战斗挤了下去。
　　进晨星的，都是出类拔萃者，没有弱者。
　　洛雨也从众人视线中淡出。
　　大家都忙着修炼，提升自我，然后战胜比自己更强的人。
　　洛雨也在忙着修炼，同时督促队友们。
　　大家的修炼自觉性都很高。
　　除了苏小玉。
　　他是三天打鱼两天晒网，一点都不积极。
　　“给我去修炼！”
　　“不嘛……我在玩一会儿！”
　　揪着苏小玉尾巴拖走。
　　小家伙再也忍受不，竟然反抗起来。
　　摆出‘我超凶’的架势。
　　被洛雨弹了一下脑门，立刻败下阵来，不敢再凶了。
　　只是小手在一起搓。
　　洛雨知道。
　　这是他发动造物能力的动作。
　　好奇等待。
　　结果苏小玉变出了一张黄色的纸，上面还写着红色的字。
　　洛雨一脸问号。
　　不知道他变纸做什么。
　　结果。
　　苏小玉把这个纸拍在了洛雨身上。
　　洛雨浑身一僵。
　　发现自己竟然动弹不得，只能转转眼珠子。
　　是定身符！
　　这东西都能变出来？
　　果然是幻想造物。
　　可惜，苏小玉不了解洛雨的异能。
　　身体不能动，但是精神力扩散出去，洛雨就能操纵物质世界。苏小玉围着洛雨转圈，好像很满意自己的作品。
　　得意的用小手戳洛雨的肋下，挠他痒痒。
　　“让你欺负咱！真以为咱是好惹的？哼哼～今天给你点教训！”
　　苏小玉变出一根羽毛。
　　邪恶的笑容看和洛雨道：
　　“嘻嘻，比普通羽毛痒痒3倍特殊羽毛～”
　　“哦，是吗？”
　　洛雨伸手夺过羽毛。
　　苏小玉一下子傻了。
　　“你……你怎么弄动？！”
　　“因为你的定身符掉了。”
　　洛雨拿起定身符，啪在苏小玉额头上。
　　苏小玉顿时定格，一动不动，只有大眼珠转啊转。
　　“被自己的异能定住，你可真厉害。”
　　洛雨又拿起了那根羽毛。
　　苏小玉双眼雾气朦胧起来。
　　洛雨邪恶的笑着，拿着羽毛扫他的脖子。
　　不一会儿。
　　小家伙咕咕咕流泪，浑身都在战栗，不断的眨巴着大眼睛。到了最后，他只是睁大眼睛，双眼无神的看着前方。
　　洛雨感觉情况不对。
　　撤下了定身符。
　　苏小玉一下子软了下来。
　　吐着小舌头，流着口水，双眼空洞无神。
　　跪坐在地上，没了骨头似的。
　　洛雨蹲下查看小家伙的情况。
　　又是拍脸颊，又是掐人中。
　　过了好一会儿。
　　苏小玉才从被玩坏的状态回复过来。
　　小拳头冲着洛雨一顿乱打。
　　“讨厌讨厌讨厌！……”
　　“原来你怕痒啊。”
　　苏小玉是不敢反抗了。
　　因为洛雨发话，他只要在反抗不修炼，就把他绑到床上挠痒痒。
　　苏小玉哪里还敢反抗？
　　乖乖听话。
　　白天照常上课。
　　晚上，洛雨拉着苏小玉和白烟丢去修炼室。
　　周末偶尔有社团活动，大家相互认识一下。
　　主要是和高年级的学长们接触一下。
　　晨星一届就200人，每周都有几节大课。
　　到了现在。
　　洛雨看谁都觉得眼熟。
　　尤其是女孩子们，基本都见过了。
　　咳咳。
　　男生每天都在讨论这个问题。
　　不清楚都难。
　　谈恋爱的年龄到了，趁着现在高一，没什么任务也没事杂事，是学长学姐推荐的最合适恋爱的时间。
　　论坛上都有好事者。
　　专门的给年级所有女生，进行评分。
　　从容貌、身材、声音、气质、实力、背景等多方面进行评价。

第六十五章 一次性解决

　　萝卜青菜各有所爱。
　　因为每个人喜好不一样，所有没有对女孩子们的进行排名，否则容易得罪人。
　　发帖子的人也不傻。
　　虽然没有排序。
　　但是众人暗地里，自然有一些公认的美女。集成容貌、身材、声音、气质、实力多方法因素大成者。
　　韩千青就在此列，追求着无数。
　　可惜，韩大小姐向来高冷。
　　不参加任何娱乐活动和社交，众人完全不理解她。
　　这层神秘面纱，加上洛雨这个‘徒弟’在，众人都只敢远观，惊叹一下韩大小姐绝美的容颜和傲人的身材。
　　俗话说，林子大了什么鸟都有。
　　总有不怕死的往前冲。
　　“我喜欢你！请和我交往吧！”
　　一节大课结束。
　　一男子当着所有人面，向韩千青献上一大捧的玫瑰，还大喊大叫，吸引了所有人的注意。
　　准备要离开的老教授都停下动作，笑眯眯的看着这一幕。
　　晨星不禁早恋，相反，还和鼓励早恋。
　　“年轻真好啊～”
　　老先生摸着胡子。
　　看着两个当事人。
　　只是周围人议论纷纷，没有一个敢起哄的。
　　“韩千青不是洛雨女朋友吗？”
　　“不是，现在还是师徒关系，没见他们有什么亲密的举动。”
　　“你又不是黑舍的，你怎么知道他们在宿舍里做什么？”
　　“嗨，都这样说呗。真有不怕死的，直接当中表白啊。”
　　“你说韩千青会不会接受？”
　　“你脑子进水了？怎么可能接受？你说这人要怎么倒……”
　　“她接过花了！”
　　“什么？！”
　　众人注视下。
　　韩千青接过了那捧玫瑰。
　　半跪在地上的人露出欣喜若狂的表情。
　　众人吃惊无比。
　　只是没人注意到，黑舍的其他人都捂住了眼睛，不忍看接下里一幕。
　　“你接受了啦？太好……”
　　啪！
　　韩千青用雷光闪耀的玫瑰花，狠狠的抽在那人的脸上。
　　速度极快。
　　众人一愣神之间，连抽8下，左右各4下，对称。
　　玫瑰上噼里啪啦的带着电流，电的跪在地上的人毫无反抗力。
　　尖刺划过那人的脸，满脸都是血痕。
　　最后一下抽出去。
　　玫瑰也化作满天的飞灰，炸裂开来，教室下开了灰色的雪。
　　跪在地上的人，已经被电的口吐白沫，浑身抽搐。
　　韩千青蔑视的眼神扫了那人一眼。
　　哼了一声。
　　扭头，眯起来的美丽眸子看向洛雨。
　　洛雨哆嗦了一下，感觉背脊凉凉的。
　　“周六挑战他。”
　　“好……”
　　韩千青说完，转身向教室外走去，还直接从那人脸上踩过去的。
　　高跟鞋在对方脸上留下一个红印。
　　班里一片安静，针落可闻。
　　只有玫瑰化作的飞灰飘散，缓缓的落在地上。
　　老教授张大嘴巴，愣了一会儿后，才摘下自己的老花镜。取出一个手帕，擦拭上面的飞灰。
　　“年轻一点都不好……”
　　洛雨上前。
　　蹲下身子，检查了受害者。
　　确认没死掉。
　　这才道：
　　“兄弟，我师父发话了，周六决斗场见吧。”
　　下了战书就走了。
　　黑舍其他人也都跟上来。
　　留下发愣的全年级人员。
　　出了教师。
　　韩千青走在起那么，白烟跟上前，搂住她的胳膊。
　　洛雨和司徒简走在后面，苏小玉一左一右拉着两人的胳膊，瑟瑟发抖道：
　　“刚才小青姐姐好可怕。”
　　洛雨和司徒简使劲点头。
　　前方。
　　韩千青正教育白烟：
　　“遇到烦人的苍蝇就这样，一次解决。”
　　“嗯。”
　　白烟点头，认真记下的模样。
　　“男人都是大猪蹄子，没一个好东西。”
　　“嗯。”
　　“他们都是用下半身思考的，看到漂亮雌性就控制不住自己，花心的很。”
　　“嗯。”……
　　洛雨三人擦擦额头上的冷汗。
　　让韩千青教白烟，也许是个错误的决定。
　　这件事情后。
　　韩千青和洛雨之间的关系，几乎被众人确定了下来。没人再敢打这位冰山女王的注意了。
　　8连闪电荆棘玫瑰抽，追求者满脸是血，口吐白沫倒地，飞灰喷洒一教室的场面，以及最后一脚践踏尊严，实在让人记忆犹新。
　　青春躁动荷尔蒙分泌的日子过得很慢。
　　周五。
　　韩千青教给白烟的东西就被用上了。
　　上午最后一节选修上完，只有洛雨和白烟两个人。
　　洛雨去买个饮料。
　　回来就看到一个腼腆的小男生站在白烟面前。
　　“我……我注意你很久了，可以……可以留个微信号……交个朋友吗？”
　　白烟眨巴大眼睛，盯着面前，脸跟猴屁股一样的男生，像是在思考问题。
　　她忽然伸出一只玉手。
　　淡蓝色的幽能出现，覆盖了她的胳膊，飞速的实体化变形。
　　几秒钟内，一个黑黝黝，充满机械光泽的炮口，已经取代了白烟白嫩的手掌。
　　诡异的红色光芒在炮口凝聚。
　　洛雨长大了嘴巴。
　　腼腆的男孩傻在原地。
　　炮口光芒蓄能极快，形成一团耀眼的红球，散发着可怕的毁灭气息。
　　聚能完成那一刻，一炮打出去。
　　说时迟那时快。
　　洛雨紧急使用自己的异能，给白烟胳膊加了一个向上的力，炮口上翘，直径半米粗的红色光柱，擦着少年头顶飞过。
　　红色光柱把教学楼前，十米多高的人形雕塑脑袋轰碎，冲入天空。
　　只留下炙热扭曲的空气。
　　洛雨全速冲了过来，一把抱住白烟，把她化作炮口在二次蓄能的手对准了天空。
　　“停停停！白烟干什么？！”
　　被洛雨抱住后，白烟这才停止蓄能，盯着洛雨的眼睛，理所当然的回答：
　　“一次解决掉。”
　　洛雨脸都黑了，解释道：
　　“韩千青不是让你解决了人！是让你态度坚决的拒绝别人的追求，是一次性彻底拒绝，不是让你把人解决了！听懂了没？”
　　白烟眨了眨眼睛，似懂非懂的点头。
　　想了想后。
　　她对坐在地上，裤子都湿掉的腼腆少年道：
　　“你死心吧，我上过洛雨的床，是他的所有物。”
　　洛雨差点一口血吐出来
　　周围看戏的路人：哦！～
　　他抓着白烟肩膀使劲摇晃道：
　　“你在胡说什么？！”
　　“网上说，女孩子第一次上了男孩子的床，就属于那个男人。”白烟斜着头看着洛雨。
　　“不是这话是……那个也没错……第一次是很重要……不是……我的意思……”
　　洛雨思维胡乱，语无伦次。
　　舌头都打圈了。
　　脸都憋红了才理顺了气道：
　　“你什么时候上过我的床？咱们……没……没干过那种事啊？！”
　　洛雨一脸懵逼，抓耳挠腮。
　　仔细回忆。
　　自己是不是那一次兽性大发，做了不该做的事情，然后选择性失忆了？
　　白烟斜着头道：
　　“每天晚上都上呀，小青姐姐也上，你有时候会来上我们的床。”
　　洛雨顿悟，捂住脸。
　　中国话博大精深。
　　上c是一个意思，上c是另外一个意思。
　　他明白了白烟的意思。
　　可周围人不明白白烟的意思。
　　全都目瞪口呆，看渣男的眼神看着洛雨。
　　还有好事者早就用手机在录像。

第六十六章 看把孩子吓得

　　赵燕揪着洛雨的衣领，把他拉近房间里，指着电脑上播放的视频。
　　视频只有白烟说的那一句惊世骇俗的话，以及后面‘小青姐姐也上过你床’等话，关键信息都掐了一些。
　　不了解白烟情况的人，自然要给洛雨打渣男标志。
　　明显有人恶意为之。
　　赵燕虎视眈眈的注视着洛雨。
　　洛雨不解释清楚的话，怕是被抽筋扒皮。
　　“行啊，洛雨，你可厉害了。”
　　“喂喂！愿望啊！这有人污蔑，故意掐视频的。白烟指的是爬到床上的意思。”
　　“你待在这里。”
　　赵燕转身离开。
　　拉着白烟上楼。
　　过了几分钟，赵燕就下来了。
　　警告的眼神盯着洛雨道：
　　“你敢动我侄女，我就打断你三条腿，再加打爆一个肾！”
　　“要不要这么狠啊？”
　　洛雨无语了。
　　赵燕又把韩千青叫了下来。
　　把三人叫到一起谈话。
　　“白烟把教学楼前纪念雕塑头给打爆了，学校高层很生气，那雕塑可是有30年的历史的。这事情是你们搞出来的，你们三个写检讨，一人5000字，明天交上来。”
　　三人沉默。
　　洛雨苦瓜脸。
　　白烟不明所以。
　　韩千青面无表情。
　　赵燕又指了指电脑显示器的上。
　　“这视频，明显有人故意针对。洛雨，你小子太猖狂，挑衅全校，到处竖敌，现在有人搞你，也不知道是谁，故意掐一小段视频造谣。白烟的清白不保了，你说你怎么办？”
　　“我！……我……我发个澄清视频？”洛雨问道。
　　“你觉得有用？”
　　赵燕反问，又看向韩千青道：
　　“还有你，什么叫一次性解决？不要教白烟错误的做法！那是杀人！”
　　韩千青呼口气，站起来道：
　　“这次是我的错，没有和白烟说清楚，导致了这次的事情。”
　　对她的认错态度，赵燕很满意。
　　结果。
　　韩千青对白烟道：
　　“白烟，下次换个口径小点的炮，不要把人打死就行。”
　　“嗯。”
　　白烟认真点头。
　　“你根本就没有意识到错误！！！”*2
　　洛雨和赵燕拍桌子喊道。
　　韩千青不以为然，看向一旁小声道：
　　“切，男人……”
　　赵燕头疼的揉着太阳穴，对白烟道：
　　“以后晚上抽半个小时来我房间。”
　　白烟点头。
　　“这次事情就这样。学校上头会直接删视频，至于学生们怎么说，就管不了。回去写检讨。”
　　“是……”
　　洛雨带着两个妹子回房间。
　　少了三个人，宿舍周五聚会也不能进行了。
　　三人赶工。
　　主要是洛雨和韩千青网上找文章，穿起来编成自己的话。
　　白烟抄两人。
　　忙了2个小时，总算搞定了这事。
　　因为白烟身份特殊，加上黑舍的特殊，这件事情已经被简单处理。
　　教学楼前，纪念性大雕塑脑袋射爆。
　　这是对先烈的侮辱。
　　换其他人，肯定全校通报批评，当众检讨自责，最后记大过一次。换到白烟身上，变成了5000字检讨。
　　洛雨和韩千青只是被间接牵连。
　　“都怪你，给白烟说那些奇怪的话。”
　　“哼，你明明是你监管失责。”
　　“你不给她说那些话，能有这事？”
　　“你去买东西，不看好她，出了事还推责任？”……
　　两人争吵起来。
　　白烟坐在床上，双手抱着膝盖，无助的看着两人吵架。
　　司幽幽听到争吵，从楼上飘下来。
　　看到无助的白烟，就飘过来实体化抱抱安慰。
　　对着两人道：
　　“我说你们两个，别吵了，看把孩子给吓得。”
　　洛雨：……
　　韩千青：……
　　哪里不对了呢？
　　洛雨挠挠头。
　　韩千青道：
　　“老规矩解决。”
　　“来啊，怕你啊？”
　　两人起身，直接从窗户里翻出去。
　　司幽幽看的莫名其妙。
　　“他们两个去干什么了？”
　　白烟道：
　　“野战。”
　　“啊？”
　　“赢了的人是对的。”
　　“哦，打架啊……吓我一跳。”
　　10分钟后，两人回来了。
　　一身泥土和树叶子，脏兮兮的。
　　韩千青一言不发，上楼去了。
　　洛雨道了一声去洗澡，拿着干净衣服去了一楼浴室。
　　白烟和司幽幽发愣。
　　司幽幽问道：
　　“到底谁赢了？”
　　白烟想了想回答：
　　“平手。”
　　“为什么？”
　　“洛雨赢了会显摆。小青姐姐赢了会讽刺洛雨。都不说话，就是平手，谁也奈何不了谁。”
　　“哦～这样啊。”
　　洛雨去浴室。
　　有人在。
　　推开一看。
　　是司徒简和苏小玉。
　　一楼是男用的公共浴室，有个大浴池，都是高档装修的，7、8个人一起泡澡不成问题。
　　二楼是女用的，结构和一楼一样。
　　“洛雨～”
　　苏小玉从浴缸里站起来，元气打招呼。
　　“正好，来，给我搓背。”
　　司徒简和苏小玉也知道今天的事情。
　　苏小玉给洛雨搓背上的泥土。
　　司徒简挤眉弄眼的笑问道：
　　“你小子可厉害了，要有出名了，和咱们学校两大人气美女上过床。”
　　“唉……别提了……”
　　洛雨头都大了。
　　司徒简是幸灾乐祸：
　　“你可能要背脚踏‘两条船的渣男’的称号到毕业了。不过也不亏啊……妈的！咱们宿舍就两个高一的妹子，还都是大美女，都让你小子给占了，这不公平！”
　　司徒简怨念满满。
　　“唉，这年头，好白菜都被猪给啃了……”
　　“滚犊子。”
　　洛雨翻了个白眼，反问道：
　　“你找女朋友的话，你姐会不会打死你？”
　　“她不舍得打我的，但9成可能会打死那个女的。”
　　“你们的血缘关系很远了吧？”
　　“隔了不知道多少代了。她是直系，我是旁旁旁旁系，也就是名义上的姐弟而已。”
　　提到这事情，司徒简好像有些不开心。
　　一份少年不该有的惆怅。
　　想到大家族里勾心斗角的事情。
　　洛雨隐隐约约猜到一些事情。
　　把身上的泥都洗掉。
　　拉过苏小玉的尾巴，挤点沐浴露搓出泡泡。
　　气的苏小玉连打带咬，吃了一嘴泡沫后，呸呸的吐口水。见洛雨还在糟蹋他尾巴，直接用小脚丫子踹他。
　　司徒简躺在也浴缸里。
　　看着天花板道：
　　“洛雨，这个学期末，有团队赛。”

第六十七章 不愧是狐狸精

　　“嗯，这个我知道。”
　　“第一名奖励很丰盛的，咱们狠狠干一票！”
　　司徒简一下坐正。
　　洛雨冲掉泡沫，进了大浴缸泡澡。
　　苏小玉跳到浴缸里，鼻子以下藏在水中，顶着一个毛巾，舒服的抖耳朵。
　　洛雨问道：
　　“你不光是为了奖励吧？”
　　司徒简愣了下，苦笑点头。
　　“被你看出来了。”
　　“和司徒嫣有关？”
　　司徒简看着自己的双手，坚定的道：“我虽然是s级异能，可是因为我爸妈的关系，还是被家族排挤。我需要拿出一些拿出一些成绩，让一些人闭嘴。”
　　“果然如此。”
　　洛雨点头。
　　司徒简积极的原因，果然是和他家族有关系。
　　洛雨笑道：
　　“那么可得好好努力，团队任务的话，队伍里是不能出现短板的，否则容易出问题。你可别拖后腿。”
　　“别看不起本邪王！虽然没有你们3个变态厉害，但本邪王放出去也是能1打10的！”
　　司徒简反驳。
　　这几周的相处，都清楚彼此之间的情况。
　　白烟深不可测，她的战斗力是个迷。
　　洛雨就不用说了，全校出风头，现在是公认年级第二。
　　至于第一。
　　自然是成绩第一，一直没有出手，洛雨对外名义上的师傅，韩千青。
　　司徒简是垫底的。
　　至于苏小玉。
　　呵呵。
　　吉祥物而已。
　　战斗力不用计算。
　　就在这时候，浴室门又打开来。
　　刑白书走进来。
　　“呦，都在啊。来，小玉，给我搓背。”
　　“好～”
　　苏小玉又从水里跳出来。
　　“学长，你们第一学期末有团队赛吗？”
　　“嗯，有。”刑白书点头。
　　洛雨和司徒简凑前面问道：
　　“那快跟我们说说！”
　　“很简单，只是咱们学校自己举办的，模拟任务流程而已。”刑白书回答道。
　　“都是什么任务啊？”洛雨追问。
　　“我们是去深山老林中。抽签进行侦查、搜索、营救、采集、追踪击杀裂缝生物等。”刑白书回忆的说道。
　　“小队和小队之间不一样吗？”洛雨捕捉到一个关键点。
　　“任务完全随机的，毕竟运气也是实力的一部分，考验的也是小队的综合实力。去了裂缝，可能要面对各种各样的问题。”刑白书补充解释。
　　司徒简则问道：“刑哥，你们那一届，都给了什么奖励啊？”
　　“第一名的队伍获得重点培养、名校推荐的资格，还有裂缝试炼的优先权，大量的积分奖励。”
　　刑白书想了想，又补充道：
　　“除此之外，学校还会开放一些特殊资源兑换口，获得跟高级的限制资源。”
　　“学长，有什么要注意的吗？”
　　刑白书道：
　　“队伍一定要完整，不能出现短板。”
　　“嗯，这个我清楚。”
　　刑白书给洛雨分析道：
　　“你们的队伍，正面能力很强。洛雨，洛雨，小白，三个人又能当强攻手，又能当火炮手，洛雨和千青都能指挥。小简，你能当眼睛和匕首。现在主要缺的，是后勤和支援。”
　　刑白书严肃道：
　　“不要先看后勤和支援，团队每一个成分都很重要，缺一个都是事倍功半的结果。”
　　洛雨点头，几下学长的告诫。
　　“回头我去物色一些人才。”
　　苏小玉忽然认真的说道：
　　“咱可以做后勤和支援！”
　　三人看了过来。
　　司徒简一拍手道：
　　“小玉，你的幻术到底有多强？也没见你用过啊？”
　　洛雨愣了下，也想到了这个问题。
　　苏小玉可是双s异能者，幻象造物一个级别的幻术，又有多强呢？
　　他立刻追问：
　　“是啊，三个星期了，一次也没有见你发动过幻术。”
　　“这个……这个……”
　　苏小玉一下子扭捏起来了。
　　低着脑袋，红着脸颊。食指相互戳，很难为情的样子。
　　这下子，三人更好奇了。
　　“演示一下吧。”
　　“就是说啊，让我们看看。”
　　“S级幻术，到底有多可怕。”
　　“可以让我看到女神吗？”……
　　苏小玉拗不过三人，捏着小拳头道：
　　“这……这是你们要求的……不能怪咱。”
　　三人点头，盯着苏小玉等。
　　苏小玉闭上眼睛，深呼吸，再次睁开眼睛。
　　原本红色的眸子，变成了黑色，只是多了一圈发光的粉色圆环。
　　苏小玉目光扫过三人。
　　洛雨三人呼吸一滞，目光涣散。
　　又很快重新聚焦。
　　只是眸子之中，多了粉色小心心轮廓。
　　洛雨只感觉恍惚了一下。
　　再次看向眼前的苏小玉，忽然感觉，他变得不一样了。
　　仿若浑身散发着光芒，朦胧而不真切的美感，如梦如幻。
　　宛若九天之上的女神下凡。
　　心中忽然升起了浓浓爱意。
　　愿为她赴汤蹈火，上刀山下火海。
　　愿匍匐她脚下，任凭她驱使蹂躏。
　　尤其在浴室中，朦胧水汽赤裸相对。
　　下半身急速膨胀着。
　　洛雨头上的天使光环，忽然开始加速旋转。
　　一道金光扫过洛雨。
　　眼中粉色小心心粉碎消失。
　　洛雨神智一下回复清明。
　　再看向苏小玉。
　　他身上的朦胧感瞬间消失不见，回复了正常。
　　心中泛滥的爱意消失的无影无踪。
　　细密的冷汗布满洛雨额头。
　　这里哪里是幻术？
　　这分明就是魅惑！
　　难怪苏小玉不用这个技能。
　　怕是钛合金也能掰弯了。
　　他有天使光环保护心智，免疫幻术和精神类攻击。
　　司徒简和刑白书可没有。
　　两人走出浴池。
　　半跪在苏小玉面前，拉着他的小手亲吻，爱意浓浓的注视着苏小玉。
　　“女神大人，我愿意为您献出一切！”
　　两人在苏小玉异能干扰下，彻底化身下半身思考的动物。
　　洛雨捂住眼睛。
　　苏小玉一脸害怕，立刻解除了自己的异能。
　　两个人眼中的粉色小心心碎掉，跪在地上愣了三秒后，才一声woc的跳起来。
　　后退几步。
　　司徒简还直接翻到在浴缸里。
　　刑白书冷汗嗖嗖的往外冒。
　　“小玉，你……你这个异能……太……”
　　“所以咱才不想用啦……”
　　苏小玉抱着自己尾巴，蹲在地上不说话。
　　刑白书擦了擦汗，感觉这能力，比他异能失控还可怕。
　　他询问道：
　　“小玉，这异能，有什么限制吗？比如性别上，种族上？”
　　“没有……所有人和动物，都可以被控制。”
　　洛雨倒吸口凉气道：
　　“不愧是狐狸精。”

第六十八章 例行检查

　　时间到了第一个月月底。
　　学校组织召开了全年级的阶段检测。
　　因为异能多样性，有合适战斗的，有不合适战斗的。
　　因此最合理的区分方法，就是根据幽能值的多少来排名。
　　除了幽能值决定的总排名榜单外，还有一个纯粹的战斗榜单。这一个月来的战斗可不少，自然区分出了一个实战能力榜单。
　　只有参与过决斗，有出手记录的人才会出现在这个榜单上。
　　消息提早的放出。
　　有实力没有参与过决斗人，可以趁着最后几天找人挑战。
　　总榜前一百都有奖励。
　　战斗榜单只有前十有奖励。
　　这三天的时间，学校众人的焦点在韩千青身上。
　　因为战斗榜单的第一，赫然是洛雨。
　　现在没人自讨没趣。
　　理论上能战胜洛雨的，也只有他的‘师傅’韩千青了。
　　所以大家都在等韩千青出手，给众人带来一次精彩的战斗。只可惜众人失望，韩千青完全没有挑战的意思。
　　三天风平浪静。
　　洛雨的名字挂在战斗总榜，无人质疑。
　　最后的夜里，论坛里是热烈讨论起来。
　　“韩千青是不是花瓶啊？”
　　“就是，第一拱手让给洛雨？她不是洛雨的师傅吗？”
　　“名义上这么说，学校又不承认，除非拿出实力来证明。”
　　“你们有什么好吵的？人家小两口，谁拿了第一还不一样？韩千青入校的时候，还算总榜第一，这次指不定是还是总榜第一呢。”
　　“哇！可恶啊！这榜单怎么让这两口子给站住了！”
　　“兄弟们，努力修理啊！”……
　　网上风起云涌。
　　作为漩涡舆论的中心，洛雨已经习惯了。
　　开开心心的收割情绪能力。
　　这段时间每天撸狐狸的累积。
　　天使光环已经突破，迎来第三次升级。
　　【天使光环】
　　【状态：第三阶段】
　　【累积能量：3】
　　【下一阶段解锁所需能量：3000】
　　【固有特性：圣光普照lv3，可以散发神圣光芒，对目标形成庇护，对黑暗类或者邪恶类生物有极强的杀伤力，可以解除诅咒，驱散黑暗，治愈伤口。长时间沐浴圣光，可以改善体质。获得圣焰储备，可以释放圣焰远距离灼烧目标。】
　　【特殊能力1：冷静的智慧lv1，被动能力，佩戴光环者可以抵抗精神和灵魂类攻击，佩戴者处于冷静之中。小幅度增加佩戴者的感知、智慧、灵魂强度。】
　　【特殊能力2：聚能力场lv1，主动技能，光环可以主动聚集周围空间内的幽能。可主动开启或关闭，无消耗。】
　　【特殊能力3：精神池lv1，被动技能，精神力储备功能解锁，额外增加佩戴者的精神力，精神池容量：20/20。且有放大精神力的作用，当前放大效果：10%。】
　　【特殊能力4：守护之翼lv1，被动获得羽翼，获得滑翔能力，羽翼有部分保护效果。主动激活，可以凝聚圣盾，完全保护目标，抵抗物理、能力、精神、诅咒等所有攻击，抵抗一定伤害后破碎，主动释放消耗100点正面情绪能。】
　　【吸收正面情绪进行升级，可以解锁更多特殊能力，或升级原有能力。】
　　这次的升级，多出两个能力。
　　圣光普照多出了圣焰储备。
　　洛雨尝试了一下。
　　他可以通过纯粹的意念引导，释放光环中储备的能量，这个过程不消耗精神力，只消耗光环自身圣焰储备。
　　腾空召唤出纯白色的火焰。
　　光环的能量槽很浅。
　　洛雨把所有圣焰召唤出来，也不过足球大小。凭空燃烧了不到半分钟后消失，这些火焰被召唤出来后，就无法被召回。
　　消耗完只能等天使光环自动回复。
　　至于攻击力。
　　洛雨烧了点东西试了试，还不如普通的火焰，烧了一会儿自动熄灭。
　　可能是专门克制邪物的火焰。
　　对普通的事物没事作用吧。
　　守护之翼是个纯粹的保护技能。
　　洛雨尝试激活，背后直接出现了一双雪白色的羽翼，吓了洛雨一跳。
　　他尝试了下，可以自由控制这双翅膀。
　　翼展不过两米，无法带人飞行，只能做到基础的滑翔。
　　至于主动技能。
　　他没有测试。
　　每天收入的正面情绪太少了。
　　撸狐狸4天，才能累积100点能量，他不舍得用。
　　洛雨玩自己翅膀。
　　有人敲门。
　　开门一看，竟是赵燕。
　　“燕姐，什么事啊？”
　　“出来体检。”
　　“体检？”
　　“嗯，黑舍每个月底，有独立专门的体检测试。”
　　洛雨跟着赵燕去客厅，发现这里已经有4个穿白大褂的医护人员。
　　宿舍其他人陆陆续续的下来。
　　刑白书和司幽幽好像早就习惯了。
　　刑白书先跟着医务人员去了一个小房间。
　　司幽幽给其他人解释道：
　　“咱们黑舍被其他人叫怪物，主要是因为异能强大且有失控的风险。我和白书异能都不稳定，我们房间都是特质的，不用担心忽然的失控对你们造成伤害。每个月的例行检查是必须的，每三个月还有一次大检查。”
　　洛雨点头道：
　　“也就是说，我们其实是被学校划入危险名单的？”
　　“嗯。”
　　司幽幽点头。
　　“学校要为大众安全考虑，潜在失控危险源会提前聚集的。”
　　众人原来如此的表情。
　　众人客厅里等待。
　　10分钟后，刑白书出来，面带微笑道：
　　“一切正常～”
　　司幽幽瞟了进去。
　　不一会儿就出来了，也一切正常。
　　接下来是高一的五人。
　　洛雨自告奋勇，第一个进去了。
　　四个医务人员示开始一串体检测试，洛雨看来，这根本就是普通的体检嘛。
　　10分钟不到出来。
　　其他人依次进入。
　　1个小时候，全部检测完。
　　赵燕送医务人员离开了。
　　其他人商讨体检的事情。
　　“就是普通的体检啊，测身高，视力什么的。”洛雨道。
　　“带一个奇怪的头盔，10分钟。”韩千青道。
　　“他们抽咱的血，还用一个奇怪金属盆放在咱头上。”苏小玉道。
　　“让我盯着一个纯黑色的画看了10分钟。”司徒简道。
　　“长长的针，扎我的脊椎。”白烟道。
　　众人你看看我，我看看你。
　　原来每个人的体检都不一样？
　　刑白书道：
　　“这个正常，每个人情况不同，检查方式也不同的。我只是心里咨询。你们幽幽姐，则是让一个工作人员睡着，她进入人家的梦境。”

第六十九章 阶段小测

　　洛雨没有在意这次的小测。
　　心思全都放到明天了。
　　莫飞云年纪微信群发消息统治，要求全部学生上课去学校的检测中心集合。
　　周一团队课程。
　　全年级集中在了检测中心。
　　今天要检测幽能值。
　　来学校这个月，有幻猫和天使光环配合，洛雨的修炼速度可是很快的，平均一天修炼时间在4小时一样。
　　一个月幽能增幅，赶得上之前两个月的综合汗多。
　　到现在，已经达到了108.4。
　　这一个月，他消耗了5块中级水晶。
　　暑假任务积攒的资金，几乎消耗一空。
　　银行卡上有700w，还有洛雷送的一些水晶，修炼资源足够他这个学期任意挥舞。
　　随着修炼速度增加，资源会越来越不够用。
　　洛雨也始未雨绸缪。
　　兜里票票花完前，要想办法搞点钱。
　　今天的测试，其实就是一次机会。
　　学校给的奖励中，就有修炼资源。
　　检测中心开了5个检测口，以宿舍为单位，一批批的进入检测。最后成绩，会在等候大厅的屏幕上进行公开。
　　等候大厅里有两个榜单。
　　一个是综合榜单。
　　一个是战斗榜单。
　　综合榜单现在显示的是入学成绩，显示前100名。
　　战斗榜单只有10个名额。
　　洛雨赫然在第一位。
　　老师的组织下，同学们井然有序的进入。
　　接触了1个月了，大家也都面熟，比较活跃的人基本都相互认识。说说笑笑，相互夸奖，谦虚不已。
　　看似商业吹捧，实则相互挑衅。
　　也有好事的直接把冲突摆在明面上。
　　不服就比比看。
　　整个等候大厅都很躁动。
　　大家都是精英，对名次自然十分的重视。
　　在这个人心复杂哦，相互攀比的环境中，黑舍的几个成员闲的很突兀。
　　洛雨和韩千青一脸淡定，看一群小朋友相互显摆。感觉很好笑，看一个人强弱，看的是综合素质和专精，单纯的一个幽能值检测，代表不了太多的东西。
　　白烟一脸茫然，很不喜欢这里，左手拉着洛雨，右手拉着韩千青。
　　苏小玉与世无争，无忧无虑。正在和波波普那一群萝莉正太互动。
　　司徒简见洛雨和韩千青不屑一顾，也模仿着两人，一脸无所谓得到样子，眼睛却盯着一块新的总榜。
　　上面不断刷新正在检测人的信息。
　　终于到了黑舍。
　　一个个的进去检测。
　　轻车熟路的一遭下来。
　　洛雨返回了大厅，这里很吵，都在盯着屏幕议论纷纷。
　　总榜第一，韩千青以135.5的幽能值，甩了第二20多点。
　　入学成绩排名50多的洛雨，异军突起。
　　进入了前十。
　　以108.4位列第七。
　　其实第七到第二，总差距不足3。
　　之后的人也咬的很紧。
　　到了大概80多名后，出现了断层。
　　80名之后的，幽能值都在40一下。
　　这些都是没有凝聚第一核心的人，他们幽能无法增长，暂时被限制住了。一旦他们凝聚第一核心，修炼进度会立刻跟上。
　　白烟34名，幽能值101.1。
　　司徒简到了64名，幽能值97.5。
　　苏小玉排在88名，幽能值可怜的62.4，在凝聚第一核心的人中垫底。
　　高不凑低不就。
　　很是尴尬。
　　洛雨是最后一个测完的。
　　他回到大厅里，就看到东方诗蓝和韩千青对峙。
　　“下一次，我一定我超越你！”
　　“勇气可嘉。”
　　韩千青像是个掌权者一般，给出了肯定的评论，随后不理会她。
　　东方诗蓝气的跺脚。
　　张权在一旁劝。
　　洛雨见怪不怪。
　　也不知道为什么，这个东方诗蓝老来找韩千青的麻烦，但通常情况下是自讨苦吃，都会被韩千青一句话怼回去。
　　打也打不过。
　　比也比不过。
　　骂人她也不会。
　　每次气的跺脚。
　　‘别得意’‘走着瞧’就成了口头禅。
　　身边跟一个劝说的张权。
　　洛雨见怪不怪。
　　对着公主脾气的小妞，了解的也清楚。
　　笑嘻嘻的走过来道：
　　“呦，诗蓝小姐，又来丢人了啊？”
　　东方诗蓝听了，立刻转移炮口，对着洛雨骂道：
　　“你丢人不丢人？还没自己女人幽能值高？你是男人嘛？”
　　落雨张嘴。
　　愣了几秒钟。
　　他是该害羞的说：“我们还没有确定关系呢。”
　　还是该生气的说：“老子怎么就不是男人了
　　？”
　　韩千青也算欲言又止的样子。
　　洛雨纠结了下后，扫了一眼总榜，眼睛一亮道：
　　“张权的幽能值也比你低，他不是男人。”
　　“胡说！我家张权怎么就不是男人了？！昨晚我还……”东方诗蓝立刻炸毛，大声道。
　　张权手疾眼快。
　　一下子捂住了东方诗蓝的嘴。
　　防止她爆出什么不该说的话。
　　周围人视线都看过来了。
　　八卦十足的眼神看着两人。
　　东方诗蓝这才反应过来，自己差点说漏嘴。
　　洛雨恍然大悟道：
　　“昨晚你们干啥了？”
　　东方诗蓝毕竟还嫩，脸皮子薄，红的跟猴屁股一样，支支吾吾说不出来。
　　张权谈笑自若的道：
　　“周日放松，打游戏而已，我技术很好的。洛雨兄弟，下次一起去电玩城如何？”
　　“有机会吧。”
　　洛雨扫了一眼周围人。
　　大家都用‘我信你个鬼’的眼神看着张权。
　　看样子，两人之间肯定会出现n多娱乐绯闻。
　　东方世家可是大家族，东方诗蓝作为掌上明珠，大家族的小公主，在学校的人气是不比韩千青低的。
　　洛雨琢磨着。
　　回去造点谣。
　　应该能收割不少情绪能量。
　　东方诗蓝羞愤的离开了，洛雨回到黑舍的小圈子。
　　揪住苏小玉的耳朵就开始批评。
　　“你看看你，全年级凝聚第一核心的人中，你垫底？大家成绩咬的那么紧，就你，高不凑低不就的，你丢人不丢人？”
　　苏小玉被训的完全没脾气，夹着尾巴，耷拉着耳朵乖乖挨训。
　　就在洛雨批斗苏小玉的时。
　　全年级也都检测完了。
　　莫云飞出现在大厅的二楼上，趴在栏杆前，咳嗽了一声，吸引了所有人注意。
　　众人都停下手头的事情。
　　“同学们，你们的成绩，我都看过了。接下来下发奖励和表扬时间。”
　　众人小激动，兴奋起来。
　　“首先，是最基本的成绩总榜奖励。
　　前10名，1人1块中级幽能水晶，100点积分
　　前10到前30，1人3块低级幽能水晶，50点积分。
　　30名以后，1人1块低级幽能水晶，20点积分。”
　　莫云飞说话的同时，一群工作人员进入大厅里，抬着一个个大箱子放在地上。
　　莫云飞继续道：
　　“除了最基本的修炼资源和积分，第1到第5还有额外奖励。第1名，1ml的多曼莫罗花粉提取液。”
　　人群一片低呼。
　　洛雨暗自咂舌。
　　他知道这东西。
　　学校的兑换网上，500积分可以兑换1ml，即便如此，兑换库存也常常空着。
　　这是一种精神力增长药剂。

第七十章 低语石

　　众人羡慕的目光中，韩千青走到工作人员身边，从他们手中接过装水晶的木盒，以及个精致的小玻璃瓶。
　　玻璃瓶中有紫色液体。
　　逆着光看去，晶莹剔透闪闪发光。
　　这就是多曼莫罗花粉提取液。
　　这种珍贵的花朵，是出自裂缝一种凶兽身上，只有在繁殖集结，它们身上的花朵才会盛开，趁机采取花粉，酿制提纯出的提取液。
　　服用后，有孕养精神的作用，会提高服用者的精神力。
　　一般情况，修炼者的精神力，只能跟随修炼者实力增加缓慢增强。
　　可以增强精神力的药物，极其有限。
　　资源的开发被国家直接管控的资源。一部分用于科研，一部分分给学校和大家族。不会向自由市场投放的资源。
　　地球所想要弄到的话，只能去黑市。属于稀缺类资源。
　　洛雨都羡慕不已。
　　他精神力属于自身的短板。
　　幽能值可以高速成长，但精神力跟不上。
　　韩千青把东西收了起来。
　　莫云飞继续道：
　　“第2名，战宠一只，背脊龙蜥。”
　　这次众人反应平淡。
　　一种奶牛大小，酷似蜥蜴，皮厚肉粗特别耐打的裂缝生物。虽然市场上没有出售，但是战宠养殖是很复杂的事情，没其他奖励那么好。
　　东方伏虎上前，领走了蜥蜴。
　　“第三名，库诺菲合金。”
　　“第四名，紧急逃逸装置。”
　　“第五，下级紫水晶。”……
　　前五名上去单独领奖励，完了之后一起合影，向众人展示，激励大家更好的努力。
　　之后就是排队领水晶。
　　工作人员打开木箱，一片片发光的蓝水晶，几乎闪瞎人的眼睛。
　　洛雨领道一块中级蓝水晶和100积分。
　　蚊子腿而已。
　　总榜的奖励发完之后，接下来就是战斗榜单了。
　　这次是只有十个人。
　　莫飞云道：
　　“异能归根结底，是为战斗服务的，战斗力永远是异能的核心能力。你们这一届，是我带过最优秀的一届，年纪轻轻，就出了很多战斗天才。大家要再接再厉，接下来是战力榜单的奖励。第一名，洛雨，出列。”
　　洛雨走了出来。
　　周围响起一片掌声。
　　虽然洛雨因为公然挑衅全校，脚踏两只船事情的事情，导致名誉很低。但是，他的实力是实打实公认的，没人不服。
　　和他有过接触的人，对他评价都挺高的，愿意做朋友结实。
　　于是，年级群就出现了两极分化。
　　不了解洛雨的人，都认为他就是一个狂傲的人渣。
　　有过接触的，都认为他是有实力，有担当可以独当一面的人物。
　　这种情况下，洛雨到是很谦虚，向众人鞠躬致谢。
　　“受之有愧，受之有愧。”
　　莫飞云已经从二楼下来，手里那这个一个盒子，他走到洛雨面前，把盒子递给了洛雨。
　　“你的奖励，3公斤莫德金属，这东西又叫低语石。”
　　洛雨一头雾水。
　　周围人大多也一脸迷茫。
　　只有少部分清楚一脸惊讶道：
　　“是低语石！是现在制作心灵防护类装备最高级的材料！3公斤啊！都可以做2个头盔镀层了！”
　　“心灵防护类装备？”
　　“我去，不是吧。”
　　“这种材料也拿出来当奖励？！”……
　　众人声音嘈杂。
　　洛雨接过金属致谢。
　　莫飞云继续道：“除了这个外，还有3块中级蓝水晶，300积分奖励。”
　　众人一片哗然。
　　这基础奖励比总榜高了3倍！
　　洛雨道谢，笑嘻嘻的走了下来。
　　有些迫不及待的打开小木盒。
　　看看那个所谓的低语石。
　　盒子打开，白色绸布中，放着一块十分不起眼的银灰色金属。
　　洛雨脸色古怪起来。
　　周围认识他的，好事的人都凑过来看。
　　“洛雨，恭喜恭喜。”
　　洛雨挤开人群，回到黑舍成员身边。
　　他拿起盒子，凑到耳边听了听，脸上的神奇变得肯定。
　　这他喵的。
　　不就是他房间墙壁上镶嵌的，干扰他睡觉的那几块破金属嘛？！
　　“洛雨洛雨，给咱看看！”
　　洛雨把盒子递给苏小玉。
　　他兴趣全无。
　　那几块金属还在自己屋顶藏着。
　　重量……少说100公斤！
　　洛雨一下兴奋起来，有些迫不及待的想赶回去看看。
　　只是发奖还没结束。
　　继续等待。
　　战斗榜单第二又是东方伏虎。
　　他的奖品是3公斤星辰合金，这东西，可以用积分兑换的，1公斤300积分。
　　第三名，竟然是土鲨叶池，他获得了一个强效恢复药剂……
　　等十个人发完奖励。
　　上午也没事情。
　　解散前，莫云飞又宣布了一个事情。
　　“今天开始，就可以上交小队申请。有队伍的同学，把资料提交给我就可以。”
　　众人应是。
　　解散。
　　洛雨也不顾苏小玉和司徒简大喊大叫，开车飙会宿舍。
　　丢下车子，手刹都没拉就窜回自己屋子。
　　打开房顶隔壁一模。
　　空的。
　　洛雨心里咯噔一下。
　　用自己异能搜索了一下房间，什么都没知道到。
　　当初哪几大块的金属，现在连渣都没了。
　　洛雨抓着头，一声大喊。
　　“是谁！”
　　“你咋地了你？想吃旺旺小小酥啊？飙回宿舍还鬼哭狼嚎的？”司徒简进门骂道。
　　“没事……”
　　洛雨心情很不爽。
　　感觉错过了1个亿。
　　他冷静下来想了想，这里不可能进贼，能拿走拿东西的，也只有赵燕了。
　　应该是被收走了。
　　其他人陆陆续续进来。
　　赵燕也进来了。
　　看到洛雨垂头丧气，还有苏小玉手中拿着的小盒子，明白了什么呵呵一笑道：
　　“小子，你还想占公家的便宜？”
　　“你拿了？！”
　　“嗯，抱歉，上一个人居住这个房间，那些金属是压制他的异能，他走后忘了给你拆了。”
　　“你骗人！”
　　“爱信不信～想吃什么？我去做饭。”赵燕后来两句，是问苏小玉的。
　　“炒米饭！”
　　苏小玉开心的叫道。
　　赵燕走了。
　　司徒简和苏小玉才问原因。
　　洛雨解释了一下。
　　司徒简一排大腿道：
　　“woc！这么说，你岂不是错过了几个亿？！”
　　“就算拿走，也会被国家追回来的。这东西，到底是做什么的？”洛雨只感觉蛋疼，拿起拿一下快银灰色的金属，把玩起来。
　　韩千青回答道：
　　“心灵保护类的装备顶级材料，可以抵抗心灵类异能。”
　　洛雨张了张嘴。
　　抬头看了看天使光环。
　　“岂不是说，对我没用？！”

第七十一章 异能失控（上）

　　心灵保护类的装备，在团队中地位十分重要。
　　在所有异能种类中。
　　最难绕，最难以防御的，就是心灵类异能。
　　每个队伍都会准备1、2件心灵保护类的装备，给队伍里最强战斗力，或者特殊能力的支援者佩戴。
　　前者是为了防止主要战斗力被控制，瞬间导致团灭。
　　后者则是由特殊支援者，解除众人负面状态。
　　洛雨回忆莫飞云课上讲解内容。
　　他当时听的心不在焉。
　　因为天使光环的存在，他对心灵类异能不屑一顾。
　　可是，对于其他人来说，心灵类异能是最难饶，最恶心的一种异能。
　　洛雨想起前几天晚上泡澡。
　　苏小玉一个魅惑。
　　同样S级的司徒简和A级心灵类刑白书，双双中招，瞬间变成了舔狗。
　　虽然很大原因，是两个人不设防。但是在双方存在不小实力差距下，苏小玉能力还能奏效。
　　这就很可怕了。
　　如果是战斗的时候，忽然一个魅惑，己方最强战斗力临阵倒戈，那将会是最可怕的事情。
　　洛雨拿着这块低语石。
　　有苦说不出。
　　如果没有天使光环，这奖励可是相当的丰厚。
　　可是天使光环在，这东西对他完全没用。
　　洛雨不打算卖。
　　这可是稀有资源。
　　卖了以后没地方买。
　　给队伍里其他人做装备吧，来强化队伍整体战斗力。
　　“给我做头盔。”
　　韩千青一点都不客气，直接说道。
　　“才不给你做。”
　　韩千青哼了一声。
　　她知道洛雨心口不一。
　　众人离开洛雨房间。
　　韩千青最后要出去，忽然想到了什么，转身丢个洛雨一个瓶子。
　　洛雨手忙脚乱的接过来，差点摔了。
　　是那瓶多曼莫罗花粉提取液。
　　“给我了？”洛雨问道。
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　洛雨再次确认。
　　这东西的价值可不低。
　　珍贵的稀有资源，可不是那种随随便便就能送人的东西。
　　韩千青插着腰，没好气道：
　　“怎么，还想我嘴对嘴喂你不成？”
　　“请务必这样做！”
　　“滚！”
　　中午吃的炒米饭，下去照常上课。
　　洛雨日常翘文化课，躲在宿舍里修炼。
　　他在网上查阅了一下服用要求，就把多曼莫罗花粉提取液喝掉。
　　甜甜的，跟花蜜一样。
　　喝完之后，除了脑袋有点涨外，没有其他的感觉。
　　洛雨小失望。
　　药效的发挥，是需要时间的。
　　一时半会儿的看不出效果。
　　到了晚上睡觉，洛雨躺在床上，翻来覆去的没有一丁点的睡意，即使精神力消耗完，也完全睡不着。
　　躺在床上。
　　看着天花板发呆。
　　这是精神力在增长的原因。
　　因为睡不着觉，洛雨的思想开始天马行空，各种各样的想法不断在脑子里冒出来。
　　今天总榜不是前五，真是可惜。
　　低语石对我完全没有用。
　　给千青和小玉做头盔吧。
　　东方伏虎获得的那三公斤星辰合金真好。
　　如果我能获得的那些合金的话，一定要给小队所有人抢换一波装备。
　　榜单的奖励还真是丰厚。
　　学校为了鼓励学生们修炼，也真舍得下血本。
　　再接再厉。
　　下一次争取和占据战力榜第一名，总榜进入前五。……
　　千青越来越漂亮，几天穿的还穿着成熟的黑丝，好想……
　　宿舍里你其他女孩子没都穿什么内衣呢？
　　幽幽姐幽灵化还能把衣服幽灵化，真是神奇。
　　白烟越来越人性化了，可是为什么见了我还是犯蠢？
　　狐狸的样子真可爱，受不鸟啊受不鸟……
　　苏小玉要是女孩子的多么好？
　　可惜了那副好皮囊，为什么偏偏带把？
　　该死的狐狸精……
　　洛雨思维乱窜。
　　从老师上课内容，想到日常生活中的细节。
　　想到宿舍里的妹子，控制不住的yy了起来。
　　一些邪恶的想法乱窜。
　　比如把韩大小姐当奴隶养，让她对自己言听计从。
　　比如把白烟当宠物，再把苏小玉变成女孩子，也圈养起来，每天欺负小宠物之类的。
　　也不知道过了多久，洛雨迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天，他是被敲门声惊醒的。
　　一看时间，都7点半了。
　　赶快起床开门。
　　“昨晚睡得太晚，迟到……咦？怎么都在，发生什么事情了吗？”
　　打开房门。
　　黑舍所有成员，还有宿管赵燕都在门外。
　　洛雨明白，宿舍当中应该发生了一些事情，否则大家是不会聚在一起。
　　苏小玉道：
　　“洛雨洛雨，不好了！宿舍里丢东西了！”
　　“啊？遭贼了？丢什么了？”
　　洛雨条件反射的去检查桌上的低语石。
　　确认还在，松口气。
　　韩千青冷着脸道：
　　“丢内衣了。”
　　“啥？”
　　洛雨以为自己听错了，反问了一句。
　　韩千青一字一顿的回答道：
　　“宿舍里所有女士内衣全丢，包括赵燕和苏小玉的。”
　　洛雨一脸错愕。
　　他这才发现，几个女生全都穿裤子。
　　平时基本上都是穿裙子。
　　只有苏小玉一如既往的穿着一个中短裙。
　　“我去，谁这么大的胆子？晚上潜入偷内衣？”
　　赵燕沉着脸道：
　　“今天早上调了监控，调查周围1公里，没有发现外人入侵的任何痕迹。我把这次事件，暂时定为内部人员作案。宿舍里只有你们三个男的，司徒简和刑白书房间都已经检查过，就差你房间了。”
　　洛雨一听这话，立刻让开位置，让众人进来。
　　“检查吧，我昨晚喝了那个什么提取液，就睡不着觉。辗转反侧到很久，所以今天起的比较晚。期间没有出去过。”
　　洛雨解释一下。
　　其他人站在房间里没有动。
　　赵燕作为宿舍管理员。
　　获得洛雨同意之后，就开始调查他的房间。
　　她环视了一下房间，走到了洛雨的衣柜前。
　　伸手打开衣柜门。
　　下一刻。
　　蜂涌而出的女士内衣，瞬间将她淹没。
　　赵燕站在原地不动，头上还挂着一个文胸。
　　房间里一片安静。
　　众人齐齐转头。
　　看向呆若木鸡的洛雨。
　　“woc！原来是你小子！”司徒简大叫。
　　“洛雨，没想到你还有这样的癖好？”刑白书一脸惋惜。
　　“变态！”司幽幽已经开始撸袖子，她死都不会承认，某些绳子链接内衣是她的。
　　苏小玉长大嘴巴，耷拉着尾巴懵逼中。
　　白烟走到散落的内衣中，翻找自己内衣。
　　韩千青面若寒霜。
　　洛雨回过神来立刻道：
　　“我……我完全不知道这是怎么回事！一定是有人陷害我！这件事情，真不是我干的！我昨晚一直在房间里没有出去过！”
　　赵燕，司幽幽，韩千青都围了过来。
　　不管三七二十一，先控制住嫌疑人。
　　“等下！别动手啊！”

第七十二章 异能失控（中）

　　有赵燕这个5级的幽能战士镇场。
　　洛雨根本反抗不得。
　　赵燕一个扫堂腿。
　　洛雨失衡，侧身翻滚想维持平衡。
　　结果司幽幽又扑了一脚。
　　他直接摔在地上，扑倒在苏小玉脚下。
　　洛雨抬头。
　　苏小玉****一览无余。
　　看清楚裙下情况。
　　洛雨表情一下子僵，瞳孔收缩了一下。
　　苏小玉呀了一声，捂住自己裙子后退了好几步。
　　洛雨被赵燕揪起来，按在座位上。
　　拿出绳子把他五花大绑起来。
　　韩千青站在洛雨身后监控。
　　除了苏小玉外，其他男生没撵出去。
　　赵燕整理赃物。
　　司幽幽继续搜索房间。
　　韩千青站在洛雨身后。
　　一双小手不断招呼洛雨身上的软肉，掐住旋转。
　　痛的洛雨是龇牙咧嘴。
　　洛雨道：
　　“我冤枉啊！真不是我干的！”
　　韩千青俯下身子，在洛雨耳边轻声吹气道：
　　“嗯，我知道。”
　　“……那你还掐我做什么？”
　　洛雨抗议。
　　韩千青脸颊有些红润的道：
　　“昨晚做了一个十分糟糕的梦，我很不高兴。”
　　想到昨晚的梦，韩千青羞喜怒交集。
　　跪在地上叫洛雨主人的场面，她在现实中完全不接受。
　　可是梦里，一切都那么自然。
　　“梦？什么梦？嘶……你倒是说啊，别掐我了！”洛雨抗议。
　　“闭嘴，一会儿我帮你洗脱嫌疑。”韩千青站直。
　　洛雨沉默了。
　　默默忍受那只小手蹂躏自己。
　　赵燕清点完赃物。
　　司幽幽没有发现其他东西。
　　众女围着洛雨。
　　“现在，你还有什么想说的？”
　　“真的不是我做的，我昨晚一直在睡觉，什么都没做啊。”
　　“这些东西，为什么在你房间里？”
　　“是不是……某些人异能觉醒了，故意栽赃陷害我？”
　　“不排除这种可能，但是，你给不出这件事情和你无关的证据。”
　　赵燕狐疑的盯着洛雨。
　　司幽幽只想揍人，被分离出的内衣中，某些大胆的内衣让她面红耳赤。
　　韩千青咳嗽一声道：
　　“这件事情，应该和洛雨没有关系。”
　　众人看向韩千青。
　　“如果他真有这方面癖好，早就开始偷我内衣，事实上，这种事情从来没有发生过。”
　　众女点头，觉得有理。
　　韩千青继续道：
　　“就算他有这方面还好，他一定会一件件偷，会藏在外面树林中。而不是这样，一晚上偷了所有人东西，塞入衣柜中这么明显白痴的方式。。”
　　众女点头。
　　韩千青最后道：
　　“另外，如果他真想要的，直接和白烟索要，白烟不会拒绝的，没有必要为此冒险。所有，没有绝对证据证明前，应该采取无罪定论。”
　　赵燕想了想，对洛雨点头道：
　　“暂时放过你，但是不排除你绝对的嫌疑。好了，大家拿上自己的内衣回去，洗漱一下去上课。幽幽，你过来下，就你内衣款式问题，我的和你商量一下。”
　　洛雨被松开。
　　时间不早了。
　　众人洗漱后急急忙忙的开车去上课。
　　洛雨开车。
　　眼看要迟到，他就想着加速行驶。
　　结果，用力踩了油门没几秒，仪表盘直接爆表了。
　　副驾驶位上的司徒简，鬼哭狼嚎大喊：
　　“stop！stop！你都飙上250了！”
　　洛雨也吓到了。
　　急忙减速。
　　赶在上课前到了教学楼。
　　洛雨上课有些心不在焉。
　　一直偷偷观察苏小玉。
　　小家伙和平时一模一样，没事差别。
　　上课认真听，听着听着，就抱着尾巴睡着了，还在流口水。好像一些都很正常。
　　洛雨旁边。
　　韩千青一直在偷偷观察洛雨。
　　第二节大课间换教室。
　　苏小玉夹着尾巴道：
　　“我去洗手间。”
　　“我也去。”
　　洛雨跟着苏小玉去洗手间。
　　洗手间到是没人。
　　苏小玉进了一个小隔间里。
　　他从来不用小便池的。
　　刚要关门。
　　洛雨伸手卡主了隔间门，拉开门挤了进来，还随手反锁隔间的门。
　　封闭式的隔间，外面根本看不到里面的情况。
　　“洛雨……你……你要做事？”
　　苏小玉后退，坐在了马桶盖上。
　　洛雨不说话。
　　可以确认，货真价实的小妹妹
　　苏小玉从早上起，性别发生了变化。
　　真的变成了一个女孩子，甚至有***这种东西。
　　苏小玉也刚注意道，自己身体奇妙的变化，震惊过后，红着脸蛋，颤抖着推洛雨。
　　可惜根本无济于事。
　　洛雨皱着眉头，思考问题。
　　联合早上的事情，以及各种线索。
　　他大概的确定。
　　自己的异能，可能出了些问题。
　　那些内衣，无声无息的进入自己衣柜里。
　　韩千青做的奇怪的梦。
　　苏小玉性别转换。
　　早上汽车诡异的加速。
　　貌似只有自己异能，能快速精准的做到这些。
　　问题出在哪里？
　　那瓶萃取液？
　　“洛雨……”
　　苏小玉弱弱的叫道。
　　洛雨感觉手上右手热乎乎的，有大量液体留下，低头一看，右手还被苏小玉夹着呢。
　　苏小玉泪眼汪汪看着他，又是羞愤又是不好意思。
　　“咱……咱想上厕所……”
　　“呃……”
　　片刻后，两人出来。
　　苏小玉低头发愣，小手不断在自己身上摸索，偶尔傻笑两下，又赶快捂住嘴，偷看洛雨一眼，确认他没注意到自己。
　　洛雨小心的收敛精神力。
　　精神力是异能的指挥棒。
　　精神力控制住后，就能控制异能。
　　回到教室。
　　众人好奇的看着两人。
　　苏小玉很反常的安静坐下，平时会很闹腾的，今天却安安静静的，一直揉着自己的胸口傻笑。
　　洛雨闭目养神。课都不听，跟睡着了一样。
　　“你有没有觉得，那个苏小玉今天特别的可爱？”
　　“你不说我还没注意，真的啊，怎么感觉……突然好有女人味了？”
　　“以前只觉得可爱，为什么现在感觉心跳的好快？”……
　　一起上课的人小声议论着。
　　苏小玉抖了抖狐狸耳朵。
　　凑到洛雨身边，像是个磨人的小妖精。
　　白烟看到了，凑到另一边，两人再次僵持起来。
　　韩千青扫了一眼洛雨。
　　没说话。
　　诡异的气氛中度过了一天。
　　晚上。
　　韩千青拉着苏小玉，来到洛雨的房间。
　　“你的异能。”
　　“你发现了吗？”洛雨苦笑。
　　韩千青拿出一个小本子，说自己一天的发现：
　　“早上烧水器的水是热的，但是加热器是凉的。
　　厨房的吸油烟机干干净净，陈年污垢都消失了。
　　坏掉的家具和墙角完好如初。
　　墙上的污渍消失不见。
　　锅表面出现纳米级涂层，完全不会粘锅。
　　早上汽车突破速度极限。
　　还有，她变成了女孩子，连细胞中的y染色体都被置换。”

第七十三章 异能失控（下）

　　“除了你的异能外，我想没其他的东西，能做到如此细微而神奇的事情。昨晚你做了什么事情？”
　　“就好了那个提取液，别的什么都没有做。”
　　洛雨回答道。
　　韩千青思考了一下后道：
　　“这可能是精神力硬性提高的副作用。”
　　“怎么说？”洛雨反问。
　　“精神力这种东西提高，是循序渐进的过程，强行提高的话，自身兼容需要时间，这回导致部分精神力不受控外泄。”韩千青解释。“最终，以你异能失控的形势表现出来。”
　　韩千青说完，目光中寒气渐浓。
　　“所以，昨晚上，你到底想什么龌龊的事情了？”
　　“我……我想了很多啊。”
　　洛雨睡不着，想了很多事情。
　　被他异能操纵，最后演变成真实的，全都发生在了黑舍中。
　　这也能解释。
　　他现在的异能作用范围只有20米。
　　超过二十米精神力无法扩散出去，自然也就不会生效。
　　所以宿舍里存在很多异常。
　　“提取液药效消耗完毕前，你最好控制一下你的精神力。”
　　“嗯……”
　　洛雨点头，控制自己的想法和精神力。
　　“小玉，过来，告诉你个秘密，不可以告诉别人。”
　　“嗯。”苏小玉乖巧的点头。
　　“我也有两个异能，和你一样。”
　　“嗯。”
　　苏小玉点头，一点都不惊讶，这让洛阳感到很奇怪。
　　“你不惊讶吗？”
　　苏小玉愣了下。
　　看了看韩千青，一排脑袋跳起来。
　　“呀！洛雨你好厉害！”
　　“……”
　　洛雨捂着脸摇了摇头，说道：
　　“小玉，你性别改变这事情，是我异能失控导致的。现在，你不要反抗，我把你变回去。”
　　“不嘛……好不容易变成女孩了……”
　　苏小玉竟然反抗的后退。
　　“乖～以后有机会了，再把你变成女孩子。”
　　洛雨必须把苏小玉变回去。
　　他可不想暴露自己的异能。
　　苏小玉不从。
　　韩千青取出匕首，咚的一声插在桌子道：
　　“死于意外很简单。”
　　苏小玉立马怂了。
　　拉拢耳朵，夹着尾巴不敢说话。
　　洛雨动用自己异能，一开始不知道如何操作，后来干脆对苏小玉发出，‘变回原来样子’的指令。
　　精神力疯狂溢出。
　　幽能被迅速抽离。
　　苏小玉感受到了什么，伸手摸了摸胸口，又摸了摸裙子里面。
　　一脸失落的样子，失魂落魄的回自己房间了。
　　洛雨松口气。
　　黑舍里其他细碎的变化，他没有理会。
　　这些小细节，不用改也没太大关系。
　　因为人力是有可能做到这种事情的。
　　收敛自己的精神力，不去胡思乱想。
　　等待提取液药效消耗完毕。
　　估计还要持续一天的时间。
　　药物作用的时间，洛雨的精神力再生是源源不断。
　　他坚持不去乱想。
　　可惜，人这种生物，越是不想去想的时候，越容易胡思乱想。
　　洛雨闭幕眼神时，房间门被踹开了。
　　韩千青拉着白烟走了进来。
　　“你又在胡思乱想什么？！我遭到了幽能入侵，还有白烟。”
　　韩千青把白烟拉倒面前。
　　洛雨可以明显的看出来，白烟胸部上升了一个等级。
　　“哇哦～真的变大了！～咳咳……我……我……我就是想你们两个那啥大小中和一下……没想其他的……”
　　帮白烟调回尺寸。
　　韩千青这才带着白烟离开。
　　洛雨干脆去修炼室，将不断增加溢出的精神力用在修炼中。
　　只是精神力跟挤牙膏一样，一丝丝的增加，根本无法用在长时间的修炼上。
　　一不小心走神。
　　精神力就可能外溢，造成异能失控，差点把修炼室的符文系统给破坏掉。
　　洛雨干脆回房间开电脑。
　　防止瞎想最好的办法，就是转移注意力。
　　打开sTeam找游戏。
　　打开吃鸡。
　　他现在的反应速度，已经远远高于普通人。
　　再加上对自身肌肉的精细控制，以及优秀的动态视觉，基本上可以做到人形自走外挂的地步。
　　没有可以训练过肌肉记忆，也能轻松的做到见面瞬间锁头，光速反杀等骚操作。
　　洛雨玩了半晚上。
　　分数上去后，就遇到各种高手。
　　对面应该也是幽能战士，反应不比他慢。
　　洛雨渐渐的感觉，自己的反应速度还是不行。
　　要是能暂缓时间就好了～
　　洛雨这样想着。
　　忽然，他感觉游戏画面迟缓了下来。
　　不仅游戏画面。
　　连自己的感官和反应都迟缓。
　　仿若时间真的减缓。
　　洛雨震惊过后，尝试移动自己身体，立刻发现，。
　　不是时间减慢了，而是他的思维被加速。
　　他身体没有任何的加速，跟周围一样的迟缓。
　　原来自己的异能，还能这样用？
　　洛雨惊讶过后就是兴奋。
　　继续开着自己异能外挂打游戏，可谓是人挡杀人，神挡杀神。
　　这种状态下玩了两把。
　　洛雨只感觉头一阵剧痛。
　　眼前一黑。
　　趴在键盘上，直接陷入了昏睡中。
　　次日清晨。
　　洛雨感觉有人拍自己的脸颊。
　　迷迷糊糊的醒来，就见韩千青和白烟站在身边。
　　清晨的阳光撒入屋内，窗外不断传来鸟鸣声。
　　“好疼……”
　　洛雨揉着太阳穴，感觉脑袋快要裂开了。
　　韩千青察觉到他的异常，开口问道：
　　“你昨晚干什么了？”
　　“我……尝试加速思维……”
　　洛雨简单说了一下。
　　韩千青警告道：
　　“我劝你最好别乱用。”
　　“为什么？”
　　“你让一个普通的电动车跑300时速，它能坚持多久？”韩千青反问道。
　　“哦～”
　　“大脑有负荷上限，你不怕被自己异能给弄死，就继续开着试试。快上课了，准备一下。”
　　洛雨穿好衣服去上课。
　　他测试了下自身的状态。
　　发现精神力不会再增加，提取液的药效已经消耗完毕。
　　胡思乱想了一下。
　　这一次，异能没有出现失控的现象。
　　洛雨松口气。
　　他的异能过于危险。
　　要是真失控的话，那可是灾难。
　　提取液的效果十分显著。
　　精神力增加了一大截。
　　手头上没有测试精神力的东西，但用精神池作为对比，进行大概的估算。
　　服用前，他大概有80点左右的精神力。
　　药效吸收完毕后。
　　精神力大概增加到了110+，一下子增加了30+的精神力上限。
　　效果显著。
　　不愧是稀有货。
　　洛雨心中咋舌，坚定了努力修炼的想法。
　　每个月都有检测和奖励的。
　　如果每个月都能搞到一瓶这玩意，自己完全不用担心，精神力跟不上幽能值的尴尬情况。

第七十四章 泥石流和浪淘沙

　　提取液消耗完毕后，精神力回复正常，也不再有失控的危险。
　　日子恢复了正常。
　　该上课上课，该修炼修炼。
　　准备各种文化课的同时，洛雨努力的提升自己，冲击总榜成绩。
　　至于战斗榜单。
　　一只没有人下战书。
　　他第一的成绩暂时无人撼动。
　　阳光明媚的一天。
　　入秋后，气温降了下来。
　　秋高气爽的日子，到时适合出去玩。
　　阳光明媚的一天，开着车去教学楼的路上。只是走到一半的时候，道路前面忽然凭空浮现出一排沙墙。
　　洛雨急忙打方向盘。
　　高速行驶的车子横过来，带着刺耳的刹车声，看看停在那高3米，不断蠕动的沙墙面前。
　　五个人立刻下车。
　　查看情况。
　　这种沙墙，凭空拦路，还在不断流动。
　　只可能是异能导致的。
　　洛雨干脆的取出霰弹枪，扩散精神力扫描四周。
　　司徒简叫出了小黑，化作一团暗影扩散出去。
　　“什么人，出来。”
　　男子和女子的哼笑传来。
　　一左一右，从路边树后出现。
　　这两个人非比寻常。
　　男性是纯粹的沙子构成。
　　女性则是透明的水构成。
　　明显是元素类型的异能者。
　　肉体都直接变成了其他的物质。
　　这两个元素人开口道：
　　“在下沙暴张迪。”
　　“在下冰海李珍。”
　　“韩千青和洛雨出来。”“我们两个要挑战你们。”“其他人退下。”“战斗榜单第一属于我们。”
　　两人一唱一和。
　　众人顿时明白。
　　原来是两个来挑战的。
　　司徒简喊道：
　　“你们两个不去下战书，拦路偷袭算什么？！”
　　“一个个挑战太麻烦了。”“一次性解决你们两个。”“一劳永逸。”“其他人退下。”“2v2，可敢一战？”
　　洛雨和韩千青对视一眼。
　　这两个人，这里拦路挑战，明显是强迫韩千青出手。
　　洛雨对司徒简道：“带小玉和白烟去旁边。”
　　“真打啊？这两个人拦路挑衅，太狂了！”司徒简反问。
　　“2v2，怕他们不成？你保护小玉就行。”
　　司徒简拉着苏小玉后退，白烟跟了上去。
　　洛雨看了看两人，忽然问道：
　　“你们两个，是情侣吗？”
　　“那当然。”“青梅竹马。”“天造地合。”
　　洛雨心道果然如此，他咳嗽一声道：
　　“天造地合可不见得。”
　　张迪愤怒的问道：“你什么意思？”
　　李珍尖叫道：“质疑挑拨我们的感情？”
　　“不不，从你们的能力来看。”
　　洛雨指了指元素化的两人，解释起来：
　　“你们有没有听过一首歌，‘你是风儿，我是沙～’所以，风和沙才是一对吧？”
　　张迪和李珍：“……”
　　洛雨继续道：
　　“你看看你们两个，一个操纵水，一个操纵沙。合在一起的话，那岂不是…岂不是…”
　　“岂不是什么？”两人反问。
　　“泥石流啊！”
　　张迪和李珍愣了半天，愣是没憋出一句反驳的话。
　　元素化后的两人，也看不清脸上的表情。
　　洛雨只能看到大量的负面情绪汹涌。
　　最后，两人恼羞成怒。
　　“我们才不是泥石流，我们是浪淘沙！”
　　“少废话，你们两个可敢一战？！”
　　洛雨做好了战斗准备。
　　没事好说的，对方就是来找事的。
　　韩千青拦住他。
　　一人走上。
　　前站在两人面前，显然打算要1v2。
　　洛雨道：
　　“太托大了，这两个人的实力，不能确定啊。”
　　韩千青转身给了洛雨一个眼神。
　　伸出手来，指了指自己额头。
　　原本白净的额头上，现在有一片红晕，明显是一些撞击痕迹。应该是刚才急刹车的时候，撞到了玻璃上。
　　韩大小姐现在很生气。
　　张迪和李珍也看出韩千青的目的。
　　“你想一个人挑战我们两个？”
　　“韩千青，你未免也太狂傲了！”
　　韩千青取出了两个硬币，在手里上下抛动。
　　“狂不狂傲，实力说的算。”
　　蓝白色的电流如游龙，从韩千青身上冒出来，笼罩直径三米的空间，形成一个雷电法球。
　　可怕的高压充斥了这片空间。
　　充满了毁灭气息。
　　扭曲的电流从雷电法球的上端，流动到下端，像是闪电瀑布。
　　噼里啪啦的电流爆裂声不断。
　　洛雨站在5米开外。
　　可以清晰的感受到，韩千青身上所散发出来的电流有多么可怕。
　　整片区域都被电磁化。
　　周围的金属物体因电磁感应，内部都出现电流。
　　飘飞的落叶碰触到电球，瞬间化作飞灰。
　　韩千青银白色的眸子散发着淡蓝色的光芒，一头银色长发无风自动，细细的电流仿佛火舞，绕着她胳膊流动着。
　　冰冷的眸子扫过，张迪和李珍，冷冷的问道：
　　“你们知道什么叫做电磁炮？”
　　“少故弄玄虚！”
　　张迪和李珍心中惶恐。
　　作为元素类异能者，他们更能只管的感受到韩千青对周围环境的干扰。
　　按下心中的恐惧，一声大喊，发动了攻击。
　　两人作为元素类异能者，攻击方式也十分的震撼。
　　张迪驱动滚滚黄沙，化做土龙。
　　李珍操纵透明水流，形成水龙。
　　双龙戏珠之势，冲向韩千青。
　　面对冲来的两只元素龙。
　　韩千青面无表情。
　　只是轻轻地弹起手中两枚硬币。
　　硬币飞上天空。
　　缓慢旋转。
　　淡蓝色的电弧，包裹着两枚一元钱的硬币。
　　耀眼的雷光闪烁。
　　电磁加速下，瞬间赋予硬币恐怖的加速度。
　　化作一道蓝色耀眼光芒，瞬间洞穿两只元素龙，将其粉碎。
　　土龙水龙炸裂。
　　飞溅的黄沙和水珠空中碰撞，化作泥土撒落在地。
　　粉碎元素龙后，硬币趋势不减。
　　洞穿了元素龙后，张迪和李珍的胸口。
　　冲入森林当中，击穿炸裂30多米内的所有树木，开出两篇空地。
　　断裂的树木斜斜的倒下。
　　断口处一片焦黑，被强大的电流直接碳化。
　　小队其他成员，包括洛雨在内，全都目瞪口呆。

第七十五章 起个名字真难

　　洛雨已经有很长一段时间，没有见过韩千青全力出手。
　　上次出手。
　　记忆中是在暑假的一个任务当中。
　　韩千青在一个下雨的天气当中，使用电能掌控，将龟缩在一个废弃工厂内的黑帮成员，全部电死。
　　当时洛雨感觉，也就是个大号的变压器。
　　可现在。
　　竟然能模仿炮姐，使用电磁炮。
　　看一看现场被破坏的痕迹。
　　洛雨咽了一口唾沫。
　　总算知道为什么说元素类型的异能者，是最强的火炮手。
　　这种程度的杀伤力。
　　比起一些高科技装备，有过之而无不及。而且，韩千青只用一个硬币，就可以发动如此恐怖的攻击。
　　人形自走火炮。
　　至于张迪和李珍。
　　这两个人已经现出了原形。
　　空中摔了下来，趴在满地泥土上，没了动静。
　　洛雨急忙上前查看。
　　对方只不过是来挑战的。
　　如果杀了人，那可就麻烦了。
　　检查两人的身体。
　　没有发现有伤口。
　　他们的异能，可以让自身元素化，可以规避大量的物理伤害。被洞穿了胸口，可是恢复本身后，就看不到任何的伤口。
　　他们内伤倒是很重。
　　会不断的咳血。
　　苏小玉上前给两人扎了治疗针，防止两人暴毙。
　　洛雨招呼司徒简，将这两个人塞到车的后备箱。先去了学校的医务室，让两人去就诊，其他人去上课。
　　“小青姐姐好厉害！”
　　苏小玉满眼都是小心心。
　　韩千青没说话。
　　只是伸手拿过白烟手中的硬币，不让她抛着万。
　　“你什么时候学会这招的？”
　　“和白烟看动漫时学会的。”
　　“果然……”
　　电磁炮是模仿某姐的。
　　把两个人送去医务室。
　　医疗费自然不用两人挑战，他们是非法挑战，洛雨等人只是正当防卫。
　　说明情况后，学校不追究他们的责任。
　　这件事情，也成为了生活中的一个小插曲。张迪和李珍都是高一的学生，在公共课上，洛雨能看到这两个人。
　　这两个人自那次事情后，每次见到洛雨和韩千青，都会跟老鼠见猫一样，躲躲藏藏。
　　第一学期的学习重点，大部分还是放在文化课上。
　　毕竟大家只是高中生。
　　基础素质教育还是需要的，虽然学生们很抵触，但这是学校强制的要求。
　　因为把三年的内容，全部压缩在一年不到的时间当中。
　　课程安排还是相当的紧。
　　除了特殊的异能者之外，大部分人还是因为学习的问题而头疼。
　　对于洛雨来说，文化课是不存在难度。
　　有天使光环的加持。
　　他的学习能力十分强大。
　　黑舍当中，只有两个人在头痛文化课的事情。
　　一个是司徒简。
　　一个是苏小玉。
　　白烟的学习能力，洛雨开光环也比不上。
　　韩千青就不用说了，学习能力也强的可怕。
　　所以，只有司徒简和苏小玉为文化课苦恼。
　　洛雨看了看两人的学习情况。
　　简单总结：两个笨蛋。
　　司徒简是坐不住。
　　苏小玉一学习起来，就蠢萌蠢萌的。问的问题基本都是：
　　为什么1+1=2？
　　这种让人根本无法回答的基本问题。
　　洛雨将自己的天使光环借给两人。
　　获得光环强大的学习能力加持，两个人也不再为学习的问题头疼。将需要背诵的东西全都集中在一起，找洛雨借半天的天使光环，全都背下来，基本就可以应付考试。
　　文化课的问题解决。
　　众人过的轻松自在。将更多的时间用在修炼，以及学习其他专业知识之上。冲着学期末的团队任务准备。
　　洛雨将五个人资料整理妥当。
　　他将小队申请上交给了莫飞云。
　　通过莫云飞审核后，回馈给他一个表格。
　　还需要一个团队名称。
　　洛雨又有点犯愁。
　　5个人凑到一起，讨论了一晚上都没结果。
　　洛雨的耐心耗尽。
　　恼怒之下，直接填了‘起个名字真难’。
　　“哇！洛雨，不可以用这个名字！”
　　洛雨不打算发送的，只不过是发泄的瞎写。可是苏小玉扑过来抱住他胳膊，不小心碰到了鼠标。
　　然后……
　　就没然后……
　　洛雨急忙撤回，但是根本没用。
　　表格提交后自动录入学校的资料库。
　　想修改的话，竟然要掏100积分的手续费！
　　干脆的不改了。
　　洛雨按着苏小玉，打了5分钟的屁股。
　　把小家伙打哭了才罢手。
　　名字只不过是个代号，代号而已，没事大不了的。
　　结果，小队名字被传去后，遭到不少嘲笑。
　　洛雨心中郁闷。
　　直到东方伏虎小队名字出来后，他才心情大好。
　　东方伏虎小队名字直白简单粗暴：霸王小队。
　　多么土鳖中二的名字。
　　论坛一片吐槽的。
　　随着时间退役，各种奇葩小队名层出不穷。有中二的，有文艺的，有傻诺摹
　　回头看看自己小队名字，洛雨顿时感觉正常了。
　　团队申请完之后，想要挖墙脚，拉洛雨入队的人没了，他们不在烦洛雨。
　　反而变成一群弱鸡，找洛雨申请加入小队。
　　洛雨也不知道拒绝了多少个入团申请，还有一些臭不要脸的，死缠烂打，每天烦着洛雨。
　　对这种有时间不去修炼提高自我，专门各种抱大腿的混子。
　　洛雨极度反感。
　　年级倒数第一还跑过来哭惨。
　　“大神带带我吧！虽然我很笨，虽然我很弱，但是我听话啊！让我向东绝对不会向西，让我向北绝不会向南！我家里穷，没资源共给我修炼，求求让我加入你的小队吧！”
　　一大老爷们跪在地上，抱着洛雨大腿，各种鬼哭狼嚎。
　　看对方一身名牌衣服。
　　再看看自己身上的地摊货，到底谁家里穷？
　　洛雨死都不会让这种人进入自己的队伍。
　　老想通过各种歪门手段抱大腿。
　　三观不正！
　　第二月，在吵吵闹闹中度过。
　　大家都在拉帮结派。
　　到了月底，基本上所有人都加了队伍。只有个别的人没有加入队伍。
　　年级200人，出了21个队伍。
　　平均下来，一个队伍就10个人。
　　这些队伍都是暂时的，等大部分人异能觉醒后，还会有一次队伍变更。
　　再次迎来月底发放奖励。
　　这次是周五下午测试。
　　不出意外地，韩千青又占据总榜第一。
　　这一个月大家忙着拉帮结派，战斗榜单变动不大，倒是没人来挑战洛雨。
　　韩千青获得了学校顶级修炼室，一个月的自由使用权。
　　洛雨则获得了一套战甲。
　　明天是周六，众人相约出去玩，放松放松。

第七十六章 是不是傻

　　清晨的阳光晒在身上，暖洋洋的，随着时间推移，变得有些燥热。
　　洛雨感觉，一个软绵绵的东西，压在自己的脸色。
　　睁开眼睛一看。
　　幻猫小黑趴在他脸上，睡的很香。
　　三只尾巴不断扫来清扫去。
　　抱下小黑。
　　洛雨想起身，发现自己被人压着。
　　低头一看。
　　白烟趴在他怀中，呼吸均匀。
　　苏小玉挤在旁边，明显挤不过白烟，被硬挤出来了。
　　环视下周围。
　　洛雨揉了揉太阳穴。
　　昨晚大伙在饲养室玩游戏，玩的太久，不知道什么时候睡着了，现在躺了一地的人。
　　韩千青依偎在墙边，看上去像是在闭目养神。
　　司幽幽漂浮在空中，蜷缩成婴儿状，睡得很香，还在吹鼻涕泡。
　　刑白书和司徒简毫无形象的叠在一起。
　　司徒简抱着刑白书一只脚，张着嘴吧流口水，伴随着轻微的打鼾。
　　阳光透过窗户撒入房间
　　带着些许寒意的秋风吹入，清醒泥土芳香空气扑面。
　　洛雨眯着眼睛。
　　完全不想起来。
　　他很喜欢现在这种氛围。
　　和好朋友们疯玩一晚上放松，些许疲惫，却感觉十分惬意。
　　左手搂住白烟纤细的腰肢。
　　忍不住轻轻摩擦她充满弹性的皮肤。
　　右手被苏小玉抱着，动弹不得。
　　洛雨躺着不动。
　　享受着这种安宁。
　　不一会儿。
　　小黑又爬到他脸上，盘身坐了下来。
　　洛雨懒得驱赶它。
　　扬了扬脖子，把鼻孔和嘴巴漏出来呼吸，让它当围脖。
　　没享受多久。
　　房间门被打开。
　　赵燕进来duangduang的敲门，把所有人都震醒了。
　　大家迷迷糊糊的爬起来。
　　“都去洗漱，早餐都准备好了。”
　　“是～”“好～”“好困呀，咱还要睡一会儿……”
　　把想赖床的苏小玉扯起来。
　　“今天可是要去市里玩，起床了！”
　　抱起来摇晃了好一会儿，苏小玉才不情愿的起来，拖拉着尾巴去洗漱。
　　等众人吃了早饭。
　　收拾妥当出发，都已经上午10点。
　　开车又起了争议。
　　本来要开司徒简的奥迪，结果被限号了。
　　没法子，就开洛雨的破大众。
　　司徒简开车，他是一脸的嫌弃。感觉开这个出去掉面子，洛雨懒得理他。别的车没得开了，只有洛雨这个车。
　　开上导航。
　　离开学校。
　　去往市中心，至少要走1个半小时。
　　晨星地处荒郊，到市里的路很长。
　　洛雨坐在后排坐座中间，白烟和苏小玉一左一右。
　　好久没出来过，两人都爬在窗户上看外面。
　　白烟不断的扯着洛雨，问他各种问题。
　　苏小玉则各种欢脱，指这个漂亮指那个好看，像是个撒娇看世界的小女孩。
　　洛雨拿着低语石把玩。
　　他在利用自己的精神力，去解构这些特殊内合金，看看能不能用自己的异能，腾空制作出一些稀有的金属元素之类的。
　　这些裂缝出产的东西，大多数包含有特殊元素。
　　这些元素有奇怪的原子解构，不属于已知的周期表，甚至超出地球物理学框架。
　　内部甚至还有特殊的能量结构，完全不属于地球上已知学科的领域。
　　地球上不存在这些元素。
　　洛雨无法动用自己的异能，轻易的做出来。
　　强行拼凑也能做到，但是消耗产出不成正比。
　　合成一个特殊原子。
　　抽离了他几乎2%的精神力和幽能。
　　50个特殊原子，吹口气就不知道飞哪里了，根本没有用。
　　解析过裂缝出品的东西后，洛雨放弃了自己异能合成的打算。
　　至少在地球上。
　　缺乏对应元素和能量情况下，合成效率低的没法看。
　　把低语石收起来。
　　陪着白烟和苏小玉看风景。
　　在经过一个盘山路口，司徒简车速慢了下来，有些警觉的左顾右盼。
　　洛雨察觉异样。
　　询问原因。
　　“这一带，是九极市有名的飙车山路啊，飙车党们最爱的地方。虽然大多晚上出现，但是白天也有可能遇到。”
　　“来了。”
　　韩千青说了两个字。
　　大家愣了下。
　　听到后方传来车载音乐，不一小会儿，两辆被改装，表面喷涂乱七八糟油漆，车上加着霓虹灯的跑车追上来。
　　从大众旁边嗖飞过去。
　　两辆车明显在飙车。
　　一个飘逸，地上留下四道痕迹，优美的弧线划过弯道。
　　他们出现的时候，司徒简见进行了规避。
　　只是吃了对方尾气外。
　　司徒简骂了一声，关上窗户。
　　大众车继续前进。
　　本以为相安无事，可是没有过多久，那两辆跑车在前方出现，占用逆行车道和大众车平行，被涂得花里胡哨的玻璃摇了下来。
　　一个刺猬头黄毛青年探头，吹着口哨到：
　　“副座上的美女加个微信呗～”
　　韩千青当然不会搭理这种人。
　　黄毛青年吆喝了几声，见大众车没有反应，一个加速到了大众车前头，配合另外一辆跑车，开始强行别车。
　　司徒简明显也是飙过车的。
　　一看这两个车的架势。
　　就知道他们想做什么。
　　他也不是吃素的。
　　手动切档，一脚油门踩到底。
　　在两个跑车合拢之前，大众车灵活的在缝隙里窜出去。
　　一路绝尘。
　　这两辆跑车一看，长按着喇叭跟上。
　　在这蜿蜒的环山路上，上演了一场追逐大战。
　　“停停停！一车人！减速！”
　　洛雨喊停。
　　司徒简兴奋道：
　　“放心！我学飙车的时候，这些人还在娘胎里呢！”
　　司徒简几个漂移过弯，直接把两个跑车甩的没影，过了一个路分叉口下了盘山路，去九极市。
　　洛雨训斥司徒简一顿。
　　他太过意气用事。
　　他的大众车也就是个普通的小轿车，又不是专门改造的跑车。万一速度太快，没控制好，翻滚出去那可就事儿大了。
　　司徒简知道自己理亏。
　　强行反驳了两句后，就不说话。
　　气氛有点僵。
　　苏小玉，左抱抱，右抱抱，想调和。
　　司徒简一脸臭屁的样子。
　　这段时间相处，对他的了解，洛雨知道的说点什么，要不然他今天能给你摆一天的臭脸，玩儿都玩儿不好。
　　洛雨道：
　　“你说你是不是傻？咱们一车子的异能者。几个飙车党，他们打得过咱们？下次再遇到了，直接停车揍他们！非要飙车？我那破大众，最高速度才180，没有尾翼，轮胎也是普通的，没有抓地力，出事了怎么办？”
　　司徒简张大嘴巴，恍然大悟。
　　“对啊，我跑什么？他们别车，咱们就停下来揍他们啊！”

第七十七章 你就是故意的

　　早上的小插曲没有对众人造成影响。
　　到了九极市，已经是中午12:00。
　　先去一家比较著名的自助烤肉店，把肚子填饱。
　　众人入座。
　　白烟和苏小玉自然的往洛雨身边挤。
　　三人挤在一个两人坐的长凳上，司徒简和韩千青坐在了对面。
　　洛雨、韩千青、司徒简商量着团队的事情。
　　“低语石我打算定做两个防御性头盔，一个给韩千青，一个给苏小玉。千青的战斗力不用我说了，万一她被敌人的幻术控制那就糟糕了。另外一个头盔给小玉，是因为他的幻术。心灵类才能对付心灵类的，关键时候能有奇效。司徒简，等下次有机会了，再给你做装备。”
　　“不用，我有心灵防护类装备，家族给的。”司徒简完全不在意，低语石本来就是洛雨的东西，和他没有关系。
　　洛雨点头，又继续道：
　　“这学期结束，还有两个月的时间。我们趁着这两个月的时间，磨合队伍。”
　　“怎么一个磨合法？”司徒简有点跃跃欲试，他十分重视学期末的团队赛。
　　洛雨说道道：“直接在佣兵网站上接任务。”
　　“这样会不会太快了？”
　　司徒简和苏小玉听了都犹豫。
　　佣兵任务对这些高一的萌新来说，完全就是一个遥远的名词。
　　洛雨笑道：
　　“不用害怕，佣兵任务不难。我和千青都有注册佣兵，暑假的时候，天南地北的跑，做了不少任务的。”
　　“哇，原来你们这么厉害！”
　　苏小玉惊叹，抱住了洛雨的胳膊。
　　司徒简原来如此的点头道：
　　“原来你们暑假就做任务了啊。难怪感觉比同龄人成熟，战斗里还那么强。你们……杀过人么？”
　　问道后一个问题。
　　司徒简压低了声音。
　　苏小玉缩起耳朵，看着两人。
　　韩千青看向洛雨。
　　洛雨咳嗽一声道：
　　“杀的都是该死的罪人，都是被通缉的罪犯。”
　　“真有人命在手啊……”
　　司徒简很惊讶。
　　他没有做过佣兵任务。
　　最多也只是在有保护的情况下，和同辈切磋而已。
　　“洛雨，杀人是什么感觉？你杀过几个？”
　　“感觉……没什么感觉啊，开始有些不适，后来就习惯了。”
　　洛雨看了看自己的双手。
　　暑假任务的开始，他还有些抵触心里。
　　可是随着任务不断增加，洛雨也没感觉，和杀猪杀鸡的没区别。
　　“至于多少个……数不清了。暑假一直东奔西跑的，专门踹黑帮和恶势的窝点。”
　　司徒简和苏小玉来了兴趣。
　　绕着洛雨和韩千青，让她们讲暑假任务的事情。
　　韩千青话不多。
　　自然是洛雨来讲。
　　韩千青只是偶尔差一两句。
　　司徒简和苏小玉听得惊呼连连。
　　生活在温室阳光下太久，他们没见过社会的黑暗面。
　　白烟心不在焉。
　　对众人谈话不感兴趣。
　　她看到到隔壁桌一对情侣。
　　女生正在撒娇，向男生张着小嘴巴。
　　男生将一块新切好的肉块，沾上酱料放入女生口中。女生吃下，一脸开心幸福的样子，她又咬着一根薯条，努起嘴来，喂给男生吃。
　　两人是恩爱甜蜜，给周围人发的狗粮。
　　白烟：盯～
　　观察了一会儿，学会后就拉了拉洛雨胳膊，吸引来洛雨的注意力。
　　往前凑了凑。
　　张开粉嫩的小嘴。
　　露出一口雪白整齐的牙齿和粉色的小舌头。
　　洛雨愣了几秒，反应了过来。
　　他用刀叉将盘子中的肉切成小块，沾上酱料，放入白烟张开的小嘴巴里。
　　白烟吃的津津有味，还吧唧小嘴。
　　“吃饭的时候不准吧唧嘴。”
　　洛雨斥责了一句之后。
　　这才小口咀嚼，不发出声音。
　　将一小块烤肉咽下去，她又张开小嘴。
　　“啊～”
　　洛雨无奈，继续喂食。
　　他感觉有杀气。
　　猛然抬头。
　　四下看了看。
　　韩千青低头吃的东西，一切正常的样子。
　　等等。
　　她的叉子，为什么是弯的？
　　白烟低下头，夹了一根薯条咬到嘴里，扬起小下巴看着洛雨。
　　洛雨神色一僵，细密的冷汗布满额头。
　　这难道是要喂我？
　　粉色的小嘴唇沾满了油渍，亮晶晶的，更加诱人可爱，再加上那期待的眼神。
　　洛雨感觉大脑有些混乱。
　　这大胆的一幕。
　　苏小玉害羞的捂住眼睛。
　　司徒简‘哇哦～’的表情。
　　就在洛雨身子前奏，接收喂食的时候。
　　韩千青啪的一巴掌，拍在桌子上。
　　巨大的声音。
　　引得邻座的人都看了过来。
　　她瞪着白烟道：
　　“给我好好吃饭！”
　　“……”
　　白烟低下头，乖乖的吃掉了薯条，拿起刀叉来自己切肉吃。
　　韩千青又瞪向洛雨道：
　　“还有你！不要给她惯成了坏毛病！”
　　“好…好…”
　　洛雨擦着额头的冷汗。
　　“切……”
　　细微的声音传来。
　　洛雨猛然看向白烟。
　　因为这种参杂着不满、反抗、鄙视的声音，就是白烟发出来的。
　　这还是洛雨第一次见到，白烟这样的反应。
　　韩千青自然也听到，瞪着白烟问道：
　　“有意见？”
　　“……”
　　白烟不说话，低着头吃东西，像一个不敢反抗家长的孩子。
　　“你别凶她啊。”
　　洛雨给白烟夹肉，袒护。
　　“哼！”
　　韩千青哼了一声，看了看白烟。随着白烟对世界了解的越多，她本身的性格也慢慢的浮现。
　　苏小玉和司徒简又把话题扯到任务上。
　　吃完午饭。
　　下午的时间，去游乐园玩。
　　洛雨就像一个大磁铁。
　　白烟就像一个小铁球。
　　韩千青抓着白烟，一不留神，白烟就被洛雨吸了过去。
　　到了最后。
　　“……虽然手牵手是我的荣幸，但是……这样走路不方便啊，你们放开我吧。”
　　韩千青和白烟，一左一右拉着洛雨的手，还是十指相扣。
　　一开始洛雨是心猿意马。
　　拉着两个妹子柔软的小手。
　　接受周围人羡慕的眼神，收割着情绪的能量。
　　可是……
　　他一脑门撞在电线竿上后，就不这么想了。
　　路过一个电线杆。
　　韩千青和白烟很默契。
　　一个向左，一个向右，还突然用力一拉。
　　洛雨正在心中暗爽呢。
　　被这么一拉，一不留神，一脑门儿就撞在了电线杆上。
　　金属电线杆的表面都凹下去。
　　简直要命。
　　最后，从他被拉着走，变成他拉着两个妹子走。
　　游乐场里各种玩。
　　坐过山车下来，出来的人有点多。
　　分散了一些。
　　白烟拉着洛雨就走，随着人流出来后，洛雨就发现，两人和其他人走丢了。
　　“白烟，你走那么快做什么？千青她们去哪里了？”
　　洛雨掏出手机。
　　想打电话。
　　白烟忽然伸出小手，抓住了他的手机。
　　“我来打。”
　　“嗯。”
　　洛雨把手机给了白烟。
　　结果……
　　咔嚓。
　　清脆的声音中，手机屏幕瞬间粉碎，冒出一股黑烟，变成了一堆废铁。
　　“我的手机！”
　　洛雨一声哀嚎。
　　白烟‘真诚’的眼神看着洛雨道：
　　“对不起，我不是故意的……”
　　洛雨捂脸，沉默10秒后，伸手揪住白烟的脸蛋往两边拉。
　　“你就是故意的！跟谁学的！？竟然学坏会骗人了！”
　　“哦务咦（对不起）……”

第七十九章 给你们两个选择

　　“大哥，你听我解释，这……这都是误会，都是误会啊！”
　　铁哥两腿跟打摆子一样。
　　洛雨上扬枪口，都怼到面前人嘴巴里，挑了挑眉毛反问道：
　　“误会，你说说看，这是什么误会？”
　　“大哥，我们认错车了。我们找的那辆车上，副座上坐着个美女。你看这……这都是误会，真的是误会。”
　　见老大被控制住，一干小弟都不敢说话。
　　把手中的东西藏在身后，站在周围不敢动。
　　有个‘聪明’的小弟眼珠子一转，大声喊道：
　　“铁哥！他们开着这种破大众，一看就是普通的穷潘浚怎么可能搞来枪？这枪一定是玩具！”
　　周围小弟眼睛一亮，变得蠢蠢欲动。
　　铁哥心中大骂白痴。
　　他见过真枪，虽然光纤暗了一些，但是他认得出来。而且，面前的少年是晨星的学生的话，他手中的枪，就可以肯定是真的。
　　修炼者都有默认的枪械佩戴权。
　　只是正常社会中，持枪的修炼者很少，毕竟安检不好过。
　　洛雨嘿嘿一笑，嘴角一扬。
　　用枪怼着铁哥的嘴问道：
　　“你要不要试试看？我这是玩具枪呢？还是真枪呢？”
　　“不敢不敢……”铁哥赔笑，对着那个‘聪明’的小弟骂道：“你他妈的给老子闭嘴！”
　　那小弟不敢说话了。
　　铁哥满脸赔笑道：
　　“别听那傻子乱吆喝，他没脑子，精神有问题。”
　　洛雨点头。
　　“看来你还是长点儿脑子。不过呢，你猜错了哦～我这是玩具枪～你看～”
　　洛雨把枪对准旁边，扣动了扳机。
　　一声轻微的啪。
　　一颗bb弹飞出来。
　　对洛雨来说，这种事情，用异能模拟还是很容易。
　　bb弹打在了一个小弟的脸上。
　　留下了一个红印。
　　众人：“……”
　　铁哥的脸色一下子就变了，狰狞无比，破口大骂道：
　　“妈的！敢耍老子！老子要废了……”
　　砰！
　　剧烈的枪声回荡。
　　一下子就把躁动的人群给压了下去，尖叫声中，所有人都捂着耳朵蹲在了地上。
　　铁哥在原地，长大了嘴巴。
　　他只感觉头皮发热，很快又变凉。
　　原本茂盛的头发，被犁出一道真空，变成了聪明绝顶的中年大叔发型
　　他两只腿抖得跟筛子一样。
　　白色的裤子上，一滩黄色的痕迹飞速扩散。仿佛被抽光了力气，一屁股坐在了地上。
　　屎臭味传来。
　　洛雨不由自主的后退了一步，捏着鼻子，晃了晃手中的枪说道：
　　“你说你这人，怎么这么急？等我把话说完啊。它虽然是玩具枪，但是我可以把它变成真枪啊。”
　　说完踩住地上的手枪，脚腕一扯一抖，甩上天空之上。
　　枪对准天空当中旋转的手枪，再次开火。
　　震耳欲聋的枪声当中，手枪直接变成一堆废铁，不知道飞到哪个角落里。
　　铁哥坐在地上，感觉裤裆里又湿又腻，他已经哭了。
　　“大哥，真的是误会！我要找的是一个女的，我们真的认错人了！”
　　“哦，你要找的是不是她呀？”
　　洛雨向车后排示意。
　　韩千青已经推开车门下来了。看到如此美女的女孩，铁哥眼睛亮了亮，很快有蔫了。他哪里敢说是？
　　“不是不是，不是她！”
　　“铁哥，就是她！”
　　‘聪明’的小弟又跳了出来大喊。
　　“你他妈的给我闭嘴！在说话我砍死你！”
　　铁哥杀人的目光瞪了过去。
　　这二小弟立马闭嘴。
　　韩千青刚下车。
　　不知从哪里抖出了一把沙漠之鹰，对着洛雨的方向就开了一枪。
　　一个拿着砍刀，偷偷摸到洛雨身后，正准备偷袭的小弟中枪。
　　手腕被直接打断。
　　断掉的手掌还握着砍刀，飞出去老远，歇斯底里的惨叫声当中，这个小弟抱着断掉的胳膊在地上打滚。
　　洛雨看了看地上的倒霉鬼。
　　对韩千青道：
　　“你别用这种大口径的手枪啊，太凶残了。”
　　洛雨动用自己的异能。
　　把那人胳膊大动脉打了个蝴蝶结，防止他失血过多死掉。真要是在这里弄死个人，还是非常麻烦的。
　　韩千青这一枪。
　　把所有人都给镇住。
　　原本凭借人数，有些躁动的小弟们，全都安安静静的蹲在地上，不敢吱声。
　　这时候，一个戴着眼镜的小弟站起来，正义凛然的样子大喊道：
　　“你们这是犯罪，非法持有枪械，故意伤害致人伤残！你们知道铁哥是谁吗？他爸是公安局的副局长！我们已经报警了，你们立刻就地浮法，还能从轻判落！”
　　眼看打不过，这些人竟然开始讲道理了。
　　洛雨皱了皱眉道：
　　“哎呦呵，你们这颠倒黑白玩的炉火纯青的嘛～谁恶意持枪劫车的？他要是不想偷袭我，能被打断手？”
　　洛雨扛着枪，走到这个四眼仔面前道：
　　“我本想放你们走，毕竟咱们也没什么直接性冲突。就当误会大事化小，小事化了。不过听你这么说，我不想放你们走了。”
　　周围人顿时用愤恨的眼神看着四眼仔。
　　四眼仔张了张嘴，一横脖子道：
　　“你……你……有种你开枪杀了我啊！”
　　洛雨咧嘴一笑道：
　　“放心，我不会杀你的～那咱也不是什么魔鬼，不会索人命。”
　　周围人松口气。
　　知道洛雨不杀人后，又蠢蠢欲动起来。
　　洛雨指着铁哥和四眼仔道：
　　“这样放你们走，我岂不是很没面子？你们两个，把所有衣服都脱了，内裤戴在彼此头上，然后跳……跳学猫叫。车载音乐放BGM，你们围一圈，掏手机录像发朋友圈。”
　　“你杀了吧！”四眼仔脸都绿了，这这样做，以后他们也不用出门见人了，道上也没法混了。
　　“都说了，我不是魔鬼，不杀人的。”洛雨笑道。
　　“士可杀！不可辱！”
　　四眼仔鱼死网破。
　　周围人也嘈杂混乱起来，他们觉得洛雨不敢开枪杀人，场面一下子混乱起来了。
　　洛雨一点都不急，对韩千青道：
　　“千青，你跟他们科普一下，杨教授的电击疗法。”
　　蓝白电流出现在韩千青身上，从身上扩散到玉足，传入地面。
　　一朵蓝白色的电花炸开。
　　扫过整个马路。
　　被电花碰到的人，瞬间抽搐倒地。跟羊癫疯一样，痉挛不断，浑身血管都暴起，脸涨的通红。
　　洛雨走到一个跑车前。
　　把枪甩到身后。
　　幽能点燃，力量爆发，一脚踢出去。1吨多重的跑车一个平移，撞在栏杆上翻滚滚落山崖。
　　韩千青还在释放电流新星。
　　洛雨趁着这个时间，把挡在大众前面的三个跑车都踢下悬崖。
　　示意司徒简开着往前走。
　　地上一群人抽搐了半分钟，才回过劲来。
　　洛雨道：
　　“你们别装死啊，都起来。现在你们选择吧。1，按我说的做。2，一直电到按照我说的做。”

第八十章 你当小三吧！

　　众多小弟的集体抗议中，四眼仔和铁哥只能选择前者，这样还能少被电几次。
　　几辆跑车围过来当背景。
　　霓虹灯亮起来。
　　车载BGM响起来。
　　铁哥和四眼仔被围在中间。
　　“快点，我的耐心有限。”
　　洛雨晃着枪口。
　　司徒简拎着一把电棍站在一旁，看谁不顺眼就是一棍子抽上去。
　　韩千青等人在车里等着，她们对接下来的**没兴趣。
　　洛雨看了看时间，再次催促。
　　铁哥一咬牙。
　　今天是栽了。
　　他无话可送。
　　一下子脱的精光。
　　“来吧！”
　　一声大喊，看向四眼仔。
　　四眼仔脸都是绿的，铁哥脱下来的白色的四角裤，已经被某些东西染成了黄色，还湿漉漉的。
　　这玩意戴头上？
　　还算去死吧。
　　“咳咳，我倒数三声，否则请美女过来，再给你们电疗一下。”
　　众人齐刷刷看向四眼仔。
　　四眼仔都哭出来。
　　“大哥，我错了！我再也不敢颠倒黑白，大哥饶了我吧！”
　　“大丈夫一言既出驷马难追，我说过的话，不改。”
　　“可是这……这……”
　　司徒简咳嗽一声道：
　　“兄弟，他尿裤子这事情是意外，这样对你来说，确实不公平。”
　　四眼仔眼睛一亮。
　　仿佛看到了救星。
　　司徒简挑了挑眉毛，嘿嘿的笑，四眼仔也跟着傻笑。
　　司徒简的小黑从阴影中浮现，如同蛇一样，绕着司徒简，爬到了他的肩膀上。
　　司徒简停止了笑，说道：
　　“所以，你也吓尿裤子，这样就公平了。”
　　四眼仔充满希望的笑容凝固在脸上。
　　小黑已经和司徒简融合，化作一直黑色的巨兽，猩红的眼睛瞪向四眼仔。来自深渊恐惧的凝视，洛雨当时都会布自由主的产生恐惧感，更不说这种普通人。
　　有一股子骚臭味传来。
　　司徒简和小黑分离。
　　“这下好了，公平了～”
　　铁哥的脸也绿了。
　　最后，他们围着自己的衬衣，带着彼此的内裤。
　　在小弟们手机摄像头下，铁哥和四眼仔献舞。发到了朋友圈，上了报道的头条。
　　只不过头条的标题是：
　　小猪佩奇社会人，拦路欺负老实人！飙车党拦路人跳**，是道德的沦丧还算人心的腐坏！？
　　至于为什么是小猪佩奇？
　　洛雨早就趁着大家不注意。
　　用自己的异能把车的涂鸦改成了社会人。
　　回到车上。
　　司徒简一声怪叫，哈哈大笑。
　　“早就看他们这种人不爽了，就知道靠着他蝶欺负人，自己一点本事都没有。洛雨，你这招可真够损的。”
　　“给他们点教训。”
　　“话说，你的霰弹枪在哪里抽出来的？没见你带枪啊？”
　　“座位下面藏着呢，你座位下还有藏着两把冲锋枪，后备箱里还有5把备用的枪，RPG，手雷什么的。”
　　司徒简手一哆嗦，车子来回打滑。
　　“你稳点！”
　　“你……你车里为什么有这么多军火？！”
　　“随时备战，以后你们也要这样，危险会不期而至，要小心。”洛雨认真的回答，暑假任务后，洛雨习惯随身藏家伙。
　　吵吵闹闹中回到别墅。
　　洛雨先去找赵燕，把今天遇到的事情说了一下。
　　“……对面持枪拦车，我们正当防卫，有车载摄像头提供证据。”
　　“哦，你小子还真损，这样还不如杀了他们。”
　　赵燕表现的不以为然。
　　洛雨反问道：
　　“学校管这事吗？对方老爹好像是九极市公安局的副局长。”
　　“没事，你不用担心，就算司徒简出面，也能搞定他们。该干啥干涉，下次把人撵走就行了，别故意羞辱。”
　　“OK～”
　　赵燕给出了保证。
　　洛雨自然也不用担心对方后续找事。回自己房间，该干啥干啥。
　　晚上。
　　白烟房间门被推开。
　　韩千青走了进来。
　　白烟放下平板，做了起来，晃悠了几下白丝包裹的小脚。
　　韩千青走到床边，低下头和白烟对视。
　　十几秒钟后。
　　韩千青忽然扑上来，把白烟扑倒在床上，抓着她的双手，按在床上，不让她动。
　　白烟一点反抗的动作也没有。
　　任你摆布。
　　韩千青低头。
　　注视着白烟的眼睛，伸手掐着她的脸蛋说道：
　　“你越来越不听话了，我很不高兴。”
　　“恐惧是大多建立在未知的基础上。”
　　“所以你现在不怕了。”
　　白烟伸出白嫩的胳膊，抱住了韩千青，把头埋在她胸部，摩擦撒娇道：
　　“你不会伤害我，你和洛雨一样，都爱着我。”
　　“你在胡说什么？才不是爱！”
　　白烟不说话，只是使劲在韩千青怀里蹭啊蹭的撒娇，还变出了狐狸耳朵和尾巴，愉悦的抖动来表达自己的感情。
　　韩千青脸颊涂抹上一层红晕。
　　推开白烟，不让她乱蹭。
　　白烟盯着韩千青，很认真的说道：
　　“小青姐姐，你当小三吧！”
　　饶是韩千青，也被这一句话雷的外焦里嫩。
　　“什么？什么小三？你什么意思？！”
　　“我做洛雨的男朋友，你做小三，这样就可以永远在一起。虽然不想和别人分享洛雨，可是是小青姐姐的话……”
　　白烟缩起身子，抱着狐狸尾巴，小手指怼在一起，勉为其难接受的样子。
　　韩千青脸都抽，又羞又怒。
　　“胡说！不可能！”
　　白烟一脸失望，嘤了一声后道：
　　“那我当小三吧，你去做洛雨男朋友。”
　　“你……你……不准胡说！不听话，你应该接收惩罚！”
　　韩千青双手带电，袭胸惩罚起来。
　　白烟嘟囔着嘴，死也不承认自己的错误，倔强的硬抗韩千青的电击惩罚。
　　“承认错误我就饶了你，以后不准用身体勾引洛雨！”
　　白烟鼓着腮帮子，不说话。
　　气的韩千青加大手上的力道……
　　洛雨正在房间里翻看佣兵网站。
　　他翻看的是学校内的子板块。
　　这里的任务，大多数是学校核查后，危险程度低，但任务复杂特殊的。
　　报酬多。
　　学校还会给予额外积分奖励。
　　洛雨自然在这里面挑任务。
　　这里的任务一直在变动，有高年的不断扫帮做任务。
　　房门被敲响。
　　洛雨起身开门。
　　白烟站在门外，半长着小嘴不断娇喘，脸颊带着两抹绯红，黑汪汪的大眼睛雾气朦胧，含着泪水。
　　被人欺负的样子。
　　洛雨心痛啊，赶快拉进来。
　　“这算怎么了？千青又欺负你了？”
　　“好痛……”
　　“哪里痛，我给你揉揉。”
　　“胸。”

第八十一章 这才刚开始

　　洛雨坐在床上。
　　白烟趴在他的大腿上，变出狐狸耳朵和尾巴。
　　洛雨轻轻抚摸着白烟的小脑袋。
　　揉一揉那双毛茸茸的狐狸耳朵。
　　白烟趴着一动不动，蓬松的狐狸尾摇来摇去，表达她愉悦的心情。
　　就在两人亲密互动，房间门被推开。
　　韩千青走了进来。
　　看到白烟在这里之后说道：
　　“你果然在这里。”
　　颇有几分幸师问罪的架势。
　　见韩千青追了过来，白烟一脸怕怕的表情钻入洛雨怀中。
　　将小脑袋埋在他的胸口，说什么也不起来。
　　“千青，你又欺负白烟。”
　　洛雨当然为白烟打抱不平。
　　“我……我没有欺负她，我只是……”
　　“没欺负她？胸都被你捏红了，你还说你没欺负她？”
　　“我……等等你怎么知道这事？”
　　韩千青面色一变，银白色的帽子眯了起来，放射出一道寒光。
　　洛雨感觉有杀气在蔓延。
　　“咳咳，她说胸口痛，我就帮她检查了一下伤势。”
　　洛雨举手发誓的：
　　“我对天发誓，我什么都没有做！真的！要是骗你，天打五雷轰……等等，你不要转移话题，现在说的是你欺负白烟的事情。”
　　洛雨自然袒护着白烟。
　　“白烟够可怜的了，你别老欺负她啊！”
　　韩千青气的不想说话，尤其看到洛雨怀中的白烟，吐出粉色的小舌头做了个鬼脸，她又是委屈又是生气。
　　“你给我等着，这只是开始！”
　　丢下一句话，摔门而去。
　　洛雨一头雾水。
　　询问怀中的白烟。
　　“千青的话是什么意思？？”
　　“战争的开始。”
　　“战争？什么战争？”
　　“小三的战争。”
　　白烟一脸认真。
　　竟然小青姐姐不要当小三，也不让我当小三，那么……开始战争吧。
　　洛雨一脸懵逼。
　　白烟一直在洛雨房间里，到11:00，才被洛雨给送到2楼。
　　现在的日子过得快。
　　白烟和韩千青之间倒是相处无事。
　　只是白烟表现越来越奇怪。
　　刚来的白烟是傻傻笨笨的，什么都不知道。
　　别人说什么，她就点头，不懂的事情就不说话，保持沉默。
　　可是这段时间。
　　她渐渐的有了自己的主张。
　　懂得去否定别人去反抗，去表达自己的喜欢偏向。
　　洛雨发现白烟的占有欲其实很强，
　　比如说他在吃一包零食，谁要是敢伸手去抢她的零食，肯定会被咬一口，包括洛雨在内。只不过咬了洛雨之后，白烟还把零食主动的分给洛雨。
　　其他的东西也都差不多。
　　一般是划给白烟，被她圈定为自己的东西之后，其他人就不能随便碰。
　　领地意识可谓极其强烈。
　　以前洛雨都还没注意这点，这段时间才发现的。
　　随着白烟接触了解社会越来越多，本身被压抑的性格，也在慢慢的浮现出来，变得更加的自主和人性的话。
　　这些改变其实很细微。
　　白烟外在表现，还是蠢萌的三无。
　　不要被她蠢萌的外表给骗了。
　　她其实什么都知道。
　　学习能力之强大。
　　洛雨开着天使光环也望尘莫及。
　　日常生活中各种事情，白烟永远是学习最快，做得最好的那一个。
　　这一点连韩千青都不得不服。
　　用了一个星期的时间，手艺就征服了宿舍里的所有的人。虽然会的菜品不多，她学得很快，做出来的都是精品。感觉像是请了一个五星级大酒店的厨师。
　　她学开车。
　　三天时间不到，就能带着众人在盘山路上飙，飘逸过弯不减速。
　　各种文化课，只需要看一遍的书，考试就能拿到99或者100分。
　　体能训练、射击、格斗也不用说。
　　不出手则已。
　　一出手技惊四座。
　　她还学化妆和搭配等。
　　化妆和搭配学有所成。
　　那一夜，洛雨没控制住自己，将白烟扑倒在床上。然后，被韩千青抓住电疗了十分钟。
　　强大的学习能力，展现的是淋漓尽致。
　　要说缺点。
　　除了偶尔犯蠢外，白烟有一件事情是始终学不会。
　　那就是使用洗衣机。
　　每两三天就抱着一篮子衣服跑过来，让洛雨帮她分类洗。
　　对白烟成长和变化。
　　洛雨保持行为的欣慰的态度。
　　有一种孩子长大了的感觉。
　　回想当初白烟刚来的时候，直接将水龙头给掰下来的场景。
　　洛雨心中是百感交集。
　　时间进入到11月末，天气是越来越冷。
　　在迎来第3次测试之前，洛雨组织队伍，进行了第1次团队磨合任务。
　　一个秋高气爽，阳光明媚的周六上午，众人聚集在宿舍的客厅中。
　　“这是我们第1次任务，大家要好好表现，就算失败了也不要紧，我们的任务是磨合队伍，了解熟悉彼此的能力，为之后的任务作更好的铺垫。”
　　苏小玉具有两种异能的事情，已经说了出来。
　　这件事情是被学校记录在案的，也没有什么隐藏的必要，只是大家被赵燕下了封口令，不准随便对外人说起。
　　洛雨没有将自己的异能说出来，毕竟他的异能太过于特殊。
　　随着异能和自身实力的提升了。
　　他异能的范围已经增加到了30米，随着他不断探索挖掘自身异能，也越发的了解如何去使用自己的异能。
　　这30米的范围之内，就是他的小世界，他就是能掌控一切的上帝之手。
　　大家都看着洛雨，等待他宣布任务内容。
　　“任务内容：寻找丢失的猫。”
　　“洛雨，你是不是脑抽了？怎么接这种找猫的超低级无脑任务啊？”
　　司徒简不满。
　　这任务让他们来做，实在是有点掉价。
　　第1次任务，当然要轰轰烈烈的，留下一些美好的回忆！
　　“洛雨，这任务，是不是太简单了呀？”
　　苏小玉也反对。
　　白烟和韩千青不说话，等着洛雨继续解释。
　　洛雨道：
　　“这算啥？我跟你们两个说，我第1次做任务，是抢走一个小孩子的棒棒糖。”
　　“噫噫噫～怎么可以做这么过分的事情！”
　　苏小玉鼓着腮帮子，认为洛雨的任务过于残忍。
　　洛雨哈哈一笑道：
　　“你们以为简单吗？那是一个会瞬移的小胖子，他还有一个可以无限补充幽能的棒棒糖。我和千青扮演怪叔叔和小萝莉的戏法，才将这个小胖子擒到手。”
　　洛雨掏出任务信息道：
　　“你们可不要小瞧这次任务。寻找的不是普通的猫，而是一种幻猫的变种。富贵人家花了100多万买回来当宠物养的。”
　　“一百万的猫？！”

第八十二章 薛定谔猫（上）

　　苏小玉惊讶的竖起耳朵。
　　不能理解一个小宠物能上100万这种天价。
　　洛雨道：
　　“任务挂出来已经有一周。期间一直有人接任务，我尝试了好几次都没接上。就在昨天变成了公共性任务，只要找回了他的猫就可以在那里领取赏金，你们知道这意味着什么吗？”
　　司徒简和苏小玉摇头。
　　韩千青道：
　　“这一个星期以来，所有接任务的人全都失败了。”
　　“这么难吗？！”
　　“大家准备一下，半个小时之后出发。”
　　洛雨下命令，众人回自己房间准备。
　　半小时后，在停车场会合。
　　苏小玉来的最晚，他怀里还抱着三只幻猫。
　　“小玉，你把小黄它们抱过来干什么？”
　　“咱们寻找的那只猫，不是幻猫的变种吗？既然是同类，那说不定可以派上用场呀。”
　　苏小玉解释。
　　洛雨摸着下巴道：
　　“有道理，那就带上来吧，你可要照顾好它们。”
　　“好～”
　　苏小玉拖着长音答应，抱着三只幻猫坐在后排，亲亲三只幻猫。
　　这次的任务地点，在九极市内部的富人别墅区。
　　任务的委托人是一个胖胖的富婆。
　　洛雨没法见到委托人。
　　官方网站上发布委托人的照片。
　　如果找到了对方的宠物猫，可以到指定的别墅区登门拜访，提交任务就会获得赏金。
　　“这只走丢的裂缝生物，是由幻猫的基因，加上一些特殊的片段所构成。所以被列为变种幻猫，具备幻猫的所有能力，可以让人产生幻觉。它还有另外一个特殊的能力，就是量子化。”
　　“量子化？”
　　苏小玉惊呼，感觉很高大上的一个词。
　　其他人也都来了兴趣。
　　洛雨继续解释道：
　　“这种称呼其实不精准，只是宏观上的量子化，它会进入一种不确定的位置状态，从而达到躲避猎食者的目的。”
　　“真像薛定谔的猫。”
　　这次任务他可是查了不少资料。
　　这种特殊类型的幻猫，也有所了解。
　　它们没什么战斗力，只能当宠物来养。
　　“我们要面对的难题，不是怎么找到它，而是要怎么抓住它。”
　　韩千青问道：“你有什么想法吗？”
　　洛雨摇头道：
　　“我不确认，要先调查一下具体情况，都已经这么长时间了，不能确认那只幻猫，是不是还在富人区游荡。我们先找到目标，然后再想下一步如何行动。”
　　到了任务地点。
　　天蓝湖富人别墅区。
　　洛雨将车停在外围停车场。
　　没有相关证明，外来车辆是不允许随意进出。
　　众人步行进入。
　　这里有大量的绿化带，时间到了秋天，入目一片枯黄，落叶扑面地面。
　　两三层楼高的高档现代别墅，散乱坐落。
　　都是有钱人家。
　　“任务给出的范围就在片小区，先搜查一下吧，司徒简。”
　　“ok～”
　　司徒简召唤出自己的小黑。
　　这个奇异的影子生物体积膨胀，分裂出几十道黑色的影子。
　　这些浅浅的影子在地上移动，融入周围的阴影当中，不见踪迹。
　　司徒简闭着眼睛，明显是在操作自己的召唤兽。
　　洛雨等人也不打扰他。
　　原地等待。
　　就在这个时候，一辆跑车停在了众人的面前。
　　车玻璃摇了下来。
　　驾驶位置上的是一个黑发美少女，精致的脸颊上带着一个宽大的有色墨镜，遮住了几乎一半的脸颊。
　　洛雨感觉，这人好像有点眼熟，在哪里见过。
　　对方拉下了有色墨镜。
　　他才认出来这是谁。
　　竟然是东方诗蓝。
　　车玻璃都摇下来，张权也在，后排座位上还坐着三个妹子，长的都很面熟。
　　大家都是一个年级的同学。
　　周目意外的相遇。
　　东方诗蓝可没有善意，皱着秀眉问道：
　　“你们怎么在这里？”
　　“呦，你们也来做任务？”
　　洛雨倒是很熟的样子，挥手打招呼，结果被无视了。东方诗蓝就盯着韩千青，道：
　　“韩千青，你既然也来做这个任务，故意难为我吗？！”
　　韩千青不屑的扫了东方诗蓝了一眼。
　　“你没资格。”
　　“你……”
　　“小诗蓝又来自讨没趣～”
　　司徒简睁开眼睛，笑着调侃。
　　东方诗蓝每天挑衅宣战，然后日常被无视。单挑挑战洛雨扛在前面，她又不能直接挑战韩千青。
　　至于挑战洛雨。
　　东方伏虎战败后，东方诗蓝就知道自己不可能战胜洛雨的。
　　被司徒简调侃。
　　东方诗蓝瞪了司徒简一眼，骂到：
　　“闭嘴，闷骚男！你再敢这么叫我，我就撕烂你的嘴巴！”
　　“我哪里闷骚了？”司徒简不满反驳。
　　“闷骚就是闷骚！”
　　两人吵闹。
　　张权笑着和洛雨打招呼。
　　洛雨也表面礼仪的和张权打招呼。
　　实际上，他有点看这家伙不爽，也不知道为什么。
　　就在这时候，一个声音传来。
　　“咦？洛雨？”
　　众人齐刷刷的转头，看向声音的来源。
　　竟然是许光耀。
　　“呦～好久不见～”
　　又遇到同学，洛雨再次伸手打招呼。
　　可是许光耀却不怎么高兴。
　　确认真的是洛雨之后，他脸色不太好看。条件反射性的捂住了自己的屁股和裤裆，后退了几步。
　　这一反射动作，让洛雨感觉很是无语。
　　“你捂屁股做什么？我对你屁股不感兴趣！”
　　“你这个魔鬼！一看到你，我就想起上次被那护士扎针的事情……你不要过来啊！”
　　许光耀藏在队友身后，惊悚的看着洛雨。
　　那负面情绪嗖嗖的。
　　洛雨无语了。
　　可能自己给许光耀留下心理阴影了。
　　三个小队彼此对视。
　　看来大家的想法都一样。
　　提前做任务磨合队伍。
　　找猫这个开放性任务，是报酬和学分是最高的。没有什么危险，很适合作为第1个任务。
　　“盯上这个任务的人可不少，我刚才还遇到墨灵和波波普。”许光耀道。
　　“咱学校的人，是不是都盯上这个任务？大家怎么都来这里了？”洛雨苦笑。
　　“这一周基本上没有社团活动，自由时间当然要用来做一些有意义的事情，提前磨合一下队伍再合适不过。”许光耀回答。
　　大家的想法基本一致。
　　有人的地方就有纷争。
　　大家的任务目标相同，也就成了竞争对手。
　　“韩千青，这次能完成任务的一定是我们小队！”东方诗蓝势在必得的样子。
　　韩千青哼了一声，不理她。
　　张权等人打招呼后，就开车离开。
　　许光耀对洛雨道：
　　“洛雨，这次团队任务，我不会输给你的。”
　　“啊，但愿吧，这又不是战斗任务。”

第八十三章 薛定谔猫（中）

　　“找到了！”
　　司徒简兴奋的一声大叫。
　　洛雨几人正在手游联机中，听到司徒简的叫，立刻放下手机。
　　“目标在哪里？”
　　“往南，大概1公里的花园深处。”
　　“走了，行动！”
　　小队行动起来。
　　走了不到300米，司徒简皱起眉头道：
　　“其他人也都发现了目标，张权，许光耀，墨灵和波波普都在向目标处移动。”
　　“看来那只猫刚出现，大家加速！”
　　洛雨赶到已经迟了。
　　墨灵和许光耀的小队都来了。
　　“洛雨兄，真巧。”
　　墨灵打招呼。
　　“真巧啊，竟然同一天选了同一个任务。”
　　一只橘色的大毛球挂在树枝上。
　　这就是本次的任务目标。
　　这种品种的幻猫，简直就是猫中大橘。俗话说，十个橘猫九个胖，还有一个压垮炕。
　　面前的这只。
　　就是那十分之一的压垮炕的存在。
　　远处看去，仿若一个直径1米的大毛球。
　　挂在树上不动，在特殊角度，才能看到一张猫脸。
　　它正在睡觉。
　　洛雨和墨灵寒暄的时候，张权和波波普的小队也都来了。
　　五个小队分五个不同方向，围着中间树上的变种幻猫。
　　大家都不说话，你看我，我看你。
　　挂在树上的变种幻猫醒了过来，高度增加了一点，应该是从树枝上站起来了。
　　咔嚓。
　　一声脆响。
　　脆弱的树枝不堪重负，直接折断了。
　　变种的幻猫缩成一团，摔在地上，像是皮球一样弹了两下。球表面伸出四个短短的四肢，一个反身，四肢着地。
　　它好像感受到了众人的视线。
　　只能看到眼睛和鼻孔的猫脸露出来，因为脖子太短，它原地旋转了一圈。
　　忽然身子一模糊。
　　变得透明不确定。
　　就像是被电磁信号给干扰。
　　圆滚滚的身子一分为九，化作九个半透明不稳定的形态，向着九个不同方向走去。
　　众人一愣。
　　“是量子化！”
　　“快！抓住它！”
　　众人急了，顾不得对峙，一窝蜂的涌上来，试图去抓量子化的幻猫。
　　九个分身中，肯定有一个是真的。
　　洛雨扑上前，伸手去抱一只毛球。
　　结果，他刚碰到那个变种幻猫的分身，分身竟然又分裂，一分为二。这让他一下子扑个空。
　　其他人也都一样。
　　结果变种幻猫分身再次分身，众人纷纷扑空。
　　回头一看，满地都是半透明，迈着小短腿跑路的变种幻猫分身。
　　洛雨眼都花了。
　　粗略数了数，至少有30+。
　　洛雨急了。
　　利用自己的精神力，去感应这些分身。
　　这一感应，立刻发现，这些分身，严格意义上并不是分身，而是一种量子可能的存在状态。每一个半透明的分身，代表着本体有几率出现在这里。
　　变种幻猫可以根据自己的想法，将一个状态确定下来。
　　也就是说，不抓到所有分身，是无法抓到这个变种幻猫的。
　　它可以通过任意一个分身逃走。
　　更可怕的。
　　这只幻猫，不知道还能分裂多少次。
　　其他人忙着抓。
　　可是越抓数量越多。
　　1分钟不到，满地都是打滚的半透明橘色毛球。
　　数量直线上升到100+。
　　而且还在不断上升中。
　　众人焦头烂额之际。
　　忽然所有的分身消失不见，胖嘟嘟的橘色毛球不知所踪。
　　“在那边！”
　　一个人忽然尖叫一声。
　　众人齐齐扭头，就看到一个橘色毛球消失在拐角。
　　呼啦一下就追上去了。
　　可是走到拐角。
　　众人发现，大路快四个不同方向，都有半透明的橘色毛球。
　　众人散开去追。
　　结果和刚才一样。
　　毛球无线分裂后，集体消失，本体出现在另外一个地方。
　　根本无法抓到。
　　东方诗蓝急，一声娇喝，周围温度剧烈下降，满天开始飘雪。鹅毛大雪飞舞，旋转扭曲笼罩所有的毛球。
　　这些透明的雪花，放入一把把利刃。
　　雪花触碰到的树叶，直接被一分为二，树干上留下无数密密麻麻的切痕。这种超大范围的aoe攻击中，所有的毛球分身全都消失。
　　众人错愕，一声惊呼。
　　“东方诗蓝！你在干什么？！你要杀掉它吗？！”
　　东方诗蓝瞬间遭到其他队伍的谴责。
　　她咬着银牙道：
　　“它没死，我的攻击对它无效！”
　　五个队伍的眼睛再次行动起来。很快在500米外，发现消失的毛球。
　　众人再次围追堵截。
　　东方诗蓝攻击失败后，大家也都大胆起来，常识性的发动攻击。
　　然后众人发现。
　　无论他们用什么，都无法攻到那胖胖的橘色毛球。
　　单体攻击，毛球会用分裂，攻击分身，分身会直接消失，然后分身分裂出无线的分身。
　　简直就是打不死的小强。
　　都上枪了，也无法击中那只橘色毛球。
　　枪声吸引来警察。
　　好一番解释。
　　被警告不准在市区使用热武器，才被放走。
　　墨灵对准原地迈着短腿跑的变种幻猫，挥舞手中的羽毛扇。他小队的所有人都停下来，等着墨灵说话。
　　其他小队也停下来。
　　墨灵闭着眼睛，过了一会儿，摇头道：
　　“这种量子态几乎无解，它把自身极小的一种存在可能，放置在500米外的随机位置上，就算遭到范围攻击，也能快速逃逸。想要抓到它，除非控制了它所有的可能性分身。”
　　众人听后，都犯难了。
　　以现在众人的能力来说，这种事情，几乎是不可能的。
　　5个小队，大概40人，觉醒异能的不过13、4个，没有专门克制这种能力的异能。
　　“难怪这个任务赏金如此之高，几乎是不可能完成的任务。”
　　“现在怎么办？”
　　“一直追杀它，它的能力，总归是有消耗的，打消耗战！”
　　“可是万一控制不好，把它打死了怎么办？100万啊。”
　　众人沉默了。
　　想到刚才随意的攻击，众人有些害怕，万一打死了这个毛球，可是要陪100万啊！
　　5个小队散开来。
　　个想个的办法。
　　“用食物诱惑它行不行？”苏小玉建议道。
　　洛雨却摇头道：
　　“如果只用食物就能诱骗了它，这任务怕早就被完成了。”
　　一只监视变种幻猫的司徒简忽然道：“波波普他们用食物诱惑它！”
　　众人齐齐看向司徒简。
　　“不行，失败了，那个肥猪球完全不理会波波普他们。”
　　洛雨点头，早就聊到如此。
　　他看向苏小玉。
　　“小玉，你能色诱那只猫吗？”

第八十五章 无奈的洛雨

　　委托人烫着爆炸头，外形和她的宠物一样，长得也是圆圆的，
　　看到自己的宠物回来。
　　她激动的拿手绢擦眼泪，抱着幻猫嗷嗷的哭。
　　“小可爱，我真是想死你了，你怎么可以抛弃妈妈离家出走？！”
　　“你家猫离家出走是因为到了发情期，想要寻找配偶，建议你买几只母幻猫，这样它就不会到处乱跑。”
　　洛雨解释原因。
　　肥婆听了，使劲点头。
　　她拿出一个颈圈，给橘色毛球带上，同时说道：
　　“小宝贝，都是妈妈不好，一直没有注意你的情况，忽略了你的感受，让你这段时间受苦了……”
　　肥婆抱着橘色毛球。
　　一遍抚摸，一遍道歉。
　　画面十分的温馨。
　　小队不由自主的露出了微笑。
　　不了肥婆拍着橘色毛球道：
　　“……等明天啊，妈妈带你出去。咱们做、绝、育～乖～以后不可以离家出走哦～”
　　橘色毛球并不知道自己面度的会是什么，还抱着女主人撒娇要小鱼干。
　　小母猫是不可能了，这辈子都不可能。
　　洛雨、苏小玉和司徒简听了肥婆的话，脸都白了。
　　条件反射的捂住了裆部。
　　苏小玉抱着洛雨胳膊，瑟瑟发抖，嘴里碎碎念念‘好可怕’。
　　“快跑啊！趁现在还来得及！”
　　洛雨心中无力的呐喊。
　　可惜。
　　这幻猫听不到，也听不懂。
　　可怜。
　　可悲。
　　可叹。
　　还没开始就要结束。
　　韩千青看向洛雨问道：
　　“小黄它们做绝育了吗？明天也去做一下。”
　　“哈……哈……再说吧。”
　　离开富婆家。
　　今天的任务是圆满完成了。
　　洛雨抱起苏小玉转了两圈，他可是大功臣，没他突发奇想的带幻猫过来，可能还真奈何不了那只发情的橘色毛球。
　　苏小玉也是唯一负伤的。
　　他的异能作用下，伤口已经恢复如初。
　　拆掉绷带，一点痕迹都没有留下来。
　　其他四个小队，早就在洛雨等人进入富婆家的时候，就转身离开。
　　他们的已经失败了。
　　留下来就是耻辱，趁现在赶快走，要不然洛雨出来会开嘲讽的。
　　晚上回去。
　　众人顺便买了一堆的食材。
　　天气冷了，一群人热热闹闹的唰火锅，还算很有感觉的。
　　庆祝任务的第一桶金到手。
　　这笔钱被用作团队流动资金，支付团队行动的所有开销。
　　吃完饭去泡澡。
　　“再往下一点，对，哦～就是这里～”
　　洛雨趴在于是的长凳上。
　　苏小玉站在他背上，喊着一二，小脚丫子有规律的踩踏他的后背。
　　洛雨一脸舒爽。
　　秋意见凉。
　　累了一天，吃完火锅泡了热水澡，再有人按摩踩背，舒服舒服～
　　司徒简和刑白书泡在澡池中，司徒简还在说白天的事情。
　　过了一会儿。
　　洛雨起来，换司徒简趴在凳子上被踩。
　　话题扯来扯去的，也不知道怎么就扯到搞对象这个问题上。
　　“白天那只幻猫真惨。”
　　“咱们都还是单身啊。”
　　司徒简哀叹道。
　　刑白书笑道：
　　“洛雨可不是。”
　　“嗨，我单着呢！”
　　“呵呵，你也不上论坛看看，你脚踏两条船108个孩子都出来了。”司徒简酸溜溜的回答。
　　“你也知道那是瞎编的。”
　　“你这混蛋得了便宜还卖乖是不？”
　　司徒简一脸鄙视。
　　刑白书靠在浴池旁问道：
　　“洛雨，你到底喜欢那个？”
　　听到这个问题，大家都竖起耳朵来，看着洛雨。
　　洛雨盯着刑白书，捂住自己的嘴。
　　刑白书愣了下，笑道：
　　“我不会对你用我的异能。”
　　洛雨这才松开手，靠在浴缸变看着天花板，愣了一会儿后道：
　　“我也不知道。白烟太可怜……千青太过强势……”
　　洛雨真实的心里年龄，比其他人都大。
　　15岁正是青春萌动之际。
　　可他想比别人多得多，看问题更加的透彻，反倒很多事情上，有些畏畏缩缩的。
　　刑白书看出了什么，笑道：
　　“你打算什么时候向谁表白呢？”
　　“现在才高一，要好好学习，天天向上，早恋是不对的。”洛雨说教。
　　惹得其他三人切的一声。
　　“少拿这套说教逃避。”
　　“要不今晚就去表白？”
　　“咱帮你准备花和蜡烛！”
　　“你们别闹！”
　　几个人起哄，被洛雨强压了下来。
　　这件事情，他也不知道应该如何解释。
　　白烟的身份不能告诉众人，否则对会给大家带来麻烦。
　　韩千青的特殊也不好解释，会那么多完全凌驾现有符文之上的东西，她肯定有洛雨不清楚的秘密。
　　这两个女孩都这么特殊，注定未来不会风平浪静。
　　纵使洛雨好感再高，也不敢表白。
　　他不是小孩。
　　他想问题很现实。
　　如果两人普通人，没有那么多特殊的地方和背景身份，洛雨恐怕真的想当渣男，试试脚踏两条船。
　　可惜，那只是如果。
　　现在，装木头人吧。
　　顺其自然好了。
　　洛雨觉得，自己应该把注意力放在实力提升上。否则面对危险和未来可能的各种事情中，自己会处于绝对的被动。
　　他走神的时候，司徒简回到浴缸中，刑白书接受苏小玉的按摩服务。
　　司徒简用胳膊肘顶了顶洛雨的道：
　　“你小子该不会真的是妹控吧？”
　　“哈？”
　　洛雨每周都要和洛雪儿通话2、3次，宿舍里人都知道，他还有一个金发洋娃娃一般的妹妹。
　　关键是没有血缘关系，从小一起长大。
　　“不是。”
　　“呵呵，你就是！你这个变态！”司徒简道。
　　“你这个姐控！有资格说我！？”洛雨反将。
　　“哈哈，你承认了！死妹控！难怪不主动出击，原来是在等妹妹！”
　　“滚墩子！”
　　司徒简厚脸皮，死猪不怕开水烫。
　　洛雨怒了。
　　当场把司徒简按水里，把这货投降后，才松开他来。
　　吵吵闹闹到结束，洛雨一点都没有透露自己的心意和偏向，这让司徒简三人感觉很不爽。
　　洛雨作为队长。
　　担起作为队长的职责。
　　鼓励协调队员，想办法提高团队的凝聚力等。
　　“第一次任务圆满完成，大家在再接再厉，我们的目标，是学期末的团队任务！～”

第八十六章 下雪的日子

　　沉积在日常校园生活中，日子过得还是很快，每天都是在学习，修炼，休息中循环，周末大家凑到一起热闹热闹。
　　洛雨很享受，很珍惜这种时间。
　　可惜，美好的时间，总是感觉太快。
　　一片冰凉的雪花飘落在洛雨的鼻尖上，他忍不住打了个喷嚏，抬头看着天空。
　　满天的雪花飘飞。
　　周围金色的树林，已变得光秃秃的。树上的椰子都掉光了。
　　不知道何时，冬天已经悄悄到来。
　　“下雪了啊……”
　　洛雨低语一句。
　　刚从教室里出来的其他人，也都抬头看着天空。
　　白烟抬头，看着天空，伸出白嫩的小手，试图去抓住飘落的雪花。白色的雪落在张开的玉手上，很快消融。
　　五根白嫩的手指也被冻的发红。
　　白烟感觉冷，两个小手不断哈气。
　　感觉还算冷。
　　她跑到洛雨身边，从背后抱住洛雨，把小手伸入洛雨口袋中取暖。洛雨把手伸入口袋中，握着白烟凉凉的柔软小手，帮她暖手。
　　韩千青站在雪中发呆。
　　看着天空，眼中的神情有些复杂。
　　苏小玉撒欢的跑来跑去，欢呼雀跃，喊着可以打雪仗堆雪人什么的。
　　司徒简被司徒嫣拉走了。
　　三个人上车回宿舍。
　　最后的备考时间，因为要连续大学，学校放了一周的假。
　　这段时间自由活动。
　　有专门的教室和答疑教师，有老师值守。
　　学生们的选择权非常的自由。
　　黑舍位置比较远，洛雨等人选择回宿舍。
　　大家没有会自己房间，而是拿着书本，去了饲养室兼游戏室。
　　一边撸猫，一边做期末考试冲刺。
　　房间里安安静静。
　　只有书本翻动和笔划过纸张的沙沙声，偶尔有一两声猫叫。
　　洛雨和韩千青安静认真的备考，手中的书本不断反动，记着笔记。
　　白烟坐在桌子前发呆。
　　苏小玉愁眉苦脸，完全学不下去。
　　他站起来，想偷偷出去。
　　结果刚起身，尾巴就被洛雨拽住。
　　洛雨一个眼神，苏小玉夹着尾巴，拉拢耳朵，乖乖的坐了回去。
　　“有不会的就问我们三个。”
　　“是……”
　　认真学习的时候，时间过得也快的。
　　转眼到了晚上10点。
　　洛雨看了看窗外，雪更大了。
　　司徒简来了电话，雪太大不回来了，电话那一头断断续续的有司徒嫣的声音。
　　洛雨笑而不语。
　　刑白书和司幽幽已经提前离开，进入寒假状态，东奔西跑的去做任务。他们下学期要去裂缝，估计回来的次数会很少。
　　别墅现在就4个人。
　　和苏小玉去泡了个热水澡。
　　这段时间冲刺复习，对他来言就是灾难。
　　“洛雨洛雨，咱要按摩～按摩～”
　　“好好，先说好，按摩就按摩，你别再给我发出奇怪的声音。”
　　“好～”
　　给苏小玉揉揉肩膀和脖子。
　　“呜啊～洛雨……好厉害……”
　　“泥垢了！”
　　洗完澡后，穿着厚重睡衣去修炼室。
　　日常修炼他是不会拉下的，饲养室的几只幻猫都被他吸光。
　　到了12点。
　　洛雨会别墅。
　　韩千青也出现了。
　　两人一起吃了夜宵，随意聊了两句就回房间睡觉。
　　次日。
　　洛雨拉开窗帘。
　　窗外一片白茫茫，大雪还在纷飞。
　　一晚上的时间，已经下了有半尺多厚。
　　洛雨起床洗漱。
　　赵燕偷懒睡懒觉，没给人众人准备早餐。洛雨把其他人三人都叫起来，做了早餐。
　　没急着去复习。
　　外面这么大的雪，当然要出去玩。
　　推开别墅大门。
　　雪花夹杂着冷风吹了进来。
　　四人忍不住打了个寒颤，裹了裹围巾。
　　房间内有取暖设备，和外面温差可不小。
　　苏小玉撒欢的跑出去，雪地里跳来跳去去，满地打滚。
　　白烟也跟着他学。
　　洛雨和韩千青淡定走出来。踩在积雪上，发出咯吱咯吱的声音。
　　洛雨看了看韩千青道：
　　“想玩就跟她们一起玩。”
　　“不想。”
　　韩千青脸颊微红，小心思被看穿了，她把头转向一边。
　　洛雨拉开距离。
　　捏了一个雪球丢过去。
　　韩千青敏捷的避开来。
　　洛雨垫着手中雪球，嬉笑道：
　　“比比看，水下被击中。”
　　韩千青嘴角一勾。
　　蹲下捞起一把雪，小手一捏，一弹，乒乓球大小的雪球如同飞镖，嗖的飞向洛雨面门。
　　洛雨一侧头。
　　雪球打在树干上，发出啪的一声脆响。
　　他捞起地上的雪，进行反击。
　　韩千青一个滑步，躲开两个雪球。两
　　只玉手抓着一把雪，双手一捏再张开。雪块爆裂开来，化作一个个玻璃球大小的雪球，四面八方的笼罩向洛雨。
　　攻击范围过大。
　　洛雨只好翻滚躲闪。
　　苏小玉和白烟推出一个大雪球，兴奋的回头，却发现洛雨和韩千青不知所踪。
　　两人顿时懵了。
　　“洛雨和小青姐姐呢？”
　　白烟指向地面。
　　两串脚印延伸进森林之中。
　　“哇！他们去玩竟然不带我们！”
　　苏小玉气鼓鼓的抗议。
　　白烟则道：
　　“猎人游戏。”
　　“什么？”
　　“咱们抓到他们。”白烟道。
　　“恩恩。”苏小玉点头。
　　两人顺着脚印向丛林里追踪而去。
　　洛雨在树干上无声无息的移动，用幽能薄膜覆盖身体，不发出一丁点的声音。
　　每次都踩踏在树干上，用力比较小，防止震下积雪。
　　视野内一片白茫茫。
　　他眼神飞快的搜索，寻找韩千青的留下的踪迹。
　　猎人和猎物的游戏。
　　寻找抓住对方。
　　蹲在树枝上。
　　洛雨盯着雪面，上面有人为留下的痕迹。
　　判断韩千青可能的去向。
　　他感觉到了不对。
　　猛然抬头。
　　韩千青已经从更高的树枝上跳跃下来。
　　洛雨立刻避开。
　　两人就在树干上过招。
　　最后，洛雨成功的控制了韩千青，把她反手擒拿抱在了怀中。
　　“你输……”
　　洛雨胜利宣言还没完。
　　咔嚓一声脆响。
　　纤细的树干不堪重负，直接断裂。
　　没准备的两人直接从树上摔了下去，树上的积雪也被震落，哗啦啦的掉下来。
　　等一切都平静下来。
　　韩千青躺在雪中。
　　洛雨双手抱着韩千青，脸埋在那傲人双峰之间，感受那惊人的弹性和柔软。
　　抬头看了看韩千青，洛雨没起来的意思，趴着不动。
　　韩千青没推开他的意思。
　　反倒是抱着洛雨。
　　嘴角勾起来，带着若有若无的笑。
　　伸出一只玉手，轻轻拂去他头上的积雪，夸奖道：
　　“这次表现的不错。”

第八十七章 准备

　　洛雨趴着不动，还抱紧了韩千青。
　　韩千青搂着洛雨。
　　后来这个月，两人之间的肢体越来越多。这些接触，当然都是韩千青主动，洛雨不会主动的耍流氓。
　　一开始洛雨还有些不适，保持男士的礼节。
　　可是。
　　韩千青若有若无的诱惑。
　　肢体接触越来越多。
　　在洛雨有些习惯，有时候甚至会主动起来。
　　可是。
　　韩千青又开始若何若离起来，忽冷忽热。
　　时而主动。
　　时而抗拒。
　　搞得洛雨心中，像是被一个猫爪子爪，痒痒的很。
　　洛雨爬了起来。
　　伸手摸着韩千青的脸颊，韩千青没有抗拒。
　　少女的皮肤光滑细嫩。
　　韩千青不和洛雨对视。眼睛看着别的地方，有些逃避。
　　洛雨问道：
　　“考完试的就是比赛，之后的寒假，你要怎么过？”
　　“要回家过年，之前时间不过20天。”韩千青回答。
　　“嗯……”
　　洛雨点了点头。
　　韩千青问道：
　　“你要去哪里？”
　　“我……我也不知道……”
　　洛雨茫然。
　　这个世界的自己，本是和洛雪儿相依为命。以往过年，都是两人窝在沙发上看春晚的。
　　现在，洛雪儿去了英国。
　　只剩他一个人。洛雷这个叔叔有事，估计过年和以往一样，都回不来。
　　自己回黑山县？
　　洛雨有些茫然。
　　这个世界的父母，到底去了哪里呢？
　　他低头看着韩千青笑道：
　　“去你家过年，怎么样？”
　　“不行。”
　　韩千青摇头拒绝。
　　洛雨笑了笑，他只是在调戏韩千青。她真要带洛雨的回去过年，那可就事大了。
　　“找到你们啦！呀！洛雨你在干什么？不可以欺负小青姐姐！”
　　洛雨抬头。
　　苏小玉和白烟站远处。
　　他松开韩千青，拉她站了起来道：
　　“我们在说寒假的事情，你们有什么安排吗？”
　　苏小玉自然要回家过年。
　　白烟和洛雨一样，都是孤身一人，无处可去。
　　洛雨不太清楚，赵燕会不会给白烟安排什么事情。毕竟作为国家的重点试验兵器，不太可能放任随意行动吧？
　　听到洛雨孤身一人。
　　苏小玉邀请道：
　　“洛雨，过年来我家吧。”
　　“行啊。”
　　洛雨笑着答应。
　　结果两道充满寒意的目光瞪了过来。
　　雪地里玩了一上午。
　　堆了几个大雪人，打雪仗。
　　下午继续学习，准备期末考试。
　　语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史，一共八门考试。
　　需要记忆和理解东西多。
　　只有苏小玉叫苦连连。
　　洛雨用天使光环帮他，效果差强人意。
　　七天的时间一晃儿去。
　　这几天一直下雪，学校内的道路被扫雪车清理出来，到不用担心交通问题。
　　200人分散在学校的教师中。
　　10个人不到一个教室。
　　座位是完全随机的。
　　作弊被严格禁止。
　　有异能者监视，被抓到会有严厉的惩罚。
　　作弊就不用想了。
　　考试用了2天时间。
　　强度还是很大的。
　　最后生物考试，上缴了试卷。
　　离开教室的学生们发出一片欢呼。
　　对努力一个学期的学生们来说，是一次小解脱。下学期开始，就没有这么多的文化课程，自由时间会大幅度的提高，选修会占据绝大多数课程。
　　放松了一天后，众人又紧张起来。
　　多数人期待的第一次团队比赛要开始。
　　学校通过舍管，把消息发给了所有学生。
　　洛雨作为队长，代表起个名字真难小队报名参加。
　　现在的洛雨，幽能值已经达到164.2，和韩千青相差8点左右，位列年级第二。
　　每天有多余的精神力修炼，他的修炼速度高于常人。现在的洛雨，差不多已经达到了1级异能者的巅峰。
　　等幽能值达到200以上。
　　第一核心就差不多饱和。
　　要么在体内凝聚新核心。
　　要么增加第一核心的层数。
　　洛雨准备在寒假突破一下。
　　同级的同学之间，现在差距比较大。
　　第一学期结束。
　　所有人都凝聚第一核心。
　　因为在凝聚第一核心后，幽能累积速度会加快，体内的幽能值总会飞速上升。
　　所以现阶段，众人之间的差距很大。
　　有的人刚凝聚核心，体内幽能值不过40。
　　天赋好，家里条件好的，早就凝聚核心的，幽能值已突破140。
　　这个差距，会慢慢的缩小。
　　找赵燕报名后，洛雨回到自己房间，召集了所有的小队成员。
　　准备花费积分，换上一波装备资源。
　　这个学期，通过上课和任务，以及偶尔的挑战者送分，洛雨累积了1400积分。
　　这个总量可是非常客观。
　　宿舍里其他人。
　　韩千青1100积分，苏小玉410积分，白烟340积分，司徒简690积分。
　　一人拿出200积分，洛雨拿出400积分作团队的流动积分。
　　能兑换的东西很多。
　　首先是武器。
　　众人现在的幽能值，普通的武器基本难以负荷，动用物品附能的能力，开3、4枪，枪管就变形了。
　　必须用特制的武器。
　　根据每个人特点不同，进行装备选择。
　　洛雨、韩千青、白烟是团队的战斗主力。
　　洛雨花费150积分，购买了一个‘战狼’系列的霰弹枪。
　　‘和平卫士’系列的枪，好在性能均衡以及性价比。
　　‘战狼’系列的枪，以破坏力闻名。
　　洛雨玩霰弹枪，就是喜欢那种一枪下去，对面开花感觉，所以自然选择了‘战狼’系列的霰弹枪。
　　枪有了，然后是子弹。
　　因为子弹都是特质的，购买价格不菲。
　　人民币可以购买，1w一颗普通子弹。
　　洛雨选择用积分兑换。
　　1积分可以换3发霰弹枪子弹。
　　当然，是普通子弹。
　　特殊的子弹有高爆弹，震荡弹，燃烧弹，穿甲弹，EMP电磁弹等等，这些特殊子弹，1积分才能换一个。
　　洛雨买了30发普通子弹，又购买了20发各式各样的特殊子弹。
　　单纯的子弹就花费40积分。
　　韩千青购买了一个‘和平卫士’系列的步枪，并且要求改装了一下，增加枪管长度，增加可调倍镜等，能狙击能扫射，作战范围极大的提升。
　　枪花了120积分。
　　子弹也不便宜。
　　1积分能换15发普通子弹。
　　特殊类型的子弹1积分只能兑换5发。
　　备了300发子弹，和几个特殊弹夹。
　　除次之外，韩千青还购买了两把‘花舞’系列的短剑，短剑有着‘花舞’特有的电磁震荡，这些高频震动的短刃，有可怕的切割力。
　　白烟没有配置武器。
　　因为她本身可以变出武器。
　　她异能演化出的武器，性能是远高于可兑换的武器。她也不需要防具，只要有幽能就能变化出各种防御。所以，只给白烟多配置了一些药剂，可以快速回复幽能的幽能溶剂。
　　这种幽能溶剂。
　　1ml需要3积分，大概能回复10点幽能。
　　洛雨等人1人10ml。
　　白烟一人携带30ml。

第八十八章 抽签

　　苏小玉战斗力匮乏，没有给他配置大威力的武器，只携带了一把‘和平卫士’系列的手枪，以及一个防御用的幽能量子盾。
　　他主要负责后勤和支援，战斗帮不上多大忙。
　　司徒简也配置了一把‘和平卫士’系列的步枪。他作为侦查人员，还算需要战斗力的。
　　除了武器，剩下的是防具。
　　因为裂缝新材料和符文的出现，在现代战争中效果表现不佳护具，再次开始崛起。
　　20多年的发展后，延伸出无数系列，地位上已经能等同枪械。
　　普通材质的防弹衣，被击中也可能会骨折。
　　使用新材料和技术的防护服，防御能力大幅度增加。
　　正面抵抗普通刀具是基本，最次等的防护服，也能做到抵抗普通手枪子弹，抵抗子弹，化解冲击力，让佩戴者不受到任何伤害。
　　第三个月，洛雨获得奖励就是一套防护服。
　　一套叫Z-21紧身防护服，可以贴身穿戴，不影响行动。能正面抗下‘和平卫士’系列手枪射击，霰弹枪和步枪也能化解大半冲击力。
　　防护服可以抵抗辐射，电磁，电流，高低温等，用途十分广泛。
　　内还有自动注射装置，可以自动注射实现准备好的药物。
　　有幽能导管，可以对自身幽能作用进行增幅，强化自身体能。
　　自身有小心幽能量子盾，可以形成小型的防御力场。
　　兑换要600积分的高级货。
　　洛雨有防护服，不用再购买。
　　其他人的小队成员，都购买的A系列的，A-2低级防护服，可以扛得住普通子弹射击，只要100积分。
　　人手一件，以防不备。
　　除了衣服和防具，还有药物。
　　除了幽能溶剂这种幽能恢复药物外，还有精神刺激药，可以暂时性恢复部分精神力，但是对身体有很大的负荷。
　　另外，每人还有一个急救包。
　　里面有止血喷雾，绷带，止疼药，抗生素等等。
　　另外，还要一些特殊装备。
　　小型扫描雷达，幽能量子盾投掷装置等。
　　一番购物扫荡下来，小队可谓是全副武装。
　　等待三日。
　　校方下达通知。
　　集中了所有的参赛队员，要进行一次透明化的现场抽签，来决定比赛任务内容。
　　学校公布的消息来看。
　　他们一共精心设计了25个任务链。
　　这些任务链的总体难度是相似，各种类型的都有。囊括救援、除恶、暗杀、保护、调查、猎杀、控制等等一系列的任务。
　　任务之间还有可能彼此交叉。
　　每个小队之间的角色不固定，可以是合作，也可能是竞争。
　　任务过程会有老师暗中跟随，对队伍整体和每个个体进行评分。
　　20个参赛队伍，现场随机抽签。
　　决定进行那个任务链。
　　洛雨带人去了广场。
　　现场小队抽签。
　　所有小队算是见了一次面。
　　大家基本上都是全副武装，把这学期挣的积分分摊在小队装备和消耗品上。
　　贫富家庭差距在这一刻是显露出来。
　　有钱的大世家，比如东方家，墨家，司徒家的人，身上多是Z系列高级的防护服，各种零件外置装备。
　　背后背着步枪，腰上挎着手枪，手中还玩着刀剑。
　　普通点的背景，基本都是积分兑换的便宜货。
　　装备差距还算很大的。
　　不过，这一点上，影响不大。
　　因为学校表示，会采取相应的手段来中和一些外在因素。这次的比赛，主要是对每个人综合素质进行评价的。
　　东方诗蓝又来挑衅韩千青，然后被日常无视掉。
　　东方伏虎也来挑衅洛雨了。
　　自从开学战败后，他一直没有挑战过洛雨。
　　因为异能克制的原因，他面对洛雨几乎是完败。自然不会自取其辱。但是这一次小队赛，他有按耐不住，跑到洛雨面前挑衅。
　　“洛雨，你敢不敢接受我的挑战，这一次的团队赛，看谁的小队能拿到第一？！”
　　洛雨还没回答，其他小队不满了。
　　因为东方伏虎的话，换一种理解方式就是，小队第一不是他的小队，就是洛雨的小队。
　　大家都是叛逆期的少年，正直热血方钢，这哪里能忍？
　　一石激起千层浪。
　　“东方伏虎，你这话是什么意思？看不起谁啊？”
　　“个人厉害不代表团队厉害。”
　　“鹿死谁手还不一定能，这次是团队综合素质比拼，你家再有钱也没用。”……
　　东方伏虎脸一黑，知道惹众怒了，可是他没退让的意思。
　　大嗓门开口hold全场道：
　　“那你们敢不敢跟我比，小队成绩在我们小队前面，我们就送你们小队200积分，反之给我200积分！”
　　现场声音一下子安静下来了。
　　众人虽然不服气，但也只敢嘴上说说，敢答应的可不多。毕竟小队组建的时候，多是强强联合。
　　第一名是不想和最后一名组队。
　　猪队友谁都怕。
　　综合实力强的队伍，取胜可能自然更大。
　　“那就比比看。”娇嫩的女子声，众人寻声看去，是东方嫣。
　　“鄙人队伍弱了一些，但也想试试。”墨灵摇着羽毛扇回答。
　　“咱们也要参加。”波波普带领一群小正太萝莉宣战。
　　“我们也要比！”……
　　虽然多数人沉默，但较强的几个队伍，都开口要参与。
　　东方伏虎脸色不太好看，可是没有退缩，作为万年老二，他还算很有自信的。
　　众人最后都看向洛雨。
　　这么多人玩，洛雨当然也要参合。
　　“我当然要参加。”
　　对于小队之间私下赌注，校方采取无视态度，有竞争才能更好的激发潜能。
　　抽签开始。
　　一个红色木板上，贴着25张黑色卡片。
　　小队代表上来，挑选一张黑色的卡片。
　　轮到洛雨小队。
　　众人把苏小玉给撵了上去。
　　小家伙上台。
　　下方一片轻微的哄笑。
　　相处了一个学期，大家自然都认识苏小玉，这个可爱的男孩子粉丝可不少呢，有男有女的。他虽然对外坚称自己是男孩子，可是没有公开确认，多数人还坚持他是女孩。
　　吹口哨的，开玩笑的调侃的不少。
　　苏小玉嘟囔着嘴，很讨厌这种氛围。
　　赶快挑选了一张卡片跑了下来，他把卡片递给洛雨。
　　卡片和银行卡大小一样，只不过厚度是银行卡的三倍。
　　洛雨翻看了一下。
　　卡片正反都是黑色的，什么都没有。
　　所有小队领到卡片后，校方解说道：
　　“这次任务地点在我们A省的元天市。各位手中的卡片，是个加密传输装置。
　　今晚8点任务正式。
　　卡片会显示你们的任务，只有完成当前任务，卡片才会显示下一个任务，直到任务链条完成，最后会给出团队综合评分和小队个人评分。”

第八十九章 不好意思你是？

　　洛雨将卡片收起来。
　　众人先回了宿舍。
　　司徒简去查询地图，道天元市的路途。有车的情况下，自然不打算去挤火车。
　　自己开车大概走3个小时。
　　众人收拾了下东西，提前出发，赶往任务地点。
　　在抽卡的时候，任务已经开始。
　　自驾车上高速。
　　高速口遇到查车的。
　　市区之间移动查的依旧很严格。
　　洛雨大大众停下来，排队等检查。
　　查车口。
　　铁哥缠着一个穿制服的人。
　　“哥，咱爸不管我，你可以要为我做主啊。你看朋友圈里的那视频，都被传到网上！我可怎么做人啊？”
　　“你不是因为这事成网红了吗？这段时间开直播，看得人不是很多吗？”他哥很不耐烦。
　　“他们……他们都想看我顶屎！我总不能真的去顶吧？这几天想我想不出直播花样了，直播没人看了。”铁哥脸色很不好看。
　　“那你想怎么样？爸可是说了，不准找那些人。这事情，我帮不了你，你找别人去。我在忙，你走，别打扰我工作。”他哥不容商谈，大手一挥。
　　“哥，你可是我亲哥啊！我就想讨个说法，拉上兄弟们，去吓唬吓唬那些不知天高地厚的小子，他们太猖狂了！差点一枪爆了我的头！”
　　铁哥不依不饶。
　　结果惹得他哥生气了。
　　“拉人进去？你知道晨星是哪里吗？还拉人进去？没通行资格，敢带武器进去，轰的你连渣都不剩！你以为异能者是闹着玩呢？”……
　　兄弟两个争执不下的时候，一辆大众驶入。
　　铁哥感觉有点眼熟，看了看车牌子，感觉更眼熟了。
　　负责检查的人员上前。
　　车玻璃降下来，一张晨星学生证伸出来。
　　负责人员接过学生证跑了过来。
　　“队长，又是晨星的学生。”
　　铁哥他哥取出一个小装置，扫了一下学生证下方的识别码，核实无误后，对工作人员点头，示意不用查车，直接放行。
　　就在这时候，铁哥大吼道：
　　“铁哥！就是那小子！你们！拦住他们！别让他们走！”
　　铁哥一声大喊。
　　周围人知道铁哥和他们队长的关系，也清楚队长的为人，立刻有人拦住了大众，数道长枪对准了大众车。
　　气氛一下子剑拔弩张。
　　大众车门打开。
　　洛雨拎着霰弹枪下车。
　　司徒简看着自己的步枪，吊儿郎当的，小黑出现在他肩头，对着周围龇牙咧嘴。
　　韩千青一脸平静。
　　白烟下车后，蓝色幽能架构出现，飞速变形实体化。
　　一套耀眼的银色金属甲覆盖她全身，胸口部位是蓝光闪耀的小漩涡，一双宽大的机械羽翼展开来。双手也变形，成两把大口径的枪械。
　　铁哥眼睛一亮，立刻喊道：“他们想暴力抗法！抓……”
　　啪！
　　周围人错愕中，队长一巴掌就抽在铁哥后脑勺上了。
　　“你们干什么？！把枪都收起来！没我命令谁让你们拦车的？！”
　　周围人这才人如梦初醒，他们队长可没说话，赶忙收起枪来。
　　洛雨看了看四周。
　　耸了耸肩。
　　那队长上前道：
　　“几位，抱歉，都是误会。”
　　“哦。”
　　洛雨应了一声，没事了就想上车，结果那队长道：
　　“几位且慢，我想为我弟弟的事情，讨个说法。”
　　现场气氛又僵住了。
　　洛雨等人沉默，看看队长，又看看那个铁哥。
　　也不说话，视线看来看去。
　　队长只感觉亚历山大，被洛雨看的有些发毛。
　　他还算硬着头皮道：
　　“就算你们是异能者，是晨星的学生，也不能不讲理！那件事情，必须道歉！”
　　“那个……”
　　洛雨不好意思的挠了挠头道：
　　“你弟弟是谁啊？我们有过节吗？”
　　“你少装蒜！你忘了你做过的事情？！”铁哥一声大喊。
　　洛雨和司徒简等人面面相觑。
　　看了半天也没认出来这人是谁。
　　“我！是我！那个拿枪劫车的！”
　　周围人目瞪口呆的看着铁哥。刚才不是说被人欺负吗？怎么变成他拿枪劫车了？
　　“哦～”
　　洛雨恍然大悟。
　　“是你啊……”
　　有人撑腰，铁哥很硬气，指着洛雨，趾高气昂道：“对，就是我！今天我就是来讨个说法，你要向我道歉。”
　　“哦，不好意思，那天让你吃了屎。我们赶时间，先走了。”
　　洛雨说完转身就上了车。
　　其他人跟上。
　　大众车按了一下喇叭，拦路的人还在发愣，听到喇叭，条件反射的让开。
　　大众车开走了。
　　就这么开走了。
　　一群人站在原地发愣，没明白发生了什么。
　　铁哥伸着手指，一脸僵硬，脸白一会儿红一会儿。他都想好了一堆正义的言辞，没想到洛雨这么干脆的道歉……
　　等等，这算道歉吗？
　　为什么感觉被赤裸裸的无视掉了呢？
　　铁哥大喊道：
　　“你们等等！我没有吃屎！给我回来啊啊啊！”
　　周围人看铁哥的眼神，意味深长。
　　“那几个异能者太可恶了！”
　　“竟然让你吃屎？”
　　“这些异能者简直无法无天！”
　　“不对啊，他刚才说他持枪劫车……”
　　“这……”
　　队长脸色也不好看道：
　　“小铁，你原来受到了这样的委屈！回去必须跟咱爸说，淘一个公道。”
　　“我……我……”
　　铁哥百口莫辩中……
　　洛雨完全没在意这件事，他正翻看手中的卡片。
　　这个卡片内部结构挺复杂的，还有些符文。
　　高速路上一切顺利。
　　进入元天市内。
　　这里和九极市繁华程度相差不大。
　　时间是下午4点。
　　小队先找了一家大酒店落脚。
　　看了两间房。
　　韩千青和白烟一间。
　　洛雨等人一间。
　　到晚上的时间，众人可闲着，韩千青指挥下，开始收集这个城市的基本信息，以应对接下来可能发生的任务。
　　晚上就在酒店吃的饭。
　　到了8点。
　　众人在一个屋里内，盯着那张黑色的卡片。
　　黑色卡片一面开始发光，显示出4个字来：
　　正义卫士。
　　随后一排字浮现出来：
　　据可靠消息，有无法分子预谋在明日下午3点，炸毁xx综合超市。请在炸弹引爆前拆除所有炸弹。
　　任务信息只有这些。
　　洛雨拿出地图，查询任务中提及的综合性超市。距离他们的酒店，开车10分钟的路程。

第九十章 守株待兔

　　“收拾下东西，我们准备出发。”
　　洛雨说道。
　　司徒简和苏小玉一脸惊讶的问道：
　　“现在就出发？不是说是明天下午3点吗？”
　　“你还打算睡一觉？然后明天早上了再去？”洛雨反问。
　　苏小玉被说中的样子，傻笑挠头。
　　洛雨伸手，拇指压着中指，在苏小玉额头一弹。小家伙呜咽一声，捂着额头，不敢说话了。
　　洛雨开口解释道：
　　“我们首要的目的是完成任务，对方埋设炸弹，现在只有两种可能。已经埋设好，没有埋设好。”
　　“如果埋设好，玩上去调查，没有路人我们更容易发挥。”
　　“没有埋设好的话，那么只有两种可能，1，今晚会有人趁着没人去埋设炸弹。2，明天白天，混在人群之中，偷偷的把炸弹放在一些地方。”
　　“所以，我们现在要早点行动，不论哪一种可能，明天在行动都是愚蠢的。”
　　苏小玉和司徒简点头。
　　两个人有些懵。
　　因为他们心中，还把这次任务，局限在学校给予的考验，儿戏化的对待。
　　心态完全没调整过来。
　　洛雨和韩千青，则是以出任务的心态去面对。
　　穷尽所有可能，选取最优解，以任务完成为第一目的。
　　10分钟后，收拾好东西的众人在楼下集合，开车去了制定的超市。
　　这是一个地处繁华路段的综合性大超市。
　　随意已经是晚上9点，可是这里已经人来人往，十分的热闹。
　　“二简，把你的小黑放出去，多在角落里找找，看看有没有可疑的东西。顺便把这里的地形弄清楚。”
　　“行。”
　　小黑出现在司徒简肩膀上，一阵蠕动分裂，2、30道黑影分裂出来，四面八方的分散出去，开始调查整个超市。
　　洛雨带着众人，去了一家麦当劳店，点了夜宵，拿出一套桌游来，假装在玩游戏。看上去和来这里狂欢玩乐的年轻人一样。
　　司徒简面前摆着一台电脑。
　　他时不时在电脑上点几下。
　　用了大概半小时，司徒简把电脑推了洛雨。
　　洛雨拉过来看了看。
　　是司徒简用一个地图软件做出来的战术地图。
　　把超市的地形结构完全记录下来。
　　“没有发现任何可疑东西。”
　　“看来炸弹还没有埋设。”
　　“今晚怎么办？”
　　“二简，要辛苦你一下了。”
　　“嗯。”
　　司徒简点头。
　　作为团队的眼睛，他自然知道自己的职责，他需要成为团队中最警惕的人，最细心的人，把握周围环境所有细微的变化。
　　“咱们去四楼，哪里有KTV，咱们直接包夜，现在里面休息。这里晚上是不关门的。”
　　众人行动，去了四楼。
　　有说有笑。
　　像是趁着周末出来狂欢的学生。
　　洛雨拉着白烟的小手，进了包间，门关上后，众人回复正常。
　　“其他人休息，调整状态，随时准备出动。”
　　洛雨下了命令，随后闭目养神。
　　他和韩千青很快进入浅睡眠状态，可以快速的回复精力，又能保持警惕，任何风吹草动都能惊醒两人。
　　白烟见状，就凑到了洛雨身边，躺下来枕着洛雨的大腿，闭上眼睛休息。
　　洛雨睁开眼。
　　看了看白烟。
　　露出温柔的微笑，伸手抚摸少女柔顺黑发。闭上眼睛，不再言语。
　　司徒简闭着眼睛，聚精会神的监视着超市的情况。
　　寻找可以的人和物品。
　　只有苏小玉无所事事。
　　他闭上眼睛，可完全睡不着。感觉无聊，就偷偷的做到洛雨身边，偷窥观察众人，伸出小手想偷偷戳洛雨的脸颊。
　　洛雨忽然睁开眼睛。
　　吓得苏小玉从座位上摔了下去。
　　洛雨做了个禁声的手势。
　　苏小玉捂着嘴。
　　最后实在无聊，取出一个耳机，链接KTV 的电脑，坐在一个凳子上。长着小嘴，无声的嗨歌。
　　夜深。
　　司徒简忽然睁开眼睛，呼唤道：
　　“有情况！”
　　浅睡眠中的洛雨三人立刻醒来。
　　全都看向司徒简。
　　司徒简拿起桌子上的一个特殊平板。
　　这个平板，可以将人所接受的信息，通过精神力外放表现出来。
　　没有心灵类异能辅助，想要共享眼睛看到的画面，这算最简单的一种方法。
　　平板就普通的api大小，只不过两端有两个透明的水晶球。
　　司徒简将手放在水晶球上。
　　精神力注入。
　　将小黑的传递给他的信息，传送到水晶球中。
　　黑色的平板亮了起来。
　　一副模糊的黑白画面出现。
　　这是一个处于地面的俯视视角。
　　可以看到一个穿着黑风衣的人，将一个东西塞入垃圾桶的夹层中。画面快速切换，好几个人行迹刻意。
　　“一共出现5个人，他们分散到楼梯各地，专门挑没有摄像机的地方，正在埋设炸弹。”
　　“先不要打草惊蛇，记录所有炸弹位置。”
　　“嗯。”
　　司徒简点头，打开电脑，快速的记录起来。
　　五个人行动迅捷，手中拿着一个方块形的炸弹，有胶面，可以黏在很多东西上。布置速度很快，在超市里转一圈，所有炸弹布置完毕。
　　司徒简至少记录了64个。
　　“洛雨，他们要离开了，咱们还不行动吗？”
　　“他们向那个方向走了？告诉我。然后你带着小玉和白烟，回收所有炸弹，拆弹的时候小心，让小玉用他的能力想办法，拆不下来的话，就等我和千青回来。”洛雨嘱咐道。
　　“你们两个呢？”苏小玉担心的问道。
　　“放长线，钓大鱼。既然是一个系列的任务，那么后续很可能还和这些人有关系，我们尾随寻找他们的落脚点，看看能不能抓一两个回来。”洛雨道。
　　苏小玉和司徒简点头。
　　苏小玉担心的说道：
　　“你们可要小心呀。”
　　“放心吧。”
　　洛雨点头，背起书包，里面藏着枪械，可以快速取出来凭借使用。
　　白烟伸出小手，抓住了洛雨的胳膊，大眼睛一眨一眨的看着他。
　　洛雨伸手，揉了揉白烟的小脑袋道：
　　“你留下来，保护小玉和二简。”
　　白烟点头。
　　洛雨和韩千青对视，默契点头。
　　合作过无数次，两人之间早就形成了默契。
　　一个眼神足够传达很多信息。
　　两人离开。
　　追踪埋设炸弹的人。
　　白烟、司徒简、苏小玉三人，也按照要求行动，去拆除炸弹。

第九十一章 对抗任务

　　综合超市外一辆面包车内。
　　两个少年正在玩电脑。
　　他们笔记本屏幕上，显示的是超市内不同地方的画面，从视角上来看，他们是通过超市当中的监控摄像头来实现监视。
　　当他们看到洛雨和韩千青出现，追下楼后，立刻发出警报：
　　“队长！是洛雨的小队！”
　　驾驶位上，一个戴眼镜蘑菇头少年听后，皱起眉头，伸手摸着下巴。
　　“怎么会是他们呢？”
　　车内的其他小队成员也都炸了锅。
　　“咱们不会这么倒霉吧？”
　　“要和他们直接进行对抗？”
　　“咱们怎么办啊！？战斗榜第一和年级总第一都在他们小队！咱们岂不是完蛋了？”……
　　小队一下子变得人心浮动。
　　副驾驶座上。
　　一个正在嚼泡泡糖的黑发少女骄喝一声：
　　“都闭嘴！瞧你们的出席，战斗总榜第一又怎样？现在是团队战，讲究战术和异能克制。这又不是擂台赛，我们小队一共有10个人，他们小队只有5个人。敌明我暗，怕什么？”
　　“副队长，那现在我们该怎么办？”一个队员问道。
　　少女思考，着咀嚼泡泡糖。
　　蘑菇头少年也看着少女。
　　少女道：
　　“他们选择分兵，应该是不清楚这次任务会有其他小队介入。这就是我们的机会。洛雨和韩千青这两个最强的点离开。
　　那个叫司徒简的，是眼睛，本身没有多少战斗力。
　　苏小玉完全没有战斗力，就是个吉祥物。
　　唯一神秘的，是那个叫白烟的。
　　她在学校没有她的出手纪录，但私下里传言，她可以变出武器。
　　你们8个，直接去超市里围攻他们。
　　我和队长去牵制洛雨和韩千青。
　　你们将他们三人解决之后，来找我们，一起对付洛雨和韩千青。
　　我就不信。
　　他们两个，能打过我们10个人！”
　　小队势气又回复了过来。
　　有一个队员担心道：
　　“副队长，咱们出手的时候，要留手吗？这毕竟只是一次模拟任务，并不是生死战。”
　　少女回答：“不需要，学校既然给出了这样的对抗规则，明显是想要我们进行实战。他们会保障我们的安全，不要忘记，马校长还有时光回溯。”
　　蘑菇头也点头认同。
　　面包车门打开。
　　里面的人鱼跃而出，拿着武器向超市靠近。
　　8个人围攻留守的司徒简三人。
　　而最强的2个人，去牵制洛雨和韩千青。
　　蘑菇头少年开着面包，一个加速冲出，尾随洛雨和韩千青的车。
　　超市内。
　　司徒简忽然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　白烟和苏小玉转过头，奇怪的看着司徒简。
　　司徒简蹲下身子绑鞋带儿，同时说道：
　　“没事继续走，我绑下鞋带。”
　　三人继续前进。
　　当三人进入楼梯拐角，没有摄像头监视的地方之后。
　　司徒简叫住了两人，面色凝重道：
　　“有其他小队的人，人数至少有8人。这次任务，不仅仅是拆除炸弹这么简单，他们的眼睛，正在用摄像头监视我们的情况。”
　　苏小玉一听就慌了，拉拢耳朵，夹着尾巴。
　　“8……8个人！那咱们该怎么办？”
　　司徒简取出了对讲机。
　　他想给洛雨发送信息，告诉他这里的情况。可是打开对讲机后，里面传来了一串杂音。
　　明显受到了电磁干扰。
　　根本无法使用。
　　取出手机。
　　三人发现，手机一片雪花屏，完全无法使用。显然，这是对方异能者在作怪，应该是某种可以控制电子设备的异能。
　　电子设施已经完全失效。
　　“小玉，你有办法给洛雨发送信息吗？”司徒简紧张的问道。
　　苏小玉立刻点头道：
　　“可以。”
　　两只小手并在一起搓。
　　片刻。
　　苏小玉张开双手，手心中的是一只青蓝色的小鸟。
　　青色的小鸟飞了起来，围绕苏小玉转了两圈后，从超市窗口钻了出去，消失得无影无踪。
　　司徒简看得一愣一愣的，惊呼问道：
　　“你还能创造生命？”
　　“不是生命体啦。那只是可以传递信息的一种幻想道具。那只小鸟到了洛雨的手中，就会化作一张纸条。”
　　苏小玉解释了一下，又紧张的问道：
　　“咱们现在该怎么办呀？”
　　司徒简点头，露出一丝邪笑道：
　　“能怎么办？凉拌！还怕他们不成？黑夜可是我的主场。小玉，你跟白烟藏好，我先来会会这群人。”
　　“好～”
　　苏小玉拉着白烟藏了起来。
　　司徒简则和小黑融合，化作一坨影子，融入黑暗之中。
　　青色的小鸟飞出超市。
　　冲入夜空当中。
　　虽然已经是凌晨，可是大城市依旧灯火通明，车来车往。
　　青色的小鸟穿过密集的车***准的落在了一辆白色的大众车上，从窗户的缝隙当中钻了进去，落在在了副驾驶位韩千青手中。
　　韩千青捏住了那只小鸟。
　　青色的小鸟挣扎了几下，就开始变形，最后化作了一张纸条。
　　洛雨自然注意到了那只青色的小鸟，询问：
　　“小玉有什么信息？”
　　韩千青看了看纸条上的字说道：
　　“有其他小队参与到这件事情当中，超市中有8个其他小队成员，来着不善，通过摄像机监控他们。”
　　洛雨皱起了眉头。
　　他没有说话。
　　在前面的路口，直接选择调头。
　　准备返回超市。
　　保护小队成员安全永远是第1位的，他心目当中，没有什么事比这更重要。
　　韩千青反对道：
　　“我们应该继续去追那辆车，白烟和司徒讲可以解决掉那些人。”
　　“先回去支援，追踪恐怖分子并非任务要求。”
　　洛雨的语气不容置疑。
　　韩千青想起开学的事。
　　欲言又止。
　　大众车在十字路口掉头，准备返回超市，可是刚走了不到50米，车胎忽然爆掉，车子不受控制的打滑。
　　洛雨极力的控制着汽车。
　　冲入路边的绿化带，撞在树上才停了下来。
　　通过精神力外放。
　　他查看了一下车胎的情况，像是被什么利器给扎破的，并非爆胎。
　　这件事情，在街道上引起了一些混乱。
　　时间是晚上，
　　路上没什么行人。
　　只有往来的车辆。
　　看到出车祸了，就有人停下车来，上前查询情况，报警叫救护车。
　　洛雨和韩千青没有停留。
　　有安全气囊的保护，再加上防护服，两人根本不会受伤。
　　从车上跳了下来。
　　30米内没有发现有什么可疑的单位。
　　洛雨和韩千青对视一眼，钻入了旁边的街道当中。
　　就在两人直线返回超市，在进入无人路段，再次遭到了袭击者的攻击。
　　两人一起后跳。
　　他们站的地方地面炸裂。
　　一道无形的冲击波打在地上，在水泥地面上留下了一个深深的痕迹。
　　攻击过程无声无息。
　　“是操纵气体类的异能。”

第九十二章 遭遇战

　　时间凌晨2:00。
　　这里是偏离主干路的一条普通路段，路上一个人也没有，道路两旁的店铺全都关门，只有路灯亮着。
　　有些昏暗的路灯下，袭击者出现在了这两人面前。
　　一男一女。
　　男生带着一个圆圆的眼镜，留着一个蘑菇头，刘海遮住一半的眼睛，让人看不到他的表情。身上穿着一套运动服。
　　少女一头黑长直，眼睛迥异常人，是一种晶莹剔透的血红色，配合上一张精致的瓜子脸，颜值上佳。穿着一身黑色的时尚羽绒服，红黑色的花格相间水手裙，加上黑色打底裤，脚上穿着着一个厚底长筒靴。
　　洛雨认识这两个人。
　　一届学生只有200人。
　　每周都有三四节的大课，这两个人自然很面熟。
　　“死神少女丹小曼，蘑菇男鱼巧。”
　　“没想到你居然认识我们两个。”丹小曼吐掉了泡泡糖。
　　“当然认识了，大家一个年级的，抬头不见低头见。”洛雨笑眯眯问道：“为什么拦我们？”
　　“我们的任务，是协助炸弹顺利爆炸。”鱼巧没有隐瞒，直接将自己的任务说了出来。
　　“看样子，是直接冲突，咱们非战不可。”
　　洛雨叹口气，这一战是避免不了了。
　　“超市里也是你们的人？”
　　两人不回答。
　　丹小曼双手伸入裙子下。
　　然后抽出一节黑色的木柄，越抽越长，木柄的末端，黑色的宽大刀刃。
　　那小小的裙子里，硬是抽出了一个长宽至少2米的黑色死神镰刀。
　　镰刀有着复杂花纹装饰，还有各种倒勾结构。
　　她身高不过160。
　　双手握着镰刀，丝毫不费力。
　　镰刀旋转了几圈，倾斜向下拉倒身后。这就是她的异能，宝具类的异能，一把死神重镰。
　　蘑菇头也摆出进攻姿势。
　　他拿着一把‘和平卫士’系列的步枪，身边忽然出现了淡淡的烟雾，这些白色烟雾聚而不散，围绕在蘑菇头身边。
　　他的异能，是雾气控制。
　　洛雨取出霰弹枪来。
　　韩千青取出两把短剑。
　　双方箭在弦上，警觉的注视着彼此。
　　丹小曼眯着红色的眼睛，身上开始散发出黑色的冰冷雾气。
　　她忽然化作一团模糊的黑影，向两人冲刺而来。
　　洛雨抬手就是一枪。
　　注入幽能的霰弹枪子弹爆裂而出，化作一团紫色的光雾飞出，击中了那团黑色的扭曲影子。
　　可是子弹光雾直接穿过了黑影，没有对那团影子造成任何伤害，而是将影子后方几十米外的电线杆轰断。
　　蘑菇头也开枪了。
　　洛雨开枪的瞬间，就开始走位躲闪。
　　躲避子弹的弹道。
　　躲不开的就硬抗。
　　幽能护体，外加身上的防护服。
　　即使被击中，也只感觉像是被人狠狠打了一拳。
　　洛雨用自己的异能，给防护服进行过微调，像是铁碳合金那般，进行过纳米级和原子级的缺陷修复和结构排列，强度韧性更是增加一倍不止。
　　这种情况下，和平卫士步枪子弹根本击不穿他的防护服。只会造成防护服部分变形损坏，一般人要找专业人员修炼，花费不少代价。
　　可是洛雨凭借自己的异能，细微的损坏能在十几秒内修复完成。
　　除同一个地方部位，连续硬抗3枪，否则根本无法击穿他的防护服。
　　发现自己可以硬抗对方攻击后。
　　洛雨浪了起来。
　　硬抗3枪，换好子弹，对准蘑菇头就是一枪。
　　洛雨有高级防护服，蘑菇头可没有。
　　蘑菇头在洛雨开枪时，就调动自己异能，他周围聚集的雾气飞速凝聚，挡在他的面前。
　　紫红色的子弹光雾飞来，轰击在雾气盾上，止损被延缓了一下，就将那团雾气打的粉碎。
　　而这么一小点的延迟。
　　蘑菇头趁机躲闪。
　　他打完手中步枪子弹，没有选择换弹夹，而是直接丢掉了手中的步枪。控制自己的异能，对洛雨发动攻击。
　　缭绕在他身边的雾气忽然抽动，化作一团团扭曲的冲击波飞出。
　　洛雨尝试硬抗了一下。
　　结果差点被震吐血。
　　他这种贴身软防护衣，防震防冲能力是很弱的。
　　蘑菇头明显看出这一点。
　　专门用震动类的攻击。
　　不仅如此。
　　那些击中洛雨的雾气，炸裂开后没有散去，而是缭绕在他的身边。后续的冲击波像是长了眼睛，竟然可以螺旋拐弯追踪。
　　洛雨不敢硬迎接雾气冲击波。
　　元素类型异能者，都是杀伤力著称。
　　即使看上去没事危害性的雾气，攻击力也不容小徐。要是被连续轰十几下，洛雨可以肯定，自己绝对会内脏破裂的。
　　洛雨飞速躲闪。
　　冲击波轰在地面上，水泥地面直接碎裂，蔓延出的蛛网裂纹，直径都超过了8米。
　　洛雨换好子弹，一枪蹦了过去。
　　霰弹枪子弹粉碎了冲击波，可惜后劲没了，击中了蘑菇头，也没有造成多大的伤害。
　　洛雨干脆的丢掉了霰弹枪。
　　跟一个元素类异能者比远程攻击？
　　这不是脑残行为吗？
　　掏出几个烟雾弹丢在地上。
　　炸裂的烟雾瞬间覆盖了整个街道，洛雨趁着混乱冲了过去。
　　另一边。
　　丹小曼已经冲了过来，在韩千青面前重新现行，宽大的镰刀旋转起来，划做一轮圆月，倾斜的砍向韩千青。
　　韩千青早有准备，矮身躲闪。
　　一击不中，丹小曼快速发动追击。
　　那把宽大的镰刀，在她手中仿佛一把小匕首。
　　攻击看起来攻击笨重，实则迅捷快速。
　　镰刀旋转。
　　宽大的刀刃惯性加成下，每一击都有极其可怕的破坏力。
　　面对这把死神镰刀，韩千青不敢迎接攻击，步枪早就丢掉了，被近身后，没有开枪的空隙。她取出两把短剑，左躲右闪。
　　躲了几次攻击后，韩千青就摸清了丹小曼攻击套路。
　　躲开对方一击横斩。
　　在对方竖劈到来前，韩千青浑身电光缭绕，以一种恐怖的速度冲出，手中短剑直指丹小曼咽喉。
　　丹小曼避之不及。
　　短剑洞穿了她的喉咙。
　　韩千青却皱起眉头。
　　她抽出短剑来，飞速后退。
　　镰刀擦着她身体而过。
　　丹小曼脸色有些蜡白，喉咙部位伤口，没有鲜血喷出，只有黑色的雾气弥漫出来，伤口肉眼可见的速度愈合。
　　她咳嗽了两声。
　　再次举起镰刀。

第九十三章 为什么要跑？

　　黑色雾气在丹小曼身上弥漫，将她完全的包裹，化身黑色的恶魔。
　　她发出一声尖叫，冲向韩千青。
　　速度快了几乎有一倍。
　　整个人几乎化作一团朦胧的黑雾，变得虚实不定。
　　手中的镰刀挥舞起来，化作一道明亮的刀幕，在黑暗中格外刺眼。
　　她攻击很快。
　　可是韩千青躲的更快。
　　韩千青踩着灵活的步伐闪避，如同花丛中飞舞的蝴蝶，不会碰到任何一片树叶。
　　一顿猛攻。
　　宽大的镰刀连韩千青的衣角都没有碰到。
　　丹小曼力竭。
　　后退和韩千青拉开距离。
　　镰刀垂在地上，大口大口的喘着粗气。
　　一套爆发性的攻击，几乎把她的幽能和体力抽空，可是去没有任何成效。
　　韩千青轻松的躲开了她所有攻击。
　　这就是年级第一的实力？
　　丹小曼努力调整呼吸。
　　对面韩千青，脸不红，气不喘。
　　优雅的躲闪，毫不费力。
　　“不看情况，发脾气一般猛攻，消耗自己所有的体能和幽能，真是愚蠢。”
　　韩千青冷漠的盯着丹小曼，冰冷的说教一番。
　　在她看来。
　　丹小曼根本没有做她对手的资格。
　　玉手伸出。
　　上抛着一枚硬币。
　　被韩千青鄙视。
　　丹小曼咬着下嘴唇，十分不服气。
　　她掏出已小瓶子，打开瓶塞把里面的液体灌入口中。
　　身上淡化的黑雾再次变得浓郁起来。
　　枯竭的幽能快速的回复。
　　她再次举起镰刀。
　　“无用的挣扎。”
　　韩千青冷冷的回答。
　　雷光在她指尖闪耀。
　　一波波的蓝色电流，汇聚在她手中的硬币。
　　面对冲来的丹小曼。
　　弹射而出。
　　刺目的光芒一闪。
　　硬币化作一道流光飞出，宛若天空中的流星。
　　洞穿了丹小曼的胸口，留下一个碗口大的窟窿。
　　攻击去势不减。带着耀眼的雷光，划过空无一人的马路。
　　肆意的电流在马路上，留下一道长长焦黑的痕迹。
　　丹小曼站在原地。
　　呆呆的看着自己胸口大洞。
　　黑色的雾气疯狂的涌出来，覆盖了她的伤口。她双腿一软，跪在地上，双眼光芒散去，无力的向前倒下。
　　另一边。
　　洛雨丢出烟雾弹。
　　蘑菇头用控制烟雾的能力，直接将烟雾弹驱散，可是烟雾散去后，他却找不到洛雨的身影。
　　洛雨早就爬上了路灯。
　　几个无声的纵跃，到了蘑菇头头顶。
　　变出三叉戟，无声无息的扑下。
　　等蘑菇头察觉到不对，抬起头看向天空，已经为时已晚。他身上的雾气凝聚，想要形成防御盾。
　　三叉戟却穿过护盾，洞穿了蘑菇头的胸口。
　　同级对抗中，没人能抵抗洛雨的勾魂。都无需使用锚技能。蘑菇头的灵魂被洛雨拉扯了出来。
　　洛雨一手掐着他的脖子，笑着说道：
　　“你们输了。”
　　蘑菇头挣扎，发现自己以毫无抵抗力。
　　垂头丧气的认输。
　　洛雨将他灵魂会本体。
　　蘑菇头爬了起来。
　　感觉气馁。
　　本想托住对方，却没想到几乎一个罩面被秒。
　　就在这个时候，他只感觉身边白光一闪，又可怕的东西划过。
　　细密的电流放电覆盖整个空间。
　　让他的头发都炸了起来。
　　他抬头看去，就看到胸口被开了个大洞的丹小曼，无力的倒下。
　　“不不不！！”
　　蘑菇头一声大喊，冲了上去，抱着丹小曼，绝望的看着她胸口窟窿。
　　弥漫的黑色雾气根本堵不住那个缺口。
　　就在这个时候，两个白衣人忽然出现在蘑菇头身边。
　　“让开。”
　　蘑菇头开始想反抗。
　　被一个人白衣人一巴掌打开。
　　他看到另一个人使用异能，帮丹小曼疗伤，才反应过来，是学校暗中跟随的老师。
　　一时间如同看到救星。
　　“你们一定要救她！一定要救她啊！”
　　“死不了，就算死了也能给你救回来，冷静点。”一个白衣人开口斥责，同时说道：“你们两个出局了。”
　　“是……”
　　确认同伴不会有生命危险，蘑菇头才像泄了气的皮球，坐在地上。
　　他抬头寻找洛雨，却发现两人不知所踪。
　　他不甘心的一拳垂在地面上。
　　战斗不到2分钟，两人双双被秒杀，跟就没有拖延的余地。
　　这就是年级第一和战斗榜第一的实力吗？
　　洛雨和韩千青在老师接管现场后，就直接离开了，他要赶快去救援白烟三人。
　　超市内部，一场伏击战也在上演。
　　进入晨星的没有弱者。
　　大家之间都在相互算计。
　　察觉到小队人员消失。
　　8个伏击者明白，他们已经被发现。
　　他们的眼睛通过摄像头，寻找着小队成员的踪迹，其他人则三人一组，分散开来，去寻找摄像头看不到的位置。
　　白烟和苏小玉把手机丢掉，防止对方通过电子设备追踪。
　　两人藏四楼一个衣店的更衣室中。
　　司徒简和小黑融合，一个人潜伏在超市当中，密切观察敌人的动向。
　　他在寻找逐个击破的机会。
　　小黑融入阴影的能力，让他可以在超市当中自由移动，不用怕被对方的眼睛所看到。
　　在战斗信息之上。
　　他是处于绝对碾压，现在面对的是战力不足的问题，他要找的是偷袭的机会。
　　8个敌人分成3、3、2组合。
　　司徒简自然盯上那2人组合。
　　那是敌方队伍的眼睛。
　　控制电子设备的人，以及一个手持步枪的人。
　　两人在门口视野开阔地方。
　　通过电子设备，不断给里面的人传递信息。
　　“厕所里没有人，楼梯当中也全部搜过了。”
　　“现在还剩店铺的小仓库，以及衣店的更衣室。”
　　“先去检查四楼更衣室，她们是4楼在备用楼道消失不见的。”
　　“店铺的锁着卷帘门，没有打开的痕迹啊，有必要搜索更衣室吗？”
　　“搜！我们要快一些！队长已经和洛雨打起来了！”
　　“知道了！”
　　6个敌人拿着各种‘和平卫士’系列枪械，穿着低级防护服。他们不顾超市里的一些值夜人员，开始破门强行搜索，要把四楼能藏人的地方都找一遍。
　　摄像头也转来转去，搜索着目标。
　　司徒简通过分身，一把巴掌大小的小黑传话。
　　“他们开始搜更衣室，距离你们不远，我准备偷袭他们的眼睛。小玉，你变出一点烟雾弹之类的，一会儿制造混乱，然后往楼下跑。”
　　一直不说话的白烟，终于是开口问道：
　　“为什么要跑？”
　　“不跑干什么？！”司徒简反问。
　　“锤他们。”
　　白烟左手被幽能覆盖，变出一个又长又粗，且狰狞无比的狼牙棒。

第九十四章 青铜or王者

　　白烟身体被幽能覆盖，明亮的金属甲出现，覆盖了她的全身。
　　司徒简的分身，巴掌的小的小黑，在苏小玉手上张牙舞爪的喊道：
　　“你想干什么？！我知道你异能厉害，但你盲目自大！对方可是6个人，全都有热武器！你是看不起他们人，还算看不起热武器的杀伤力？”
　　白烟沉默，她不会反驳。
　　司徒简分身挥舞着爪子道：
　　“一会儿制作混乱跑就对了，我先把他们的眼睛解决掉。”
　　白烟不说话。
　　苏小玉拉拢着耳朵，弱弱应是，放下司徒简的分身，小手搓起来，变出一些幻想的效果强力的烟雾弹。
　　见两人按自己说的去做，司徒简放心下来，他把注意力放在眼前，准备去偷袭对方的眼睛。
　　化作一滩阴影，贴在地面上，向超市门口的两个人靠拢。
　　就在司徒简靠近对方10米。
　　持枪的敌人冲着司徒简所在地方开枪，呼啸的步枪子弹打在地上，瓷砖地面被蹦出一个个碗口大的坑。
　　趴在地上的司徒简一下子中了7、8枪，身上炸出了一片片黑雾。
　　他立刻后退逃走。
　　对方忽然暴起攻击，就算他和小黑融合，也受伤不轻。
　　“该死的，是反潜雷达，我本体无法靠近他们。”
　　当他把注意力放回四楼。
　　看到四楼的情况，司徒简一下子急了。
　　白烟不知何时从更衣室出来。
　　此时的她，穿着一套银色铠甲，背后还有双银色的金属翅膀，浑身都散发着光芒，宛若女战神下凡，神圣而又美丽。
　　在她面前，6把枪械全都开火，呼啸的子弹一下子覆盖了白烟。
　　这一幕，差点把司徒简心脏给下出来。
　　接下来的事情，则差点让他把眼珠子瞪出来。
　　白烟举起左手。
　　一面透明的发光盾牌出现，呼啸的子弹打到光盾上，要么被弹飞，要么被粉碎。
　　白烟举着盾。
　　迈着步子向6人走去。
　　就像再后花园散步。
　　对面即使已经火力全开，也没有对她造成任何影响。
　　白烟就顶着枪林弹雨，硬生生的走过20米的距离，到了6人面前。
　　6个敌人都已经傻眼了。
　　要不是流弹轻易打穿混凝土墙壁，他们都要怀疑手中枪械的真假。
　　白烟走了过来。
　　6人出现了恐慌。
　　他们停下射击。
　　队伍中的肌肉壮汉取下背后的铁棍，一声大吼，跳跃起来，泰山压顶之势，轮圆了砸向白烟。
　　这铁棍，比白烟的大腿都粗。
　　白烟挥舞右手的银白色狼牙棒。
　　对准大喊的棍子打了上去，显然是要硬碰硬。
　　当！
　　金属碰撞的声音，刺的人耳膜生疼。
　　众人惊愕中，肌肉壮汉手中铁棍碎裂，化作无数金属碎片四射开来。肌肉壮汉的双手虎口崩裂，满是鲜血，他一连后退了7、8步才停下。
　　白烟已经跟了上来。
　　跳跃起来。
　　挥舞狼牙棒，一棒子敲在肌肉壮汉的天灵盖上。
　　又是一声闷响。
　　肌肉壮汉白眼一翻，直挺挺的向后倒下，摔在地面上，整个楼道剧烈颤抖一下。
　　其他5人还在惊愕中。
　　白烟冲到最近一个人面前，一棒子抽在那人脸色。被抽的人空中转体720摔了出去，撞在墙上没了动静。
　　其他人如梦初醒。
　　惊恐的端起枪来，对着白烟突突突。
　　可惜。
　　能打穿水泥墙的子弹，根本无法伤害到铠甲保护下的白烟，甚至都不能对她的行动造成阻碍。
　　白烟仿若一辆重型坦克，碾压沙滩上儿童沙雕艺术品。
　　一棍子一个。
　　最后一人距离远，看到全军覆没就想跑，结果，还没走两步，白烟背后金属翅膀一震，几乎是瞬移到那人的面前。
　　那人一边跑一边向后看，完全没注意白烟已经到了他前面。
　　白烟没有攻击。
　　只是平举起了手中的狼牙棒。
　　全速冲刺逃走的人，自己撞在狼牙棒上，停顿在原地，吐出几颗碎牙，摔倒在地上昏迷了过去。
　　整个战斗过程，就是白烟走过去，一棍子一个，把8个人全都锤趴下。
　　8个人小队完全没有反抗能力。
　　苏小玉傻在原地，长大小嘴，伸着手，拉拢耳朵夹着尾巴，还想做出拉回白烟的动作。
　　司徒简分身在他肩上，大张着的嘴巴都歪了。
　　超市门口。
　　通过摄像头，看到这恐怖一幕的2个敌人也傻了，鼻涕都出来，反射性的又吸溜回去。
　　白烟回头，看了看苏小玉。
　　她想起什么。
　　抬头看了一下摄像头。
　　还有两个敌人在超市门口。
　　金属羽翼张开来。
　　金属羽翼震动，白烟离地而起，随后极快的速度飞出。
　　撞碎4楼的玻璃窗，飞到夜空中。
　　在空中划过一个完美的弧度，留下一抹银色的轨迹，落在了超市门口。两个正看着笔记本显示器发呆的敌人身后。
　　两个人转过身。
　　散神圣白光的白烟，就站在他们身后。
　　两人吸溜了下鼻涕，还没来得及说话，被一棒子砸晕了过去。
　　战斗结束。
　　白烟屠杀全场。
　　暗中跟随的老师们出场。
　　6个被敲晕的人被送去急救。
　　整个超市被一个5级异能者能力所笼罩。
　　超市内部的东西开始复原，仿佛时间倒流一般。
　　各种碎片漂浮起来。
　　在空中划过一个轨迹，聚拢在原来的物体上。
　　被战斗弄的一片狼藉的超市回复如初。
　　心灵类异能者控制下，附近普通人也都被洗去记忆，就仿佛什么都没有发生。
　　白烟三人站在超市们，看着老师忙活。
　　苏小玉和司徒简都用看怪物的眼神看着白烟。
　　白烟则垂着眼皮，偶尔摇晃两下，很困倦的样子。
　　司徒简开口道：
　　“你原来这么厉害？”
　　“哼。”
　　白烟轻哼了一声，扭头看向别的地方，给了司徒简侧脸。明显在意司徒简之前吼她的话。
　　现在表达自己不屑傲娇的情绪。
　　司徒简心里不舒服。
　　白烟平时表现的像个黑铁，结果现在才知道。
　　人家根本就是王者。
　　还是王者中的王者。
　　轻松1v8的存在。
　　又被白烟鄙视。
　　司徒简气的牙痒痒，忍不住蹦出一句。
　　“你这么强，你咋不上天啊？”
　　白烟看了看司徒简。
　　忽然变出了金属羽翼，飞到了天上。
　　司徒简：……
　　洛雨和韩千青赶了回来。
　　看到正在做善后工作的老师，以及毫发无损的三人，就知道结果是怎么样的。
　　白烟看到洛雨后，从天空中扑下来，钻入了洛雨怀中，抱着他不放。很困倦的样子闭着眼睛。

第九十五章 

　　“白烟，白烟……”
　　洛雨拍了拍白烟的脸颊，发现她昏昏欲睡，很累的样子。
　　“洛雨，我困……”
　　洛雨苦笑，干脆公主抱抱起白烟。
　　白烟靠在洛雨肩膀上昏睡。
　　韩千青去询问司徒简，刚才的事情经过。又和老师聊了一会儿。
　　他们遭遇的这个小队，叫‘地狱引路人’。
　　名字很拽。
　　可惜，遇到了‘起名字真难’，成了比赛中第一个领便当的小队。
　　负责善后工作的老师，顺便把炸弹取走。
　　那些炸弹是没有引爆装置的，只有纯粹的计时器，到了制定时间，就是任务失败，现在小队记录所有炸弹位置，并且击败了保护的小队，这次任务已经算是完成了。
　　“明天晚上8点，你们下一个任务会出来。”
　　“谢谢老师。”
　　和老师们告别。
　　看时间，已经到了凌晨4点。
　　众人开车会酒店。
　　洛雨把白烟送回房间，才回自己的房间睡觉。
　　这是三人间。
　　三个单人床。
　　司徒简早躺在床上呼呼大睡，苏小玉跑到浴室洗澡。
　　洛雨懒得洗漱，脱光了钻被窝睡觉。
　　清晨，医院中。
　　地狱引路人小队成员聚在一起。
　　十个人的脸色很差。
　　丹小曼兴师问罪道：
　　“这么说，你们8个被那个叫白烟，1个人给干掉的？”
　　8个人脸色很不好看。
　　对于这事实，大家也不能否认。
　　要么沉默，要么支支吾吾，都不敢和丹小曼对视。
　　丹小曼撒脾气的大吼：
　　“废物！废物！都是废物！”
　　听她这么说，小队成员不乐意了。大家都是天之骄子，骨子里都傲的很。
　　哪里容得别人辱骂？
　　立刻有人争锋相对道：
　　“你们不同样被击败了！连1分钟都没坚持下来。”
　　“我们2v2，输掉很正常！你们8个打1个。”
　　“那个叫白烟的，根本就是一个怪物！”
　　“都是决策失误，我们应该分出8个人，先解决了洛雨和韩千青。”
　　“就是就是，他们两个可以战胜。那个白烟，根本就是怪物，热武器无效。没有异能，根本无法和她对抗！”
　　队员们之间开始相互埋怨。
　　整个小队都争吵起来。
　　这个时候，留守的老师走了进来，低声喝道：
　　“安静”
　　众人安静了下来。
　　老师环视了下房间的十个人，说道：
　　“对敌人实力错误判断，是你们全部出局的主要原因。”
　　“老师，那个叫白烟的也太强了吧？我们逃走机会都没有，就被秒杀了。”
　　一个学生抱怨，其他人纷纷附和。
　　白烟的战斗力，已经完全凌驾他们几个层次。
　　老师点了点头道：
　　“遭遇她们，算你们倒霉。据说那个白烟，是某个隐世大世家的超级天才，你们打不过也属于正常。这种情况，学校破例给你们一次从新任务的机会，原来的任务卡作废，现在，你们在这5张任务卡片中抽一张。”
　　听到老师的话，小队成员眼睛一亮。
　　队长蘑菇头走上前。
　　从老师手中抽出一张卡片，从新回到了比赛中。
　　酒店。
　　洛雨醒来，已经是下午1点了，
　　感觉身上沉甸甸的。
　　睁开眼睛一看，竟然是苏小玉。
　　小家伙不知道什么时候钻到他被窝里，趴在他身上睡得正香。
　　“小玉，醒醒，你们钻我被窝里了？”
　　“让咱……在睡一会儿……”
　　苏小玉睡不醒。
　　被洛雨揪耳朵，伸出小手打开洛雨的手，缩会被窝里继续睡。
　　洛雨哭笑不得。
　　强行把小家伙翻下来，给他盖好被子，让他继续睡。
　　起床洗漱了一下。
　　司徒简也起来了。
　　两人收拾了一下后，去了隔壁房间。
　　韩千青和白烟也已经起来了，两人都在房间里玩电脑，一人抱着已个笔记本，噼里啪啦的敲打键盘。
　　白烟不知从哪里弄了一个圆眼镜，带在精致的小鼻子上。
　　洛雨摘下看了看。
　　平光防辐射，没事特别，又给白烟带上。
　　任务还没有下来，现在算是自由活动时间。
　　洛雨坐在白烟身边，看向她的笔记本，上面好像是编成异类的东西。
　　“你在学什么？”
　　“c++。”
　　“学这个做什么？”
　　“……”
　　白烟不回答，只是敲打着代码。
　　洛雨还看到，笔记本桌面上还有eiffel和java等，看样子，白烟是在学习电脑编成语言。
　　洛雨没学过，不知道这些东西。也就凑个热闹。
　　他又跑到韩千青身边坐下。
　　韩千青抬头，漂亮的银色眸子扫了洛雨一眼，继续看视频。她看的是社会和宗教方面的纪律片，洛雨感兴趣也就一起看。
　　司徒简玩自己的手机。
　　片刻后，苏小玉抱着枕头，迷迷糊糊走进来。
　　看到众人都在后，顿时放心。爬到床上，靠在洛雨身边，让洛雨摸他的尾巴，抱着枕头睡觉。
　　安静氛围持续到晚上，吃了晚饭后，众人凑到那张卡片前。
　　8点。
　　卡片准时亮了起来：
　　恐怖分子还在肆意的破坏城市，殊不知警察早就派遣了卧底。现在，你们协助警方追查这群恐怖分子。联系警方，获取恐怖分子老巢位置。
　　众人对视一眼。
　　卡片没有给出联系方式。
　　看样子是要直接报警。
　　取出手机，拨打了110。
　　接通电话后，洛雨说明了来意。
　　“你们终于来了，请到天元市警局总部来。”
　　“现在吗？”
　　“随时可以。”
　　“那我们现在过去。”
　　众人离开酒店，开车去了天元市警局总部。
　　经过盘查询问，最后到了一件办公室中，见到了打电话的人。
　　一个看上去很年轻，很精神的小伙子。
　　对方也不废话，直接就说起任务相关的信息来。
　　“我们早就派遣了卧底，潜伏入恐怖分子中，只要联系上他们，就可以取得恐怖分子的藏匿地点。”
　　“要怎么联系？”
　　“这件事情，有点麻烦。”
　　警官解释道：
　　“我们一共派遣了3个卧底，可是这三个卧底中，出现了1个叛徒。
　　我们想请你们找出这个叛徒。
　　明天中午，三人会去往不同的接头地点。请你们和他们接触，找出卧底，同时获取正确的藏匿地点。”
　　洛雨点头。
　　这是考验小队辨别和判断力的任务。
　　“有他们三个的资料吗？”洛雨反问。
　　“有。”
　　警官把早就准备好的一大摞资料给了洛雨，还有明天接头的地方，以及接头暗号等。
　　任务细节都问清楚。
　　洛雨带人离开了警局，返回酒店，商讨明日的计划。

第九十六章 谁是叛徒？

　　洛雨翻阅警察给出来的资料。
　　这些资料是三个卧底的所有的情况。包括出生、受到的教育、政治背景、家庭情况、生平遭遇过什么重大的事情、性格分析等等。
　　显然，学校让他们做这个任务的初衷，就是考验他们的判断能力。
　　这三个人的资料分析，结合明天接头来判断，谁是叛徒。
　　“一个热血青年，一个万年光棍，一个儿女双全，这三人凑到一起都能唱一台戏了。”
　　洛雨放下资料吐槽，从这些信息事实上并不能判断谁是叛徒，只是会加重某人嫌疑，比如说那个万年老光棍。
　　那名儿女双全的中年人，叛徒的几率十分的小。
　　毕竟他已经有了家庭，有了羁绊。
　　最有可能背叛的，自然抵抗诱惑能力差的热血青年，和无牵无挂的万年老光棍。
　　小队将嫌疑锁在了这两个人的身上。
　　就在众人讨论的时，一直敲打电脑的白烟开口说道：
　　“资料都是假的。”
　　“假的？”洛雨一头雾水的反问。
　　白烟继续敲打着电脑说道：
　　“警局当中没有这三个人的任何相关性记录，这三个人的所有资料，全都是编出来的。”
　　“你是怎么确定的？”
　　“我在当地警局的数据库中搜过。”
　　众人一阵齐刷刷的转头，看向白烟。
　　洛雨一头冷汗，想到了一种可能。
　　开口问道：
　　“白烟，你该不会是……黑入警方的网络当中了吧？？”
　　“嗯。”
　　白烟点头。
　　“你别乱来！咱们现在只是比赛，只是模拟任务！不是玩真的，你……你……快把你入侵的痕迹抹除，别让发现了！”
　　“已经抹除了，他们不知道有人入侵。”白烟淡定回答。
　　洛雨松口气，斥责道：
　　“白烟，你现在是怎么不学好了？竟然去当骇客？”
　　“对不起……”
　　白天合上笔记本，抱在怀中。低着头委屈认错。
　　那委屈的模样，洛雨立刻就心软了。
　　抚摸摸了摸白烟的小脑袋，安慰道：
　　“没事……我就随口说一说，没有责怪你。你学电脑相关的知识就去学，但是你不要用这些东西去干坏事，明白吗？”
　　“嗯。”
　　白烟点头。
　　变出了俩狐狸耳朵和尾巴来，撒娇的蹭着洛雨的手掌。
　　韩千青拿起资料道：
　　“学校为比赛临时编的人物资料，可参考性很低。主要是在明天的会面上。”
　　洛雨点头道：
　　“这种类型的任务，有个很容易的解决方式，那就是利用苏小玉这样的异能者。”
　　众人看向了苏小玉。
　　他魅惑目标之后，想从对方口中挖掘信息，还是很容易的。
　　韩千青道：
　　“三个人都要在明天上12:00接头，接头的地点分散在天元市三个不同的方向，彼此之间相距至少一个小时的车程。学校明显是为了克制心灵类异能者，苏小玉只能见一个人。”
　　“怎么分配？”洛雨反问。
　　韩千青道：“让苏小玉去见那个热血青年，司徒简，你陪着小玉一起去，有危险的话直接逃走。”
　　“恩恩。”苏小玉点头。
　　司徒简也答应下来：“交给我了，我会保护好小玉的。”
　　韩千青又看向洛雨道：
　　“你和白烟去见那个老光混，我去见那个有儿女的中年人。”
　　“好的。”
　　任务分配完毕，没有人有异议，大家早早的休息，准备第2天的会面。
　　次日上午，众人行动。
　　大众车让司徒简开上，他们距离接头的地点是最远的，洛雨、韩千青等着做坐出租车到指定的地方。
　　下了出租车。
　　接头的地方属于郊区，这里全都是低矮的建筑，街道脏乱，环境很差。
　　白烟下车，绕到了洛雨的身边。
　　看了看四周。
　　伸出小手去拉洛雨的手。
　　洛雨愣了一下。
　　然后很自然的跟白烟十指相扣，拉着她去接头的小饭馆里。
　　要了两瓶啤酒。
　　一瓶常温雪花，一瓶冰镇青岛。
　　取出三个玻璃杯。
　　一杯空的，一杯倒一半，一杯全满。
　　之后，等待接头人出现即可。
　　闲着无聊。
　　洛雨就拉过白烟的小手，抚摸研究，白烟自然不会抗拒他。
　　十指尖如笋，腕似白莲藕。
　　离开培养仓经过了有一个学期。
　　每天拿笔、修炼、握枪等。
　　白烟的小手，还是那样的细腻光滑，摸不到任何的角质层和死皮组织。
　　手指细长，肤如凝脂。
　　捏在手中仿佛没有骨头。
　　洛雨捏起来就停不下来，白烟把另一只手也伸了过来，供洛雨把玩。
　　一个大嗓门响起来，打断了洛雨的兴致。
　　“哎呦！侄子啊！你在这里啊！”
　　洛雨一脸懵逼回头。
　　正是要接头的那个老光棍。
　　他一脸热情的坐到洛雨面前，拿起了那半杯的啤酒，一口喝了下去，说道：
　　“这么长时间不见你，还找了个这么漂亮的女朋友。”
　　洛雨也热情的倒酒道：“叔你可来了，我等你好久了。”
　　虽然对方接头方式有些意想不到，不过洛雨还算顺着对方的意思来，伪装成对方的侄子。
　　点了两个小菜，要了火烧。
　　闲谈吃饭。
　　说的很热情。
　　其实就是尬聊而已。
　　白烟不说话，只是一直拉着洛雨的手，装作一个腼腆的女孩子。
　　老光棍也是能聊。
　　什么都说，城里的是城外的是国家的事等等。聊天的内容乱七八糟，什么都有。
　　洛雨注意到。
　　老光棍三次提起一个叫黑琥矿区的地方。
　　不断的向洛雨眨眼睛。
　　暗示的意思很明显。
　　恐怖分子的老巢就在这个矿区。
　　一顿饭尬聊下来，双方告别离开。
　　坐上出租返回酒店。
　　两个人是回来的最晚的。
　　韩千青和苏小玉他们早就回来了。
　　“洛雨，你们终于会啦！”
　　“路上堵了一会儿车。”洛雨苦笑。
　　苏小玉又道：
　　“那个青年大哥哥不是叛徒。”
　　“这么说，叛徒在光棍和中年人之间了？”洛雨笑道：“来，说说他们传递的信息，恐怖分子的老巢在哪里？这样就可以确定谁是叛徒。”
　　苏小玉道：“东北方向郊区，一家废弃的纺织厂。”
　　洛雨道：“黑琥矿区。”
　　韩千青道：“黑琥矿区。”
　　众人一下子愣住了。
　　如果青年不是叛徒，纺织厂一定是正确的信息。
　　叛徒在中年人和光棍之中。
　　可是为什么，这两个人给出的位置信息是一样的？
　　到底谁是叛徒？
　　众人一下迷惑起来了。

第九十七章 不可能的任务

　　“小玉，你确定你成功的将那个人魅惑住了吗？”
　　“可以肯定他说的是真话。”
　　回答的是司徒简。
　　“那个青年只是一个普通人，他连自己特殊的癖好都说了出来，这种情况之下还想要隐瞒自己的身份，那几乎是不可能的。”
　　苏小玉红着脸点头，小声的说道：“那个人是个变态，喜欢玩那些……”
　　“咳咳，别跑题。”
　　洛雨咳嗽两声，思考了一下说道：
　　“这样的话情况就有点复杂了，小青年说的是真话，那么他给出的任务地点最有可能是正确的。”
　　“现在问题的关键，为什么另外两个人给出来的位置信息是一致的？”司徒简反问。
　　众人百思不得其解。
　　韩千青道：
　　“我们被学校给戏耍了。”
　　“为什么这么说？”
　　“简单问题复杂化，复杂问题又简单化。”
　　众人看向韩千青，等她接下来的话。
　　“如果我们没有心灵类的异能者，那么八成会认为那个热血青年是叛徒，因为他给出来的信息地址和其他两个人都不一样，而且动机充分。”
　　“可是就如此简单的能作出判断，作为一个任务，未免也太过于儿戏化，现实比想象的永远要复杂。”
　　众人点头认同。
　　“如果我们选择去矿场，那么，很有可能面对的就是一场伏击战。”
　　“你是说，矿场是埋伏圈？”
　　“嗯。”
　　韩千青解释道：
　　“如果我们队伍当中，存在心灵类异能者，可以强行的查一个人。不论查谁，都会陷入纠结中。因为没有背叛的人，也将我们引入陷阱。”
　　“这就延伸出无数种可能。”
　　“也许，恐怖分子已经发现这些卧底，给予了错误的信息。也许，叛徒不止一个。再或着两个对方有两个藏匿地点，这次故意暴露位置，只是勾引其他卧底等等。”
　　“变数可能太多。多疑的人会纠结，无法做出判断。这里，就要把问题简单化。”
　　“青年不是叛徒，他的信息价值是最高的，姑且认为他是对的。”
　　“现在通过其他的方法，判断谁是叛徒。”
　　韩千青看向洛雨，问道：
　　“你哪里有什么发现吗？”
　　“那光棍很能说，其他的……没事发现。”
　　“很能说？”
　　“对啊，他假装我叔，一起吃个饭，天南地北的扯了老半天。”洛雨耸肩道。
　　韩千青肯定的说道：“他一定是叛徒。”
　　“为什么？”
　　“你真要是他亲戚，恐怕早就被恐怖分子控制。”
　　洛雨恍然大悟。
　　众人眼睛一亮。
　　韩千青道：“接下来就是要验证一下我们的猜想。”
　　洛雨深呼吸道：
　　“今晚行动，东郊纺织厂。”
　　夜幕降临。
　　白色大众车藏在树林中。
　　众人徒步到了纺织厂外。
　　这里是废弃工业区，散布着很多废弃的厂房。纺织厂只是其中的一个。荒废有10年的时间，建筑早已破破烂烂，锈迹不堪。周围也没有什么人烟，作为藏匿地点，这种地方太合适了。
　　“二简，调查一下。”
　　“知道～”
　　司徒简放出小黑分身，掏出平板，将自己看到的东西共享出来。
　　这么一调查，几个人脸都白了。
　　一个纺织厂，里面至少有30+的人。人数不是问题，关键是这些人的装备和实力。
　　30+的人，竟全服武装！
　　拿着的都是‘战狼’系列武器，身上穿着的，都是低级A系的防护服。
　　这种程度的装备，比普通的学生的装备还好。
　　而且，这些人不经意间表现出的实力，绝对比普通人强。
　　30多个修炼者？！
　　这太夸张了。
　　司徒简还想深入调查。
　　可是他的分身被不明攻击集中，直接死掉。
　　司徒简脸色一白，睁开了眼睛。
　　“我的分身被击杀……”
　　几人对视。
　　脸色很不好看。
　　敌人的强度，完全出乎众人预料。表面能看到的都有30+的人，纺织厂内部还不清楚什么情况。
　　对方的装备来说，就算开主战坦克进去，也会被分分钟撕成碎片。
　　纺织厂内部，还有更强的敌人。
　　司徒简的分身都参透不进去。
　　正面战斗胜率为0。
　　不可能完成的任务。
　　“我们回去。”
　　洛雨脸色不好看。
　　这种强度的敌人，以他们5个人的实力来说，除非白烟全力出手，洛雨不保留自身异能，否则根本没有胜利的可能。
　　将敌人老巢位置，和间谍身份上报给警局。
　　阶段任务完成，下一个任务出现在卡片上。
　　洛雨最不想看到的。
　　养奸除恶，铲除恐怖分子的窝点！
　　这根本就是无法完成的任务。
　　洛雨心中腹诽。
　　小队成员面面相觑，不知道接下来该怎么做。
　　只有白烟很淡定的变出了狼牙棒来，说道：
　　“锤他们。”
　　那狰狞的狼牙棒和白烟漂亮的外表完全不符，这种东西，不应该是兄贵用的吗？白烟娇娇滴滴的女孩子使用，实在太违和了。
　　“白烟，不要用这么粗犷的武器，要用女孩子们的武器。”
　　白烟愣了下。
　　“女孩子们的武器……”
　　白烟思考了了下。
　　手中的狼牙棒消失，取而代之的是一把大菜刀。
　　“削他们。”
　　“哪是做饭用的！不是战斗用的！要优雅！还有，说话不要这么粗鲁！优雅！优雅懂不懂？！”
　　白烟斜着头。
　　手中的菜刀消失，变出一把漂亮的银色细剑。
　　看着那银白色如同艺术品的细剑。
　　洛雨满意的点头。
　　这才是和白烟的气质外表相配的武器。
　　白烟道：
　　“插他们。”
　　“你……别说这种没羞没臊的话！”
　　洛雨抓着白烟使劲摇晃了几下。
　　白烟一脸茫然。
　　她并不觉得使用的动词有什么不合适。
　　被洛雨掐着脸蛋教训了后，她才承认错误。虽然把她不认为自己错了，可是不承认错误脸蛋会被掐变形的。
　　“现在怎么办啊？那么多人，这谁打抗的住啊？”司徒简愁眉苦脸，卡片现实的任务，根本就是不可能完成的。
　　洛雨和韩千青异口同声道：
　　“等吧。”
　　“等什么？”
　　“其他队伍或者破局的机会。如果学校让我们冒险博弈，去暗杀潜入的话，我们选择放弃这次任务。”洛雨严肃的说道。
　　学校不会出死局任务。
　　肯定有破解的办法。
　　洛雨和韩千青对视一眼，彼此点头。
　　接下来最有可能的情况，就可以能是和其他人小队合作，一起剿灭这些恐怖分子。

第九十八章 合作

　　“韩千青！竟然是你！”
　　娇嫩的女子声。
　　这声音落雨很熟悉，不用回头看都知道这是谁，除了东方诗蓝没有别人。
　　韩千青当然不会搭理东方诗蓝。
　　在她看来，这个女的不过是跳梁小丑，没事找存在感。
　　洛雨接了话茬，指着远处的纺织厂道：
　　“还真是巧啊，你们也做这个任务？”
　　“这次你们休想抢在我们前头！任务一定是我们先完成！”
　　“哦，那你去完成吧，我们在这等不参与。”
　　洛雨干脆的回答。
　　东方诗蓝面色古怪道：“算你识趣，让开。”
　　带着人从众人身边走过。
　　张权和笑着洛雨打招呼，洛雨友好的回应了一下。
　　张权的这个队伍一共有8个人，除了他一个男生之外，剩下的7个人全都是妹子。
　　这些妹子长得都很漂亮，而且都很有心机的那种，在学校的时，就经常看到她们围在张权旁边，争风吃醋的。
　　洛雨仿佛能看到一场后宫大戏。
　　这种队伍的凝聚力……不忍直视啊。
　　东方诗蓝带队下，他们小队直接向纺织厂去。
　　可能是为了显摆自身的实力，竟然不做调查，一头扎了进去。
　　小队里有一个妹子提出了反对：
　　“我们应该先做一下调查，谁知道工厂里的情况怎么样？”
　　结果被东方诗蓝怼回去：
　　“做什么调查？前两个任务都很简单吗？直接冲进去，把所有人都干掉，多简单的事啊？你想像外面那5个胆小鬼一样？”
　　队伍当中东方诗蓝是大姐大，她说的话十分管用。被一句话怼回去的那个女生沉默不语。
　　8个人拿着武器就冲入了纺织厂。
　　剧烈的枪声和爆炸声传来。
　　三分钟不到，东方诗来等人惊慌失措的跑了回来，队伍里还少了两个人。
　　“你们……你们卑鄙！里面那么多人，你们竟然不告诉我们！”
　　洛雨耸肩道：“你这不是开玩笑吗？你不是说你们要独自完成任务？怎么突然回头怨起我们来了？？”
　　“你们骗我们，你一定是故意的！明明知道里面有那么多的人，竟然不提醒我们！让我们小队减员，差点全军覆没。“
　　“我有义务提醒你么？”
　　洛雨翻了个白眼儿。
　　这女人简直就是无理取闹，这个时候张权拉住了东方诗蓝，在她耳边说了几句什么之后，东方诗来安静下来，生气的瞪着洛雨等人。
　　张权走上前，微笑着说道：
　　“你们的任务，应该也是剿灭这里的恐怖分子吧？”
　　“是的，看来学校想要考验一下我们团队之间的合作。”
　　洛雨笑着回答。
　　张权伸出手道：
　　“我代表黑玫瑰小队，提出合作请求。”
　　“我代表起名字真难小队提出合作请求。”
　　双方一拍即合。
　　这种强度的任务，如果不组队是根本没有办法完成的。
　　洛雨道：
　　“我们应该再等等，但是我们两个小队的战斗力恐怕还是解决不了，这些人应该还会有其他小队过来。”
　　张权同意洛雨的提议。
　　两人又在纺织厂附近呆了半天的时间，又一支小队到达了这里。
　　竟然是熟人。
　　“呦，你们小队不是出局了吗？怎么又来了？”
　　正是蘑菇头带领的地狱一路人小队。
　　可谓是冤家路窄。
　　他们看到洛雨的小队，小队成员脸色很不好看，尤其是那8个人，看到白烟的时候，那眼神，跟看怪物没什么区别。
　　当白烟的视线转移过来，那8个人立刻低下头，根本不敢和白烟对视。
　　丹小曼冷哼一声道：
　　“不管你的事。”
　　洛雨不多问，而是取出武器。
　　“你们是来剿灭这里的恐怖分子，还是帮助恐怖分子反剿灭？”
　　黑玫瑰小队也取出武器。
　　眼看被两个小队敌视，蘑菇头赶快说道：
　　“不要误会，我们重新抽了任务卡，这次的任务，是围剿恐怖分子的。”
　　表明身份后，地狱引路人自然也加入了围剿队伍。
　　3个队伍加起来有21人。
　　感觉战斗力差不多后，众人就开始商讨任务内容了。
　　因为是跨小队合作，合作中自然出现了很多问题，第一个问题自然就是谁智慧。
　　蘑菇头作为洛雨等人的手下败将，是甘愿听从洛雨等人指挥。可是张权和东方诗蓝就不行了，他们自然不肯听从洛雨的指挥。
　　洛雨也不想听张权的指挥。
　　为了指挥权，发生了争执。
　　洛雨干脆提议道：
　　“我们三个小队干脆独立行动，这是纺织厂的结构图，大体上分为三个部分。蘑菇头，你们人数最多，你们正面攻击。”
　　蘑菇头没说话，丹小曼开口了：
　　“我们人多不是当炮灰的理由。”
　　“没有让你们当炮灰，你们的任务是佯攻，正面吸引这些人的注意力，不是让你们真的上。”洛雨解释。
　　“那你们呢？”蘑菇头询问。
　　“我们两个小队从侧翼杀进去，各自指挥各自的，如何？”
　　对洛雨的提议，没人反对。
　　最后拍案定了下来。
　　三个小队的眼睛出动，里里外外的竟可能的收集纺织厂的内部情况。最后总结一份战术地图，然后共享给三个小队。
　　纺织厂人数有50+，不确定有没有异能者，但可以肯定所有人都是幽能战士。
　　所有人全服武装。
　　人数是三个小队总和的2.5倍。
　　平均1个人要对付3个人，难度还算很大的。
　　凑在一份战术地图前，三个小队商讨一个小时行动细节。
　　洛雨、韩千青、张权三人表现是十分亮眼，基本是三人说，其他人听着，除了点头外，只能给出一些幼稚毫无建树的提议。
　　最后行动计划订下来。
　　黑玫瑰小队中，有一个心灵感应类异能的妹子。
　　她把所有人都拉入了心灵感应中。
　　这和安国龙的异能类似，直接进行心灵对话。方便队伍之间相互联系沟通。
　　一番准备，时间到了晚上12点。
　　月黑风高夜。
　　众人也准备行动。
　　各自带领各自队伍散开来。
　　地狱引路人到了正门，准备强势佯攻。
　　洛雨带队去了东侧。
　　张权黑玫瑰小队去了西侧。
　　地狱引路人中的眼睛，利用自己电子控制的异能，控制纺织厂所有电子监控设备后。
　　计划的第一部分，潜入阶段开始。

第九十九章 围剿

　　苏小玉踢掉自己的小靴子，变出白色软底鞋套在脚上，他原地蹦Q两下，小脚丫子踩在石头上，却一点声音都没有发出来。
　　白烟则变出了大猫爪，长出猫耳朵尾巴，以及长长的猫胡须。
　　毛茸茸的软绵脚掌踩在地上，也不会发出任何的声音。
　　洛雨满意点点头。
　　对众人中比划行动的手势。
　　司徒简和小黑融合，化作暗影，第一个翻过围墙，调查附近的情况。
　　确认附近无人后，通过心灵频道联系众人。
　　洛雨和韩千青深呼吸，幽能薄膜覆盖全身，两人带头，无声无息的翻过围墙，白烟和苏小玉立刻跟上来。
　　落地之后。
　　司徒简分身带路下，快速行动起来。
　　众人的目标是上楼顶。
　　纺织厂最高的建筑，是一个4层楼的办公楼，这就是小队的目标。大厂房交给了黑玫瑰小队。
　　沿路的隐秘的电子设备全部被黑，不用担心摄像头看到众人，只要避开敌人的视线就好。
　　到了办公楼靠近北面的一面。
　　这里是面向外的。
　　不会有闲杂人游荡，只有敌人巡逻员的人员会以小队的形势经过。
　　司徒简放风。
　　敌人一个小队路过后，众人从高草丛中钻出来，凭借优秀的体能，直接顺着办公楼表面的窗口往上爬。
　　踩住窗户往上一跃，抓住二楼床沿，继续上翻。
　　2个呼吸，洛雨、韩千青上了楼顶。
　　楼顶有敌人的暗哨。
　　洛雨和韩千青上来的位置，比较骗，司徒简提供信息下，避开暗哨的视线，无声无息的靠近暗哨藏身的小台子。
　　悄无声息的翻入。
　　韩千青动作娴熟的勒住暗哨的脖子，洛雨夺过对讲机。两人配合默契，将暗哨掐晕了过去。
　　暗哨昏迷到底。
　　两人刚要离开，结果惊讶的发现，地上的暗哨身体出现诡异变化，竟然开始慢慢变形，最后变成黑烟，随风飘散。
　　地面上只剩下枪械和一套空荡荡的衣服。
　　就仿佛根本没有人存在过一般。
　　洛雨和韩千青警觉起来。
　　这很可能是一个异能者，两人立刻背靠背，取出去枪械，戒备四周。司徒简立刻放出大量分身，监视楼顶每一个角落。
　　纺织厂一片安静。
　　什么都没有发生。
　　就仿佛刚才那人不曾存在过。
　　洛雨立刻在心灵频道中说明此事，告诉了所有人。
　　不一会儿，黑玫瑰的人也传来信息。
　　张权暗杀一人后，那人也化作黑烟消失的无影无踪，仿佛没有出现过一般。
　　而纺织厂里其他的敌人，仿佛完全没有察觉到这种异常。
　　众人迷惑，讨论了一下这个问题。
　　“这可能是某种异能分身，学校不可能真的请这么多人来演戏，所以应该是某个老师的特殊能力，可以制作出假人分身。”
　　对这个解释，众人认可接受。
　　洛雨也动用自己异能，通过精神力感应，搜查了一下楼中人情况。
　　果然发现，这些人根本没有血肉结构，只是一团纯粹的能量体。
　　确认是分身，不是真人后，众人反倒放松下来。
　　等敌人一个巡逻人员经过后，洛雨立刻降下绳子，捆好苏小玉，连拉带拽的扯上来。
　　白烟动作敏捷。
　　大猫爪子抓着墙壁，嗖的就窜上楼顶。
　　至于司徒简，他化作的阴影顺着墙壁就爬上来。
　　“楼里有反潜雷达，我的分身不敢冒进。”
　　洛雨点点头。
　　在心灵频道发送了就位信息。
　　众人等待。
　　黑玫瑰小队就位之后，可以进行下一步计划。
　　洛雨没闲着，用自己的异能，窥伺楼中的情况。反潜雷达对他的精神力感知是没有作用的，30米的范围，这算他的控制区域，他可以东西这里所有的情况。
　　楼中少说有10个人。
　　等了大概10分钟。
　　张权那边才发出了ok的信号。
　　两个小队准备完毕后。
　　正门处。
　　地狱引路人小队展开了佯攻。
　　他们躲在门口的小树林中，对着纺织厂内部的人展开了射击。
　　死寂被打破。
　　枪声震耳欲聋。
　　纺织厂内部敌人一下子就被吸引，纷纷向大门口集合。
　　办公楼内，一部分敌人向楼梯口冲来。
　　洛雨等人埋伏在楼梯口。
　　这些人一股脑涌上来，根本不会想到已经有人上来做埋伏。
　　他们刚出楼道，洛雨毫不犹豫的扣下扳机。
　　走出来的人被霰弹枪击中。
　　强大的冲击力下，这人直接倒飞回去，把后面跟来的人全都砸回楼道，一下摔了一楼到的人。
　　韩千青和司徒简在门两侧，举着步枪对内进行扫射。
　　白烟手臂变形，蓄能一发红色能量炮。
　　苏小玉在洛雨的要求下，用幻想造物的能力，制作出了震爆弹丢进去。这种能爆炸形成震荡波的战术装备，可以起到很好的控制作用。
　　这一遭的伏击。
　　向上楼的6个人全灭在这里。
　　化作飞灰消散。
　　整个楼道都塌陷下去。
　　洛雨和司徒简一起发出了警报。
　　“散开！”
　　韩千青和白烟立刻后退，离开原来的位置。
　　苏小玉还在发愣的问道：
　　“为什么……”
　　洛雨冲过来，抱起苏小玉就跑。
　　众人刚才站立的地方，一下就炸开了，呼啸的子弹轻易的洞穿了楼顶，水泥墙更纸糊的一样，被瞬间撕碎掉。
　　知道楼顶有人后，楼下的敌人自然不会往楼顶冲了。
　　隔着楼顶直接设计，噼里啪啦的枪声大作。
　　楼顶一下子就变得千疮百孔。
　　放下苏小玉，敲了他额头一下道：“我说什么立刻去做，不要犹豫。”
　　“是……”
　　苏小玉捂着发红的额头，看着如同蜂窝一样的楼顶，背脊发寒，小腿肚子打哆嗦。
　　看他这样子，洛雨也知道他怕，就说到：
　　“你在这里等着，不要下去，二简，你照顾他下一。”
　　说完他对韩千青使了个眼色，两人凑到一起，从一个大窟窿中跳了下去。
　　砰砰几声枪响，四楼被两人清理干净。
　　这些老旧的房子，隔墙都是用的水泥切红砖，普通枪械子弹都扛不住，更不要说特殊枪械。再加上有洛雨这个‘透视’在，他指挥下，展开一场屠杀。
　　对准墙面直接射击。
　　子弹洞穿墙壁，击中背后的敌人。
　　等白烟跟着跳下来时。
　　两人已经干掉了8名敌人。
　　洛雨干了2个，用高爆弹特殊弹药，一枪能把人炸的渣都不剩，低级防护服面对爆裂霰弹枪根本没用。
　　韩千青爆头了6个。
　　这些人虽然有防护服，可是头部防御很薄弱，被击中头部后直接化作黑烟消散。
　　这些人也展开了反击。
　　只不过准头不行。
　　被子弹击中也没什么感觉。

第一百章 来咱家过年呀

　　洛雨和韩千青配合默契，两个人暑假的合作之中，已经相当熟悉彼此。战斗起来是的得心应手。
　　白烟在一旁，试图加入到两人之中。
　　可是总是融不进去。
　　眼巴巴的跟在两人身后捡漏。
　　被正面火力吸引的人，终于注意到了内部有人入侵，人员已经快速回防。
　　整个大楼都变得不安全。
　　对洛雨等人来说，没事太大的变化，队伍最弱的两个人都在楼顶藏匿，提供一些辅助支援。
　　他和韩千青相互配合，白烟跟着捡漏，在地形复杂，无法直接射击的大楼之中，还算很占优势。白烟守着楼道，洛雨等人在窗口对门口附近的敌人进行夹击。
　　过了一会儿，黑玫瑰小队也提供了火力支援。
　　雷暴，雪花，火球等大威力元素攻击参杂。
　　凭借偷袭减员，以及技能强大的攻击力碾压，恐怖分子的人数不在占优势。
　　这场三方围剿的战斗，渐渐的拉入了尾声。
　　韩千青丢出一发雷暴，脸盆大小的雷球撞击在掩体上，扩散的电流瞬间击穿直接5米内的东西，连同掩体后的敌人一起电晕了过去。
　　白烟震动双翼，举着细剑冲入掩体后，将被麻痹的最后两米敌人解决掉。
　　这场战斗，彻底划上了句号。
　　跟队的老师出现，将一些重伤到危机生命的人拖走，回收那些恐怖分子使用的装备。
　　小队人员凑到一起。
　　队伍中的后勤负责治疗和回复。
　　洛雨和韩千青都带着伤。
　　洛雨有防护服保护，多数伤都是淤伤。
　　韩千青也差不多，她身上的防护服破碎大半，隐隐约约露出防护服下白皙的皮肤。
　　这种伤，都不用苏小玉动用异能。
　　洛雨开启天使光环，用不了半个小时就能恢复如初。
　　这场战斗，一共消灭了50个敌人。死在洛雨小队手中的，有31个人，而且小队是0减员。自然获得全场最佳。
　　黑玫瑰和地狱引路人，都有不同程度的减员。
　　老师公布统计数据后，两个小队人员黯然离场。
　　这次的大围剿，是任务链条中最后一环。
　　自此，比赛结束。
　　返回学校，等待了一天时间后，留校的小队都被集中在广场上。
　　等待最后成绩的宣判。
　　起名字真难小队，以95成绩位列第一。
　　拍在第二的是墨灵带领的队伍，第三是波波普小队，第四是司徒嫣的小队，第五才是东方伏虎。
　　东方伏虎是因为决策失误，导致小队进入陷阱。
　　队伍里没有第二个声音。
　　一切都他说的算。
　　也不听取团队智囊的意见，莽夫的下场。
　　不仅队伍名词不佳，还因为赌注的原因，要向前4个队伍缴纳800点积分。可以从许光耀小队争来200，本身支付600积分。
　　个人评分排行榜上，排在第一位的是白烟。
　　这算是爆冷门。
　　白烟在第一学期基本毫无存在感，众人人质中，一个沉默不语的漂亮女孩。结果这次小队塞中，却异军突起，位列第一。学校给出的评价是：绝对实力面前，任何计谋都是浮云。
　　位居第二的是墨灵，学校给出的评价：智慧永远都是最强的武器。
　　打听细节，墨灵带领自己小队，兵不刃血的拿下任务。
　　被称为最有价值的队员。
　　他总能找到一些办法，或者巧妙的计谋去破局，而非使用武力。
　　喧嚣的百态之中，比赛落下帷幕。
　　晨星的第一学期，彻底结束。
　　寒假生活，正是开启。
　　回到宿舍，疯玩了一天，之后就是寒假去留问题。
　　赵燕把洛雨单独叫到房间里谈话。
　　“洛雨，你能先帮我照顾白烟吗？”
　　“你的意思是，让她跟着我走？”洛雨装作什么都不知道的样子反问。
　　“嗯，过年我有些事情，必须去处理。这一年，拜托你照顾她。”
　　“我的情况你也知道，我妹回不来。我可就一个人住，这孤男寡女的，你不怕寒假回来，白烟挺着个大肚子么？”洛雨开玩笑的说道。
　　“你试试看，看我不把你第三条腿剪掉。”
　　“开玩笑开玩笑！”洛雨摇手。
　　赵燕道：
　　“我没跟你开玩笑，拜托你照顾她。”
　　“嗯，我知道了。”
　　洛雨点了点头。
　　心中去困惑起来，为什么赵燕……不，是国家为什么放心的把白烟委托自己照顾？
　　赵燕又把白烟叫过，说明了此时。
　　白烟没什么反应，只是点了点头，两人一起离开赵燕房间。
　　刚出门。
　　白烟忽然抱住了洛雨的胳膊，靠在他的肩膀上。
　　这么长时间接触，洛雨自然知道，白烟在表达开心的情绪。
　　摸了摸白烟的小脑袋。
　　“今年跟我回家。”
　　“嗯……”
　　晚餐时间，洛雨在餐桌上说出这件事，这也没事好隐瞒的。
　　只是他感受到来自韩千青杀意的目光。
　　洛雨冒着冷汗转移话题，询问韩千青道：
　　“千青，寒假还去做任务吗？到过年还有20天。”
　　韩千青摇头道：
　　“不做任务了，修整一下。”
　　洛雨点头，忙了一学期，放个假正好放松下神经。
　　人不是机器，需要休息和调整。
　　“洛雨，你过年去哪里？”苏小玉站起来问道。
　　“家里呗，反正我家里人不会来，今年和白烟相依为命。”
　　“你过年来咱家吧！”
　　苏小玉发出邀请。
　　之前他就提过这事情。
　　洛雨以为只是随口一说，现在又被提起。
　　“这方便吗？你爸妈不会反对吗？”
　　“不会不会啦～他们看到咱交了新朋友，会很高兴的。”苏小玉期待的看着洛雨。
　　“白烟，你去吗？”
　　洛雨询问的看向白烟。
　　白烟只给他一个‘我跟着你’的眼神。
　　洛雨点头。
　　过年自然要凑到一起热闹热闹，一个人太冷清。另外，他也很好奇苏小玉的父母，什么家庭能养出这样的孩子？
　　洛雨笑道：
　　“那就打扰了。”
　　苏小玉欢呼一声，开心的摇头晃脑道：
　　“欢迎啦。”
　　“哇，洛雨，你太卑鄙了，我过年也去小玉家！”司徒简大喊道。
　　洛雨翻个白眼否决道：“你去了么？你姐还不把你架回去？”
　　“我……”
　　司徒简蔫了。
　　他的大家族有点乱。
　　彼此之间勾心斗角的。
　　他不想回去。
　　可是不会去又不行。
　　不过这一次，小队在比赛中拿到第一，让他的有了一些底气。
　　回去之后不用受气了。
　　苏小玉道：
　　“年后都来咱家玩呀～”

第一百零一章 回家

　　开车走了3小时，返回了黑山县。
　　整个黑山县已经银装素裹。
　　洛雨打算回来和朋友聚一聚，快到过年的时候，再去苏小玉家里。
　　大众车进入小区，在楼下一个停车位停车。
　　洛雨下了车。
　　环视一下这个熟悉的小区。
　　白烟从副驾驶座位下来。
　　从后备箱取出行李箱来，两人拉着手进电梯上楼。
　　恍惚之间，洛雨有一种带对象回家过年的感觉。
　　可惜，家里没有父母。
　　打开家门。
　　家具都有白布遮着，地上厚厚的灰尘。
　　洛雨环视房间。
　　伸手打了个响指。
　　屋内厚厚的灰尘腾空飞起来。
　　没有四处扩散。
　　井然有序的向洛雨面前集中。
　　各种污垢，小虫子的尸体，油渍，皮肤碎屑等等细微的垃圾集中在一起，变成了一个棒球大小的垃圾球。
　　垃圾球又被压缩，成为一个鸡蛋大小的球体。
　　变得硬邦邦的，和石头一样。
　　将其丢入垃圾桶。
　　窗户自动打开。
　　房间沉闷的空气一下清醒起来。
　　不在学校。
　　洛雨可以肆无忌惮的使用自己的异能。
　　像是上帝之手，肆意的控制周围的一切。
　　把墙壁和家具破损全都修复，陈年污垢全都粉碎，5分钟不到，整个房间都变得光亮如新。
　　干净的一尘不染。
　　空气没有任何的漂浮物。
　　家具和新做的一样，没有任何划痕和破损。
　　白烟愣愣的看着这一切。
　　她不明白发生了什么。
　　洛雨没解释。
　　打开洛雪儿房间门，对白烟说道：
　　“你先住这个房间，收拾自己的东西吧，咱们大概要住半个月，过年前三天再去九极市找小玉。”
　　“嗯。”
　　白烟点头，拉着自己的小行李箱，去了洛雪儿房间。
　　洛雨去物业交水电费，还有取暖费。
　　把家里的水电暖气全都开通起来，利用异能直接加热房间。原本5、6度的冰冷房间，上升到了25度，温暖舒适的温度。
　　洛雨处理完杂事回来。
　　白烟已经换下厚重的羽绒服，穿着单薄的连衣裙，坐在沙发上敲打着键盘。
　　见洛雨回来了，就放下笔记本，走过来打招呼。
　　洛雨低头。
　　一尘不染的瓷砖地面像镜子，通过角度反射，可以轻松的看到****。
　　白烟注意到洛雨的眼神。
　　“洛雨，你要看**吗？”
　　说完主动掀起裙子。
　　“停停停！矜持点！女孩子家要矜持！还有，这种事要偷看才有感觉。”洛雨捂住眼睛。
　　“洛雨……”
　　“嗯？”
　　“变态？”白烟斜着头。
　　“咳咳……我开玩笑的，别当真。晚上吃什么？”
　　“肉肉。”
　　“换衣服，跟我去超市。”
　　白烟回自己房间，穿着一套白羽绒服配小裙子。
　　站在洛雨面前转了一圈。
　　洛雨嘿嘿一笑，恶作剧的一勾手指。
　　白烟漂浮了起来。
　　她茫然的看着四周。
　　不明白是什么力量作用，让自己漂浮起来。
　　她看向洛雨，挥舞起小胳膊。
　　洛雨张开胳膊。
　　白烟飘到他怀中，抱在一起。
　　“洛雨，这是什么？”
　　“这，是我的异能。”
　　“你的……异能？”白烟困惑。
　　洛雨笑着解释起来，把自己的异能简单的解释给了白烟。
　　“这是秘密，不准告诉别人，知道了吗？”
　　“嗯……”
　　白烟伸出了小手指来。
　　洛雨愣了下，哭笑不得的拉钩。
　　“洛雨……”
　　“嗯？”
　　“你什么时候觉醒的这个异能？”
　　“开幕式吧……”
　　洛雨沉默了，他不想提起那次开幕式，当时的那份无奈，现在想想已经让他心痛万分。
　　想到这里。
　　洛雨心中难过，不由的抱紧白烟。
　　白烟不知道为什么，反手抱紧了洛雨。
　　“好，去买食材，今天晚上给你做大餐～”
　　带着白烟去超市。
　　下了车。
　　洛雨警觉的环视了下四周，知觉告诉他有人跟踪。可是异能监控的30米内，没有任何异常。
　　国家不可能完全放任白烟出来，肯定会有人暗中跟随监视。
　　只是自己现在的能力，找不到潜伏期来的人。
　　洛雨收回目光。
　　拉着白烟的小手进了超市。
　　推了个购物车，扫荡食材。
　　白烟见洛雨扫荡了半车的蔬菜，很不满意的拉着洛雨的胳膊道：
　　“肉肉，肉肉……”
　　“恩恩，肉食区在前面。”
　　“菜不好吃。”
　　“你不喜欢，可有喜欢啊。”
　　洛雨笑道。
　　买完菜去了肉食区。白烟什么肉都想拿，洛雨又装了半车肉。
　　超市回来已经傍晚饭店，打开房门，白烟看到门口的鞋子，愣了一下抬头看着洛雨道：
　　“小青姐姐……”
　　“嗯，她肯定要过来的。”
　　洛雨随口说道。
　　又对着厨房里的韩千青喊道：
　　“过来接东西。”
　　韩千青厨房里走出来，扎着马尾带着围裙，打了声招呼，拿着食材进了厨房。
　　白烟一脸茫然的看向洛雨。
　　她不明白为什么韩千青会来。
　　洛雨耸肩。
　　“她肯定回来。”
　　洛雨又看了看门口和屋内，没发现行礼箱后道：
　　“没搬来住。”
　　“你是感觉高兴呢？还算感觉可惜呢？”厨房里的韩千青随口问道。
　　“当然是感觉可惜了。”
　　“哼。”
　　洛雨去厨房帮忙，白烟一个人看电视。
　　做了一桌子的菜。
　　荤素搭配，什么都有。
　　“干杯～”
　　白烟虽然在吃东西，可一直盯着韩千青在看。韩千青瞟了白烟一眼，吃自己的，随口道：
　　“我爸妈还没回来，不想一个人吃饭。”
　　“嗯……”
　　韩千青看向洛雨道：
　　“赵燕也托付我照顾白烟，她对你没什么反抗能力，你要是敢欺负她，做不该做的事情的话……”
　　韩千青没说结果，只是她身上电光缭绕。
　　“我是那种人么？”
　　“哼，男人。”
　　韩千青满是不信任。
　　吃完晚饭，韩千青拉着白烟去卧室，也不知道在说什么。出来后，韩千青又警告了洛雨一波。
　　让他老实点。
　　之后韩千青离开。
　　把韩千青送回去，洛雨回来。
　　白烟坐在客厅里玩电脑，噼里啪啦的敲打键盘。这段时间她好像喜欢上学电脑，学习各种电脑的东西。
　　之前都能黑入警方的网络，也不知道想干什么。
　　她见洛雨回来，只是打了个招呼，继续敲键盘。
　　洛雨好奇的凑过去看了看，密密麻麻的代码，完全看不懂。
　　白烟学的认真。
　　洛雨也不打扰她。
　　回自己房间忙自己的，他也需要不断充点。材料学和量子力学能学的东西还有很多。

第一百零二章 你是故意的吧？

　　洛雨过的有些小郁闷。
　　白烟平时老喜欢粘着他，这段时间两人孤男寡女的同居，正是二人世界，洛雨都忍不住yy一些画面。
　　可白烟忽然冷淡下来。
　　不，不能说是冷淡，而是所有的精力都放在电脑上。带着一个平光防辐射眼睛，无时无刻敲到笔记本。
　　吃饭的时候也是如此。
　　这让想多一些互动的洛雨感觉郁闷。
　　“谁发明的手机和电脑！都怪这些东西，现在人交流都少了，简直就是万恶之源，家庭和谐氛围破坏者！”
　　玩手机的洛雨如此想到，还去贴吧水贴。
　　家里已经用异能收拾干净，不用大扫除。
　　年前这段时间，洛雨除了修炼学习外，就是出去和老同学聚一聚，一起出去玩。
　　白烟一直窝在电脑前不动。
　　“白烟，相信我，程序猿是一种很悲惨的生物，敲代码和发际线是他们的特征是……”
　　“嗯……”
　　又在白烟哪里得到敷衍的回答，洛雨泄气了。
　　他现在怀疑白烟有网瘾。
　　也许，应该让韩千青来电一电？
　　洛雨对某些幻想不抱希望了。
　　该干啥干啥。
　　每天吸猫修炼，然后就是研究自己的异能。
　　“洛雨，你回去了吗？”
　　“啊，对回家了了。”
　　“我姨还是不让我走……不能回去陪你……”
　　视频中，洛雪儿垂头丧气的，她一直期盼着过年可以回家，可是学校不放假，她姨也不放心让她一个人走，执意留她在英国过年。
　　洛雨安慰着洛雪儿。
　　“今年我去舍友家过年。”
　　“那个舍友？”洛雪儿警觉起来。
　　“苏小玉。”
　　“……”
　　洛雪儿狐疑的看着洛雨，最后道：
　　“洛雨……”
　　“怎么了？”
　　“你……你要是真受不了，就……就找小青，或者那个叫白烟的做女朋友吧。别找那个苏小玉……他是男的，你要是弯了可怎么办呀！”
　　“额……”
　　洛雨喝口水差点喷出来。
　　“他只是邀请我去玩，白烟也去。你在想什么！？”
　　“只是去玩吗？太好了……”洛雪儿松口气的样子，提到白烟，她又问道：“那个白烟也没有父母吗？她去哪里了？”
　　“她在……”
　　洛雨表情一僵。
　　如果自己说把白烟带回家的话……洛雪儿八成会炸毛把。
　　“她去她姑姑家了，赵燕是她姑姑。”
　　“那就好，我还以为你带她……”
　　就在这时，洛雨房间们被推开了，白烟探头说道：
　　“洛雨，零食吃完了。”
　　洛雨和洛雪儿表情都僵住了。
　　“我一会儿下去买。”
　　白烟点了点头，出去了。
　　洛雨机械的转过头，看向视频。
　　“洛雨！！！”
　　洛雪儿的尖叫，差点把洛雨耳膜刺破，赶快把电脑声音调小。
　　“听我解释！事情是这样的！”
　　洛雨赶快解释。
　　“……所以说，现在只有你们两个同居在一起？”
　　“可以……这么认为吧……”洛雨伸手发誓道：“我发誓，我们之间和学校宿舍里一样。她天天打电脑，没什么过多接触，就一起吃个饭而已。”
　　“真的？”洛雪儿狐疑道。
　　“当然是真的，你哥我的人品，你还不相信？”
　　就在这时候，房间们又推开了。
　　白烟上面穿着洛雨的白衬衣，口子都没系，动作大点能全部看光。下面穿着一个蕾丝**，蹲着一筐衣服跑进来，把筐子塞入洛雨手中。
　　“洛雨，衣服你没洗，还有**，没衣服穿了……”
　　白烟说完，伸出一只小手捂着小屁股道：
　　“哪里不痛了，可以继续那种事情。”
　　“你……”
　　洛雨石化，一脸绝望的表情看着白烟。
　　他看向显示器，洛雪儿低着头，刘海遮住眼睛，看不清表情。
　　“雪儿，事情不是你……”
　　【哔～～】
　　显示器一黑，视通通话中断。
　　洛雨表情一僵。
　　尝试拨打回去，却根本拨不通。
　　洛雨捂住了额头。
　　白烟继续刚才的话：
　　“……吃狠辣的夜宵。”
　　“你故意的吧？你一定所故意的吧？！平时就知道玩电脑，我一视频通话，你就跑过来！”
　　掐着白烟的脸颊，使劲蹂躏。
　　“对不起……”
　　“道歉有用的话，世界上还需要什么警察？！”
　　洛雨尝试视频通话，可是洛雪儿那边死活不接。
　　完了。
　　洛雨捂着脸。
　　这事情，他跳进黄河也洗不清，还是让洛雪儿一个人冷静冷静吧。
　　“站住！”
　　洛雨喊停要溜走的白烟。
　　手指一勾。
　　白烟直接被他异能拉扯回来，放在腿上，抡起巴掌就打。
　　狠狠打了几下，白烟一点声音也没有。
　　反过来一看。
　　白烟是泪眼朦胧，满面桃红，娇喘不断。
　　“洛雨……不可以……那种事情……”
　　洛雨脸一黑。
　　伸出手来。
　　床上的羽毛枕头裂开，数道羽毛飞出来。
　　他抱紧了白烟，防止她挣扎。
　　那些羽毛飞向白烟的脖子、腋下、脚掌、肚脐等敏感的地方。
　　白烟意识道什么，终于跑了，来洛雨怀中挣扎，却被洛雨锁的死死的。
　　“我错了，不要……呜…哈…好痒…我错了，下次再也不敢了，不要……”
　　洛雨惩戒白烟的时。
　　洛雪儿坐在电脑前，点击这视频链接按钮，可是洛雨那就是不接通。
　　洛雪儿生气挥舞小拳头。
　　一拳砸在桌子上。
　　力道没控制好，整个桌子都四分五裂。
　　“可恶的洛雨！骗我就算了，被发现竟然还逃避不接我视频电话！”
　　洛雪儿都被气哭了。
　　她感觉不能这样，就跑到了姑姑门前敲门。
　　金白芸打开房门，看到满眼含泪的洛雪儿，顿时心痛的抱住了她。
　　“怎么了雪儿？谁欺负你了？！”
　　“洛雨他……”
　　洛雪儿把刚才的事情说了一遍。
　　金白芸默默的听完，叹口气。
　　她其实不支持洛雪儿和洛雨，否则也不会把洛雪儿带离洛雨身边，过年都不让她回去。
　　白龙组有针对洛雨的计划，之后一定会被卷入遗迹事件的漩涡。
　　如果两人恋爱。
　　洛雨陷入遗迹失踪，那洛雪儿该怎么办？
　　她不想看到那种事情的发生。
　　用自己的方式，阻断两人。
　　时间是感情的杀器，尤其是两个还小的孩子。
　　“姑姑，我要回去。”
　　“不行，过年就在这里。”

第一百零三章 相信我

　　分针指向12。
　　新的一天到来。
　　凌晨0:00。
　　黑山县这种小城是万籁俱寂。
　　白烟坐在客厅沙发上。
　　怀中抱着笔记本电脑。
　　她停止了敲打键盘。
　　举右手食指，轻轻按在了enter键上。
　　经过一段时间的读取加载后，一副淡蓝色的窗口弹出来，她拿起了鼠标，在这个界面中浏览起来。
　　翻阅所有资料。
　　最后翻阅档案库中，找到了MB―ZZT―653号档案。
　　所有资料翻阅一遍后。
　　她看到最下方的处理意见：销毁。
　　白烟眼神暗淡下来，晶莹剔透的泪珠出现在眼角，她关掉了电脑，抱着膝盖，在沙发上蜷缩成一团。
　　月光透过窗户撒入房间，照射在两个晶莹如玉的小脚上。
　　过了好一会儿，她起身走到洛雨房间门口，犹豫了好久，伸手敲门。
　　轻微的吱呀声中，房门被打开来。
　　“白烟，怎么了？”
　　洛雨打折哈气，他刚才快要睡着。
　　看到门口的白烟，洛雨睡意全无，能看到情绪力量的他，自然看到白烟身上厚重的负面情绪，参杂着绝望，不甘，痛苦，迷茫等等。
　　这是他第一次见到白烟如此痛苦。
　　“怎么了？”
　　“洛雨……”
　　白烟低声的呼唤。
　　洛雨伸手，将白烟搂入了怀中。白烟也紧紧抱住他，泪水像是断线的珍珠，连续不断。
　　轻轻抚摸白烟的长发。
　　“为什么哭？”
　　“我……不想死……”
　　白烟把头埋在洛雨怀中，低声嘟囔。
　　洛雨瞳孔一阵收缩。
　　白烟知道自己要面对的命运了吗？
　　洛雨抱紧白烟道：
　　“我一定会保护好你的，相信我。”
　　“嗯……”
　　白烟抱的更紧了。
　　夜深。
　　白烟依偎在洛雨的怀中，睡得很香甜。
　　洛雨搂着白烟，看着天花板。
　　他睡不着。
　　想到白烟的事情。
　　他的内心很烦躁。
　　他不知道如何帮助白烟。
　　用自己的异能，彻底将白烟改造成一个普通人？
　　那样国家就会放过他吗？
　　洛雨摇头。
　　否定了这个天真的想法。
　　逃亡海外？
　　这种事情更不可能。
　　世界之大，好像没有容身之所。
　　对于异能者来说，地球太小了。
　　裂缝。
　　这两个词浮现在洛雨的脑海当中。
　　他冒出了一个大胆的想法。
　　裂缝的世界广阔无边。
　　国家或者整个世界对裂缝的探索，还没有达到边界。
　　广阔性超乎了所有人的想象。
　　将白烟藏在裂缝当中？
　　地球没有容身之所，就在裂缝当中，寄居下半身。
　　这个想法冒出来以后，被洛雨慢慢的所肯定。
　　越想越觉得有可能。
　　白烟自身的战斗力自然不用说，在裂缝当中，肯定有办法存活下去。
　　找一次机会。
　　通过失踪或者其他的手段。
　　让白烟逃逸开国家的监视。
　　之后，在裂缝当中寻找自己的容身之所，想必也不是什么难事。
　　洛雨坚定了这个想法。
　　长夜漫漫。
　　佳人在怀。
　　大概的想法之后，洛雨放松下来。
　　可是这一放松下来，他就发觉，现在的情况，更睡不着啊。
　　白烟依偎在他怀里。
　　那柔软的身体，让人想入非非。
　　色即是空，色即是空……
　　洛雨也不知道，自己是什么时候睡着的。
　　第2天早上。
　　他感觉到有一股视线盯着自己。
　　不由自主的转醒。
　　裂开发现身上沉甸甸的，有人压着自己。
　　睁开眼睛一看。
　　白烟正跪坐在他的身上，低着头看着他。
　　清晨的阳光，透过窗户洒入房间之内，洒在白烟的身上，将她的一头黑发染成了金色。
　　窗外还不断传来鸟鸣声。
　　“早上好。”
　　“早上好……”
　　洛雨有点尴尬。
　　他就想问问白烟。
　　你这样坐在我身上，不感觉硌得慌吗？、
　　洛雨还没问，一个小手在他身上移动。
　　“别乱摸！”……
　　吃早饭。
　　洛雨发现一个奇怪的事情。
　　白烟竟然坐在餐桌前，好好的吃饭，没有去碰电脑。
　　要知道前几天，不管早晚都趴在电脑前的，吃饭要洛雨喂。
　　今天是太阳打西边出来了。
　　“今天怎么不玩电脑？”
　　“没有必要。”
　　白烟的回答。
　　洛雨不明所以。
　　把一盘子青菜推到了白烟的面前，叮嘱道：
　　“把这个吃了。”
　　白烟看向一旁，表达抵抗。
　　“不准挑食，前几天我喂都吃的。”
　　“原来你喂我这些可怕的东西……”白烟一脸被虐待的可怜表情。
　　“不准挑食。”
　　洛雨瞪着白烟。
　　目光逼迫之下，白烟不情愿的转过头，张开小嘴来。
　　“啊～”
　　洛雨无奈叹口气，拿起叉子继续喂食。
　　跟个小孩一样。
　　洛雨不喂就不吃菜。
　　吃完早餐之后。
　　白烟没有去玩电脑，而是盯着洛雨。见他要出去，就跟了上来，拉住洛雨的衣袖。
　　洛雨问道：
　　“你要跟我出去吗？”
　　白烟点点头。
　　“去换衣服吧。”
　　回来大概有一个星期。
　　白烟一直窝在电脑面前。
　　现在主动提出要出去，洛雨当然不同意。
　　他今天是想去和安国龙等人聚会。
　　帮白烟梳理头发，整理打扮好，两人出了门。
　　去了约定的咖啡店。
　　洛雨第一个来的，这里还没有其他人，给自己点了杯拿铁，给白烟点了杯牛奶。
　　等待了大概有半个小时。
　　“洛雨！”
　　听到有人喊自己，洛雨回头一看，安国龙、陆丰、周蝶三人走了进来。
　　安国龙在前，陆丰和周蝶牵着手走在后面。
　　“千青呢？”
　　“还在路上，马上就来了。”
　　“这位是……”
　　三人看向白烟。
　　这么个黑发大美女，实在是博人眼球。
　　三人盯着自己看，白烟躲在了洛雨身后。
　　周蝶松开陆丰走上前道：
　　“你就是白烟吧？听小青说过你，别害羞呀，来让姐姐看看。”
　　周蝶拉着白烟，好一番调笑。
　　“你家也是黑山县的吗？怎么来这里了？”
　　“她暂时住在我家里。”
　　“噫噫噫？！”三人惊呼。
　　八卦的目光在洛雨和白烟身上扫来扫去。
　　周蝶一插腰道：
　　“洛雨，你给我说说清楚，这是怎么回事？！她怎么住在你家？雪儿不在吧？就你你们两个同居？你和她什么关系？快说！你这个样子，让小青怎么办？”
　　周蝶一副为好友打抱不平，逼供的架势。
　　不等洛雨说话。
　　白烟开口了：
　　“我想当小三，小青姐姐不让。”

第一百零四章 苏小玉家

　　白烟这话一出，全场死寂。
　　三人一脸错愕。
　　“你……直接和小青说的？”
　　“嗯，她也不想当小三。”
　　白烟一脸认真。
　　众人：“……”
　　废话！
　　三人最后看向洛雨，一副看人渣的表情。
　　洛雨一脸的无辜和蛋疼。
　　片刻后，韩千青也来了。
　　见到白烟也在，她先是愣了下。洛雨和她在微信上抱怨过白烟的事情，今天是太阳打西边出来，竟然离开了电脑。
　　韩千青把洛雨撵走，坐在了白烟的另一侧。
　　半年没见。
　　再次相聚，众人相谈甚欢。
　　中午一起吃的饭，下午去KTV嗨歌。
　　洛雨唱了一首，差点被围殴。
　　韩千青的原话是：“难听也要有个限度，你这毫无底线。”
　　挫败了洛雨的积极性，KTV全程瞪眼，和白烟互动。
　　安国龙他们学校课程慢一些。
　　第一年基本全是文化课，修炼先关占比很少。射击训练是下一学期开的，使用的还会是普通的武器，硬件设施和晨星没法比。
　　选修内容也十分有限，和晨星几乎囊括整个人类科技树的选修内容完全没有可比性。
　　师资力量和硬件都很落后。
　　洛雨说道学校的课程，三人满是羡慕。
　　这么一对比，洛雨觉得考上晨星太值了。
　　教育部直属，国家直接管理拨款的学校就是肥的流油。
　　询问修炼进度。
　　三个人死活不说。
　　洛雨也没追问。
　　今天聚会就是开心，不提那些会不开心的事情。
　　提到了过年的安排。
　　洛雨就把自己要去舍友家过年的事情说了，安国龙等人大呼可惜，本以为过年能一起玩。
　　6人玩到了晚上，一起看了电影后才散。
　　各回各家。
　　白烟困的打哈气，先去洗了个澡，穿着毛茸茸的睡衣回放家里。
　　洛雨接到了苏小玉的视频通话。
　　视频中，苏小玉在暖气房里，穿着短袖短衣，摇晃着大尾巴。
　　“洛雨洛雨，再过两天就要下大雪，路会不好走，你和白烟姐姐早点来吧。”
　　“要下雪吗？”
　　洛雨打开网页查了查。
　　再过几天就要开始连续大雪，到时候大雪封路，可就不好走了。
　　洛雨想了想后，决定后天就动身出发。
　　“那我们后天出发去九极市。”
　　“好～”
　　挂断视频通话。
　　房间门响了一下。
　　洛雨回头。
　　白烟抱着零食走了进来。
　　“怎么了？”
　　白烟不说话，只是坐在床上吃零食，盯着洛雨看。
　　“你怎么不玩电脑了？”
　　“没有必要了。”
　　白烟的回答和之前一样。
　　洛雨想了想，找了一个电影放开，坐在白烟身边，一边吃零食一边看电影。
　　看了一会儿后。
　　白烟斜着身子，轻轻靠在洛雨身上。
　　见洛雨没反应，慢慢的整个人都压上来。
　　洛雨扭了一下身子，往后坐了坐，把白烟拉入怀中。
　　白烟不反抗。
　　主动凑了凑，找了个舒服的姿势，依偎在洛雨怀里一起看电影。
　　第二天。
　　洛雨带白烟去超市买了点东西，顺便某买了一些黑山县的土特产，一些自酿的枣酒。
　　回家收拾一下东西。
　　和韩千青打了招呼。
　　早早休息。
　　次日。
　　起了个大早。
　　开车去九极市，因为赶上春运，又要下大雪，路上车很多，本来3小时的车程，愣是走了6个小时。
　　进入九极市里，已经到了中午12点。
　　跟着地图导航，进入一个别墅区。
　　苏小玉家也是很有钱的。
　　市区内的别墅区，起价千万以上的。
　　车子停在小区门口。
　　这里门卫尽职尽责，拦住车辆不准入内。
　　洛雨给苏小玉发信息，结果没有回复。拨了一个电话过去，接电话的不是苏小玉软萌的声音，而是一个声线类似，细软的萝莉音。
　　“小玉还在睡觉，你是洛雨吗？”
　　“是我，你好，我们到了小区门口，这里不让进。”
　　“呀，已经来啦，我去接你们，等我一下。”
　　对方挂断了电话。
　　洛雨就停车子原地等待。
　　不一会儿。
　　远处跑来一个穿羽绒服配小花裙，穿着雪地靴的女孩子。留着一头白色双马尾，也有狐狸耳朵和尾巴，看样子也是个异能者。
　　身高和苏小玉差不多，也就刚过1米5。
　　外表和苏小玉很像，应该是他姐姐或者妹妹。
　　洛雨下车，招收。
　　对方看到洛雨后，蹦蹦跳跳跑过来，大尾巴晃来晃去，很开心的样子。
　　“你好。”
　　洛雨笑着打招呼。
　　“你就是洛雨吧～门卫叔叔，放行一下，这算我朋友。”
　　双马尾小狐狸和门卫打招呼，门卫明显认识她，直接放行。
　　双马尾小狐狸上了洛雨的车，坐在后排作为，打量了下车内，后看了看前排的白烟。
　　白烟见陌生人反应都很冷淡。
　　洛雨按着白烟的小脑袋，和双马尾小狐狸打招呼。
　　“小玉知道你们要来，昨晚兴奋的睡不着觉，结果到了现在，还没有睡醒。”
　　“哈，原来是这样，到真是像他。你是……”
　　“我叫苏月，你可以叫我小月月，欢迎来我家。”双马尾小狐狸很热情，元气满满的回答，和苏小玉十分相像。
　　“打扰了。”
　　“没有没有～小玉交到朋友，我很高兴啦～小时候他因为他的异能，被同学当做异类，老被欺负，也没什么朋友。”
　　苏月指路，同时聊着苏小玉小时候的事情，很是热情。
　　车子左拐右拐。
　　最后停在一栋大别墅前。
　　“就是这里，你们把车停在车库里。”
　　苏月取出一个遥控器，按下以后，别墅车库打开，洛雨把车停了进去。
　　拎着行李箱下了车。
　　进了别墅。
　　苏月大喊道：
　　“丽丽～丽丽～我把人带回来啦～先上楼啦。”
　　“好的，我在准备点心，马上来。”
　　一个充满磁性的女人声音，一听就知道是贤妻良母之典范。
　　“这边来。”
　　苏月带洛雨和白烟上楼，把行李箱放下，不忙着收拾东西，三人下了楼。
　　洛雨打量别墅。
　　整个别墅都是少女风装饰，放眼望去，一片粉里粉气，像是公主的宫殿。
　　跟着苏月下了楼。
　　去了餐厅。
　　这时候，洛雨等人也见到那个叫丽丽的女人。
　　五官精致，和苏小玉有7成相似，皮肤白皙粉嫩，看不到任何皱纹或者衰老迹象，带着金色的耳坠。乌黑亮丽的长发束成一个低马尾，垂在左侧身前。
　　穿着白色高领毛衣，围着一个满是小心心的围裙，背后大了大大的蝴蝶结，手中端着一个盘子，
　　看到洛雨和白烟后，露出温柔的微笑。
　　人妻属性爆满。
　　“你们好，我是小玉的妈妈，叫王丽丽，你们可以叫我小丽阿姨。”
　　“小丽阿姨好，打扰了。”
　　洛雨拉着白烟行礼。
　　苏月道：
　　“丽丽，你去叫小玉起床。”
　　“知道啦。”
　　王丽丽回应了一声，解下围裙上了楼。
　　苏月则热情的拉着洛雨和白烟聊天，询问学校里的事情，基本上都是关于苏小玉的。

第一百零五章 别惹后勤！

　　聊天的时候，苏月距离洛雨是越来越近，能闻到对方身上香香的味道。
　　说不上来是什么味道，却很好闻。
　　洛雨也不由自主的靠近了一些。
　　聊了一会儿后。
　　“你等一下。”
　　苏月忽然离开，很快就又返回来。
　　他的手藏在背后。
　　跑到洛雨面前。
　　伸出手来。
　　在他的双手当中，捧着一个毛刷。
　　这玩意儿。
　　洛雨实在是太熟悉了。
　　在学校的手，苏小玉几乎每天都绕着梳尾巴，用的毛刷就是这种。
　　看着对方真诚渴望的眼神，洛雨也不好意思拒绝。
　　接过毛刷。
　　苏月见他接过毛刷，开心的转过身，崛起小屁股，蓬松的大尾巴伸入洛雨怀中。
　　抓住那蓬松的狐狸尾巴。
　　“呜呜……”
　　“对不起，弄痛了你吗？”
　　“没有，只是感觉好……兴奋……”
　　洛雨：“……”
　　白烟：盯……
　　洛雨的手法娴熟。
　　毕竟在学校经常帮苏小玉打理尾巴。
　　苏月舒服的直哼哼。
　　“手法还挺熟练的嘛。”
　　“在学校的时候，小玉经常找我帮忙。”
　　“原来如此。”
　　苏月忽然凑到了洛雨，用软软的肩膀摩擦他的胳膊道：
　　“有没有觉得小玉很可爱？”
　　“啊，很可爱。”
　　“哼哼～”
　　苏月一脸骄傲。
　　洛雨忍不住一笑，布自由主的伸手，抚摸苏月的小脑袋，捏了捏她的狐狸耳朵。
　　苏月先是愣了一下。
　　然后眯着眼睛，很享受样子，和苏小玉的反应可谓是是如出一辙。
　　洛雨随口问道：
　　“尊称还在忙工作吗？”
　　苏月睁开眼睛，盯着洛雨。
　　洛雨感到奇怪，又问道：
　　“怎么了？”
　　“他不会回来了……”
　　苏月失落的回答。
　　眼神当中掩饰不住的哀伤。
　　洛雨一愣，低头道：
　　“对不起……”
　　“没事没事，想道歉的话，再摸一摸，摸一摸啦～”
　　苏月伸出小脑袋来，求摸摸。
　　洛雨哭笑不得。
　　见洛雨不动，苏月主动伸手，拉过洛雨的手放在自己头上。
　　美好的一天从撸狐狸开始。
　　真是一个可爱的女孩子。
　　洛雨如此想到。
　　他忽然感觉到一股充满寒意的目光，向身边一看。
　　白烟：盯……
　　“那个……我……”
　　苏月挤了过来，就差把洛雨扑倒。
　　就在这时候，楼道里传来咚咚咚的脚步声。
　　苏小玉从楼上跑了下来。
　　只穿着一个宽大的睡裙。
　　“洛雨！白烟姐姐！～……噫噫噫？！爸爸你在做什么？！”
　　洛雨表情一僵。
　　爸爸？
　　wtf？！
　　他环视了下房间，没有其他人啊。
　　最后。
　　他看向使劲往自己怀里挤，撒娇的苏月。
　　苏月睁大眼睛看着他，大尾巴使劲的摇，一副天正无邪的样子。
　　洛雨心里咯噔一下。
　　难道说……
　　苏月一直没说自己是谁。
　　自己想当然的认为，她是苏小玉的姐姐或者妹妹。
　　现在想想……
　　她……
　　不。
　　ta难道是……
　　洛雨表情僵硬。
　　机械的把手从苏月头上放下来，试探性的问道：
　　“叔叔，你真调皮……”
　　“哪里调皮了？再摸摸啦～”
　　woc，承认了！
　　洛雨目瞪口呆。
　　这个和苏小玉相差不多的萝莉，竟然是他爹！
　　苏小玉跑过来。
　　揪着苏月的尾巴，使劲往出拽。
　　苏月抓着洛雨不放。
　　“爸爸，他是我朋友，你不可以这样！太失礼了！放手！”
　　“不嘛！再让我享受一会儿。”
　　“下来！”……
　　一番闹腾后。
　　苏月坐在椅子上，苏小玉坐在他怀里。
　　洛雨和白烟坐在对面，看着这对母女……呸呸呸，这对父子，洛雨满头冷汗。
　　虎父无犬子。
　　不……
　　不能这样形容。
　　洛雨都不知道，该如何形容自己的心情。
　　苏小玉那样的性格，看来家庭原因是首要的。
　　王丽丽也走了下来。
　　几个人凑到一起，吃着点心聊天，从新介绍认识。
　　“我叫苏月，苏小玉的父亲。……别那样看我，是真的啦，莉莉，你说句话呀。”苏月一边给生气的苏小玉喂食物，一遍问王丽丽。
　　王丽丽捂着嘴偷笑。
　　估计苏月坑的人不少。
　　洛雨拿起一个曲奇放在嘴里。
　　吃了一口后，眼睛一亮。
　　一种香脆酥软的口感在口中化开，忍不住的说道：
　　“好好吃！”
　　“真的吗？这次放的糖有点多了呢。”王丽丽说道。
　　白烟双手拿着一个饼干，小口小口的啃起来，低声道：“好吃。”
　　“谢谢夸奖。”
　　王丽丽捂着嘴笑。
　　苏月一脸骄傲道：
　　“你们小丽阿姨可是特一级厨师，五星级酒店的首席应聘的大厨哦～”
　　“原来如此，难怪做的这么好吃。叔，你是做什么工作的？”
　　“我啊？我在检察院工作的，毕竟我的异能很有用～需要我的时候去一趟就好，平时就在家休息。”
　　苏月说完，抛了个媚眼。
　　洛雨哆嗦了一下。
　　想到苏小玉的s级异能，不由尬笑。
　　“您不去裂缝参加探索吗？”
　　“不要用敬称，刚才摸人家头多亲切啊，现在怎么变得这么生分？”苏月道。
　　生分个毛线。
　　刚才以为自己是哥哥，安慰小萝莉。
　　到头来发现，自己才是小弟弟，这萝莉其实是个大叔。
　　这种反差，他能放得开才怪！
　　苏月继续道：
　　“裂缝太危险啦，年轻时候去过。我现在都成家立业了，安安心心过日子，养女儿……儿子。……唉，真可惜，本以为小玉会是女孩子，结果还是男孩子。”
　　苏月一脸惋惜。
　　洛雨眼肚子抽搐了。
　　托您的教育，苏小玉现在除了下面那个把外，那点还像男孩子？
　　洛雨强忍着没吐槽出来。
　　回头一想，又些羡慕起这家人。
　　这样安稳、平静、幸福小日子真好。
　　众人继续聊天。
　　洛雨这才知道，王丽丽也是异能者。
　　她的异能不是战斗型的，而是做饭的，可能把任何能吃的东西，加工的美味的食物。
　　能吃的东西的范围，甚至包括到厕所……
　　“人类肠道对食物能量吸收率不高的，即便是排泄物，也能二次利用。我在裂缝做后勤的时候，又一次营地遇到紧急情况，被兽潮围攻，食物严重匮乏。我就用厕所里的东西，帮战士们做了一顿晚餐，他们都说好吃，最后抗下一波兽潮，我还被表彰了呢～”
　　王丽丽骄傲的说道，丝毫没有注意到，洛雨惨白的脸色。
　　洛雨放下手中的饼干。
　　嘴里那一口饼干，怎么也咽不下去。
　　他决定了。
　　以后惹谁也不能惹后勤。
　　要不然。
　　你真不知道，他们会给你吃什么东西……

第一百零六章 会弯的

　　王丽丽去做午饭了，洛雨毫无食欲。
　　不过，当王丽丽把饭端上来后，洛雨投降了。
　　12道菜。
　　色香味俱全。
　　洛雨还是忍不住动筷子。
　　屎不可能做成这样、屎不可能做成这样、屎不可能做成这样……
　　吃完午餐，洛雨和白烟回房间收拾东西。
　　毕竟要在这里居住一段时间。
　　苏小玉一直跟着洛雨，巴拉巴拉的说着这段时间发生的事情。苏月也凑热闹跑过来。虽然是苏小玉的父亲，差了一代，可是相处起来，倒是没代沟。
　　下午出去转了转。
　　晚上又有大餐。
　　五星异能大厨在，洛雨想少吃点都难。
　　他可以肯定，如果自己有一个这样的妈，那可真就是每逢佳节胖三十斤。
　　晚饭吃火锅，一遍聊天一遍吃，吃了很久。
　　吃完饭也不出去了。
　　洛雨被邀请一起泡澡。
　　苏月凑到洛雨身边，用尾巴扫着洛雨的大腿道：
　　“你别看我这样，脱了裤子比你多大哦～”
　　洛雨呵呵一笑。
　　就苏小玉那尺寸，哼哼。
　　然后，苏月就自闭了。
　　然后，就没有然后了。
　　另外，和两个狐狸泡澡，简直就是折磨。
　　苏月简直就是个皮皮虾。
　　苏小玉全程拽着他的尾巴，使劲往回拉，才勉强hold的住局面，让普通泡澡没有向奇怪方向发展。
　　“晚上来我房间睡吧～放心，我不是怪蜀黍～”
　　“不，不了，叔叔，我不约。”
　　“不准叫叔！叫我小月月……”
　　“是……小……小月月……”
　　这种角色微妙错位感，让洛雨感觉很不适。
　　次日，开始下大雪。
　　到傍晚雪就有1尺厚，一群人出去打雪仗堆雪人。
　　“这几年，气候越来越极端了。”
　　“应该是裂缝出现导致的吧……”
　　外面的温度已经降到零下10度，鹅毛大雪飘飞不断。
　　玩累了吃饭，打牌娱乐打游戏。
　　不去看苏月的年龄，他和苏小玉差不多，也就是个孩子。可以很轻松的融入洛雨三人中，没有任何代沟。
　　王丽丽在照顾整个家。
　　感觉就像一个妈为两个孩子操碎了心。
　　“小……月月，你会让小玉去裂缝吗？”
　　“只允许他去看看，在安全的地方做一做后勤任务，不可以去危险的地方。”苏月回答。
　　洛雨点头，早就料到如此。
　　比起冒险、荣誉和金钱。
　　这家人更在意一起的幸福。
　　洛雨有点明白，为什么苏小玉修炼的和懈怠。如果让他出生在这样的家庭，他也会很懈怠。不去修炼，而是追求简单快乐和想做的事情。
　　洛雨把这件事记在心中。
　　以后危险的地方，不能让苏小玉去。
　　自己作为队长，还算有职责的。
　　到了小年晚上。
　　苏小玉放炮把自己尾巴给烧了，可怜巴巴的抱着自己大尾巴，依偎在苏月怀中。
　　苏月躺在王丽丽怀里。
　　王丽丽在沙发上，嘻嘻哈哈的看春晚。
　　洛雨和白烟坐在一起。
　　白烟看到对面幸福一家人，忍不住洛雨怀里凑。洛雨也拉过白烟，把她抱在怀中。
　　搂搂抱抱这种日常，已经习惯了。
　　下一步就是亲亲了……
　　咳咳。
　　洛雨如此yy到。
　　当然，他现在只是想想。
　　自己的初吻……
　　想到这件事，洛雨神色一僵。
　　他依稀的记得，自己在开幕式的时候，好像亲了韩千青。
　　emmm……
　　哪算吗？
　　最后时间倒流，韩千青肯定忘掉这事，只有自己知道的，另一个时间线上发生的事情。
　　洛雨陷入纠结的情绪。
　　大雪封城，加上过年房间，路都被堵，没人清理。
　　这个高档小区倒是清理了，顶多也只能在别墅区里转悠转悠。在家看电视，一区聊天打牌吸猫。
　　过年其实挺无聊的。
　　白烟跟着王丽丽学烹饪。
　　洛雨楼上吸狐狸。
　　狐狸磨起人来，简直要命。
　　苏小玉这个小狐狸的修为，和他父亲的修为没有可比性。苏月一个变装秀，差点把洛雨掰弯。
　　洛雨觉得，自己应该早些离开。
　　男人骚起来，真没女人什么事情。
　　长时间在这里待下去，自己会被掰弯的。
　　不是有可能，而是一定。
　　苏月就是专门干这个行当的，用魅惑手段，去调查官员的或者间谍罪之类的。举手投足之间，能把自己的魅力彰显无遗。
　　这还是没动用异能的情况。
　　苏月已经被洛雨拉入黑名单。
　　欢声笑语中过完年。
　　雪也停了。
　　4号开始，一些政府部门上班，开始清理大雪积压的道路，交通慢慢的恢复。
　　住了一个星期，又在九极市玩了几天，洛雨决定回去。
　　苏小玉等人自然极力挽留。
　　洛雨是拒绝的。
　　每天早上起来。
　　左手一只狐狸，右手一只狐狸……
　　简直要命啊喂！
　　他锁门都没用。
　　这对父子总是能进来。
　　随着时间推移，洛雨越来越觉得苏小玉和他爹好可爱。
　　也开始觉得只要可爱就好了。
　　性别什么的没关系的。
　　为了扼制快要扭曲的想法。
　　为了自己的取向着想。
　　洛雨宁折不弯。
　　决定快跑。
　　待在这里实在是太危险了。
　　单纯一个苏小玉，他能做到免疫，只要把他当小孩，或者说当宠物看就好。可是加上他爹，情况就不一样了。
　　这老狐狸，简直了。
　　洛雨这种内心有优越感的穿越者，坐怀不乱真君子都顶不住啊！
　　另外还有一点，白烟竟然跟着苏月学习。
　　学啥不好学魅惑！
　　举手投足之间，能用各种小动作勾人。
　　所以。
　　道路打通后，洛雨毅然决然的带白烟回家。
　　此地不宜久留。
　　三十六计走为上。
　　“小雨，再住几天呗。”苏月可怜兮兮，抓着洛雨的手，泪眼汪汪的看着他。
　　“我回去还有急事……”
　　要不是有你这个不正常的父亲，我能回去？
　　洛雨心中吐槽，不敢说出来。
　　“洛雨，说好要住到开学的！”
　　“我……那个……真有急事啊！”
　　“好啦，你们两个，人家也有自己的事情，别缠人人家了，我们也得去走亲戚了。”王丽丽最后开口，这几天接触，洛雨知道，她才是家里管事的，一言九鼎也不为过。
　　洛雨终于从苏小玉家逃出来。
　　开车离开。
　　白烟道：“洛雨，你好像很累？”
　　“再待下去，我会被路西法收割了灵魂……”洛雨一副逃出生天的样子。
　　白烟费解的打开手机，去搜索路西法。
　　大众车离开了高档别墅区。
　　马路旁。
　　有一个穿着破烂，佝偻着背的干瘦老头。
　　他拄着拐杖，挎着一盆鲜花。
　　浑浊的眼睛盯着离开的大众，伸出干枯散布着脓包的手，伸入破烂的衣服中，取出了一个打火机大小的装置。
　　按下一个按钮说道：
　　“他们离开了。”
　　“影子已经动了，真的要走，估计要会之前待在地方。我们直接劫车。”
　　老头收起了联络装置。
　　污浊不堪的眼睛，扫了一眼别墅内，惋惜的摇头。
　　“唉，可惜了。笑的那么美，哭的时候一定更美的。”
　　老头丢掉了手中的花框。
　　鲜花散落在地。
　　花篮的底部，是死去蜘蛛、蝎子、蜈蚣等毒物。
　　鲜花落在地上，肉眼可见的速度枯萎，化作一弹浓水，消散的无影无踪。

第一百零七章 危机

　　高速公路上的积雪已被清空，有异能者的存在，那些需要人力的繁杂的工作，可以轻松的完成。异能已经成为社会上一种不可或缺的劳动力来源，毕竟可以节约大量人力物力，将能量高效的转化成想要利用的资源模式。
　　大过年的没什么人。
　　行驶在高速公路上，道路一片畅通无阻。
　　行驶在前方的路的洛雨并没有察觉到，他们身后有2000米开外，跟着一辆黑色的轿车。
　　轿车就维持着一定的距离。
　　行进到一半的路程。
　　有一辆白色的轿车在后方赶来，慢慢的靠近了那辆黑色的轿车。
　　白色轿车占据了高速超车位。
　　本来会是一个常见的超车，但是让人没有想到的是。
　　白色轿车和黑色轿车并行的时，白色轿车忽然向右急转，狠狠的撞在了黑色轿车身上。刺耳的刹车声中，两辆轿车撞在护栏上翻滚了出去，两辆车中的人直接跳了出来。
　　大战一瞬间爆发。
　　天空当中腾空出现火焰和飓风，随着还有枪声。
　　两公里开外。
　　洛雨好像听到了什么声音，看了看后视镜，路上一个车都没有。
　　可能是错觉好像听到了枪声。
　　洛雨没有在意，继续开车。
　　走了一段距离之后。
　　洛雨发现有点儿不对。
　　自己的油箱竟然见底了。
　　洛雨感觉奇怪。
　　出门的时候检查过，油箱是满的，跑个几百公里都不成问题。
　　前方正好有一个服务区，洛雨暂时的将车停到了服务区当中。这个服务区主就建筑覆盖大量积雪，只有几个临时停车位。
　　整个服务区空荡荡的，一个人都看不到也没。
　　“白烟，下去透透气。”
　　白烟下车，蹦蹦跳跳的在一旁玩着积雪。
　　洛雨检查起的汽车。
　　检查邮箱里面，汽油已经见底了。
　　洛雨费解的挠了挠头，他明明记得油箱是满。环视四周，根本没有地方可以让他去弄汽油。
　　“白烟，过来。”
　　洛雨对白烟招了招手。
　　拉着白烟的小手，两人走进服务区，顺着清扫出来的道路到了超市。
　　超市的大门是关着的，通过玻璃向里面看了看，货架上摆着整整齐齐的商品，超市里面空荡荡的也没有看到人。
　　伸手一推门，门竟然打开了。
　　一股暖风扑面而来，这里竟然还在营业。
　　白烟忽然抽动了一下小鼻子说道：
　　“香味……”
　　“嗯？”
　　洛雨也嗅了嗅空气，整个房间里飘荡着一股淡淡的花香，清新宜人。
　　洛雨也没在意，拉着白烟进入超市当中。
　　“有人吗？”
　　“年轻人……你们想早点什么？”
　　苍老的声音在柜台后传来，一个佝偻着背的老人走了出来。
　　看到这个人后。
　　洛雨吓了一跳。
　　原因无他，长的实在是太丑了。
　　佝偻着背，浑身皮包骨头，头发稀疏苍白，一口黄牙掉了七七八八，满是褶皱的脸上，还有一些不知道是脓疮还是什么的东西。
　　白烟藏在洛雨身后。
　　上下打量了一下这个老头。
　　洛雨感觉到不正常。
　　这个老头子的衣服，有点不合身。
　　察觉到异样之后，洛雨果断的散布自己的精神力去，去感应周围的世界。
　　他的精神力笼罩了这个超市。
　　细细的搜索了一下。
　　他发现超市仓库当中，有一滩黄色的液体。为成分分析显示，这是一类酸性毒性物质。周围的空气有些不同寻常，那股特殊的香味，竟然是某种蕴含了大量幽能的诡异分子结构。
　　有毒。
　　洛雨立刻确定。
　　洛雨立刻检查自己身体情况，那些被他吸入肺当中的气味分子，已经开始向他体内扩散。
　　“你们这里有备用的汽油吗？我们想买点汽油，车子没油了。”
　　洛雨面不改色。
　　带着微笑，像是什么都没有察觉到的样子。
　　“备用汽油这里有，你们稍微等一会儿。”
　　老人说完，转身向仓库后走去。
　　洛雨精神力感应当中这个老头，进入仓库之后就不动，站在门后静静的等待。洛雨二话不说，转身起住白烟就往外走。
　　还没走几步。
　　白烟忽然一个摇晃倒下。
　　洛雨手疾眼快。
　　一个公主抱将白烟抱了起来，冲出超市。
　　刚走出超市门口，在门口正对面，就有一个男子盯着两人看。
　　见到两人出来，男子露出一丝冷笑。
　　伸脚一跺地面。
　　他的背后地面忽然隆起，一只石土构成的巨大手掌从地面伸了出来。
　　长度绝对超过了8米。
　　那只巨手张开，向洛雨直接抓了过来。
　　洛雨的瞳孔剧烈收缩。
　　他想躲开，可是那只巨手的速度太快了，向他当头盖了下来。
　　就在那只巨手要抓到两人的时候，他面前的空间裂开，一个矫健的身影跳出来，挥舞着一把银色长刀，将那巨手一分为二。
　　“他们的目标是白烟，带她走！拖时间！”
　　女子的娇喝声传来。
　　来人是女的。
　　她取出了一把信号枪对着天空打出。
　　尖锐的鸣声当中，一枚红色的信号弹飞了起来。在天空当中炸裂，形成一团发光的红云，久久不散。
　　打完信号枪之后，这名女子再次消失。
　　对面男人背后的空间裂开。
　　女子从裂缝当中跳出来，一把长刀当头砍下。
　　地上水泥忽然快速流动，直接将那名男子包裹，女子的长刀砍在水泥上，发出清脆的叮当声。
　　她无法突破男子的防御。
　　水泥地面化作上百道密集的尖刺，刺向女子。
　　女子再次消失，出现在洛雨的身边。
　　洛雨二话不说。
　　抱着白烟就向一个方向跑。
　　还没跑两步，背后超市忽然爆炸。
　　一种枯黄色的气体，随着爆炸喷涌而出，瞬间将所有人覆盖。
　　对面的男子骂了一声。水泥飞速的流动，将他完全包裹，隔绝了那种枯黄色的雾气。
　　洛雨等人可没有这种保护，直接暴露在了这个枯黄色的气息当中。
　　女子捂住口鼻道：
　　“不要呼吸！跑！”
　　她狠狠的推了洛雨一把。
　　洛雨抱着白烟向前冲去。
　　跑回车中。
　　将白烟放在副驾驶座上。
　　白烟已经睁开大眼睛，正看着洛雨。
　　被她吸入的那些毒素，已经被洛雨使用异能吸了出来。
　　洛雨轻轻敲了一下她的额头，做了个禁声手势，示意她继续装昏迷。
　　车倒出来，一脚油门踩到底头。
　　大众车发疯一样的冲向高速公路，绝尘而去。

第一百零八章 断层空间

　　“洛雨……”
　　白烟轻声的呼唤。
　　洛雨答了一声。
　　这次遭到伏击，显然是冲着白烟而来的。
　　这些人想要抓走白烟，刚才跳出来保护两人的，应该是国家派遣来监视白烟的眼睛，或者说保镖。
　　走了不到3分钟。
　　车子没油了，半路抛锚。
　　“该死！”
　　洛雨狠狠的砸了一拳方向盘。
　　“洛雨，天空，飞走。”白烟小声道。
　　“不行，目标太明显。徒步返回去，那个女的打个信号弹，想必一会儿就会有人过来支援。”
　　洛雨下车。
　　公主抱将白烟抱在怀中，向树林当中跑去。
　　跑了大概有两公里的路程，来到一片小树林当中。
　　洛雨坐了下来。
　　抱着白烟不断喘息。
　　等了不到5分钟。
　　“你这小东西还真能跑。”
　　嘶哑而苍老的声音响起。
　　正是超市里见到的，那一个长相丑陋的老头。他出现在20米开外，拿着一把匕首抛来抛去。
　　毒狗玩着匕首，佝偻着背走出来。
　　盯着眼前的猎物。
　　眼中透露出兴奋的光芒。
　　他在超市的空气中投毒。
　　目标小女孩已经中毒昏迷。
　　而她身边的一个15小男孩，出奇的没有昏迷。他的毒可是能防盗3级异能者的。区一个一级异能者，竟然没有被毒倒。
　　毒狗觉得，这个男孩应该是一个特殊强化型异能者。
　　否则，以他毒的猛烈，对方早就应该昏迷的。
　　毒狗只是一个三级异能者。
　　他正面的作战力极弱，甚至打不过1级巅峰的战斗型异能者。
　　但是，他的异能特殊。
　　可以用身体合成各种毒。
　　溶血毒，凝血毒，神经毒素，幽能毒素……自然界毒物生产的毒，他都可以用自己的身体合成。
　　有幽能强化，毒性更加猛烈。
　　他曾用自己的异能，毒死过一个没有防备的5级异能者。
　　对自己的异能，毒狗充满了自信。
　　但凡中毒的生物，没有可以逃脱的。
　　面前的男孩已经十分虚弱，呼吸急促，不断咳嗽，额头上全都是汗珠。
　　这是毒药在发挥作用。
　　毒狗一旦都不急。
　　他很享受折磨人的过程。
　　那种恐惧的味道，让他迷醉。
　　面前的这个男孩，双手抓着匕首，身体却在颤抖，双眼中藏不住的惊慌。
　　这个年龄的孩子，都刚刚开始修炼之路，还处于学校社会的保护范围，是温室里娇滴滴的花朵。
　　用异能战斗？
　　大部分人恐怕都没有杀生过。
　　毒狗兴奋了起来，对方发现毒液一点点的腐蚀自己身体的时候，会是怎么样的表情呢？
　　“你们是什么人？为什么要攻击我们呢？”男孩的声音颤抖。
　　“这你不用知道。”
　　毒狗狰狞的笑着。
　　他们的任务目标，只是拐走那个女孩。这个男孩，只不过是意外，竟然碰到了，那就杀掉。
　　男孩双手握着匕首，放在身前。
　　毒狗不屑的笑着。
　　这完全没有任何战斗经验的雏鸟。
　　“你……你别得意！刚才打了信号弹，一定……会有人过来救我们！”男孩大声说道。
　　“信号弹？哈哈哈！”
　　毒狗猖狂的笑起来。
　　“小鬼，你以为你现在所在的地方是哪里？”
　　“你……你什么意思？”
　　“什么意思？告诉你也无妨。”
　　毒狗轻蔑的解释起来：
　　“你们的车进入服务区的时，已经进入我们的支援者所创造的断层空间当中。这里，是我们的地盘，没人能找到这里。”
　　毒狗伸出舌头，舔着手中的匕首道：
　　“那个能撕裂空间的女人，只是意外。她中了我的毒，坚持不了多久。”
　　“也就是说，也就是说支援人员都过不来？”男孩惊恐道。
　　“没错。这里，是完全和外界隔离开的断层空间。”
　　毒狗猥琐着笑着道：
　　“小鬼，你还要抵抗吗？咱们可以慢慢玩，你的抗毒能力不错。看到那这把匕首吗？”
　　毒狗举起手中黑幽幽的匕首，伸出舌头舔了舔，继续道：
　　“现在可是沾满剧毒，普通人稍微破那么点皮，就会被溶解掉。你能坚持多久呢？”
　　毒狗说完，忽然一甩手。
　　匕首带着一道墨绿色的流光飞出，直接扎在男孩的肩膀上。
　　一声惨叫。
　　男孩丢掉自己匕首。
　　拔出钉在自己肩膀上的黑色匕首。
　　乌黑色在他肩膀上开始蔓延。
　　他痛苦的挣扎，惨叫不断，毒狗兴奋的看着这一幕，大叫着，欢呼着。等待男孩被毒药彻底溶解。
　　忽然，男孩做出一个他没想到的行为。
　　他连滚带爬的到了女孩身边。
　　黑色匕首放在女孩的脖子上。
　　“我知道你们目标是她！解毒！快给我解毒！否则我杀了她！”
　　毒狗愣住了。
　　对方的行为出乎意料。
　　“小鬼，你要是杀了她，我会一点点折磨死你。赶快放了她！”
　　“你少骗我！放我们出去，否则我们两个一起死！”
　　“小鬼，你放了她，我放你走。”毒狗道。
　　“不行！谁知道你会不会骗我。”
　　局面陷入了僵局。
　　就在这时候，虚空中忽然出现一只手，抓住男孩拿匕首的胳膊。
　　一个穿着白风衣的男人出现在空中，一道空间裂缝出现在他面前，飞速的袭向少年。
　　咚！
　　有些沉闷的声音。
　　少年头上浮现出一个金色光环，背后长出一堆雪白色的翅膀，一个淡金色的透明护盾保护了他，避免了被次元斩一分为二，只是被冲击力推出十多米远。
　　风衣男皱着眉头，斥责毒狗道：
　　“做任务时，给我收起你那变态嗜好。杀了他，我准备新的空间通道逃离。”
　　“是、是、是！”
　　毒狗点头哈腰，完全没有刚才神气的样子。
　　他看向远处男孩。
　　猛的吸气，干瘦的身体忽然膨胀起来。
　　体积增加了4、5倍，就像是一个气球。
　　吸满气后，停顿了两秒，一股浓稠的绿色吐息喷出，瞬间吞没了男孩。
　　绿色浓稠雾气碰到的花草，瞬间化作浓水。
　　绿雾笼罩了男孩，聚而不散。
　　毒狗和风衣男不再去看结果。
　　风衣男蹲下身子，上下打量了下白烟。
　　毒狗也凑过来，上下扫视白烟后，满眼贪婪之色。
　　“好漂亮，真是极品！”
　　说完伸出干枯的手，去摸白烟的脸颊。就在他要碰到白烟的时候，一个冷漠的声音从背后传来。
　　“拿开你的脏手。”
　　一个冷漠的声音传来。
　　风衣男和毒狗一愣，转头向后看去。
　　绿色浓雾散去。
　　那名少年完好无损的站在原地，正在拍打身上的尘土。
　　懦弱和恐惧消失，取而代之的是一种冷漠。绝对的冷漠，像是一个外来人，戏看红尘。
　　给人的感觉，已经完全不同。
　　洛雨盯着风衣男道：
　　“总算把你勾引出来了。你们说的没错，这里是一片独立的世界，规则都有些不完整，我早就察觉到了。只要杀了你，这里发生的事情，就不会有人知道。”
　　洛雨目光越来越冷，活动着手腕。
　　“我，可肆无忌惮一次。”

第一百零九章 这里，是我的世界

　　风衣男和毒狗听到肆无忌惮这4个字。
　　忍不住哈哈大笑。
　　区区一个1级异能者，在一个3级异能者和一个4级异能者面前，竟然敢使用肆无忌惮这4个字？
　　角色反过来还差不多。
　　“小鬼，虽然我不清楚，你用什么方法免疫了我的毒，那可不代表你有资格和我们对抗。区区一个1级异能者，你哪来的底气，说出这种大话？”
　　毒狗毫不在意。
　　他伸出双手，对准了洛雨。
　　“再试试这个！”
　　原本干枯的手一下子膨胀起来，像是充气的气球。
　　手掌中心裂开。
　　一股淡红色的气体喷射而出。
　　洛雨站在原地一动不动。
　　任由红色的气体吹过身边，就仿佛一股微风吹过一般，毫发未损。
　　毒狗尖叫道：
　　“这小鬼有古怪，他……他完全免疫我的毒！”
　　风衣男皱起眉头。
　　“知道你是用毒的，想要防御也不难，别大惊小怪的，你带人走。”
　　“是。”
　　毒狗刚想去抓白烟。
　　洛雨道：
　　“白烟，过来。”
　　地上一直躺着不动的白烟，忽然睁开眼睛。
　　双脚变成两对利刃，原地回旋踢，两把利刃滑出两道圆弧，扫向毒狗和风衣男的膝盖。
　　可惜，两人反应敏捷的躲开。
　　白烟起身，灵活的一个弹跳到洛雨身边。
　　她全身被一套覆盖式铠甲笼罩，双手也化成了机炮，警觉的看着两个人，摆出战斗姿势。
　　“放松，我来就好。”
　　洛雨伸手，摸了摸白烟的小脑袋。
　　“洛雨，这两个人，很危险。”
　　“我知道。”
　　被洛雨抚摸着头，白烟安静了下来，双手垂下来。
　　风衣男哼了一声。
　　他一挥手。
　　一道裂缝出现在他面前，飞速的飞向洛雨。
　　那凌厉的次元斩，在飞行过程中，竟然一点点消失。
　　最后靠近洛雨，变成了一股微风，吹拂起洛雨和白烟的衣角。
　　风衣男瞳孔一缩。
　　毒狗的毒没用可以理解。
　　毕竟没有直接杀伤力。
　　可是他的次元斩，那可是无坚不摧的。没有空间防御属性或者幽能护佑，即便是高强度合金，都能一刀两断的。
　　风衣男不信邪，立刻连续发动攻击。
　　一道道裂缝被他拉出来，飞速的飞向洛雨。
　　和刚才一样。
　　这些裂缝在空中慢慢消失。
　　靠近洛雨后。
　　就变成一股无害的微风吹拂而过。
　　“这……这不可能！你怎么做到的？！”
　　风衣男感觉情况有些不对。
　　“你撕裂了空间，只要填补上就好。”
　　风衣男取出一把枪来，对准洛雨连续扣动扳机。
　　那些飞来的子弹，忽然拐弯，在洛雨身边划过。打在远处森林树干上，击穿无数树干。
　　风衣男脸色阴沉道：
　　“小子，你确实有点神奇，防御的方式很奇怪。只会防御可没用，这个断层空间，可是我的世界。”
　　“是吗？那真不好意思，现在开始。这里，是我的世界。”
　　洛雨笑着回答。
　　“大言不惭！驱逐！”
　　风衣男张开五指，对准洛雨。
　　可是接下来，却什么都没有发生。
　　风衣男脸色大变。
　　“驱逐！……驱逐！驱逐！驱逐！……你……这不可能！你……你也是空间能力者！？”
　　洛雨耸肩说道：
　　“你的能力，只是向世界发动申请权限而已。如果世界不鸟你的话，你当然无法使用能力。我说过了，现在开始，这里，是我的世界。”
　　风衣男脸色巨变。
　　他发现，自己空间能力，被彻底封印了。
　　以往得心应手的空间操作，现在一点反应都没有。
　　就如洛雨所说的，世界不给于他回应。
　　洛雨又看向毒狗道：
　　“知道我为什么能免疫你的毒吗？”
　　“为什么？”毒狗下意识的反问。
　　“你的毒是纯粹生物毒素，是结合幽能的蛋白质。你的防毒方式很特殊，并非使用抗体，而是所有细胞和体液中，都有一种奇异的活性酶。你所有的毒，都可以识别这种酶，从而避免攻击自身。”
　　毒狗已经陷入了惊恐。
　　被洛雨一言道破底细。
　　像是被扒光了暴露在敌人面前一样。
　　洛雨垫了垫手中黑色匕首，目光忽然变得阴森，像是魔鬼露出真容。
　　“想不想试试，被自己毒杀死的感觉？”
　　“你……你……你想做什么？！”
　　毒狗心中惶恐起来。
　　事情的发展，已经完全超出他的医疗。
　　洛雨笑道：
　　“你很蠢，只用这么一种酶。我只要把这种酶，作为‘毒’植入你体内，让你细胞自身识别产生抗体……”
　　“闭嘴！”
　　毒狗一声大吼。
　　他惊恐的情绪已经达到了极限。
　　身上黑色的粒子蜂拥。
　　他是用毒的。
　　自然明白洛雨说的事情有多可怕。
　　如果这种抗毒酶，被自身抗体攻击。
　　他就会失去抗毒性。
　　洛雨笑容消失，又变的冷漠：
　　“现在应该已经产生抗体了，我早在你出现的时候，就在分析你了。现在，防毒酶在渐渐失效。你使用细胞生产毒物，会自我攻击。”
　　“你胡说！你少骗我！”
　　毒狗身体再次臌胀起来。
　　他一声惨叫。
　　身体多个部位出现消融。
　　绿色的毒气参透体表泄露出来。
　　痛苦的在地上打滚。
　　洛雨笑道：
　　“你看，身体有部分地方，已经失去抗毒性。你体内的毒排不干净的，身体会一点点被自己的毒攻击，慢慢的消融掉。”
　　“你……你……你别小看我！”
　　毒狗身体覆盖一层墨绿色的光芒，毒液对自身侵蚀停了下来。
　　洛雨点头道：
　　“利用幽能强行停滞毒物，你能坚持多久呢？”
　　“只要我构建新的防毒酶和毒，就能避开这种攻击！”毒狗惊恐的回答。
　　“你觉得我会给你找个机会吗？”
　　洛雨反问。
　　这时候，风衣男拦在洛雨的面前。
　　“这小子异能古怪，快用幽能形成护盾，隔绝外界！”
　　风衣男明显经验丰富，认定洛雨是异能作用后，就想到对策。
　　用幽能形成屏蔽。
　　作为根源性力量，能做到暂时性的抵抗。
　　苍白的幽能笼罩风衣男。
　　隔绝外界所有精神力和幽能入侵。
　　他盯着洛雨，目光警觉道：
　　“虽然异能不能用，但我们本身的实力，也不是你能抗衡的。”
　　“是的。”
　　洛雨笑着承认了。
　　风衣男脸色一变。
　　他想躲，可为时已晚。
　　三叉戟腾空出现，穿过风衣男的身体，将他的灵魂勾出体外，钉在地上。
　　“我的异能，确实无法直接伤害你们，因为精神力和幽能远远不如你们。但是，我身上有两个特殊的东西，它们不属于幽能力量框架，可以无视所谓的等级差。平时使用麻烦了一些，但是在这里，限制条件是不存在的。”

第一百一十章 撒谎

　　规则层面直接更改三叉戟位置信息，无视所有幽能防御，直接攻击到风衣男的本体。
　　三叉戟上涌出黑色的雾气，包裹了风衣男的灵魂。
　　洛雨双眸中，黑紫色的火焰在燃烧。
　　“断罪，叛国。”
　　黑雾化作火焰，跗骨燃烧起来。
　　足足燃烧了5分钟，灵魂才彻底消散在天地间。
　　风衣男的身体摇晃几下，倒了下去。
　　洛雨看向了毒狗。
　　毒狗现在盘腿而坐，身体被一股子绿色的幽能笼罩，光芒不断闪烁。
　　他的额头布满了汗珠。
　　被自身毒攻击，已经让他应接不暇。
　　“白烟，杀了他们两个。”
　　白烟点了点头。
　　右手变形，变成一个细长尖锐的结构，两根骨针喷出，刺穿了风衣男和毒狗的咽喉。
　　毒狗睁开了眼睛，不甘心的挣扎着，嘶吼着，幽能失控后，他身体开始慢慢被自身毒侵蚀，最后化作一滩浓水。
　　白烟和洛雨感觉道了什么，一起抬头看向天空。
　　远处的空间在慢慢崩塌。
　　“洛雨。”
　　白烟害怕的抓住洛雨的胳膊。
　　洛雨笑道：
　　“没事，这个空间，是风衣男异能维持的。他死了，这个空间自然要崩塌。世界的力量，会抹除这些细小的空间分支。”
　　“我们怎么办？”
　　“抱紧我。”
　　白烟搂住洛雨。
　　洛雨取出两瓶药。
　　一瓶精神刺激药剂，一瓶幽能溶剂。
　　喝了下去后，枯竭的精神力和幽能快速恢复起来。
　　洛雨抱紧了白烟。
　　两人身体忽然开始破碎，化作一道流光，融入到破碎的空间，随和信息洪流移动，返回了主空间内。
　　在一片森林中。
　　淡淡的信息流在空中出现，在地面凝聚形成两个人形，最后实体化。
　　洛雨松开了白烟。
　　环视了下四周，确认没有出错后，才长长松了口气。
　　“洛雨……”
　　白烟抬头，轻声的呼唤。
　　洛雨摇晃了两下，忽然两腿一软，倒了下去。
　　白烟立刻抱住了洛雨。
　　紧张的查看他的情况。
　　发现他只是消耗过度昏迷后，松了口气，取出自己的幽能溶剂，喂给洛雨喝。
　　白烟抱着洛雨，茫然的看着四周。
　　这里是一片小树林，周围看不到有人互动的迹象。满地都是厚厚的积雪，雪上没有任何的脚印或者动物行动的痕迹。
　　白烟抱着洛雨，迷茫的看着四周，不知所措。
　　她背起洛雨。
　　找个避风的树旁坐下来。
　　把洛雨抱在怀里，看着满地银白色的积雪发呆。
　　天空又开始飘雪。
　　不知道过了多久。
　　白烟抬头，一个人出现在高处的树干上。他看到两人后，就掏出对讲机来喊道：
　　“找到了，在我这里！”
　　医护车上。
　　白烟抱着洛雨不放，不准任何人靠近。
　　到了医院，赵燕出现接管后，白烟才放松了下来，接受检查，确定身体没伤。
　　白烟被赵燕叫到一个单独的房间。
　　“你们去了哪里？发生了什么？”
　　“我不知道发生了什么，醒来后，就在那片小树林里。”
　　白烟自然不会说事实。
　　“跟我来。”
　　赵燕带着白烟，去了做了一下全身检查，只发现体内有一些毒素残留，其他的什么都没有发现。
　　她也不怀疑白烟的话，搂住白烟，抚摸着她的长发，温柔的说道：
　　“你没出事，真是太好了，可吓死我了。”
　　“嗯。”
　　白烟反手搂住了赵燕，很依赖的样子，可赵燕看不到的角度，她的眼神充满了冷漠。
　　没人会对一个研究自己的，疯狂的科研人员有好感。
　　等洛雨醒来，已经是一天以后的傍晚。
　　睁开眼，熟悉的天花板。
　　“这里是……宿舍？”
　　这里正是宿舍里自己的房间。
　　洛雨下了床，环视了下房间。
　　这里被打扫的干干净净。
　　洛雨下了床，拉开窗帘。
　　时间到了黄昏，阳光西斜，照射在雪白的积雪上。整个世界都呈现一种黄昏的枯黄色。
　　就在这时，房间门打开了。
　　“洛雨……”
　　白烟轻声的互换。
　　洛雨回头。
　　之间白烟穿着围裙，带着厚手套，捧着一个小瓷锅，一副厨娘保姆的架势。
　　她把瓷锅放在床头，跑到洛雨身边拉着他的胳膊道：
　　“躺下休息。”
　　“哦，我没事了。怎么会宿舍里了？”
　　“燕姐说，这里最安全。”
　　“嗯，燕姐在吗？”
　　“在隔壁，先喝粥。”
　　被白烟拉着躺会了床上。
　　白烟打开瓷锅，一股芳香飘出来，瓷锅里是白色的粥。
　　是某种大补的药膳。
　　白烟拿起勺子，挖了一勺子，吹吹气，送到洛雨嘴巴。
　　洛雨有点不适应。
　　平时都是他照顾白烟的，今天忽然就翻转了过来。虽然有些不适应，但感觉非常好。
　　一口粥喝下去，全身暖洋洋的。
　　“好喝。”
　　洛雨赞叹了一声。
　　跟王丽丽学了一周烹饪，白烟是获得5分真传。
　　白烟喂食下，把粥都喝完了。
　　洛雨起床，去隔壁找赵燕。
　　“你醒了啊。”
　　“嗯，燕姐，为什么会有人袭击我们？我只记得自己好想被毒倒了。”
　　洛雨一副无辜受害者的样子，装作什么都不知道。
　　赵燕道：
　　“我家族的事情，他们的目标是白烟，这个不好和你解释。不过你放心，这件事情和你没有关系。”
　　“是冲白烟来的？”洛雨声音提高三分。
　　赵燕安抚道：
　　“嗯，是的。不够放心，现在没事，在学校是绝对安全的。”
　　洛雨点了点头道：
　　“我会保护白烟的。”
　　赵燕忍不住笑出声道：
　　“为什么？”
　　“因为……因为……”
　　见洛雨支支吾吾不回答，赵燕笑道：
　　“行了，你小子的心思我还不知道？如果白烟不拒绝的话，我不会阻止你们来往。”
　　赵燕转移话题道：
　　“袭击的事情，还记得多少，都告诉我。”
　　“我记得……”
　　洛雨只说了下毒狗的外貌，然后就说自己昏迷过去，醒来就到了这里。
　　赵燕仔细观察着洛雨。
　　从他神态，语气，眼神，甚至瞳孔收缩情况做了一下判断。
　　确定他没有说谎的征兆后，点了点头道：
　　“嗯，我去处理一下这件事情。这段时间，你就和白烟生活在这里，学校里是绝对安全，食物和水充足。”
　　“我知道了。”

第一百一十一章 谁更漂亮？

　　孤男寡女共处一室。
　　方圆几公里无人烟。
　　洛雨忽然感觉不自在。
　　或者说，有些害羞？
　　和白烟待在一起，气氛微妙了起来，在家的时候，也没有这种感觉。
　　客厅里。
　　两人坐在沙发上。
　　这里极度的安静，可以清晰的听到彼此的呼吸和心跳。
　　蓬勃有力，充满活力。
　　两人任何细微的东西，衣服摩擦轻微声音，都会被对方察觉到。
　　这种奇妙的氛围下，两人身体都发僵，不由自主的减少自己的动作。
　　用玩手机掩饰着尴尬。
　　洛雨听到细微的声音。
　　呼呼的响。
　　抬头一看。
　　白烟竟然又模拟苏小玉的异能，变出了狐狸耳朵和蓬松的大尾巴，此时那蓬松的大尾巴正左右有晃着，扇动空气，发出呼呼的声音。
　　洛雨表情一僵。
　　正常来说，被苏小玉和苏月锻炼了两个星期，洛雨对兽耳娘抵抗力力更强才对。
　　可是现实恰恰相反。
　　他对毛茸茸的狐耳和大尾巴抵抗力更弱。
　　白烟低头玩手机，也不去看洛雨，只是大尾巴摇啊摇，偶尔甩过来，会轻轻剐蹭洛雨的胳膊或者脖子。
　　细细软绵的尾巴扫过，一种触电的感觉划过全身。
　　洛雨忍了十分钟后，再也忍不住了。
　　伸手抓住白烟的尾巴。
　　“呜呜……”
　　白烟呜咽一声，双眼朦胧，面带潮红的看着洛雨。
　　洛雨也不说话，直接把白烟拉入怀中，肆意的蹂躏起来。
　　白烟象征性的挣扎一下后。
　　不挣扎了。
　　闭着眼睛，咬着粉唇，任由洛雨胡来。
　　开始只是揉尾巴耳朵，慢慢的，洛雨的手不老实了，往白烟睡衣里钻。
　　胸部尺寸刚好够洛雨一手抓握。
　　亲吻白烟的脖颈。
　　洛雨感觉一团火在小腹燃烧着……
　　“洛雨……不可以……”
　　洛雨惊醒过来。
　　使劲晃了晃头。
　　勉强控制住自己的欲望。
　　拉开距离做好。
　　白烟好像害怕了。整理好自己被拉开的衣服，取消变形，回复原样，低头坐在一旁不动。
　　洛雨为了缓解尴尬，转移话题，咳嗽了一声道：
　　“白烟。”
　　“嗯……”
　　“你会制作网站吗？”
　　“会……”
　　“拿来帮我制作一个网站。”
　　转移话题，那种尴尬的氛围消散，恢复了正常相处状态。
　　洛雨收敛自己的心神。
　　打开电脑，白烟坐在旁边。
　　“我想制作一个小网站，那种难以追查的网站，需要完全的匿名的……”
　　白烟点头。
　　洛雨说的网站要求，她现在的能力，完全可以做到。
　　“洛雨，这个网站要做什么？”
　　“恶作剧～”
　　洛雨笑着回答，打开了一副图片。
　　这是一副阴森的枯井图片，一束月光照射在一口枯井上。
　　白烟轻声的念出照片上的字。
　　“魔鬼许愿池……”
　　“是的，这是一个向魔鬼许愿的网站。”
　　“许愿的网站？”
　　“是的，在网站留下自己的愿望，付出一定的代价，就可以实现自己的愿望。”
　　“那一定会有很多人。”
　　“不，那可不一定，想要得到一些东西，那必须要失去一些东西。这只是一个公平的交易而已。”洛雨笑道。
　　他制作这个网站的目的，自然是为了收集情绪能量。
　　学校来源太少。
　　他自然要想办法开拓新途径。
　　想来想去，看到一个许愿池的诈骗新闻后，心中就冒出了这个想法。
　　希望中面对绝望是什么感觉呢？
　　白烟点了点头，忽然道：
　　“洛雨，我要许愿。”
　　洛雨表情一僵，问道：
　　“你想许什么愿望？”
　　白烟盯着洛雨的眼睛，黑色眸子很明亮。
　　“和洛雨永远在一起，不论怎么样的方式。”
　　“那就结婚吧……不是，我，那个……我的意思……要付出代价。”
　　洛雨脱口而出，感觉不对，又赶快改口。
　　“什么代价？”
　　“代价……”白烟低下头，想了想后，又抬头道：“是我自己吗？”
　　“嗯。”
　　白烟点头。
　　洛雨的网站，两天后准备完毕。有白烟做技术大神，可以通过网络，在九极市附近人手机上进行推送。
　　现在，等鱼咬勾就行了。
　　在这之前，洛雨就待在宿舍里。
　　修炼，学习，和白烟互动，等开学。
　　没有韩千青来阻止，白烟24小时中，有12个小时粘着洛雨，就差挂在洛雨身上，比洛雪儿还严重。
　　另外，洛雪儿粘着顶多就是一个房间里待着，找个借口身体接触下。
　　白烟不一样啊。
　　基本上都是主动往洛雨怀里坐，坐下来还来回扭小屁股。
　　过了几天。
　　洛雨发现，自的定力越来越强，开始还蠢蠢欲动，到现在直接佛。
　　抱着白烟坐在电脑前，该干什么干什么。
　　偶尔伸手卡点油。
　　白烟都不反抗的。
　　洛雨坐在椅子上，一手抓着鼠标，一手手中抓住白烟的晶莹如玉的小脚，有规律的揉捏抚摸。
　　白烟坐在一旁椅子上享受。
　　如果洛雨停下来，她会一直踩踏洛雨的肚子，示意他继续。
　　“洛雨，有留言。”
　　“终于有人尝试了吗？”
　　洛雨关掉当前一个材料论文，白烟推送给他一个窗口，上了网站后台控制，和留言的人展开了交流。
　　“我想变得漂亮点。”
　　看到这个留言，洛雨忍不住一笑。
　　打字回复道：
　　“那你准备好，失去一些东西了吗？”
　　“准备好了，我对这个看脸的世界已经绝望了，没有什么是比脸蛋更重要的。”
　　“如果你决定了，请在明天中午，前往xx超市综合中心四楼厕所，任意一个隔间中，发动祈祷仪式。”
　　“好的。”
　　对方不在回答。
　　洛雨关掉了网页。
　　白烟看向洛雨道：
　　“洛雨，你打算怎么办？”
　　“明天我出去一趟，你乖乖在家里待着。”
　　“我也要去。”
　　“不行，忘了之前的袭击了？不准去。”
　　洛雨伸手，刮了刮白烟的小鼻子。
　　白烟不甘心的低下头，她玩了一会儿手机，忽然抬头看着洛雨道：
　　“洛雨，我漂亮吗？”
　　“当然漂亮了～”
　　“那和小青姐姐比，谁更漂亮？”
　　“额……”
　　洛雨表情一僵，又放松了下来。现在韩千青又不在，他可以随意说～
　　“当然是你更漂亮了。”洛雨笑着回答。
　　“真的吗？”白烟反问道。
　　“嗯。”
　　白烟拿起手机道：“小青姐姐，你听到了吧。洛雨说我更漂亮。”
　　洛雨表情僵住了。

第一百一十二章 小青姐姐在看

　　“千青，我不是那个意思！”
　　洛雨夺过手机大喊了一声。
　　白烟失落的表情看着洛雨，问道：
　　“你的意思是千青姐姐更漂亮吗？”
　　“不是，我也不是那个意思。”
　　洛雨手忙脚乱的解释，白烟又高兴起来道：
　　“那就是我更漂亮。”
　　“不是……你……你们……漂亮到一种程度之后，就无法区分谁更漂亮的，因为每个人的审美观都不一样。”
　　白烟原来如此的点头，又问道：
　　“那洛雨，你觉得我和小青姐姐谁更漂亮。”
　　“这个……这个……都说没法区别了，风格不一样啊！”
　　“哼，男人……”
　　手机当中传来韩千青的声音，随后就挂断了电话。
　　白烟斜着头看着洛雨。
　　洛雨捂着脸。
　　忽然暴起，将白烟推倒在床上，咬她的脖子耳朵，再加捏胸惩罚。
　　次日。
　　洛雨开车前往指定了地点。
　　一家大超市，到了4楼的男厕所，找了一个隔间，坐在一个马桶盖上等待。
　　用自己的异能监视附近的情况。
　　他发现自己的异能用来偷窥，简直是神技……
　　咳咳。
　　他才不会做那种无聊的事情。毕
　　竟身边就有两个大美女，一个能随便摸，一个摸一摸也没事。他自然也不会像是一个潘恳谎，去偷窥女厕所。
　　等到中午12:00。
　　目标人物出现了。
　　一个少女在女厕所隔间里，摆出了祈愿仪式。
　　取出一张白色a4纸。
　　点燃一支红色蜡烛，用蜡油画出一个6芒星阵。
　　红色蜡烛放在6芒星的中间，双手合十，做出祈祷状。
　　这就是洛雨在网站上，注明的祈祷仪式。
　　正常人是不会做出这种行为的，所以不用害怕认错人。
　　祈祷的是个十六七岁的少女。
　　一个普通人，并非幽能战士。
　　这种网页也，只有年龄小的人才会相信。
　　这女的长得……
　　也就一般般。
　　不算丑。
　　不过，她的事业线傲人，胸前挂着两个球，比韩千青的还大，走路时候一甩一甩的。
　　洛雨摸了摸下巴，想好如何操作后，发动自己的异能。
　　女厕所隔间中。
　　少女停止了祈祷。
　　她感觉身体有点不对。
　　重心向后仰。
　　低头一看，发现自己欧派消失了！
　　胸口一马平川。
　　这要给国家节省了不知道有多少的布料。
　　少女差点尖叫出来。
　　她想到所谓的代价，又捂住了自己的嘴。
　　取出了一面镜子来照脸。
　　这么一照，顿时惊喜万分。
　　简直就是母鸡变凤凰。
　　比她原来的脸，漂亮多了，只能依稀可以看出一些她原来的样子。
　　“魔鬼回应了我的愿望！哈哈！我既然变得这么漂亮！哈哈哈！臭婊子！我一定会夺回我的男人！……”
　　洛雨离开男厕所。
　　隐隐约约的可以听到，女厕所里传来的哈哈大笑声。
　　天使光环飞速的旋转。
　　吸收大量的正面情绪能量。
　　一般人无法企及的愿望实现，自然能带来大量正面情绪。
　　洛雨十分的满意。
　　又冷笑道：
　　“等着后悔吧，凡人。”
　　人是一种贪得无厌的生物，他们总会在意自己所没有的东西。
　　人也是一种犯贱的生物，只有失去了才会去珍惜。
　　胸部消失只是表面现象。
　　洛雨还进行了一些深度改造。
　　恐怕只有非洲黑人，才能有感觉，也会才能让这个女的有感觉。相信用不了多久，这个女的就会后悔。
　　到时候自己短信刺激一下，增加情绪判定，就可以在她身上吸取源不断的情绪能量。
　　这是一场和魔鬼的交易。
　　是公平的。
　　想得到了一些东西，那就要失去一些东西。
　　纠结去吧！
　　洛雨心中毫无罪恶感，甚至有点想笑。
　　开车回到了宿舍。
　　打开别墅的门，进来换好靴子，厨房里传来炒菜的声音，白烟正在帮自己做午饭。
　　“洛雨，你回来了。”
　　“嗯……你……你……怎么穿成这个样子？”
　　所以走进厨房。
　　白烟竟然穿着裸体围裙！
　　黑色的长发绑了一个马尾，甩在身体一侧。露出了白皙的脖子。美丽的香肩，光洁如玉的后背一览无余。向下盈盈一握的纤细腰肢，圆圆挺翘的小屁股，纤细笔直的两条筷子腿。
　　洛雨感觉，大脑当中好像有什么东西炸裂开来。
　　控制不住自己。
　　走上前来，从背后搂住了白烟。
　　亲吻了一下她的脖子，两只手钻入围巾当中。
　　白烟夹着洛雨的手，颤抖的说道：
　　“洛雨，停下来……”
　　“给我好好炒菜，不准炒糊。”
　　“不行……不可以……不能……”白烟挣扎起来。
　　“乖～”
　　“不是的……现在真的不可以，晚上好不好？现在……现在小青姐姐在看着呢。”
　　洛雨的动作定格。
　　他忽然感觉背脊发凉。
　　扭过头来，韩千青坐在餐厅的椅子上。正双手抱胸，翘着二郎腿，目光冰冷的注视着两人。
　　洛雨张大嘴巴。
　　“你……你什么时候来的？”
　　“我刚把行李放下，下了楼，结果……洛雨，你过得可真逍遥。你们继续，当我不存在就好。”
　　韩千青面带笑容的回答。
　　洛雨放开了白烟说道：
　　“白烟，你怎么穿成这个样子？快去穿上衣服。”
　　“知道了。”
　　白烟暂时的关掉火，上来了楼。
　　餐厅当中，只剩下洛雨和韩千青。
　　洛雨尴尬的笑道：
　　“我还有事先回自己房间了。”
　　韩千青微笑的站起身来：
　　“哦，那正好，我也有点事找你。”
　　“你不要过来啊！”……
　　白烟从楼上下来，继续做饭。
　　不远处洛雨的房间，不断传来震动的声音，像是在摔打什么东西。
　　白烟摇头，继续炒菜。
　　隔壁。
　　洛雨也躺在地上看着天花板。
　　韩千青侧坐在他的身上，居高临下的俯视着他。
　　洛雨道：“好久没被你揍，被打这么一顿，感觉还挺爽的。”
　　韩千青鄙视道：“你是抖m？”
　　“哈，仅仅限于你吧，可能被你揍习惯了。”洛雨回答。
　　“你真敢对白烟出手。”韩千青目光冰冷。
　　“我真没有啊！她今天第一次穿成这样，平时顶多就抱一抱而已，就像这样。”
　　洛雨忽然起身，将韩千青抱在了怀中。
　　韩千青挣扎了几下，挣脱不开，也不挣扎了。
　　“怎么提前回宿舍了？”洛雨问道。
　　“家里的事情处理完了，没有事情做，就提前回来。”韩千青回答，她认真道：“洛雨。”
　　“哼？”
　　“说你喜欢我。”
　　“我喜欢你。”洛雨没犹豫的说道。
　　“嗯，我答应你的表白，现在开始，你是我男朋友，不准再和白烟亲热。”

第一百一十三章 小三和正面出击

　　这算什么？
　　韩千青见洛雨不吱声，目光变的危险起来。感觉怀中佳人在漏电。
　　洛雨赶快说道：
　　“那啥，白烟自己贴上的，你又不是不知道。她就喜欢粘着我。我也是正常男性，也有某些需求……我…控制不住我自己啊。”
　　男人很容易被下半身支配。
　　尤其青春年少，不懂得克制自己的时候，控制能力更差。
　　洛雨实际心里年龄大一些，但也控制不住自己。
　　“真麻烦……”
　　韩千青叹口气。
　　她难得脸颊红润，看向一旁小声道：
　　“有什么需要找我就好……”
　　说道最后，几乎听不到声音了。
　　“哈？”
　　洛雨还以为自己听错了。
　　抱着韩千青发愣。
　　空气陷入了沉默。
　　韩千青忽然伸手，抱住了洛雨。
　　这个举动，吓到了洛雨。
　　他触电一般推开韩千青，后退到了床边。
　　韩千青也愣住，和洛雨对视。
　　僵持了有半分钟，洛雨小心翼翼的问道：
　　“你……认真的？”
　　“哼。”
　　韩千青哼了一声，像是生气了，扭头看向一旁。
　　以前的话，肯定立刻否定的。
　　没有否定就是肯定。
　　也就是说……
　　洛雨瞪大眼睛。
　　他又纠结了半分钟，慢慢的走了过来，伸出双手，从背后将韩千青搂入怀中。
　　韩千青没有反抗，顺势就依偎在他怀中。
　　洛雨还在发蒙。
　　这算是……表白成功？
　　正式确定关系？
　　洛雨感觉自己脑袋忽然不转了，抱着韩千青发愣。佳人身上幽幽的香味，不断钻入洛雨鼻腔中，这让他脑袋更懵，无法思考。
　　过了三分钟，洛雨终于问道：
　　“这样……会不会太草率了？”
　　“……”
　　韩千青愣了一会儿后道：
　　“你再来一次？”
　　“我……”
　　就在这时候，房间们打开了。
　　白烟探头进来。
　　“吃午饭了……咦？小青姐姐，你偷人。”
　　白烟伸出手指，一副抓到你的样子。
　　“不是！”*2
　　午饭。
　　白烟炒了四个菜，色香味俱全，配上大米饭。
　　三人分散坐在圆桌的三个方向。这算洛雨主动引导的，否则两人挤过来的话，他就要难受了。
　　“开动了～”
　　洛雨招呼中，三人动筷子。
　　“好吃……”
　　韩千青吃了一口菜，忍不住称赞。
　　“白烟跟小玉妈妈学的，他妈妈可是特一级厨师，异能就是做食物的。”
　　洛雨主导着聊天话题。
　　说着寒假的事情。
　　韩千青也知道大概，两人断不了微信上说几句的。白烟和韩千青联系的比较紧密，基本每天都会聊天。
　　“学的不错，做的比洛雨做的好吃。”
　　得到韩千青的夸奖，白烟和高兴的样子
　　变出了狐狸耳朵和尾巴，来回抖动表达自己的喜悦情绪。
　　吃到一半。
　　韩千青忽然认真道：
　　“白烟。”
　　“嗯。”
　　“洛雨向我表白了，我接受了，他现在是我男朋友。”
　　白烟停止动作，咬着筷子，看看洛雨，再看看韩千青。她放下了碗碟。
　　洛雨和韩千青都紧张起来。
　　白烟伸出小拳头握住，做出一个努力的手势道：
　　“我会努力做好小三的。”
　　“噗……你在胡说什么？！”*2
　　洛雨和韩千青一口没忍住，吃在嘴里的东西喷出来，一拍桌子喊道。
　　被两人给吼了。
　　白烟顿时蔫了，拉拢着耳朵。
　　洛雨和韩千青头疼的捂着额头。
　　白烟学习能力和智商都很高，但关键的是，她来到这个世界的时间，真正计算的话，其实不过半年，之前一直在培养仓中。
　　她的三观，只经过了半年的塑造。
　　完全不稳固。
　　这期间，只是通过网络学习和其他人的言传身教来塑造。
　　网路如此发达，网上众生乱象，什么都能找到。
　　这种情况下。
　　她好像很自然的就接受‘小三’这种身份定位。
　　韩千青捂住了额头。
　　她觉得自己犯傻了。
　　这种宣布主权的行为，对其他人或许有用，但是对白烟来说，一点效果也没有。她跟不会在意这些，只会做她想做的，认为对的。
　　“挺好了，他现在是我男朋友，禁止随意搂搂抱抱。”
　　白烟斜着头，不说话。
　　洛雨和韩千青：……
　　她沉默就是不答应。
　　韩千青眼角抽了抽，有一种碰到无赖的无力感。
　　韩千青抓着白烟去房间里，进行了一波三观重塑。
　　事实证明，这只是徒劳而已。
　　被说教了3小时，白烟被放开后，嗖的就窜回洛雨房间里，韩千青赶快跟了过来。
　　就听到白烟对洛雨道：
　　“洛雨，我知道错了，当小三是不对的。这种想法是错误的，不被现在的主流观念所接受的……”
　　白烟前面说的还很好。
　　洛雨和韩千青停了直点头。
　　以为三观教育奏效了。
　　可是白烟说道最后，忽然峰回路转道：
　　“洛雨，我喜欢你，你甩了小青姐姐，做我男朋友吧！”
　　好吧。
　　她不选小三了。
　　选择正面出击。
　　洛雨哪里能答应啊？
　　韩千青杀人的目光盯着呢。
　　洛雨苦笑。
　　口头上拒绝了。
　　但是他知道。
　　这根本没用的。
　　“你不答应吗？那我改天再问。”白烟认真的说道。
　　韩千青咬牙启齿，打也不是，骂也不是。就像是遇到一个脸皮堪比城墙的老流氓，对方是我行我素，完全不把世俗观念放在心上。
　　寒假还剩两个星期。
　　洛雨觉得，自己可能要感受一下修罗场。
　　白烟每天表白一次，问他要不要甩掉韩千青。
　　这还不算什么。
　　更过分的是，她还和以前一样，一直粘着洛雨。
　　韩千青拽开她。
　　可是一不留神，白烟又黏在洛雨身上了。
　　打屁股都没用。
　　最后，韩千青被摩的没脾气了。
　　白烟爱咋咋地吧。
　　洛雨感觉也很蛋疼。
　　韩千青主动确定了关系。
　　他本想找个独处的机会，亲近一下什么的。可是在宿舍里……
　　完全没机会啊！
　　白烟无时无刻都在。
　　韩千青很矜持。
　　洛雨也很绅士。
　　某些事情，还算无法在别人在场的时候做出来。最后，洛雨是借口网站的事情，才有了和韩千青独处的时间。
　　“乖，在宿舍里带着，我们晚上回来，你准备好晚餐。”
　　洛雨摸着白烟的小脑袋。
　　白烟很不高兴。
　　不间断的提供者负面情绪。
　　这负面情绪量，洛雨第一次在白烟身上开到。
　　“小青姐姐陪我。”
　　白烟看向韩千青。
　　韩千青拒绝道：
　　“我去城里有点事。”
　　最后，白烟委屈巴巴的目送两人离开。

第一百一十四章 

　　“你做这个网站做什么？又是为了恶作剧？”
　　“嗯，毕竟我也不是魔鬼，不会做坏事的。”
　　洛雨笑着回答。
　　韩千青撇了撇嘴，感觉洛雨有事情瞒着她。
　　她清楚洛雨的性格，不是爱捣蛋的那种。没有明确的目的，洛雨不会如此苦心积虑的设计一件事。
　　恶作剧是为了什么呢？
　　韩千青想不明白。
　　到了一家综合超市。
　　下了车。
　　洛雨环视了下四周，两人走向超市。
　　并排的时，洛雨低头看了看韩千青的手。他看向前方，手伸出来牵起韩千青的冰凉的小手。
　　韩千青愣了下。
　　没有拒绝。
　　低着头，被洛雨拉着走。
　　“你这次帮助别人完成什么愿望？”
　　“改变一个既定的事实，去电影院你就知道了。”
　　“嗯。”
　　牵着韩千青去了超市四楼。
　　韩千青和平时比，有些局促不安。
　　洛雨表现就淡定。
　　毕竟男生脸皮厚一些。
　　到了四楼。
　　“两张电影票。”
　　大过年的人挺多的，国产电影保护月，播放的也都是国产电影。
　　许愿人既定的那场，是恐怖片。
　　现场的票不多。
　　只有3排有两个连着的。
　　买了两张前排的票，又买了爆米花等零食，等候进场。
　　大过年的，出来玩，情侣看电影的居多。现场的氛围暧昧。
　　等候区都是搂搂抱抱坐在一起的。
　　于是。
　　洛雨坐下来。
　　对韩千青拍了拍自己的大腿。
　　韩千青脸颊抹上一层绯红，后退了一步。
　　洛雨示意了一下四周。
　　韩千青低头。
　　“知道了……”
　　她走上来，站在洛雨面前又不动了。
　　洛雨忽然伸手，把韩千青拉入怀中。
　　没准备下，韩千青下了一跳，差点把洛雨摔出去。还好反应过来克制了自己的条件反射，结果就是坐在洛雨怀中了，这下也不用起来了。
　　两人也不说话。
　　只是搂在一起。
　　在喧嚣的环境中等待。
　　“委托者许了什么愿望？”
　　“让不喜欢他的女神，喜欢上他。”
　　韩千青顿时瞪大眼睛，问道：
　　“这种事情，你的异能也能做到？”
　　“不确定。”洛雨摇了摇头，解释道：“我只在动物身上做过试验，一只二哈，我改变它的主人认知。”
　　韩千青呼吸急促了起来，问道：
　　“结果呢？”
　　“它把我当主人了。”
　　那次试验，洛雨成功了。
　　他对自己异能认知更清晰，对世界上的既定的事实，也能进行更改。
　　就像是祈愿。
　　可是实现愿望的范围，只能在自己精神力覆盖范围内。
　　洛雨道：
　　“我不确定在人身上，会不会有效。你也知道，有幽能的生物，可以抵抗我的异能。”
　　“嗯……”
　　韩千青点点头，目光有些呆滞。
　　洛雨的异能潜力，已经完全出乎她的意料。
　　干涉物质，改变规则，甚至改变一个既定的事实。
　　就像是上帝之手。
　　韩千青忽然害怕起来。
　　她都无法确定。
　　自己现在所处的世界，自己的感情，是不是被洛雨修改后的？
　　韩千青坐在洛雨身上。
　　洛雨自然可以感受到，韩千青轻微颤抖，身体因为紧张绷紧。
　　洛雨大概明白原因。
　　他凑到韩千青耳边，低声的说道：
　　“千青，你说，我的实力增强到一种地步之后，能不能彻底修改这个世界？”
　　热气吹入敏感的耳朵中，韩千青忍不住哆嗦了一下，身体崩的更紧，浑身僵硬，脸颊绯红加深。
　　“我……我不知道……”
　　“也许吧。”
　　洛雨见韩千青这样的反应。
　　玩心大起，轻轻在韩千青耳朵上吹了口气。
　　“呜……”
　　韩千青捂着自己耳朵跳了起来，后退了好几步。
　　这反映，有点剧烈。
　　洛雨明白了什么，坏笑点头道：
　　“看来，你耳朵是弱点啊。”
　　“不是！”
　　韩千青一声大喊，又急忙捂住了嘴。
　　周围人向这边看来。
　　扫了两人几眼后，该干啥干啥。
　　洛雨做了禁声的手势，又冲韩千青招手，示意她坐到自己腿上。
　　韩千青果断拒绝了。
　　过了5分钟，电影开场。
　　两人进场。
　　洛雨扫视了一下座位，直接拉着韩千青坐到了中间最好的位置上。
　　韩千青愣了下，拿出票据看了看。
　　6排9、10。
　　她明明记得，电影票的位置是3排1、2的。
　　韩千青明白了什么，看向洛雨。
　　洛雨笑着耸肩。
　　“这种小事，可以轻松的做到，坐这里的两个人，只是普通人，无法抵抗我。”
　　韩千青点了点头。
　　两人坐下来看电影。
　　洛雨等待祈愿者的出现。
　　国产的恐怖片没什么可怕的。
　　因为不论多么可怕的情况，最后总会用科学来解释。
　　建国之后不许成精的。
　　至于建国之前成精的，也是违法的。
　　这个恐怖电影，是精神病人看到各种幻想的故事。
　　洛雨内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　只是看到一半。
　　他低下头。
　　因为韩千青主动的抓住了他的手。
　　小手冰凉的，而且有汗。
　　她在害怕。
　　洛雨心中冒出了这个想法。
　　不由的问道：
　　“你……害怕了？”
　　“没有，才没有害怕这些心魔！”韩千青条件反射的说道。
　　洛雨愣了下。
　　心魔？
　　什么玩意？
　　小说看多了吧，还心魔呢。
　　“这玩意顶多叫鬼，都是假的，是幻想，不存在的……额……”
　　洛雨说到这里，忽然想起了司幽幽。
　　司幽幽不是幽灵么？
　　幽灵不就是鬼么？
　　这……国家不许成精的规定，要怎么判别呢？
　　洛雨纠结了。
　　回头问问司幽幽。
　　韩千青欲言又止。
　　最后，什么都没说。
　　她只是抓着洛雨的手不放。
　　洛雨在电影院里寻找祈愿者。
　　最后一排。
　　一个男生起身，悄悄取出一个小蜡烛和一张a4纸。按照仪式要求，画出六芒星。
　　洛雨立刻锁定目标。
　　确定是两个普通人后，发动了自己的异能。
　　普通人体内没有多少幽能，精神力也十分薄弱，根本无法抵抗他精神力和幽能的入侵。
　　察觉到洛雨身上幽能流动。
　　韩千青询问：
　　“成功了？”
　　“嗯，他的女神，已经爱上他了。”
　　洛雨观察最后一排。
　　那个高冷的美艳的女人，行为举止已经发生大幅度的变化。
　　开始只是看电影，完全没有互动的意思。看看两人外表差距，完全就是女神拿一个潘康北柑ァ
　　“你让祈愿者付出了什么代价？”
　　“emmmm……”
　　洛雨犹豫了下道：
　　“不举。”
　　韩千青脸色一下变得古怪起来，肯定的道：
　　“你就是一个魔鬼！”
　　“我可没有做绝，去医院看看，做心理辅导，能治好的。他只是心里紧张而已。那个女人……算了，不提了。他们会没有初体验，至于以后会如何，看造化喽～”
　　洛雨只是帮助这些人，实现他们根本无法实现的愿望。
　　至于是希望还是绝望，这就不管他的事了。
　　提到初体验这三个字。
　　洛雨有看向韩千青。
　　韩千青愣了下，俏脸唰的就红了。
　　甩开了洛雨的手，坐到椅子最远端，离洛雨远远的。

第一百一十五章 约会

　　电影看完，出了电影院。
　　走到电影院门口，洛雨停下了脚步。
　　韩千青转头，疑惑的看着洛雨。
　　洛雨笑道：
　　“难得出来，玩一会儿吧。”
　　“无聊。”
　　韩千青很不乐意。
　　半小时后。
　　游戏厅里。
　　对战机前，洛雨成功十二连胜，伸着懒腰庆祝胜利。
　　韩千青看着屏幕上，自己被控制的人被击倒，不甘心的咬着一口银牙。
　　“再来一盘！”
　　“你再输可就13连败了。”
　　“再、来！”
　　“行行行～”
　　自己控制的角色再一次被洛雨连招控制后，韩千青感觉到哪里不对，将洛雨从控制台上拉下了，结果画面显示，洛雨的人物依旧用一套华丽连招KO了韩千青的人物。
　　韩千青眯起眼睛来，目光冰冷。
　　“那个……我只是在测试，对，只是在测试我的异能而已……”
　　过年大家没事干，都跑出来万。
　　超市里是十分的红火。
　　两人牵着手转来转去，买各种零食和玩具。
　　韩千青虽然开始不乐意，可是玩起来就忘了自己说的话。
　　确定关系后，两人放开了很多，不像是以前那样，逛街多是跑任务。这算是正式牵手后第一次约会。
　　女朋友自然是要宠着。
　　拉着小手护在身后，零食，游戏，转来转去。
　　韩千青开始是拒绝的。
　　她不适应洛雨态度上变化。
　　感觉很奇怪，也很紧张。
　　可是街上情侣不少。
　　在心中笃定两人算是约会后，韩千青自然注意到平时注意不到的情况，观察其他情侣们是如何行动的。
　　渐渐的，她也接受了洛雨态度上的变化。
　　从抗拒变成适应。
　　甚至从适应变得有些享受。
　　洛雨自然察觉到了这一点。
　　这还是他第一次在韩千青身上，看到这样的一面。偶尔流露出的小女儿姿态，让洛雨感觉心脏受不了。
　　时间过得飞快。
　　眨眼都到傍晚。
　　洛雨拎着大包小包。
　　韩千青抱着一个白色大布偶熊。
　　事实证明，女性对毛茸茸的东西没有抵抗力。及时是韩千青，也没法拒绝一些毛茸茸的公仔。
　　“玩的开心吗？”
　　韩千青愣了下，扭头看着车窗外道：
　　“浪费时间。”
　　“那改天继续出来浪费时间。”
　　“……”
　　韩千青没拒绝，默认了。
　　洛雨笑而不语。
　　情绪的变化，怎么可能瞒得过他的眼睛呢？
　　韩千青一个人，一个下午提供了120点正面情绪能力。
　　这算是非常非常多的了。
　　那个泡上女神，走上人生巅峰的祈愿者，一下午也就提供了160多点。
　　韩千青正面情绪源源不断。
　　证明她今天过得很开心，情绪十分满足。
　　开车回家。
　　刚停下车。
　　洛雨就看到趴在二楼阳台的白烟。
　　看到两人回来，白烟鼓着腮帮子，头顶小乌云，很不高兴的。但当洛阳进屋，把一个小一号的猫咪公仔塞入她怀里的后，她头顶小乌云烟消云散。
　　白色的粒子汹涌。
　　不比韩千青量少。
　　只不过身边的韩千青，开始提供负面情绪。
　　晚上要睡觉的时，洛雨三叉戟浮现，汹涌的黑色粒子凭空出现，向洛雨的三叉戟疯狂的汇聚。
　　一口气暴增200点。
　　后续还源源不断。
　　这个量。
　　洛雨咂舌。
　　看样子，祈愿者对代价很不满意啊。
　　另外，这两个人也太快了吧？
　　果然，男人是用下半身思考的，女人是个绿茶。洛雨毫无心理负担，大笔负面情绪进账。
　　接下来开学的日子。
　　洛雨就在韩千青和白烟修罗场，以及满足网站留言愿望上度过。
　　魔鬼的许愿池也见见的成为了一个都市传说。
　　相传只能用被动的方式，获得一个推送链接。进入一个界面诡异的网站，输入的自己的愿望，就有可能得到魔鬼的回应。
　　魔鬼会进行一场公平的交易。
　　祈愿者会得到自己想要的，但也会付出惨重的代价。
　　利弊自己权衡。
　　两个星期很快过去。
　　洛雨通过网站收割了1500+的负面情绪和1000+正面情绪。
　　这个量他很满意。
　　在努力两个星期，就可以对三叉戟进行升级了。
　　两个星期结束。
　　时间也到了开学的日子。
　　学生们陆续返校。
　　微信群很活跃的。
　　洛雨完成一波情绪收割后回到宿舍，看到门口有行礼和可爱的鞋子，知道司徒简和苏小玉都回来了。
　　听到客厅有动静。
　　洛雨推门进来。
　　“你们来……”
　　洛雨表情僵住了。
　　因为在沙发上，司徒简一脸桃花，被治愈的幸福表情。而他怀中抱着的小狐狸……不是苏小玉，而是苏月。
　　“叔……”
　　苏月一个冰冷的眼神过来，洛雨赶快改口。
　　“小月月，你怎么来了？”
　　洛雨打招呼，眼神却扫到司徒简的身边的行李箱。
　　心中大概的了解。
　　估计司徒简也刚到，还没见到苏小玉。
　　“洛雨～”
　　苏月打招呼，想站起来，可是被司徒简抱紧。
　　司徒简警惕的看着洛雨道：
　　“洛雨，这是我先发现的！小玉是你的，我不和你抢！但是小月月是我的！”
　　“那个……”
　　“你信不信我跟你翻脸！”司徒简态度坚决，誓死守护小月月的架势。
　　洛雨道：
　　“不是，我的意思……”
　　“小玉原来有这么可爱的姐姐，真是太好了。”司徒简一脸被治愈，抱着苏月摩擦他的脸颊。
　　苏月咯咯笑个不停。
　　洛雨捂住了脸。
　　想了想后，他决定不能这样坑自己队友。
　　鼓起勇气道：
　　“司徒简！你不要被……”
　　苏月一个杀人目光瞪了过来，红色的眸子没有高光，充满了死神的味道。
　　“洛雨，你想说什么？”
　　“没……没什么……小玉呢？”
　　洛雨站的笔直，一副‘我什么都不知道’的表情。
　　苏月回复正常，一遍蹭司徒简的手掌，享受被撸的感觉，一遍道：
　　“小玉感冒了，所以我才送他来。”
　　“感冒？这种小问题，他的异能解决不了吗？”洛雨反问。
　　“这个……你最好自己上去看看。”
　　苏月不好解释的样子。
　　司徒简道：
　　“洛雨，你上去陪小玉，我待会就上去。”
　　洛雨点了点头。
　　离开客厅，有些担心的看了看司徒简。
　　他身上的正面情绪能力，跟找到真爱差不多。
　　洛雨想了想，掏出手机偷偷录像，准备回头给司徒嫣。

第一百一十六章 我是他爸爸

　　“小玉～”
　　“洛雨！啊……阿秋！……”
　　洛雨刚进门，躺在床上的激动的做起来，结果打了个喷嚏。
　　那一瞬间。
　　洛雨只感觉天女散花。
　　无数小东西喷出来。
　　洛雨脸都绿了，唰的闪到了走廊里。
　　小心翼翼的向门里看了下，惊讶的发现，苏小玉刚才喷出来的不是鼻涕，而是满地的糖果。
　　糖果？
　　洛雨面色古怪。
　　藏在门后露个脑袋，看像苏小玉。
　　他坐在床上，穿着睡衣，头发梳成一个低侧马尾，满面潮红，精神萎靡。
　　洛雨问道：
　　“小玉，你这是怎么了？”
　　“咱……阿秋！”
　　苏小玉又打了个喷嚏。
　　洛雨这次看清楚了。
　　他喷出一堆小零食。
　　苏小玉萎靡不振吸着鼻涕。
　　洛雨这才进来，桌子上抽了一张纸，坐在苏小玉身边，帮苏小玉擦了擦鼻涕。
　　洛雨环视了一下房间。
　　发现满地都是乱七八糟的小东西，天空中还飘着一些，像是儿童涂鸦一般的发光图案。
　　这种情况，洛雨有点熟悉的感觉。
　　不就和自己上次异能失控类似吗？
　　苏小玉幻想造物好像有些失控。
　　苏小玉回答道：
　　“洛雨……咱感染了幽能粉尘，爸爸的朋友来看他，不小心带回来一些裂缝的病毒……咱……阿秋！”
　　苏小玉又打了个喷嚏，喷出一堆毛刷来。
　　“很严重吗？”
　　“没……和感冒差不多，只是会导致异能轻微失控，过几天就好了。”
　　洛雨愣了下。
　　看看地上的玩具和糖果，大部分都是苏小玉平时喜欢的小玩意。他拿起一个毛刷，拉过苏小玉的尾巴，帮他梳理起来。
　　苏小玉舒服的抖了抖耳朵。
　　“洛雨，你小心点，不要被咱传染了。”
　　“啊，我没事的。”
　　洛雨早用异能解析了一下这种病毒。
　　一种结构和地球病毒截然不同，内部竟蕴含幽能病毒，它们不攻击细胞，而是吞噬体内的幽能，还放出细微的精神力干扰波。
　　这些东西被体内免息系统攻击，正在飞速的瓦解。
　　就像是感冒。
　　洛雨说自己免疫这些病毒后，苏小玉张开小胳膊，抱着洛雨不放。
　　“洛雨，爸爸走了吗？”
　　洛雨表情一僵，眼珠子一转道：
　　“叔叔也来了啊？没见他啊。”
　　苏小玉顿时松口气道：
　　“那就是走了，我怕他欺负白书哥哥和简。”
　　“……”
　　“洛雨，你怎么了？”
　　“没……没什么……”
　　洛雨擦了擦额头的冷汗。你现在才响起来，已经迟了好嘛！
　　“洛雨，摸摸～”
　　把小狐狸撸高兴。
　　洛雨手法以及非常娴熟了，抓着尾巴有规律的摸来摸去，苏小玉舒服的抖耳朵。
　　然而。
　　“阿秋！～”
　　洛雨表情僵住了。
　　苏小玉感觉奇怪。
　　“洛雨，摸摸～”
　　“那个，我还有事情，先忙，一会儿再来看你。”
　　洛雨站起就跑了。
　　苏小玉一脸失落，又一头雾水。
　　低头一看地上。
　　顿时就傻了。
　　满地都是成人玩具……
　　洛雨下了楼，去客厅看了一眼。
　　心中大喊woc。
　　客厅里，司徒简抱着苏月，把头钻入人家胸前。
　　那画面，根本就是怪蜀黍猥亵萝莉！
　　然而洛雨明白。
　　这分明就是怪蜀黍在色诱少年！
　　洛雨感觉脑子有点转不过来。
　　干脆上了楼，去找韩千青和白烟了。
　　到了晚上，其他人也都陆陆续续返校，赵燕，刑白书，司幽幽都回来了。
　　一群人围着苏月摸摸，连赵燕都不例外。
　　晚饭是白烟和洛雨下厨的。
　　洛雨感觉事情有些严重。
　　开口问道：
　　“小月月，你今天不走了吗？”
　　“不了吧，大家都这么热情，我在呆一晚上啦～”
　　其他人欢呼起来。
　　洛雨耸肩，会厨房继续帮白烟。
　　司幽幽激动道：
　　“晚上来我房间谁！我是幽灵，不睡床，床是空的！”
　　“不行！来我房间吧！”
　　司徒简大喊一声，结果被赵燕翘了一下头，骂道：
　　“人家一个女孩子，上你房间？你想干什么？”
　　众人争吵。
　　苏月斜着头笑道：
　　“你们不要吵啦，我睡洛雨房间啦。”
　　空气顿时安静了下来。
　　厨房做饭的洛雨，忽然感觉脊椎发凉。
　　客厅里。
　　苏月小手怼在一起，回忆而羞涩道：
　　“过年洛雨在我家的时候，就每天一起睡。洛雨好厉害，又温柔，又大，又热，技术又好，虽然有时候像是野兽……可是……”
　　苏月双手抱着胳膊，满脸羞红，像是在回味，像是在陶醉。
　　轰！
　　厨房门是被炸开的。
　　洛雨转身，拿着勺子和铲子戒备。
　　几人虎视眈眈的站在门口。
　　“你们……你们要干什么？”
　　“洛雨，没想到，你是这样的人渣！”
　　“去人家家里，竟然做出这种丧尽天良的事情！”
　　“有了小玉就算了，你竟然还对他姐姐出手！”
　　“不可饶恕！”
　　洛雨瞠目结舌。
　　通过人群的缝隙，看到苏月向他吐舌头，抛媚眼。
　　“你们别被骗了！他是小玉的爸爸！不是他姐！”
　　洛雨赶快大吼一声。
　　“还狡辩？”
　　“洛雨，你脑子进水了？”
　　“这种借口骗小孩呢？”
　　几个人根本不信，围上来要大刑伺候的样子。
　　就在这时。
　　“爸爸！你怎么还在这里！？！”
　　苏小玉的声音从走廊传来。
　　几个人脸上的表情瞬间定格。
　　洛雨可能骗人。
　　可是苏小玉……
　　他们有听到了苏月的声音。
　　“大家太热情啦，我再待一晚上。”
　　“你不准欺负我舍友！”
　　众人回头，只见两只小狐狸地上打滚。最后苏月压着苏小玉一翻蹂躏，苏小玉气的哇哇叫。
　　十分钟后。
　　“自我介绍一下，我叫苏月，是小玉的爸爸。”
　　众人：“……”
　　司徒简忽然哇的哭出来，掩面而去，饭都不吃了。爱情来的太快，就像龙卷风，去的也太快，就像蹦极。
　　赵燕捂着额头，嘴里念叨着：“苏月、苏月、小月月……是你！我说怎么听着耳熟，是你！”啪的一拍桌子。
　　刑白书躺在椅子上，伸手对着天空，好像在呼唤自己灵魂归位。
　　司幽幽飘在天上，平躺着，双手放在胸口默默流泪，小声嘀咕：“为什么一个大叔能这么可爱……”看样子她在怀疑自己的性别。
　　洛雨叹口气。
　　他就知道结果会这样。
　　苏月看向洛雨道：
　　“洛雨，我今晚睡你屋，小玉会传染我的。万一我也感染幽能粉尘，结果会很可怕的。”
　　洛雨双手交叉道：
　　“不行！不要！我拒绝！”

第一百一十七章 不就是让我当舔狗么？

　　虽然知道了苏月的真实身份，可是他的外表还是太具有欺骗性，或者说，他的个人魅力实在是强。
　　除了司徒简躲在屋子里不出来，其他人还算能接受。
　　苏月毫无阻碍融入众人中。
　　甚至作为主导，玩了一晚上，卡牌，大冒险之类的。
　　另外，洛雨趁此机会，阐明了自己和韩千青的关系。
　　“现在，我们两个算是情侣关系。”
　　众人：……
　　沉默了一下后，该干啥干啥，完全没反应。
　　只有苏月一声大叫，伸手指着洛雨道：
　　“洛雨！你……你有女朋友？！”
　　“嗯，过年她有点事情，所以没有去。”
　　苏月摸着下巴低着头。
　　大眼睛眯起来，又睁开，在洛雨、韩千青、白烟三人身上扫视，最后又看了看自己儿子，对洛雨道：
　　“洛雨，你原来是个渣男。”
　　“噗……咳咳……什么跟什么啊，我怎么就成渣男了？”
　　“你这是脚踏两……三条船！”苏月伸出三根手指。
　　“别闹！”洛雨反驳。
　　苏月反应剧烈，其他人反应十分的平淡。
　　洛雨费解询问。
　　结果，司幽幽等人投来鄙视的目光。
　　“你也不看看，网上谣言都到了第几个版本了？你们两个确不确定关系有意义吗？”
　　“额……好吧……”
　　苏月道：
　　“竟然是情侣，那么……下一个大冒险的内容，亲一个！”
　　“别闹！”*2
　　“别害羞啦～”
　　热热闹闹的玩了一晚上。
　　次日早上。
　　众人送走了苏月。
　　苏月表示玩的开心，下次还要来玩。
　　来学校后，就要准备下一个学期的事情。
　　第二学期正式开始团队课程内容。
　　文化课的比重从50%暴跌到20%，一周的时间里在，1天的文化课。剩下的40%必修课和40%选修课，
　　开学前几天是选课时间。
　　周四周五都是自由时间，可以任意的组合课程。
　　众人又为这个问题纠结起来。
　　洛雨除了材料学外，又开始研究机械学，生物学和心理学。
　　自己异能的特殊性。
　　杂七杂八的都学一些，有时候会有意想不到的效果。
　　白烟跟着洛雨。
　　洛雨报什么，白烟就跟着报。其他人也都根据自身的定位，对自己的课程进行调整。
　　众人刚选完课程。
　　赵燕进了客厅。
　　“你们都在，那正好，都过来。”
　　赵燕召集5人说道：
　　“学期最后比赛你们拿了第一，你们的小队重点培养名额。每周六上午，单独的老师讲课。另外，这是全校所有教师的联系电话，你们有问题，可以给任何一个老师打电话询问，另外还有积分兑换优惠券，任何物品都享有9折优惠。”
　　选修时间结束。
　　课程表也被打印了出来。
　　周一到周六上午都排满了课程。
　　看着密密麻麻的的课程表，洛雨叹了口气。自由时间少，收集情绪力量的时间不多。
　　到了周一，正式开课。
　　过了一年回来，大家普遍的圆润很多。
　　每逢佳节胖三斤不是吹的。
　　洛雨环视了下教室，后伸手向韩千青肚子摸去。
　　韩千青愣了下，没有阻止他的手。
　　任由洛雨手掌摸到了她的腰肢。
　　“千青，你是不是也胖了？小肚子上好像有赘肉，比以前摸着软了啊……嘶……我开玩笑！开玩笑的！”
　　腰上软肉遭到180度旋转攻击。
　　简直要命。
　　“给我去掉。”
　　韩千青冰冷的目光看来。
　　“好……”
　　洛雨手掌向内，贴在韩千青小肚子上。韩千青不抗拒他精神力和幽能入侵。
　　腹部一丢丢的脂肪燃烧掉，恢复了完美的马甲线。
　　那柔软光滑的皮肤，洛雨忍不住摸了两下，手不老实的向下移动，被韩千青电了一下后，才老实的收回手。
　　白烟看到这一幕。
　　伸手摸了摸自己腰。
　　拉过洛雨的手，塞入自己衣服中。
　　“洛雨，赘肉……”
　　洛雨摸索了两下。
　　滑滑的小腹上，哪有赘肉？
　　“没，你没有赘肉……嘶……”
　　洛雨说完，感觉自己腰上软肉又遭到攻击。
　　低头一看，韩千青一只手伸入他衣服里。凉凉小手捏着他的肉不放。韩千青表面却认真学习。
　　白烟有样学样的，也伸出一只小手钻入洛雨衣服里。
　　洛雨心惊胆子上上完课。
　　一天的文化课结束。
　　晚上。
　　洛雨今天没有去修炼。
　　而是来到了韩千青房间。他找个理由，把白烟骗到自己房里，苏小玉撵会自己房间。
　　自己一人来到韩千青房间。
　　洛雨进来，韩千青带着一副平光眼镜，正坐在电脑前面。洛雨扫了一眼显示器上的内容，应该是某种心理学研究的文章。
　　韩千青瞥了一眼洛雨，继续看自己的。
　　洛雨走了过来，伸手拉起韩千青。
　　他坐在椅子上。
　　韩千青坐在他大腿上。
　　对这种行为。
　　韩千青不抗拒，很自然的接受。她继续忙自己的，不理会洛雨。只是偶尔伸手，掐一下洛雨的胳膊，防止他手放在不该放的位置。亦或调整自己的位置，因为被洛雨搁的不舒服。
　　“找我有什么事情？”
　　“我第一核心满了，幽能上限封顶，修炼无法再增加幽能总量了。”
　　洛雨说道。
　　他的第一核心的第一层结构，已经吸满了幽能，现在修炼达到了上限，无法再获得幽能提升。
　　现在只有两个选择。
　　一是凝聚副核心。
　　二是增加核心层数。
　　因为自己的核心结构，完全是韩千青给的，洛雨自然想要第二层核心结构了。
　　韩千青听后点了点头。
　　转身在柜子里翻找，很快就拿出一摞a4纸。看样子是早有准备。
　　洛雨眼睛一亮。
　　想伸手去那，结果被韩千青躲开了。
　　韩千青嘴角一勾，笑盈盈道：
　　“想要吗？”
　　“嗯。”
　　洛雨点头。
　　韩千青道：
　　“那以后要乖乖听我的话。”
　　洛雨愣了几秒。
　　忽然抱紧韩千青，舔了一下她的耳朵背面。
　　韩千青如遭电击。手中的a4纸都握不住，哗啦散了一桌子。她条件反射的要跳起来，被洛雨紧紧的抱住了。
　　“你……你干什么！”
　　韩千青捂着自己两只耳朵，满脸通红，看上去更加诱人可口。
　　洛雨嘿嘿的坏笑道：“你不是要我听话吗？那不就是让我当舔狗么？所以，我舔啊～”
　　说完抓着韩千青的手。
　　凭借自己更强的力量，强行掰开。
　　轻轻咬住韩千青精致的耳朵，用牙齿和舌头蹂躏起来。
　　韩千青俏脸一下就憋红了。
　　十分剧烈的挣扎起来。
　　“放开我！不准咬耳朵！不准！呜呜……”

第一百一十八章 咬个耳朵而已不至于吧？

　　韩千青挣扎的十分剧烈，不过只持续了几秒钟不到后，就软趴趴的躺在洛雨怀中，完全丧失了反抗能力。
　　她只能发出无意识的音节，尝试去推开洛雨。
　　可那白藕一般的胳膊，一点力气也没有。
　　洛雨口下留情是不可能的。
　　我舔～
　　我咬～
　　当一名优秀的舔狗。
　　洛雨的手上也不老实，在韩千青身上来回摸索。
　　韩千青徒劳的想阻止洛雨。
　　两只耳朵洛雨都没放过，舔了十分钟不到，韩千青忽然一个后仰，身体绷紧，撞在洛雨下巴上。痉挛了一会儿后，然后像是泄了气的皮球，彻底软了下来。
　　洛雨愣住了。
　　“难道说……不至于吧？”
　　他感到不可思议。
　　看了看韩千青。
　　韩千青吐着小舌头，双眼含泪，目光没有焦距的看着天花板。
　　完全丧失意识被玩坏的表情。
　　洛雨感觉裤子也湿漉漉的。
　　糟糕。
　　玩脱了。
　　洛雨如此想到。
　　“千青，千青……”
　　过了2分钟，韩千青眼神中的焦距慢慢恢复，她狠狠的瞪着洛雨。
　　洛雨目光乱飘。
　　“你……你……去死！去死！去死！”
　　“哇啊啊！”
　　洛雨感觉，自己像是抱着一个变压站。
　　耀眼的蓝色雷暴覆盖了整个房间，电浆噼里啪啦的往外冒，房间的灯电脑什么的全都啪的一下，火花四溅，楼里传来数声尖叫。
　　强大的电流顺着电网，把别墅所有电器都烧了。
　　洛雨叫的很惨。
　　也就是叫的惨而已，他哪里不清楚，韩千青恢复过来，肯定羞愤的要电死他。
　　所以，他在韩千青醒来的时候，就用自己异能改变规则。
　　把自己变成一个完全绝缘体。
　　把电流对他的伤害降道最低，甚至免疫。
　　可韩千青的电流。
　　好像不是单纯的电子流动。
　　即便自己变成绝缘体，也被感觉浑身酥麻僵硬。
　　狂暴的电流持续了1分钟。
　　韩千青力竭。
　　趴在洛雨怀中，大口大口的喘气。
　　躺在躺在地上一动不动。
　　韩千青心中咯噔一下，发现自己太莽撞，伸手拍打洛雨的脸庞。
　　“洛雨，洛雨！洛雨！你醒醒！”
　　韩千青摸了摸洛雨脖子，发现没有脉搏，顿时就慌了，给洛雨检查身体。可是没有发现有伤痕，最后判断为心脏骤停。
　　韩千青双手附带轻微的电流。
　　模拟电击器，去电击洛雨胸口。
　　可是这好像只是徒劳。
　　韩千青快要急哭了，听其他人也都过来。
　　洛雨不装了，忽然起身抱住了韩千青。
　　意识到自己被耍了。
　　韩千青又想来十万伏特。
　　可是想到刚才洛雨一动不动，顿时又不敢了，害怕真的伤道洛雨。于是只能红着眼睛，狠狠的瞪着洛雨道：
　　“你下次再敢碰我耳朵，我就杀了你！”
　　“这样吗～”
　　洛雨凑上来，又轻轻咬了一下。
　　韩千青一哆嗦，气的挥舞气小拳头打洛雨。
　　“我错了我错了！我不再也不敢了！”
　　这时候，门外传来敲门的声音。
　　“千青！洛雨！发生了什么？”
　　赵燕的声音传来。
　　下一刻，房门被锤的四分五裂，白烟出现在门口。
　　宿舍所有人都集中了过来。
　　毕竟那一发雷暴，让所有电子设备报废了。
　　洛雨尴尬的说道：
　　“千青的异能失控了一下。”
　　赵燕看了看韩千青，叹口气道：
　　“是我的失职，忘了给你房间增加一些绝缘设备，今晚你睡白烟房间，把东西搬过去，我叫人来改造你的房间。”
　　虽然是异能失控，可是弄坏了所有人电脑。
　　大家不说，可心里不舒服。
　　尤其司徒简摆着一张臭脸，显然是某些硬盘损坏了。
　　洛雨道：
　　“手机电脑都给我吧，我有个朋友是修理异能，明天下午找他修理一下就好了。”
　　“真的吗？！”
　　“嗯，他在九极市里的学校。”洛雨点头：“我女朋友惹出来的事情，我自然主动承担。”
　　其他人点头，觉得洛雨够爷们。
　　韩千青狠狠瞪了洛雨一眼，气的浑身发抖。
　　没你使坏能变这样？
　　众人散去。
　　电路都烧了，什么也做不了，只能早点睡觉。
　　洛雨回到自己房间。
　　从破烂的衣服中，拿出一摞a4纸。
　　这些重要东西，他自然第一时间保护下来，没有被电流损坏。
　　拿出一个手电，固定在床边，洛雨趴在床上研究了起来。
　　幽能值达到205左右后，再次进入饱和状态，修炼无法增长。只能开辟全新的核心，或者增加第一核心的层数。
　　洛雨看了看韩千青给的资料。
　　有两部分内容。
　　第一部分是第二层结构。
　　学校交的第一层结构169符文构成，第二层结构529个符文构成。韩千青给的这个第二层结构，使用了576个符文。有十多个新符文。
　　洛雨大概的看了看。
　　又翻看第二部分内容。
　　这部分内容，是副核心凝聚的要点。
　　副核心凝聚和第一核心凝聚没区别。
　　但和普通方法不同的。
　　凝聚附核心，要把所有的核心，通过符文链接在一起！
　　这种说法，洛雨第一次见。
　　顿时来了兴趣。
　　把8页a4纸翻来覆去的看了三遍。
　　专精学习符文学。
　　他自然了解这些链接结构奇妙之处。
　　现有的修炼法中，有两个分支。
　　单核体系和多核体系。
　　单核体系就是不断强化一到两个核心，增加层数。
　　多核体系就是在体内不断增加核心层数，最后全身所有地方都散布核心存储幽能。
　　在多核体系中。
　　核心和核心之间是相互独立的。
　　提取幽能的时候，分别单独提取。强化身体所有部位，做到幽能快速反应。可是整体幽能输出效率，不及单核体系。
　　所以人们一般会根据自身异能，进行核心选择。
　　2级以后，这种分化开始出现。
　　3级以后，分化就很明显了。
　　强攻手们体内甚至可能存在8个核心。
　　多核体系处于弱势，基本上只有强化类型异能在使用。因为整体输出效率不行，爆发力远不及单核体系。
　　可是韩千青提供的这种链接方法，完全弥补了多核体系的弊端。
　　洛雨斟酌起来。
　　想到自己的异能可能性，洛雨最后选择双线并行。
　　在体内凝聚多个核心，同时增加第一核心的层数。
　　此洛雨非彼洛雨。
　　他完全可以通过自身异能，轻松做到别人做不到的事情。

第一百一十九章 核心升级

　　夜深人静。
　　洛雨独自一人离开了别墅，向森林深处走去。
　　天气还十分的寒冷，山中的积雪都没有化开。厚厚的积雪覆盖在地面上，看不到任何人或动物行动的痕迹，洛雨走在雪地上，深一脚浅一脚。
　　天空中是一轮残月。
　　但是周围的环境却很亮。
　　积雪反射着光。
　　走了大概有两里地的路，回头已经看不到别墅的光。
　　洛雨找了一棵古树，爬到高高的树杈之上。
　　盘腿而坐。
　　夜风呼啸，冰冷刺骨。
　　收敛自己的心神。
　　洛雨将注意力集中在腹部，今天晚上，他要尝试在第1核心外围凝聚第2层符文。
　　不同于第1次。
　　有自己的异能作为监视手段，并且学了半个学期的符文课程。
　　洛雨现在对符文的理解，已经今非昔比。
　　自己的异能做眼睛。
　　他可以清楚的看到，所有符文变化连接的过程。
　　他尝试去理解，但发现这很困难。
　　感觉有点像第1次学高数。
　　明明每一个字拆开来看，都明白是什么意思，但是组合起，来就不明所以，关于符文之间像是文字与文字之间，产生了奇妙的反应，产生了另一种全新的东西。
　　洛雨已经不需要精神力作为引导。
　　他直接使用自己的异能来构成符文。
　　使用自己的精神力，就像用手在抄书。虽然写出来的是这个字，但是七扭八歪，不标准。
　　洛雨使用自己的异能构建符文，就像上了打印机。
　　他只需要发出指令。
　　打印出这个符文。
　　他的异能，就会帮他制作出一个标准的符文，比他精神力所构造的符文标准的多。
　　有了自身变态异能的支持。
　　本来一个漫长的凝聚过程构造过程，洛雨只使用了两个小时的时间，就完成了从符文构造到组合，最后一体化全过程。
　　早知道，正常人想要构造第2层的符文，全身心的去投入，也至少需要半个月的时间。
　　第2层符文构建完成。
　　洛雨取出一块下级幽能水晶，尝试性的去吸收。发现自身幽能总值可以继续上升。
　　第1核心成功的升级，构造出了第2层符文。
　　洛雨松了一口气。
　　两个小时的精神力高度专注，让他感觉10分的疲劳。
　　从树上跳了下来，返回了别墅。
　　时间到了凌晨4:00。
　　众人还都在熟睡当中。
　　洛雨悄无声息地钻回自己的房间。
　　躺在床上很快就进入了梦乡。
　　次日。
　　洛雨打着哈欠从自己房间里出来，苏小玉蹦蹦跳跳的跑到他的面前。
　　小家伙的病已经好了。
　　正像往常一样，甩着大尾巴和洛雨打招呼。
　　美好的一天从狐狸开始。
　　对面宿舍，司徒简走了出来。
　　这小子面黄肌瘦，顶着两个黑眼圈，一副失魂落魄的样子，他已经持续这个状态4天。这大概就是初恋逝去的颓废。
　　“你振作点儿，不就是被骗了一次？有什么大不了的？”
　　洛雨给了司徒简一拳。
　　想让他振作一些。
　　司徒简呵呵的笑了两声。
　　“你站着说话不腰疼！这可是我的初恋，初恋，你懂不懂？是初恋！就这样的没了……再也回不来了，初恋的美好……”
　　“emmm……你感觉难受，不应该是你的初恋被一个大叔给夺走了吗？”
　　司徒简差点吐血。
　　洛雨是哪壶不开提哪壶。
　　“你闭嘴！”
　　“行行行，我不说了。你不要感觉难受了，苏月那样子，实在是太具有欺骗性，谁能想到他是个男的还是个大叔呢？”
　　“简，对不起。”
　　苏小玉为自己父亲恶作剧道歉。
　　心理阴影可不是那么容易就能抹除的。
　　会摸着下巴想了想。
　　司徒简自己走出心理阴影恐怕需要很长的时间，既然这样的话，那就需要一个人来安慰，最好的人选，当然就是差点被绿的司徒嫣。
　　emmm……
　　为什么感觉哪里不对了呢？
　　掏出手机，将那天录的视频发送给了司徒嫣。
　　并且把事情简单的说了一下。
　　“司徒简被一个大叔欺骗了感情。”
　　司徒嫣几乎是秒回：
　　“然后呢？他就找一个小萝莉安慰自己！？”
　　“不，那个看起来像是萝莉的生物，就是那个欺骗感情的大叔。”
　　“啊？”
　　司徒嫣发来一串的问号。
　　洛雨关掉了手机，洗漱去。
　　楼梯口遇到了白烟和韩千青。
　　韩千青看到洛雨，哼了一声，看向别的方向。
　　完全不给他好脸色，明显为昨晚上的事情生气。
　　洛雨满脸赔笑。
　　想走上前抱一抱，结果被韩千青推开了。
　　“别碰我！”
　　“好好好……”
　　看来，在韩千青火气消下去之前，是别人想亲近她。
　　白烟的视线在两人身上转。
　　轻轻的点头，不知道在想什么。
　　周二。
　　是实践训练课。
　　这次采用的是200人大课堂。
　　洛雨等人来的算晚的。
　　众人刚下车。
　　“小简，你给我过来！”
　　司徒嫣的骄喝传来。
　　司徒简不明所以，被司徒嫣拉走。
　　不一会儿。
　　洛雨收了一大波负面情绪能量。
　　摇头叹息。
　　难得大课堂。
　　200人凑到一块，还自由活动，洛雨去和认识的人打招呼社交。
　　溜达一圈后，回到白烟和韩千青身边。
　　这两人社交范围极小。
　　韩千青冰山女神称号不是空穴来风。
　　至于白烟，她其实抵触除宿舍成员外的任何人。有人来搭话的话，会躲在洛雨身后不出来。
　　所以，上课前社交时间内，韩千青和白烟基本是独处。
　　“hi～everyone～”
　　皮肤黝黑的光头青年站在人群面前，洋气的扎着招呼。
　　“刚哥，你也胖了啊～”
　　“胡说，刚哥那叫壮！”
　　教导众人的老师，是上学期射击课的老师。
　　刚哥一咧嘴，一口白牙晃眼。
　　“同学们，你们猜猜看，第一节课要学什么？”
　　现场沸腾起来，众人议论纷纷。
　　“暗杀！”
　　“突破！”
　　“侦查？”
　　“武器保养？”
　　“潜伏？”……
　　众人喧嚣，熙熙攘攘。
　　刚哥笑而不语，连续否定了n 个答案。
　　一直到墨灵说道：
　　“逃走。”
　　“没错～就是逃走！～”
　　“嘘嘘……”
　　全场一片失望的声音。
　　大家很不满意，毕竟都是天之骄子，第一件学习的事情，竟然是逃走？
　　太low了！
　　刚哥晃着手指否决道：
　　“nonono～可不要小看逃走，这可是一门技术活～”

第一百二十章 第二核心

　　“不论是裂缝亦或是任务之中，总会遇到各种危险和突发情况。除非特殊任务外，一般的任务保留自身为第一。留得青山在不愁没柴烧，大家都是国家的精英，死一个少一个。”
　　刚哥悉心教导。
　　裂缝高死亡率的一个很重要的原因，就是年轻人冲动爱争。
　　众人不满之中。
　　开始了一天的教学。
　　逃走的训练只是一个笼统称呼。
　　其中包括侦查发侦查、潜伏、伪装、荒野求生、紧急医护等等。
　　总之，就是教人如何活下来。
　　避开危险敌人，或者在极度恶劣的环境中存活。
　　有人反驳。
　　认为战士要做战士做的事情，乱七八糟的东西，交给后勤管理，或者队伍特殊异能者来控制。
　　结果刚哥否决。
　　“去了裂缝你们就会明白，多数情况下，你们是单个小队行动，一旦遇到突发事件，和队伍走散了。不具备个人生存能力，那流落野外只有死。”
　　这下没人反驳了。
　　学校把这些内容，安排在第一课中，其实充满了提醒的味道。
　　一天课程结束。
　　回到宿舍。
　　韩千青还算不给洛雨好脸色。
　　吃了饭回自己房间，不理会洛雨。
　　一天都没说话。
　　洛雨思考，要不要破门而入。
　　这时候，房间门被推开，白烟走了进来。
　　“白烟。”
　　洛雨低声打招呼。
　　白烟到洛雨面前，张开了小胳膊，求宝宝的姿势。
　　洛雨自然的张开胳膊。
　　白烟扑入他的怀中。
　　日常粘着他。
　　只是今天。
　　“嘶……白烟，你在做什么？”
　　白烟忽然凑上前，张开小嘴，贝齿轻轻咬住洛雨的耳朵。
　　洛雨哆嗦了一下。
　　感觉那个刺激啊。
　　白烟伸出小粉舌，轻轻舔了起来。
　　洛雨感觉浑身麻酥酥，也不阻止白烟，任由她舔耳朵。
　　享受一会儿后，洛雨抱起白烟。
　　以舌还舌。
　　“呜呜……”
　　和韩千青比，白烟反应要平淡多了。
　　只是呜咽了一声，躺在洛雨怀中不动，眯着眼睛，很享受的样子。
　　没有韩千青反应那么夸张。
　　亲密互动一会儿后，带白烟去了修炼室。
　　第一核心第二层符文凝聚完成，意味着洛雨正式进入2级异能者的行列。
　　2级升3级是核心扩张阶段。
　　单核体系必须有一个三层结构的核心。
　　多核体系至少有6个一层的核心。
　　对于别人来说，凝聚核心极度麻烦耗费心力，但对于洛雨来说，难度不存在的。他要做的只是填充这些核心。
　　另外，洛雨有一个大胆的想法。
　　自己凝聚核心没有困难。
　　为何不多拓展核心？
　　有韩千青给的核心链接方法，多核弊端被极大的削弱。
　　洛雨决定尝试一下。
　　晚上夜深人静。
　　他又独自一人外出，离别墅远远的。
　　到一个无人的树杈上，开始了副核心的凝聚。
　　第二个核心，他直接选择心脏部位。
　　心脏可是血液动力来源。
　　血液承载着氧分、能量、激素等的运输。
　　心脏强大，身体自然也会被强化。
　　第二次凝聚核心。
　　洛雨轻车熟路。
　　自身异能，作打印机的bug一般的存在。他轻松的在心脏部位凝聚出了副核心，副核心只有一层，和腹部第一核心之间，建立了链接通道。
　　链接通道完成后。
　　腹部累积的幽能开始向心脏转移。
　　很快。
　　洛雨身体中就出现了第二个小星云。
　　心脏核心幽能存储不如腹部，累积幽能后，心脏也被大幅度强化。
　　幽能甚至随着血液流动，在身体里形成一个小循环。
　　洛雨感觉血液沸腾，浑身充满了力量。
　　这次试验很成功。
　　洛雨可以用异能，在身体多个部位开拓核心。
　　只是他没有这么做。
　　核心不是凝聚出来就完事了。
　　符文矩阵结构，只不过是打造一个框架。
　　想要核心真正储备幽能，还需要还需要日积月累的修炼。用幽能冲击，慢慢的将核心固化。洛雨先把现有核心填满固化后，再开拓其他核心。
　　否则，开拓了也没用，还有可能被抓取研究。
　　体内两个嗷嗷待哺的核心。
　　再看看自己可怜的精神力。
　　洛雨觉得，自己要当一个养猫大户，再去购买一些幻猫来养。另外，洛雨寻思着去弄一些多曼莫罗花粉提取液。
　　这玩意可是大补。
　　对他精神力增长薄弱问题，是很好的解决途径。
　　只是这东西不好弄啊。
　　学校都没有购买渠道。
　　这东西来自裂缝，一种凶兽身上开的花朵，是集中裂缝中微量元素后形成的。
　　地球和裂缝截然不同的环境圈下，洛雨无法用自身的异能去解析人工合成。
　　好东西暂时搞不到。
　　洛雨把注意，放在三叉戟和天使光环上。
　　天使光环的精神池可是好东西，只是升级太慢了。
　　洛雨摸了摸下巴。
　　决定晚上加把劲，多去完成几次愿望交易。
　　两天的实践课程后，就是选修课程。
　　韩千青选的课程，只有一半和洛雨重合。
　　和上学期差不多。
　　周四，韩千青的气消耗的差不多了。
　　洛雨嬉皮笑脸，拉过来搂搂抱抱。
　　韩千青嘟囔着嘴，没有拒绝，只是狠狠警告洛雨：
　　“下次我允许你乱碰我耳朵，我就电死你！”
　　“是～是～我的女王大人～”
　　洛雨笑嘻嘻的。
　　口头上答应了而已。
　　韩千青不听话的时候，该怎么惩罚还是要怎么惩罚滴～
　　知道了对方弱点，当然要合理利用～
　　他又不是傻～
　　只是洛雨感觉很奇怪。
　　为什么韩千青的耳朵那么敏感呢？
　　这个问题，韩千青自然不会回答他。
　　周四选修课。
　　众人课程是分散的。
　　洛雨和白烟是一起的，韩千青对此很不满。但她也没有多说什么，她已经对白烟绝望了。
　　带着白烟去上课。
　　因为选修的杂乱，班级人数不定，或多或少的。
　　下了车，在教学楼梯口和韩千青分开。
　　韩千青一走。
　　白烟主动去拉洛雨的手。
　　洛雨哭笑不得，拉着白烟去上课。
　　周五下午。
　　上完最后一节课后天已经黑了。
　　洛雨和白烟在停车场里等到韩千青，三人开车回去。
　　司徒简和苏小玉选修没选满，周五下午是自由活动的。
　　年级里200人，多数人的选修都没有选满的，空余出的时间，去做自己想要去做的一些事情。
　　回到黑舍。
　　到了饭点。
　　一开门，穿着围裙，带着猫咪手套的苏小玉跑了过来，小脚丫子踩在木质地板上，发出咚咚的声音。
　　他小脸蛋上还粘着面粉和奶油。
　　“洛雨～今天烤了蛋糕～”

第一百二十一章 你是不是傻

　　“洛雨洛雨，明天要去做什么？”
　　苏小玉绕着洛雨问道。
　　“哦，我准备去市里一趟，还有点儿事情要处理。”
　　洛雨打算去完成几个愿望清单。
　　赵燕忽然道：
　　“学校要组织召开检测。”
　　“什么时候通知的？我怎么不知道？”
　　“群里刚刚说的，自己看。”
　　众人拿出手机来看。
　　微信群里刚发布了通知。
　　学校要求，所有学生在明天上午8:00，于检测中心集合，不到者不计入本次成绩。
　　学校是为了检测这个寒假，大家的修行结果。
　　有的人艰苦努力修炼。
　　有的人则努力长膘。
　　差距自然会出现。
　　洛雨当然要去。
　　虽然只是总榜，没有战斗榜单。前10名的奖励还是相当丰厚的。
　　周五晚上娱乐时间过后。
　　周六上午。
　　洛雨开车带众人去了检测中心。
　　每个月都要进行一次检查，众人对流程相当的熟悉。洛雨等人来的时，大概已经到了100多号人，等了5分钟到了8:00。
　　所有人集合完毕。
　　开始了此次检测。
　　用了大概一个小时时间，所有人测试完毕。
　　众人集中在大厅当中，等待总的更新。
　　总榜刷出来的那一刻，人群里传出了一片低呼声，众人一下子炸了锅，议论纷纷。
　　洛雨感觉有古怪。
　　抬头一看。
　　却发现总榜第一，竟然是东方伏虎！
　　他以278幽能总值位列第一！
　　韩千青以241幽能总值的位列第二。
　　第三竟是东方诗蓝，幽能总值238。
　　洛雨215的幽能总值，只排到了第五。
　　这个是爆了大冷门。
　　洛雨最记得上学期最后一次测试，东方伏虎的幽能值只有160左右。
　　周围人也在讨论这个问题。
　　一个半月的时间，做出如此大幅度的跨越，没有特殊情况是根本不可能的，东方伏虎这个寒假到底经历了什么呢？
　　司徒简看到总榜后切了一声。
　　他好像知道点什么。
　　洛雨自然问道：
　　“你知道他为什么提升这么快吗？”
　　“东方世家的秘法，能快速提升实力，不过据说是很麻烦，需要意志力和大量的材料。”
　　司徒简耸肩，又继续道：
　　“很多家族都有自己的秘法，我们司徒世家有自己的秘法，可以做到暂时性的强化自身。那是拼命的手段，不到迫不得已，我们是不会使用的。”
　　洛雨原来如此的点点头。
　　大家族兴旺多年，他们自身的积累，就不是普通人可以比的。
　　众人议论纷纷。
　　东方伏虎走上擂台，大马金刀的往那里一站，双手叉腰，扯着大嗓门儿吼道：
　　“洛雨，你给我出来！我在这里向你发起挑战，你敢不敢接受？！”
　　看样子。
　　他是想将总榜和战力榜的第一全都拿下。
　　洛雨自然不会示弱。
　　榜单可是意味着奖励。那可是实打实的利益，他自然不会放手这块东西。
　　从人群当中走出来。
　　开口就说道：
　　“东方伏虎，你是不是傻啊？”
　　众人一片嘘声。
　　东方虎虎是暴跳如雷，他没想到洛雨上来就骂人。
　　“你才是傻子！有胆子就接下我的挑战，看我把你打的满地找牙！”
　　“你打不过我，是因为咱俩之间异能克制。你防御再高，可你的灵魂没有防御力，我随时可以将你勾魂出来一顿暴打。咱俩现在的幽能，也差不了多少。你又没办法对我形成等级压制，你说，你拿什么给我打？”
　　洛雨一席话说出来。
　　全场都安静了下来。
　　东方伏虎神情僵硬。
　　伸出来的手还指着洛雨不动。
　　他也忽然意识到了这个问题，上次战败倒不是因为自身不够强大，而是因为洛雨的异能，纯粹的对他形成了克制关系。
　　他强的地方在于防御反击。
　　可是。
　　在洛雨面前，防御不奏效的。
　　被勾魂了就是死。
　　除非，他有把握躲开洛雨的所有攻击，并且将他制服，否则根本没有战胜的可能性。
　　这他妈的就尴尬了。
　　东方伏虎一张大脸红一会儿，白一会儿。
　　骑虎难下，进退两难。
　　最后他一咬牙。
　　“你就说敢不敢答应！”
　　“行啊，择日不如撞日，咱们就现在比比如何？”
　　“走！”
　　测试中心这里是有角斗场的。
　　听说有人要决斗，倒是很快就准备完毕。
　　战斗榜单第一争夺战，吸引了所有人的注意。基本上年级的所有人都跟了过来，想要参观这场决斗。
　　墨灵摇着羽扇，叹息的摇头道：
　　“东方伏虎还是这么鲁莽。”
　　说完收起扇子转身离开，土鲨急忙跟上问道：
　　“队长，你不去看吗？”
　　“没什么好看的，你想看就去看吧。”墨灵丢下一句话走了，他的队员都好奇的留下，想要看这场决斗。
　　“洛雨，那个东方虎已经成了二级异能者了，你可要小心呀！”苏小玉担心的拉着洛雨的胳膊说道。
　　“我现在也是二级异能者啊，有什么好怕的？好了，等着看好戏吧，乖～”
　　洛雨伸手，摸了摸小狐狸的脑袋。
　　苏小玉舒服的抖着耳朵，使劲点头。
　　“洛雨，你是最厉害的。”
　　“你这样夸我会骄傲的。”
　　韩千青和白烟完全不担心，两人看着别的地方，表现的有些不耐烦。
　　司徒简则给洛雨大气。
　　准备了1个小时。
　　双方上了擂台。
　　洛雨活动身体，表现的很随意。
　　在裁判宣布开始，众人喧嚣声中，决斗拉开了帷幕。
　　东方伏虎身上绽放出浓郁的红色幽能，幽能形成护盾，将他全方位的保护起来。他举起手中的枪械，对洛雨张开射击。
　　洛雨站在原地不动，体内也涌出的幽能，形成蓝紫色的球形护盾。
　　和平卫士步枪子弹打上来。
　　被蓝紫色的雾气偏转，无法攻击到洛雨。
　　观众席上一片哗然。
　　洛雨几乎是正面硬接下的子弹。
　　东方伏虎咆哮中，一梭子子弹打完。全被洛雨的幽能护盾偏转，没有伤害到分毫。
　　洛雨嘴角一勾。
　　他的袖子中抖出两个小东西，一瞬间炸裂，白色的浓烟扩散。
　　烟雾弹没有停。
　　连续十多次爆炸，整个决斗场都被浓烟覆盖。
　　用了半分钟。
　　烟雾散去。
　　众人就看到，洛雨站在东方伏虎身边，东方伏虎躺在地上，吐着舌头泛着白眼一动不动。
　　洛雨撩了撩头发道：
　　“裁判，结束了。”

第一百二十二章 恶魔审判

　　现场一片安静。
　　这就结束了？
　　众人完全不知道刚才发生了什么。
　　裁判愣了下后，也宣布了决斗结束。
　　洛雨战力榜第一为的位置，无人可以撼动。
　　他刚才只是接着烟雾弹靠近东方伏虎，利用匕首覆盖幽能，划破东方伏虎的防御，再用三叉戟勾魂出来，将他一顿暴打，打到灵魂丧失知觉为止。
　　异能克制之下，东方伏虎毫无胜算。
　　他引以为傲的防御反击，在洛雨面前根本就是个玩笑。
　　只不过总榜第一被抢，让洛雨感觉有点不爽。
　　毕竟第一奖励是最丰厚的，韩千青拿到手里，那是自己人的。
　　不爽归不爽。
　　东方伏虎凭借家族秘法提升实力，洛雨也没有办法，只能快些加速修炼，看看能不能夺回来。
　　测试完毕。
　　洛雨把众人送回宿舍后，就准备去九极市完成愿望清单。
　　白烟被勒令待在学校里。
　　所以，这又是洛雨和韩千青单独约会时间。
　　就算愿望清单完成不好，洛雨都能在韩千青身上收货大量情绪能力。
　　经过一个周末努力。
　　洛雨完成了5次愿望交易。
　　在汹涌澎湃的正面情绪和负面情绪下，三叉戟再次迎来的升级。
　　【恶魔三叉戟】
　　【状态：第四阶段】
　　【累积能量：132】
　　【下一阶段解锁所需能量：10000】
　　【固有特性：灵魂倒勾lv4，被动技能，三叉戟只可以触碰到灵魂，不存在物理实体，刺穿类攻击可无视目标物理防御，直接对灵魂造成倒勾伤害。有几率造成萎缩效果，有几率造成灵魂流失，灵魂被摧毁的部分会瘫痪，。】
　　【特殊能力1：灵魂使者lv1，被动技能，给予使用者触碰灵魂和能量体的能力。】
　　【特殊能力2：勾魂lv1，主动技能，刺穿目标，将其灵魂勾出体外，该技能并不会对目标造成伤害，固有技能，无发动消耗。目标灵魂越强，勾取越困难。】
　　【特殊能力3：锚lv1，主动技能，对目标投掷出三叉戟，击中目标之后，可以刺穿灵魂，将其固定在原地无法行动，禁锢时间由目标灵魂强度而定，发动消耗10点能量。】
　　【特殊能力4：断罪lv1，主动技能，对被控制的灵魂进行问罪，解析起所有罪过，选择一跳罪行进行断罪，造成不可逆的真实伤害。罪过越大，断罪伤害越高。发动消耗100点能量。】
　　【特殊能力5：恶魔审判lv1，主动技能，引导黑暗的力量进入体内，将自身恶魔化，解放三叉戟所有封印力量。恶魔化期间，无消耗使用三叉戟的能力，持续时间十分钟，发动消耗1000点能量。】
　　【吸收负面情绪进行升级，可以解锁更多特殊能力。】
　　看到新获得能力后，洛雨眼睛都直了。
　　这貌似是一个大招啊。
　　单纯释放就要1000点的能量。
　　自身恶魔化？
　　看起来很NB的样子。
　　洛雨心里痒痒，很像尝试下。
　　可是1000点能量可不少。
　　他至少完成3次愿望交易，才有可能累积到这么多。
　　暂时的没法尝试这个技能。
　　洛雨只好将其搁置。
　　等能量储备丰富后，才找个没人的地方测试一下。
　　第二周开始。
　　学校安排的实践课程多了起来，而且每次都记录成绩。
　　因为所有课程结束，外加一次综合训练后，就要进行真正的实践任务。
　　实践任务需要根据课程成绩，筛选参加资格。
　　参加的学生，需要签订生死免责书。
　　死了学校不负责。
　　相参加是自己的事情。
　　实践课程上，大家都表现的很卖力，让自己的成绩更好一些。
　　及他人为课程焦头烂额，为严格的评分程序头痛不已的时候，洛雨表现的十分轻松。
　　不论什么课程内容，都是信手拈来。
　　暑假的时候，跟着韩千青，把这些内容都学过，还直接上实战的那种。现在学校模拟教学，对洛雨来说，自然是小儿科了。
　　他和韩千青一串100分的答卷，额外的获得不少积分奖励。
　　宿舍其他人。
　　白烟凭借强大的学习能力，几乎也是全满成绩，只不过缺乏实践考验，单纯学习理论知识后，模拟表现终究不如洛雨和韩千青。
　　司徒简平均85+。
　　至于苏小玉。
　　emmm……
　　他是全年级唯一一个全0分的选手。
　　如此打击下，小家伙依旧百折不挠，每天勤奋学习，绕着洛雨问东问西，想办法提高的自己的成绩。
　　虽然理论全都知道，可是一到测试，小家伙因为紧张就会自乱阵脚。
　　各种小失误不断。
　　因为课程评分十分严格，任何细小的失误。比如潜伏过程中，枪械保险没有及时调整，都会被很多分。
　　苏小玉各种失误累积下来，就被扣成了鸭蛋。
　　小家伙是意外的坚强。
　　洛雨以为他会哭鼻子，可是他竟然被激发斗志，学的更努力了。
　　可惜……
　　洛雨摇头。
　　你还算乖乖当个吉祥物吧。
　　洛雨心中给苏小玉定位。
　　单人训练后，就是一些配合训练。
　　“同学们，接下的训练，两人一组，进行综合障碍移动。把你们之前学过的救护、潜伏、逃逸等等全都涌出来。”刚哥站在高台上，宣布今天的测试内容。
　　众人低声议论起来，开始商讨分组。
　　韩千青和白烟一左一右，拉住了洛雨的手。
　　两个妹子同时注意到对方的举动。目光在空气中碰撞，好像有电火花闪烁。
　　白烟拉一下洛雨胳膊。
　　韩千青也拉一下。
　　双方争锋不让。
　　洛雨夹在中间，左右为难。
　　两个妹子经过目光的无声交锋，最后，一起松开洛雨的手，然后牵起彼此的手。
　　洛雨：“咦？”
　　等等，你们两个要是一组，我怎么办啊？
　　洛雨一脸蛋疼。
　　两个妹子不说话，只是看着别的地方。
　　那么为了防止矛盾再进一步升级。
　　两人默契的选择放弃洛雨。谁也不和洛雨组队，两人组队。
　　司徒简被司徒嫣拉走了。
　　洛雨只好看向苏小玉。
　　苏小玉本来很绝望的。
　　自己那‘辉煌’的成绩，谁会和他组队啊？
　　他想到了洛雨，可两个更强的妹子在，根本没有他的份。
　　可是忽然的转折。
　　苏小玉顿时高兴了起来，跑到洛雨身边，拉着洛雨胳膊，使劲摇晃尾巴抖耳朵卖萌道：
　　“洛雨，跟咱组队好不好？”
　　“行啊～”
　　韩千青和白烟：盯～
　　两人对视一眼。
　　看出彼此想要的问题：我们是不是做了一个错误的决定？

第一百二十三章 谁干的？

　　“洛雨，对不起……呜呜……对不起……都是我害了你，对不起……”
　　苏小玉哭的稀里哗啦的，夹着尾巴抖个不停。
　　成绩单上，两个大鸭蛋太过显眼。
　　苏小玉自己考零分没哭。
　　可是连累洛雨后，再也忍不住了，心中满是愧疚。
　　洛雨也不忍心责怪苏小玉。
　　明知道他是0分选手，还和他组队。洛雨是有思想觉悟的，他本来的打算是帮助苏小玉。
　　现在来看……带不动啊！
　　“好了好了，没关系的，我没有怪你，不就是一个0分嘛～”
　　伸手抚摸苏小玉的小脑袋。
　　洛雨笑着安慰道：
　　“可是我……我……”
　　苏小玉想想洛雨一串100分，到了团队配合结果来个0分，心里过意不去。如果洛雨骂他他可能感觉还好，可是洛雨完全不在意，还安慰他，让他感觉更加自责。
　　“来，抱抱，不哭了，下次我带你考100分。”
　　见苏小玉无法释怀。
　　洛雨蹲下来张开胳膊，抱住苏小玉安慰起来。
　　“你真的不怪我吗？”
　　“嗯，你那么多0分，我要是嫌弃责怪你的话，根本就不会和你组队，咱们可是队友，同甘共苦。”
　　洛雨安慰了好一会儿。
　　苏小玉是终于不哭了，抱着洛雨，把小脑袋埋在他肩膀上，大尾巴摇来摇去的去。
　　看到那灵活甩动的狐狸尾巴。
　　洛雨知道，苏小玉情绪恢复七七八八。
　　一会儿再买个棒棒糖，或者小蛋糕之类的，估计就没事了。
　　哄小孩嘛～
　　只不过自己的成绩……
　　洛雨想了想，这个没什么影响。就算团队合作这块考察全都是0分，他也能进入实践任务中。
　　苏小玉是不可能参加实践任务。
　　“好了，乖～松开我吧，大家都走了，咱们回宿舍了。”
　　“不嘛……”
　　苏小玉抱着洛雨不放。
　　洛雨苦笑不得。
　　磨蹭了好久后。
　　苏小玉终于松开了洛雨，被洛雨拉着回到车上。晚上，吃了个一个蛋糕后，苏小玉回复了精神，斗志昂扬的挥舞小拳头，抖着尾巴道：
　　“洛雨，下次一定要拿100分！像白烟姐姐她们那样！”
　　“恩恩……”
　　洛雨只能赔笑。
　　韩千青哼了一声，白烟切了一声，齐齐扭头看着别的地方。
　　不是她们看不起苏小玉，而是事实看不起苏小玉。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　事实是无情的。
　　连续那0分是可能的。
　　两星期后。
　　洛雨坐在椅子上沉思。
　　面前桌子上，五张成绩单。
　　上面有5项合作任务，所有评分细节记录。
　　每张成绩单上那个大大的0。
　　实在是太醒目了。
　　洛雨不禁陷入了沉思。
　　也许，应该让其他人分别和小玉组队。把这些0分分散到所有人身上。
　　一个小队要同甘共苦，雨露均沾才对。
　　整个学校，只有他和苏小玉得过0分。
　　感觉……
　　简直了。
　　苏小玉坐在洛雨对面，抱着自己尾巴，缩成一团瑟瑟发抖中。
　　“洛雨……”
　　他已经没有力气道歉。
　　每次测试都在：
　　斗志昂扬、开考紧张、漏洞百出、疯狂扣分、鸭蛋终结、大哭认错、重振旗鼓中循环。
　　洛雨躺在椅子上，看着天花板。
　　你感受过什么叫绝望吗？
　　也许，这就是命运。
　　苏小玉总能通过各种方法，失误，作死，运气等拿到0分。
　　洛雨再也忍不住了。
　　面带微笑看着苏小玉道：
　　“小玉，过来下。”
　　苏小玉顿时就炸毛了。
　　耳朵和尾巴上的毛都竖了起来。
　　兽化异能赐予了他对危险的明锐感知能力。
　　感受到了洛雨身上可怕的气息。
　　苏小玉害怕的不行，可也不敢逃走。抱头蹲防，尾巴绕在身上，缩成了一个球。
　　洛雨走过来，一把将苏小玉拎起来。
　　展开放在腿上。
　　挥起巴掌，啪啪啪，使劲打屁股。
　　“你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！……”
　　“对不起！对不起！对不起！……”……
　　严厉惩罚。
　　洛雨宣泄了一下心头挤压的怨气。
　　打完以后，又抱着安慰半天。
　　洛雨一个头两个大。
　　苏小玉趴在床上。
　　这两天，他不能躺着睡觉了。把小家伙抱回房间，放了一个小蛋糕安慰。
　　洛雨退出来。
　　韩千青站在门外，靠着墙等待。
　　洛雨看了看韩千青，叹了口气。
　　“唉……”
　　“实践任务他没资格参与。”韩千青道。
　　“是啊。所有实践课程，连后勤课程在内，全科目0分，怕是破了晨星的记录。实践任务将就一下吧，小玉能力还是挺重要的，没有他的话，有些问题处理起来就比较麻烦。”
　　洛雨叹口气。
　　苏小玉的魅惑和幻想造物，可都是非常强力的技能。
　　可惜，成绩太糟糕。
　　他被学校划入黑名单。
　　在学校负责安全的任务中，不允许他参与任何危险活动，学校可不想担负人生安全损失的责任。
　　至于接下来的实践任务。
　　算是对众人学习进度的考察。
　　学校教导的，终究是理论知识，模拟的再真实，也只是模拟。
　　实践才是检验真理的唯一指标。
　　下一个月开始，学校就会召开实践任务。老师带队的情况下，去一些十分危险的地方做任务，实践课程平均成绩70+才有报名资格。
　　整个年级200人。
　　有参与资格的，大概有150人左右。
　　剩下没有参与资格的学员，有其他非战斗类课程可供参与。
　　对于这次实践任务。
　　洛雨没多少期待感。
　　出去做任务，不如在学校里安心修炼。
　　他们现在可以接的任务，也就那几样。
　　基本全部做过，没事变数和挑战性。不过为了学校的积分，洛雨决定带领小队参与一下，持续只有半个月而已。
　　可惜，苏小玉因为实践课程成绩糟糕，没有资格参与。
　　顶多跟着去附近城市看看，不准许去任何危险的地方。
　　次日，洛雨开车带人去签生死免责协议，顺便置办一些物资，准备接下来的实践任务。
　　苏小玉被留在宿舍里。
　　他趴在床上玩手机。
　　房间门被敲响了。
　　赵燕推门道：
　　“小玉，你爸来看你了。”
　　赵燕刚说完。
　　苏月从门缝里钻了进来，手里还拿着两大袋子糖果和零食。
　　苏小玉看到自己父亲来了，顿时忍不住，哇的一声就哭了出来。考试的接连失利，让他感觉极度挫败和委屈。
　　“小玉，不哭～谁欺负你了？”
　　苏月抱着苏小玉安慰，一不小心碰到苏小玉屁股，苏小玉顿时一声痛叫。
　　“好痛！”
　　苏月愣了下。
　　看自己儿子捂着屁股，委屈流泪的样子。顿时黑了脸，低下头，刘海遮住了眼睛。语气平静的问道：
　　“谁干的？”
　　“洛……洛雨……”

第一百二十四章 跨服对话

　　“我，洛雨，起名字真难小队队长，代表小队4名成员，参与此次实践任务。”
　　把4份协议书放在工作人员面前。
　　对方接过来翻看一下，确认本人签字和监护人签字无误后，将协议书记录在案。
　　又填写表格，走流程。
　　小队4名成员通过报名。
　　工作人员道：
　　“回去准备物资，三天后，也就是下周一正式出发，到学校的停机场集合。”
　　“咦？学校还有停机场？”司徒简反问。
　　“有，在东南方向，自己查地图。”工作人员又提醒道：“孩子们，给你们掉忠告，把所有积分兑换成强力保命道具，不要省着。”
　　“谢谢提醒。”洛雨微笑道谢。
　　工作人员见4人态度不是很认真，又多提醒道：
　　“你们要参与的任务，可是国家任务行动，而不是佣兵任务那些小打小闹。是要去参与最危险，最离奇的事情。每年这个时候，总会死一些人。”
　　洛雨点头，表示自己名表。
　　积分方面，他也不会省着，都兑换成有用的东西。
　　刚回到车边，洛雨忽然打了个寒颤。
　　“奇怪了……这是怎么了？”
　　宿舍里。
　　苏月面色凝重，摸着下巴，想了很久后，叹口气说道：
　　“小玉，这件事情不怪你，也不怪洛雨。”
　　“嗯，我知道，都是我的错，不关洛雨的事情。”苏小玉摸着眼泪。
　　“你这样想就好。”
　　苏月叹息道：
　　“因为我们的长相和异能，我们有着几乎不朽的绝美容颜和魅力，自身的力量越强大，越难以掌控。”
　　“咦？是因为咱的异能的原因吗？”
　　“当然了。”苏月点头肯定。
　　“哦～原来是这样，咱就觉得奇怪，这种事情太……太……呜呜……”
　　苏小玉说道这里，又想起自己那一串0分。
　　不由心痛自己。
　　他就觉得自己不是笨蛋，原来是自己异能出问题了。
　　“好了，乖～”
　　苏月见苏小玉还是很悲伤，咬了咬牙说道：
　　“其实……爸爸你这个年龄的时候，也……也遇到过这样的事情啦。”
　　苏月十分不好意思，脸蛋儿都红，说话有些结巴害羞。
　　“咦？真的吗？”
　　苏小玉瞪大了眼睛。
　　“是……也算舍友，当时感觉还不错……”
　　苏月看着一旁，尾巴抖的跟风扇一样。
　　苏小玉摸不着头脑。
　　什么舍友？
　　打屁股的被惩罚的事情？
　　苏小玉恍然大悟道：
　　“哪里舒服了？超级痛呀！”
　　“开始确实很痛……好啦，小玉，你要坚强起来！不能被这点小小的挫折击败，要让自己变得内心强大，即使肉体上再弱小，我们也是巨人！”
　　苏小玉重振旗鼓，捏着小拳头使劲点头。
　　就在这个时候，外面传来停车开门的声音。
　　苏月竖起耳朵，抖动了两下，将苏小玉按在了床上。
　　“你好好休息，剩下的事情交给爸爸。爸爸一定会让洛雨给你好好道歉的。”
　　“咦？可是这件事情不能怪洛雨呀，都是我不好……”苏小玉一脸不好意思。
　　“好了，你先休息。”
　　苏月将苏小玉按在床上。
　　他走出了屋子，关上了房门。
　　脸上阳光灿烂的笑容消失，取而代之的，是阴影密布的恐怖表情。
　　他不知道在哪里取出了一根鞭子。
　　“洛雨……不可饶恕！”……
　　洛雨打开房门，正在和其他人交流，此次任务行动还缺什么东西。
　　开门看到满脸是笑的苏月。
　　“咦？小月月，你怎么来了？”
　　司徒简看到苏月，捂着脸哭着跑回自己房间。
　　“洛雨，我有事情要找你。”
　　苏月笑着说道。
　　洛雨点了点头，对韩千青道：
　　“一会儿我上去找你。”
　　韩千青带着白烟上楼，洛雨跟着苏月去了自己房间。
　　洛雨进入房间。
　　苏月后进入房间，他伸着脑袋看了看走廊里没人，这才关门反锁房间门。
　　洛雨坐在椅子上，拿着茶杯喝水，同时说道：
　　“小月月，你这次来，是为了小玉的事情吧？”
　　“哼，承认了吗？”
　　“咦？什么承认？”
　　洛雨不明所以，放下杯子。
　　低着头苏月忽然抬起头来，他身边笼罩着淡粉色的雾气，双眼中是两个小心心。和他对视的刹那，洛雨一个精神恍惚。
　　天使光环立刻有了反应，高速旋转，释放一股圣光，直接驱散了魅惑状态。
　　洛雨晃了晃头，警觉的后退。
　　“你……你对我施展魅惑做什么？！”
　　苏月瞪大了眼睛。
　　“为什么没用？！”
　　“我的天使光环可以抵抗精神类攻击。”
　　苏月长大了嘴巴，伸手指着洛雨。
　　“你……你……原来你，人渣！禽兽！不可饶恕！呀啊啊啊！”
　　“你这算怎么……哇啊啊啊！”……
　　咚咚咚。
　　苏小玉房间们被敲响。
　　“请进。”
　　洛雨探出半个身子。
　　“洛雨～”
　　苏小玉高兴的竖起耳朵来。
　　洛雨表情没那么高兴。
　　“小玉，麻烦你个事。”
　　“什么事情啊？”
　　“能让他松口不？”
　　洛雨走进来，举起胳膊来。
　　苏月正咬着他的左胳膊，喉咙里呜呜的威胁声，耳朵向后拉拢着。
　　掉在半空中。
　　洛雨晃了几下胳膊，完全甩不下来。
　　苏小玉顿时蒙了。
　　“爸爸！你在做什么？！”
　　苏小玉帮助下，可算把苏月拽下来了。
　　“小玉，你放开我！这个禽兽可以免疫魅惑，我一定要让他给你道歉！”
　　“道歉？为什么道歉啊？”
　　洛雨不明所以。
　　苏小玉也摸不着头道：
　　“就是呀，我向洛雨道歉才对呀。”
　　“啊？你道歉？”
　　“都是我的错，害的洛雨合作考试0分。”
　　苏小玉低下头，失落的说道。
　　“考试？”苏月意识到了什么，反问。
　　洛雨做到椅子上道：
　　“不仅团队考试，小玉所有实践科目全都是0分。”
　　“啊？”
　　苏月表情僵住了，瞳孔仿佛失去了高光。
　　“你们……说的是考试？”
　　“要不然呢？”洛雨吹着胳膊上的牙印反问。“你倒是狗还是狐狸？”
　　苏小玉嘻嘻笑道：
　　“爸爸当年也靠过全0分。”
　　“胡说！我可是科科100！年级第一！”苏月反驳。
　　“咦？爸爸，你不是说你也考过0分吗？”
　　“额……那是……”
　　苏月蔫了。
　　“对……”
　　他又想起什么问道：
　　“可你的屁股……”
　　“被……洛雨打了啦，我太笨了，被惩罚也是应该的。”苏小玉回答。
　　“只是打了么……”
　　苏月拉拢耳朵，眼神仿若彻底失去高光。拖拉着尾巴，失魂落魄推门出去，跑到厕所打电话去了。
　　洛雨和苏小玉对视一眼。
　　“你爸这是咋了？”
　　“不知道呀，昨天和妈妈抱怨考试的事情，今天爸爸就来了。”

第一百二十五章 灰色三角地带

　　苏月离开了。
　　他是哭着走的。
　　晚上都没有留下来吃饭，这让众人感到很失望，也百思不得其解。
　　苏月离开的时候，很失落的样子，还躲着洛雨和苏小玉。也不知道为什么。
　　送苏月离开。
　　赵燕返回别墅，询问洛雨：
　　“发生了什么事情？小月月为什么偷偷抹眼泪，还说你和小玉是大骗子？？”
　　“我也不清楚。”
　　洛雨耸了耸肩，表示自己什么都不知道。
　　赵燕撇了撇嘴，没说话。
　　这件事情就这么过去了。
　　众人回到餐桌上。
　　司徒简吆喝道：
　　“洛雨，任务地点出来了。”
　　实践任务内容是随机分配的，而并非自己选择。
　　洛雨接过自己手机，打开一看。
　　“四川边境线上的灰色三角地带……这是哪里？”
　　洛雨读出任务内容。
　　其他人的翻开笔记本查看地图卫星，锁定任务地点，是在四川的南部，华国和其他两国边境县交界的一个三岔口。
　　众人对视，面面相觑。
　　洛雨道：
　　“这次的任务，难道要出国？”
　　赵燕了一眼地图，提醒道：
　　“是灰色三角地带，这里是法外之地，多事之秋。因为特殊的地理位置，三国都不好管辖。你们去了之后一定要小心，除了老师之外，不要相信任何人，就算是老师，也要先确认他的身份。”
　　洛雨点头。
　　他打开了兑换网站，寻找一些保命用的东西。装备没事要更新的，主要是补充一些弹药和药物消耗品。
　　经过两天的准备。
　　时间到了周一。
　　到了启航之时。
　　苏小玉被留在了宿舍，他只能送其他人离开。
　　开车到了学校的小心机场。
　　这个小型停机场当中，停着不少私人飞机。
　　这里的人不少。
　　今天可是大行动，动员了大量的老师。根据人数，一个老师平均管理5个学生。他们只是竟可能的保护学生的安全，但是任务环境复杂，出了意外也不能责怪老师。
　　下车到了报到处。
　　老师指挥下，洛雨进入了一个队列当中等待。
　　这个队列当中，有另外两个小队。
　　都是熟人。
　　地狱引路人小队，蘑菇头和丹小曼带头。
　　牛仔小队，队长是死亡之眼许光耀。
　　洛雨小队来的算晚的。
　　他伸手打招呼。
　　许光耀见了他，立刻捂住自己的屁股。
　　“呦～真巧啊，分到一起了……我说许光耀啊，你见了我，能不捂屁股吗？我是有女朋友的人，真对你的屁股不感兴趣。”
　　许光耀脸色难看道：
　　“wok，你小子别发狗粮！一看到你小子，我就想起了上次那个护士！”
　　听他提起护士，洛雨脸色也变了，伸手捂住了屁股。
　　众人视线在两人身上移动。
　　韩千青伸手。
　　掐住洛雨腰上的肉，捏了捏。
　　洛雨看向韩千青，韩千青又移开了视线。
　　洛雨招呼众人道：
　　“这次咱们的任务地点在一块儿，大家都是一个学校的，相互帮衬帮衬。”
　　丹小曼因为上次团灭的事情，对洛雨等人抱有第一，直接怼道：“你怎么知道，我们不是相互对抗关系？”
　　“你当这是模拟训练的啊？这是实际任务，怎么可能会有相互对抗？自己人打自己人？”
　　“我……”
　　丹小曼无话可说。
　　这时候，负责三个小队的5名老师走来。带头的是一个中年男人，穿着一身休闲服，其貌不扬，像是个公司小白领。
　　“同学们，大家好，我叫李力言，你们可以叫我李老师，是你们这次任务的带队老师。”
　　“李老师好。”众人齐声道。
　　李老师笑呵呵的让过身，指着身后其他四个老师。
　　“来，给你们介绍其他的老师……”
　　一一介绍完毕。
　　李老师又道：
　　“在这次任务当中，我们会尽全力保护大家的安全。大家一定要小心。”
　　“好～”
　　同学们齐声答应。
　　李老师又道：
　　“想必这次任务地点，大家也都知道了，现在所有人登机吧，我们赶快去，希望在天黑之前，能赶到任务地点。”
　　众人应是，有条不许的开始登记。
　　众人所乘坐的这架客机，是g650喷气飞机。
　　这是小型的私人出行飞机，飞机虽小五脏俱全，车上还有小冰箱和厕所，最多承载30人。装下3个小队23个人，加5个老师足够了。
　　学校的硬件方面，配置可是很完全的。
　　三个小队的成员陆续上了飞机，以小队为单位凑到了一起。
　　三人一排座，洛雨坐中间，白烟和韩千青坐在他两边。
　　飞机启航。
　　飞往目的地，需要3小时的时间。
　　路途无聊，众人开始聊天。
　　主要是向老师提问任务情况。
　　“李老师，我们这次的任务到底是什么呀？学校是交代的任务地点，却没有告诉我们要做什么任务。”一个学生问道。
　　李老师却摇头道：
　　“这个我们也不知道，那边只是需要人手帮忙，我们是被调遣过去，具体的任务内容，去了询问才行。”
　　又有人问道：“老师，你有什么要提醒我的地方吗？”
　　李老师咳嗽一声道：
　　“我们要去的地方是布罗哒镇，是位于原始森林中的一个小镇。一个由罪犯、流亡者、难民构成的小镇，聚集了大量的幽能战士和异能者，整个小镇70%以上的人口都是幽能战士，剩下的30%，也没有一个好惹的。
　　你们就算面对普通人也要小心，栽在那里的异能者可不在少数。
　　去了以后任务开始。
　　我们竟可能的保护你们，但是也会给你们安排危险的任务。”
　　“是。”
　　又有人问：
　　“这个小镇到底归谁管？”
　　“三国边界上，为这事，三国政府谈判过，结果谈不来，最后各退一步，三国政府一起管。说是管辖，其实只是留人监视而已。”……
　　聊了一会儿，众人没的说了。
　　各干各的。
　　白烟坐在内侧，她正把脸贴在玻璃上，俯视大地。
　　韩千青闭目养神。
　　洛雨伸手，牵起韩千青的手，十指相扣。
　　韩千青睁开眼睛，看了洛雨一眼，凑过来，依靠在洛雨肩膀上，继续闭目养神。
　　洛雨戳了戳韩千青的脸颊，拉着她的手把玩。
　　三个小时过后，飞机落地。
　　下了飞机。
　　湿热的空气扑面而来。
　　周围的温度已经达到了二十五度，众人都把厚厚的羽绒服脱掉。
　　洛雨自然也早有准备。
　　脱去羽绒服。
　　下面穿着长衬衣，衬衣里面是防护服。
　　其他三个人也都是如此。
　　脱掉羽绒服就好。
　　众人换好衣服，下了飞机。
　　在机场门口，已经有一辆大巴在等待。
　　这是当地政府帮忙准备的，乘坐大巴前往布罗哒镇。

第一百二十六章 强硬态度

　　据司机说，至少8个小时的行程。
　　离开机场，上了国道，走了一段距离后，上了一条土路。进入了一片不见人烟的荒山野岭，道路变得崎岖，车子颠簸的厉害。
　　走了一段距离后，李老师道：
　　“现在开始，已经进入灰色三角地带，大家都提起精神来，什么事情都有可能发生。”
　　“老师，难不成还会有人劫车？”有人开玩笑道。
　　结果没想到，李老师严肃的说道：
　　“有可能的，这种事情，不是没有发生过。我们国家的运输队，就收到过这附近流亡者的袭击。死过不少人，现在的押送物资，都需要动用坦克和异能者协助。”
　　众人听了一愣。
　　不由得面面相觑。
　　有的人胆怯，有的人精神振奋，恨不得揪出那些流亡者暴打一顿。
　　雨林的路不好走。
　　路上很少能看到其他的车辆。
　　中途休息了两次。
　　到了傍晚。
　　终于到了目的地。
　　坐落于一片密林当中的小镇。
　　穿过一片茂密的丛林后，才能看到这个小镇。
　　在地图上，这个小镇是不显示的。
　　李老师道：
　　“现在开始，增援任务交到你们手中，我们不会再给提示，在你们遇到生命危险的时候，我们才会出手。去找线人接头，看看他们需要什么帮助。”
　　三个小队成员齐齐点头。
　　洛雨看向许光耀和蘑菇头，伸出手来道：
　　“看来这次，我们可以合作一下。”
　　“附议。”
　　“正有此意。”
　　三人手搭在一块儿。
　　暂时定下盟约，三个小队集体行动。
　　时间已经到了晚上的7:00。
　　天已经黑了下来。
　　大巴车进入小镇。
　　透过窗户，观察这个破破烂烂的小镇，充斥着萧条破败。
　　墙上有各种乱七八糟的涂鸦，大街上满是垃圾，店铺不多，零散的开设着一些。
　　大巴前进驶入了一个破败不堪的停车场。
　　众人刚下车，就很多人跑过来拉客。
　　“本小店可是镇上的唯一5星级酒店！提供全镇最一流的服务，价格公道，童叟无欺！”
　　贼眉鼠眼的男人拿着个牌子，上前来拉客，被洛雨拒绝推开。
　　“我们应该先找落脚的地方。”许光耀说道。
　　“直接去线人那里，既然咱们国家在这里驻留人员，那应该有住的地方。住在自己人那里，总比住在外面酒店当中安全。”洛雨道。
　　“住酒店能有什么危险的？”地狱引路人一个成员道。
　　洛雨扭头，很随意的回答道：
　　“我上次住过一个旅馆，是一个器官买卖组织的黑店。晚上他们会把客人迷人，将人肢解掉，卖掉他们的器官。”
　　周围人听得毛骨悚然。
　　“你骗人！咱们可是法治社会啊，怎么可能有这种店？”
　　“哼，你没见过不代表没有。天高皇帝远，更不要说这种三不管的灰色地带。小镇上的治安机构恐怕没啥用，出了事估计也没人管。”
　　没人反驳洛雨的。
　　“咱们走吧。”
　　就在众人要离开的时候，人群后方传来了一阵骚动。
　　洛雨转头。
　　看到一个大汉，拉着一个女学生的胳膊。
　　“本小店真的是镇上最好的店，看你们这么多人，我们给你们打8折，离开了可就没有这么好的机会了。”
　　“对不起，我们不住店，请放开我。”
　　那女生挣扎，礼貌的回答。她想要甩开那个壮汉的手，可是那个壮汉死皮赖脸，拉着不放。礼貌换来的，只是对方的无耻。
　　周围人围了上来。
　　都是当地的居民，嬉皮笑脸的介绍着自己的店，拦住众人不让。
　　颇有几分不住店不准走的架势。
　　洛雨皱起了眉头。
　　就在这个时候，韩千青走上前。
　　背后取出手枪，顶住了那个壮汉的太阳穴。
　　周围人愣了一下后，立刻从怀中取出了武器。
　　他们取出来的武器，可不是市面上普通的热兵器，而是专门为幽能战士打造的特殊类型的枪械。
　　从牌子上来看五花八门。
　　和平卫士，战狼，花舞等系列全都有。新旧程度不一，破破烂烂，大多数是手枪。
　　晨星的学生们也反映迅速。
　　纷纷取出自己的武器，将枪口对准了围上来的这些人。有的发动自己的异能，做出防御姿态。
　　现场氛围剑拔弩张。
　　几十把枪口对准彼此。
　　只要扣下扳机，就是一场大战。
　　晨星这边占优势，学生手中的武器，都是崭新的，还有不少的异能者。
　　双方紧张的注视着彼此。
　　韩千青表情自始至终没有变化，冷漠道：
　　“松开你的手，带你的人滚。”
　　被顶着脑袋的那个人举起双手道：
　　“误会，误会，美女不要激动啊。我们只是拉客而已，哈哈……兄弟们把家伙收起来，我们走。”
　　壮汉松开了女学生。
　　举起双手慢慢后退。
　　周围的人也都慢慢后退，只是枪口还对着众人。在达到一定距离之后，收起武器逃走，消失在众人视野当中。
　　整个车站都变得空荡荡的，看不到什么人。
　　众人松了一口气。
　　丹小曼插着腰吼道：
　　“你在做什么？！你刚才差点引发大战！要是开战的话，我们得伤多少人？！还有可能有有人会死！”
　　“你当这是过家家？这种法外之地，不要表现出任何的软弱的态度，否则他们会认为你好欺负。”
　　韩千青不以为然，随口说了一句。收起了手中的枪，不再理会丹小曼。
　　丹小曼还想吵架。
　　蘑菇头拉着丹小曼圆场。
　　“小曼，别说了。韩千青的做法也许是对的。他们看我们是学生，八成觉得我们好欺负。如果我们的态度不够强硬的话，他们可能会一直绕着我们。”
　　“哼。”丹小曼哼了一声。
　　洛雨自然也跳出来打圆场，拉着韩千青道：
　　“千青，别冲动，万一真打起来可就不好了。各位，抱歉了，我家千青性格比较直，我保证不会影响任务。”
　　韩千青哼了一声，不说话。
　　小风波过后，众人离开车站，去找华国在当地的政府部门。
　　这个过程中，遇到了一点小麻烦。
　　众人没有小镇的地图。
　　手机在这里竟然没有信号。
　　想要找到当地的政府，那么只能向当地人寻求帮助。

第一百二十七章 小镇的异常

　　这个灰色地带，三国的货币竟然不是硬通货。贵金属，裂缝稀有材料是硬通货，美金也能凑合一下。
　　这倒是和这里背景有关。
　　聚集在这里的人大多是一些逃犯或者流亡者，不是手中有案子，就是被仇家追杀。
　　本国呆不下去了才出来。
　　他们自然不会回国。
　　本国的货币也不会使用。
　　众人拿着人民币，发现这里的人不接受，有些尴尬了。
　　洛雨从口袋里拿出了一摞美钞。
　　塞给面前，和他们差不多大的男孩手中。
　　这个男孩一张脸脏兮兮，身上的衣服也比较破。他拿过钱数了数，手法很娴熟的摸了摸纹理。一脸堆笑的说道：
　　“大爷们请跟我来。”
　　当地人带路下，很快就找到了华国在这里的政府。
　　来到一个大院儿前。
　　华国政府几个金辉大字，已经变得破烂生锈，墙壁也破破烂烂的。大院当中有一个3层楼的小楼，看上去已经很有历史的年头，像是90年代的建筑。
　　一片荒凉破败的场面。
　　众人来到门前，和门卫打招呼。
　　看门的人是个老大爷，一听是来增援的，立刻打开来迎接众人。
　　“你们可算是来了，小木都等急了哦～”
　　看门大爷的絮絮叨叨当中，带领众人进入这个有些破烂的建筑当中。
　　“小木！小木！上头来人支援了！”
　　走到一间门前。
　　看门老大爷大声吆喝。
　　房门一下子就被推开，一个大概30岁的男子，精神振奋的开了房门，满脸兴奋。
　　可是，当他看到门外的众人。
　　一群娃娃脸，都是十五六岁的少年少女后，木辛顿时失望了。
　　他情绪的变化全都写在了脸上。
　　不耐烦，很激动，生气的语气吼道：
　　“怎么又是学生！？”
　　众人面面相觑，小声议论。
　　洛雨问道：
　　“为什么要用又？这里经常来学生吗？”
　　“小鬼们，这里可是灰色三角地带。国内各大高校，都把这里当作练兵的地方。18个高校里，你们是哪个高校的？”木辛伸手指着洛雨提问。
　　“不好意思，我们不是大学生，我们是高中生。”
　　“什么？！高中生！？开玩笑呢！？这简直就是胡闹，高中生怎么能来这种地方！”
　　木辛像是个陀螺，原地转来转去踱步。
　　最后叉着腰，站在众人面前喊道：
　　“小鬼们，给我听好了。这里可不是你们过家家的地方！这里是什么情况都有可能发生的混乱之地，现在，赶快给我回你们学校，该学习的学习，该修炼修炼。别来这种危险的任务，这里还不是你们该来的地方。”
　　众人哗然反驳。
　　洛雨上前一步道：
　　“上面将我们派遣到这里，那么自然认为，我们有能力处理这次的事情。我们是来完成任务的，不是来听你说教的。”
　　木辛呦呵了一声，伸出五指道道：
　　“我在这儿驻扎了有5年，每个月都有学生来这里实习，每次都会死人。死人，你知道吗？你们见过死人吗？”
　　“我们签署了生死免责书。”许光耀道。
　　众人一致坚持，本来就是做任务的，总不能还没开始就被劝退吧？
　　木辛摇头。
　　点上一支烟，吸了一口，吐出一个烟圈道：
　　“你们是哪个高中的？”
　　“晨星，九极市晨星高中。”
　　木辛掏出手机，查了查后道：
　　“全国54个重点高中，上年排名第七，还凑合。你们的带队老师跟过来了没？”
　　人群当中又有轻微的骚动。
　　大家都九极市的精英，却被这眼前的人，称之为还凑合。
　　洛雨道：
　　“他们暗中保护我们。”
　　木辛狠狠的吸了一口烟，转身进了屋子，同时说道：
　　“你们管事的人进来，其他人在外面等着。”
　　众人对木辛的态度不满。
　　可是他是接线人。
　　不满归不满，也没有人反驳。
　　洛雨、蘑菇头、许光耀进入房间。
　　这里是个书房。
　　有多书架，里面放满了各种档案。
　　房间里黑乎乎的。
　　唯一的光源，就是房间正中央，一张大木桌上的一盏昏暗的台灯。
　　在这张木桌上还摊着一张旧地图。
　　图上有一些红色的标记。
　　木辛也不跟众人废话，上来就说道：
　　“听好了，在这个灰色三角地带，一共有4个大城镇，我们现在所在地方，不过是其中之一。”
　　“在一周前，我们和其它镇子的联系完全中断。不论是无线电还是卫星网络，全都无法联系上他们。我们派人前往之后，派遣的人员也失去了联系。”
　　洛雨问道：“以前发生过吗？”
　　“只发生个别城镇上，出现过两次，一次是因为有人潜入偷走了无线设备，我们派人过去之后，联络上以后一切正常。还有一次是有人蓄意攻击我们，遭到了当地帮派的围攻。”
　　木辛面色凝重道：
　　“这一次情况有些非比寻常，三个小镇全都联络不上。”
　　“不仅我们，镇上的其他势力，也无法和其他三个小镇取得联系。这一个星期以来，4个城镇之间的联络完全中断。”
　　“很多人都出发，去往其他三个镇。”
　　“可是再也没有回来过。”
　　“你们来的时候也看到了吧，小镇上的人很少，都是去了其它镇子。”
　　洛雨三人皱起眉头，回忆了下萧条的街道，点了点头。
　　这次的任务怕是有些不简单。
　　木辛道：
　　“这件事不是你们这群菜鸟能参合的。跟你们的带队老师说下，让他们出手。”
　　“我知道了，我们会先做一下预先调查，如果事情超出了我们的能力范围，我们自然会向老师报告，请他们出手。”洛雨道。
　　许光耀和蘑菇头也点头。
　　“随便，死了也不关我的事，我能自己的职责已尽。”
　　木辛回答。
　　洛雨又道：
　　“还有件事情要麻烦你。这里有能住的地方吗？我们想休息一天，明天再开始行动。”
　　“这里有很多空房间，你们跟我来，我给你们安排一下住宿。”
　　木辛帮助下，众人入住这个破旧的三层建筑当中。
　　条件很差。
　　众人只能凑合下。
　　男女分开来住。
　　所有人员安顿下来。
　　众人集中在了一个大房间当中，摊开一份地图，研究明天的行动。
　　三个小队的眼睛出动。
　　去镇子上打探消息，看看能获取和这件事情有关的信息不能。
　　眼睛们的调查受到了重重阻碍。
　　因为这个小镇集中了大量的幽能战士，其中异能者不在少数。
　　学生们的实力，在这个小镇当中只能够算平均水准，这让勘察变得困难。

第一百二十八章 猜测

　　经过简单调查之后。
　　众人发现了小镇的异常。
　　从木辛哪里得到的消息，小镇的常驻人口大概在1w以上，还有3000多流动人口。
　　上周开始，和其他三个小镇之间的联络断了。
　　镇子上的人只出不进。
　　一周的时间之内，流动人口几乎全都消失。
　　不仅如此。
　　小镇内常住居民也开始失踪。
　　常住人口消失了大半。
　　流言蜚语已经起来。
　　说是有怪物在附近，失踪的人都被怪物吞掉。恐慌已经开始在小镇上蔓延。
　　大多数人都守在小镇当中，不敢出去。
　　洛雨带人去找附近居民，做了一下简单的调查。
　　他们家人失踪的时候，是没有任何征兆的，忽然就在城镇中消失，没有留下任何的信息。仿若就像传闻中的那样，被怪兽吞噬掉。
　　调查的结果不理想。
　　三个小队都没有心灵类异能者。
　　没法用一些强制手段，在居民口中深度挖掘信息。
　　所有调查完毕。
　　回到落脚的地方，已经是晚上十点。
　　洛雨、许光耀等三个小队重要人物凑到一起。商讨接下来的事情。
　　三个小队陷入纠结。
　　成员之间也出现了不同的意见。
　　有的人认为，这次任务有些过于诡异，情况未知下，应当放弃。
　　有的则认为，这是学校给予的考验，应该坚持完成，有老师做保护，安全系数很高。
　　放弃和坚持的五五开。
　　洛雨没有立刻作出判断。在事情没有调查清楚之前，他不会做定论。
　　准备明天去其他镇子调查后，再做决定。
　　他有自己异能做底牌，啥都不怕。死在他手中的2、3级异能者，可不少数。异能配合三叉戟，正面越级挑战还算有信心的。
　　众人争执不休。
　　洛雨开口问道：
　　“你们觉得，是什么原因，导致信息封闭？”
　　众人看向洛雨。
　　洛雨继续道：
　　“小镇前后流失少说有5000人，竟然没有一个人回来报信？电子设备的通讯全都中断，连卫星网络都链接不上。这个人口数量，有些过于庞大，这其中还有大量的幽能战士。你们觉得，会是什么原因呢？或者说，是什么样的人，用什么样的异能，才能导致这样的结果？”
　　众人一愣，纷纷思考起来。
　　“心灵类异能？失踪的人全都被控制？”
　　“真要是那样，至少是一个5级异能者，根本不是我们能对抗的。”
　　“哪是空间异能？这个小镇其实已经被隔离出来了？或者那些失踪的人，已经被传送别的地方？”
　　“那也不可能啊，进入这里的时候，老师们也没有察觉都有异样。”
　　“会不会是危险的裂缝生物？把人们都吃掉了？”有胆小的女生猜测。
　　“不可能，这里又没有裂缝，怎么会有裂缝生物。”立刻有人否决
　　“不一定啊，这种灰色地带，是有可能存在黑市，万一有人偷偷贩卖裂缝生物呢？”
　　“确实……”
　　“那种裂缝生物，能做到这种地步？”
　　众人回忆学过的裂缝生物学，现阶段已知生物中，心灵控制类的可不少。开拓者一旦遭遇这种类型的生物，下场多是凶多吉少。
　　而能大规模控制人类的，危险系数极高，根本不是人力可以控制的。
　　小队众人讨论。
　　夜幕下，小镇一家酒吧中。
　　五个老师寻欢作乐，喝酒玩闹着。
　　“真是难得遇到这么轻松的任务。”
　　“是啊，不用在裂缝里那样，每天都得提心吊胆的，说不准有什么奇怪的生物或者事情发生。”
　　“偶尔放松一下，感觉真好。”
　　“唉……现在感觉我们就是个齿轮，每天被国家安排这，安排那个，任务一个接一个，都没有自由时间。”
　　“别抱怨了，不就是给你少发了一次奖励吗？”
　　“为国家效命可是荣耀，国家给你的好处还少啊？”
　　“唉，这次择优没评上，我这辈子突破5级是没希望了。”……
　　酒吧里稀稀拉拉，没几个客人，至于为什么这个点不打烊，是因为5位老师，丢了几根金条，酒吧通宵开放的。
　　五个人面前桌子上，已全是酒瓶子。
　　四个人喝的晕乎乎的，只有一个留着鞭子的女老师，正盯着一个水晶球看。
　　红色软垫上的水晶球，有足球大小。
　　水晶球中，倒影出来三个小队讨论问题的场景，显然是在监视同学们的情况。
　　见其他4人放纵自己，一脸不满的开口道：
　　“我们不能掉以轻心，我们可是要保护好那些孩子们。”
　　“哎呀，岚老师，别那么紧张，这只是边境地带，你又不是不知道，这个小镇里的杂鱼都是什么人？能有什么危险？”
　　“这才的事情，好像非同寻常。”岚老师道。
　　李老师不以为然道：
　　“人口失踪……这种控制人口流动的把戏，八成又是某些邪教组织，或者什么裂缝生物跑出来了？该死的黑市。”
　　“小岚岚，你看看你其他城镇的情况。”
　　岚老师点头，闭上眼睛，双手虚抱水晶球，淡淡的白色幽能注入水晶球之中，水晶球中的换面模糊，像是翻滚的云层，渐渐清晰。
　　“咦？”
　　岚老师惊咦了一声，她又操纵水晶球，快速变化。
　　其他人也认真了起来，看向岚老师。
　　“小岚岚，怎么了？”
　　“奇怪了，其他三个小镇是空的。”
　　“空的？”
　　“嗯，一个人都没有，你们看。”
　　通过水晶球，五人看到的是一片漆黑的城镇。
　　“小岚，你仔细找找，看看能找到什么线索不能。”
　　“嗯。”
　　就在其他人等待水晶球搜查的时，一个人向五位老师走了过来。
　　李老师抬头，目光变得犀利如鹰隼，警惕的盯着来人。
　　这是一个西装革履的中年人，留着八字胡，还带着一个单片金丝眼镜，像是模仿欧洲绅士。如果放在大城市，不过是一个不起眼的白领。可是当下的环境中，就有些格格不入。
　　“你有什么事吗？”
　　“各位晨星的老师，晚上好。”
　　听到对方倒出众人的身份，五名老师都警觉起来。
　　李老师道：
　　“我不认识你。”
　　“不要激动，我是怀着善意而来。”
　　中年人笑眯眯说道，他搓了搓手道：
　　“我这里有一件东西，各位老师一定会很感兴趣的。”
　　“没兴趣。”
　　“以各位现在的身份和实力，凡夫俗物肯定看不上眼。但如果是一个裂缝呢？”
　　五人瞳孔收缩了一下，彼此对视了一眼。
　　李老师坐正，身体前倾道：
　　“说说看。”

第一百二十九章 追踪

　　中年人离开了。
　　酒吧当中，5位老师的面色凝重。
　　“走回房间说。”
　　5个人离开酒吧，返回了房间。
　　“你们觉得他的话可信吗？”
　　“一个稳定开拓的裂缝，个人力量是怎么可能做到？”
　　“会不会是陷阱？”
　　“可如果是真的呢？”李老师反问，其他人呼吸粗重起来。
　　“小岚，监视他。”
　　岚老师控制着水晶球，一直监视着中年人，可是中年人进入一辆轿车后，腾空消失，无影无踪。
　　水晶球再也无法追查。
　　岚老师尝试预言，可是水晶球中什么都显示不出来。她是非战斗人员，只是一个3级异能者。
　　“不行，我的力量太弱了，应该有某种力量在保护，我的窥视预言没有用。”
　　“明天我们出发，去调查一下。先确定一下真假，然后再决定怎么办。”
　　其他人纷纷点头。
　　岚老师道：
　　“那学生们……”
　　“让他们待在这个小镇里不要动，现在已经管不了她们了。”
　　“嗯。”……
　　众人正在议论纷纷，却收到了老师的电话。
　　“同学们这次的事情有些特殊，这两天你们暂时待在镇上，哪里也不要去。”
　　众人一惊，彼此对视。
　　“李老师，发生了什么事情？”
　　“这件事情很危险，没办法和你们解释，你们现在就待在小镇里不要动。”
　　“是。”
　　挂断电话。
　　众人面面相觑。
　　三个小队的所有安排全被打乱。
　　“这次的事情恐怕不简单啊，老师都这么说了。”
　　“我们只能呆在小镇里了。”
　　“那这几天的时间，我们要做什么？”
　　“彻底调查小镇，做好随时逃命准备。”洛雨面色凝重。
　　看了看地图。
　　司徒简的分身，大概控制距离是20公里，最高移动速度，能道100公里每小时。
　　三个小镇之间的距离都超过了20公里。
　　最近的一个小镇都在40公里外。
　　洛雨想了想道：
　　“蘑菇头，你们小队的眼睛，是电子设备控制吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　洛雨没回答蘑菇头的问题，而是看向司徒简道：
　　“二简，5个老师还在镇子上？”
　　“对，在旅馆里。”
　　洛雨这才对蘑菇头道：
　　“你们的眼睛，可以防止追踪装置吧？”
　　“你的意思是……要追踪老师们？”
　　“是的。”
　　“老师让我们按兵不动，这次任务，恐怕用不上我们。”许光耀道。
　　韩千青忽然道：
　　“他让我们等，没有让我们回去。”
　　“也就是说，任务的真实情况，他们也不知道喽？”
　　“是的，所以我们竟可能的埋下后手。”
　　蘑菇头点头，对身后自己队员中，一个玩电脑的男生示意。
　　这个带着圆眼镜的男生道：
　　“我有追踪设备，可是，我们把设备放在哪里？才不会被老师发现？”
　　“这个教给我吧～小意思～”
　　司徒简拍着胸口回答。
　　眼镜男取出一个小盒子。
　　盒子里面有几个薄薄的圆片。
　　“这东西就是追踪器，只要贴在物体上，我就可以追踪。”
　　司徒简接过追踪器，推门离开。
　　时间不早，赶路一天，众人也十分疲劳了。
　　结束会议。
　　众人回房间睡觉。
　　只留下眼睛们，留意老师的动向。
　　次日清晨。
　　众人起来的都挺早的，大家基本都睡不好。
　　洛雨早就训练出来入睡能力，所以现在是精神饱满。
　　“老师们早上5点出发的，我把追踪器贴在了他们的车子上。”
　　“没有放在他们身上吗？”
　　“我不敢贸然靠近，分身会被老师发现的。”司徒简回答。
　　洛雨点头，拍了拍他肩膀道：
　　“辛苦你了，去休息吧。”
　　一群人围在电脑前。
　　眼睛男坐在中间，操纵着电脑。
　　他是个电脑高手，已经利用晚上的时间，制作了一份临时性地图，结合卫星地图，将灰色三角地带的地图电子化。
　　结合追踪器。
　　可以在地图上清晰的追踪老师们的车辆。
　　眼睛男打了个哈气，给同伴简单说明了下如何使用，也去休息了。
　　留两个人查看老师们动向，其他人都去镇子上，做进一步调查。顺便摸索一下镇子上的情况和势力分布等等。
　　洛雨带着韩千青和白烟出去。
　　三人在小镇上闲逛。
　　去一些店铺里，买东西的同时，也会打听一些消息。
　　杂七杂八的信息很多，有用的几乎没有。
　　“小伙子，只要你有钱，这里没有你搞不到的东西。”
　　洛雨拿着一卷美钞，塞入了小卖部老板的手中。
　　“我们正好缺一些装备，在哪里能买到？”
　　老板借过钱。
　　确定了一下真假后，喜笑颜开的说道：
　　“入口在赌场最下层，有一扇木头门，两个人看守，去了就说买东西就行。”
　　洛雨点头，韩千青和白烟离开。
　　“这里果然有黑市。”
　　“去看看。”韩千青道。
　　“嗯。”
　　小镇上只有一家赌场，位于镇子中心的繁华地带，3层楼房，有巨大的弥红灯广告牌。国内被禁止的行当，在这里开的明张目胆。
　　除了赌场外，还有妓院和毒品贩卖。
　　小镇人口的大量流失，加上白天时间，赌场里很清净，没什么人。
　　进入赌场。
　　洛雨警觉起来，将精神力扩散出去，监视附近的情况，竟可能的避免潜在的危险。
　　韩千青和白烟的颜值。
　　在这种地方可以称之为‘红颜祸水’了，两人没蒙面，直接进入这里，引起了不少人的注意。周围雄性生物，都用贪婪的目光盯着两人。
　　韩千青不以为然。
　　白烟受不了这种贪婪充斥着占有欲的目光，抱住了洛雨的胳膊，藏在他身边。
　　赌场里空间并不大，甚至说有几分拥挤。
　　人不多，但是也几个。
　　多是游手好闲之人。
　　洛雨走在前面，韩千青跟在后面。
　　路过几个猥琐的男人身边时，有人吹口哨。洛雨和韩千青不理会这些人，继续往前走。
　　一男的见三人没反应。
　　在韩千青路过他身边后，他表面装作看其他地方，低下伸出了咸猪手，摸向韩千青屁股，用力一捏。
　　只不过。
　　没有他想象中柔软的手感，反倒是一个奇怪的，硬硬的圆球。
　　他低头一看。
　　手中捏着的，竟是一个仙人掌球。
　　惨叫声起。
　　他甩掉仙人掌球。
　　手掌上，密麻麻覆盖满了尖刺。而且这些尖刺，全都深深刺入他的皮肤中。
　　鬼哭狼嚎的惨叫想起。
　　洛雨嘴角勾了勾。
　　让仙人掌尖刺，变成倒勾形状，还是很容易的。

第一百三十章 富饶的黑市

　　韩千青回头看了一眼那个惨叫的男人，又看了看洛雨。
　　洛雨咧嘴一笑。
　　伸手搂住了韩千青纤细的腰肢。
　　“只有我能摸。”
　　说完手不老实的往下滑。
　　轻轻一捏。
　　弹性十足，手感一流。
　　韩千青脸一红，抓住洛雨腰上的软肉就是360度旋转。
　　“疼疼疼！”
　　洛雨松手，韩千青才松开手，威胁目光看着洛雨道：
　　“不准乱摸……呀啊……白烟，你做什么？”
　　韩千青惊叫一声，回头看身边的白烟。白烟双手摸着韩千青的屁股，对洛雨道：
　　“我也可以摸。”
　　韩千青眼角抽搐了下，伸出双手，毫不客气的捏了回去。
　　“呜呜……不要……”
　　“咳咳，你们两个，别闹了。走走，先看看黑市啥样的。”
　　下了负一层。
　　这里转一圈后，洛雨就找到了那扇木门。门口有两个西装革履，戴着墨镜的人看守。
　　洛雨三人走上前，被拦了下来。
　　“我们买东西。”
　　洛雨道。
　　看门的人对视一眼，推到两边，打开了那扇木门。木门后方，是一个倾斜向下的楼梯。洛雨一马当先，带两个妹子走了下去。
　　向下走了大概有30米，终于到了尽头。
　　再打开一扇门，进入了一个宽阔的大厅。
　　这里是人为开凿的隧道，墙壁上装有明亮的led灯，将隧道照的的通亮，隧道两旁是各种店铺。
　　这里人稀稀拉拉的，也没有多少。
　　人口大量流失，导致这里基本没了顾客。
　　见到有人下来。
　　店铺中的柜员都跑出来，热情的迎接拉客，询问要买什么。
　　洛雨只是随便转换。
　　黑市中转了一圈。
　　洛雨发现，有些不得了。
　　这个黑市出售的可不一般，竟然都是裂缝产物，矿石、草药、动物、萃取物等等，几乎可以说是应有尽有。
　　学校里无法兑换的东西，这里竟然有卖。
　　多曼莫罗花粉提取液都有卖。
　　标价是20个上级幽能水晶。
　　现在的市场价来看，换成人民币就是1个亿。
　　洛雨询问了下。
　　结果没有现货。
　　那东西，只有每年入秋之时才会有。
　　另外，这里的交易只接受水晶。
　　各个国家的货币，甚至黄金这种贵金属，在这里都失去了价值。
　　要么以物易物，用裂缝里的找到的东西来换。
　　要么支付水晶。
　　转了一圈。
　　洛雨发现，自己什么都买不起。
　　干脆的离开。
　　“这里的黑市，卖的东西可真多。”
　　“感觉有些不寻常。”韩千青道。
　　洛雨想了想问道：
　　“国内的黑市你去过吗？”
　　韩千青摇头。
　　没有对比，洛雨也不清楚，这黑市算不算正常。
　　回到落脚的地方。
　　司徒简已经起来了。
　　洛雨就把黑市的事情和他说了一下。
　　司徒简听了后，皱了皱眉头，开口问了几个名词。
　　“黑元胶，凌光石，七色决玉花……”
　　听着司徒简描述，洛雨回忆黑市中见闻，点头道：
　　“你说的这些东西，好像都有卖。”
　　“不会吧！这些东西在咱们国家，可都是被严格管制的战略资源。真的有卖？”
　　洛雨点点头。
　　司徒简倒吸口凉气道：
　　“难道是因为不在国内的原因？是不是外国的黑市都有卖这些东西？资本主义国家的裂缝，都是控制在大财阀手中的，所以资源管控并不严格。”
　　“也许吧。”
　　就在几人讨论这个问题时，一个学生跑过来。
　　“洛雨队长，我们队长让你过去，有重要的事情。”
　　“嗯，这就来。”
　　洛雨带人找到蘑菇头和许光耀。
　　“发生了什么？”
　　“洛雨，你终于回来了。老师们的车，进入一个山谷后，向下走了200米失去了联络。”蘑菇头回答。
　　一区人围在电脑前，正看着屏幕地图议论。
　　“他们向下走的太深了，追踪器信号传不回来。”眼镜男解释道。
　　“奇怪了，为什么他们不去其他三个镇，而是去了一个没有人烟的山谷里？”
　　“奇怪的地方不应该是，为什么他们可以向下走200多米吗？”有人反问。
　　“有隧道！”
　　“该不会是什么秘密基地吧？”
　　“咱们要怎么办啊？”
　　众人争论起来。
　　最后都看向了自己队长。
　　“我们等等看，如果老师们一直不出来，也不给我传信息，我们就把这事情上报。另外，这段时间咱们也别闲着，去做一下预先调查。”洛雨提议道。
　　“出去会不会有危险？”许光耀不是很认同。
　　洛雨道：“我们队伍眼睛，可以控制分身在方圆20公里内活动。”
　　“20公里？无法靠近其他小镇，还是需要出镇。”
　　这个时候，眼镜男忽然抬头道：
　　“我带了几个无人机，用我的异能强化，可以通过卫星，进行超远距离操纵，只不过……电池续航是个难题，需要频繁的更换电池。”
　　“这样啊……”
　　洛雨摸着下巴想了想，忽然开口道：
　　“你的无人机最远能延伸多远？”
　　“没有距离限制。只要卫星信号覆盖的地方，我就可以操纵。”眼镜男回答。
　　洛雨眼睛一亮。
　　伸手一拍眼睛男的肩膀道：
　　“异能不错，电池的事情教给我。我刚才去黑市，发现有人出售石墨烯电池。”
　　“石墨烯电池？”
　　眼镜男愣了下，高兴道：
　　“太好了！如果是高纯度的石墨烯电池，那电容量能翻百倍！”
　　“嗯，给我一节无人机的电池，我去黑市看看。”
　　眼镜男立刻去包里翻找，拿出一节电池给了洛雨。
　　洛雨翻看了一下。
　　香烟盒大小的黑色长方体电池。
　　“我跟你一起去。”蘑菇头道。
　　“不用了，我自己去，很快的。”
　　洛雨独自离开。
　　半小时后。
　　洛雨返回来。
　　将一个黑色的长方形物体，丢给了眼镜男，说道：
　　“高纯度石墨烯电池，你检查一下。”
　　眼镜男用自己异能检查，精神振奋道：
　　“是真的，有了这个电池，无人机续航一整天都没问题！侦查的任务交给我吧！”
　　“等一下。”
　　洛雨阻止了眼镜男。
　　“怎么了？”
　　“这个给你，无意间发现的，应该能用上。”洛雨取出一个喷雾罐，丢给了眼镜男。
　　眼镜男接过来一看，眼睛一亮。
　　“LINE-X涂料？好东西啊！”

第一百三十一章 归来的老师

　　一架无人机从小镇升起，飞入高空中后，向远处飞去。
　　通过卫星。
　　眼镜男对无人机进行精准的远程操纵。只要在卫星信号覆盖，他甚至可以跨球操作。
　　有了这个超远距离眼睛。
　　众人暂时无需出镇。
　　派遣无人机，飞到隔壁镇子看看情况。是不是有什么关卡限制，导致没有人回来。
　　飞过去需要时间。
　　众人等待。
　　这时候，木辛出现，他头发乱糟糟的，有些拉他。
　　“咦？你们怎么没走？”
　　“老师说做任务特殊，让我们按兵不动。”
　　木辛眼睛一亮。
　　“也就是说，你们带队老师出手了？太好了，他们是什么实力？”
　　“1个5级，3个4级，1个3级的。”
　　“哈哈，那这次应该没问题了，你们就在这里带着，需要什么跟我说就行。”木辛精神好了很多。
　　洛雨耸肩，忽然想到黑市，就问道：
　　“这里的黑市你去过吗？”
　　“问这个做什么？这里确实有，黑市也是合法的。”
　　“这里的黑市，卖的东西很多。”洛雨道。
　　“嗯，据说老板是欧洲的某个大家族，人脉很广，能弄到很多东西。这也是为什么很多学校选择这里实习的原因，老师们会顺便买一些东西回去。”木辛回答。
　　洛雨点头。
　　木辛离开。
　　众人等待无人机的消息。
　　洛雨去了天台，和两个妹子坐在一起吹风晒太阳。北方现在雪都没有融化，难得有吹风的时候。
　　大概过了两个小时。
　　有人跑了上来叫。
　　洛雨进入房间。
　　大伙都围在电脑面前议论。
　　“情况怎么样？”
　　“已经飞到最近的镇子上了，可是……镇子里面一个人都没有。”
　　通过监控画面，百米高空俯视地上的小镇。看不到任何生物活动的迹。
　　晚上还能解释，可是大白天的，没人出来活动。
　　蘑菇头道：
　　“让无人机下去仔细调查一下。”
　　“那样可能会被击落。”眼镜男有些不舍得自己的无人机。
　　“整个镇子都是空的。”洛雨道。
　　“为什么？”
　　“露天停车位全是空的。”洛雨指了指电脑画面。
　　众人这才察觉到这个细节，镇子上一辆车也没有。
　　眼镜男这才操作无人机，从高空降了下来。
　　近距离查看这个小镇。
　　一片荒凉和破败，沿路的居民家门都是打开的，满街都是各种垃圾，看不到任何人或生物活动的迹象。
　　无人飞入一家店铺。
　　这里面空荡荡的，只有被丢弃的大家具，里面什么东西都没有。
　　又连续调查了好几家。
　　发现所有房间都是空的。
　　房间的主人，明显是打包带走了所有东西。
　　无人机进入房间。
　　尘土飞散。
　　看样子走了有一段的时间。
　　无人机在小镇上穿梭，整个小镇彻底被遗弃，能带走的东西全都被带走。
　　“这有些古怪。”
　　“人都去哪里了？”
　　“该不会是去老师们去的低下了吧？”
　　“可是地下有什么好？他们要去当山顶洞人？”
　　洛雨道：
　　“把其他两个小镇也调查一下。”
　　“这需要时间。”
　　“嗯。”
　　调查的结果，其他两个小镇也是空的，所有人员全都撤离。从现场所有东西被带走的情况来看，是有准备的离开。
　　“这三个小镇加起来，少说有5万人口。这么多人，向任何一个国家移动都会被发现。”
　　“也就是说……”
　　“低下。”
　　众人对视。
　　“把无人机叫回来充点，晚上直接去调查那个山谷。”
　　无人机叫回，经过1分钟的快速充点后，再次起飞，向老师们消失的山谷而去。
　　山谷附近调查，并没有发现什么异常。
　　无人机行动也十分的安全，没有遭到任何的攻击。
　　众人决定，明日出发，去山谷附近做一下简单调查。
　　次日清晨。
　　就在众人要出发的时候，忽然接到了李老师的通讯电话。
　　“李老师。”
　　“同学们，这次任务有点特殊，在低下发现了一个特殊的地方。你们现在在哪里？”
　　“我们还在镇子上。”
　　“我也回镇子上了，这就去接你们，你们马上收拾行李。去协助我们做调查。”
　　“好的。”
　　洛雨挂断电话，和其他人对视了一眼。
　　“看样子这任务还可以继续。”蘑菇头道。
　　“太好了，老师们是安全的。”丹小曼高兴道。
　　“大家快去收拾东西。”许光耀道。
　　洛雨则看向眼镜男道：
　　“追踪器没显示老师们的车吗？”
　　眼镜男道：
　　“没有，可能老师坐其他车回来，或者，追踪器被发现，脱落了。”
　　“嗯。”
　　洛雨点头。
　　众人返回自己房间，收拾东西。
　　又可以继续任务，大家的情绪都很激动。之前还担心各位老师的安慰，现在看来，没什么问题了。
　　洛雨走到窗边。
　　看到来时的大巴驶入园中。
　　李老师和一个男老师下了车，洛雨记得这人性钟，25、6岁左右。两人看到有人在窗口，就挥手打招呼。
　　三个小队，21人，很快在楼下集合完毕。
　　只有两位老师。
　　洛雨问道：
　　“李老师，其他三位老师呢？”
　　“他们暂时在地底，我们回来接你们。”李老师笑着回答。
　　“地下发现什么东西了吗？”
　　“嗯，一个古遗迹。”
　　“咦？遗迹？”
　　“去了你们就知道了，好了，大家上车。这次咱们可是有重大发现。可以立大功了～”
　　“好～”学生们齐声回答，精神振奋。
　　洛雨拉着韩千青上车，坐到了一个两人位置上。
　　白烟想挤过来，可是根本挤不下，嘟囔着嘴坐到了后排，和司徒简坐一起。
　　车里很吵。
　　众人议论着低下发现。
　　“李老师，镇民失踪的事情有线索吗？”
　　“这个倒是不清楚。”李老师摇头。
　　许光耀道：“其他三个镇子上都没人，那么多人，不知道去了哪里。”
　　“你们出镇子了？”李老师皱着眉头反问。
　　“用无人机侦察了一下。”
　　“做的不错，没有坐以待毙，这点很好。镇民的消失，可能和低下遗迹有关系。”……
　　洛雨一直在听。
　　仔细观察李老师的肢体语言。
　　使用自己的精神力，偷偷的观察两个老师。
　　洛雨皱了皱眉头。
　　他忽然转身，抱住韩千青，把她压在玻璃上。完全就是小情侣在亲密。
　　韩千青没什么反应，洛雨凑到她耳朵旁的时候，韩千青终于有反应了，红着脸颊挣扎。
　　“你做什么？碰到我耳朵了！”
　　洛雨不顾韩千青挣扎，抓着她胳膊掰开。凑到她耳边，小声的说道：
　　“他们的手上沾过大量的血，时间不超过12小时。”

第一百三十二章 土皇帝的野望

　　韩千青点点头，回到道：
　　“这两人精神状态有些不寻常。”
　　“怎么说？”
　　“之前他们的精神状态，是平缓放松的。可是现在，他们很紧张。”
　　洛雨点头道：
　　“我询问其他老师情况时，他们有产生负面情绪。”
　　洛雨和韩千青近距离对视。
　　斟酌之后，洛雨道：
　　“跟过去看看。作为老师，他应该不会害我们。”
　　韩千青点点头，推开洛雨道：
　　“下次不要对我耳朵说话，拉远点距离我也能听到……呀啊……”
　　洛雨嘿嘿一笑，扑上来轻轻咬了韩千青耳朵一下。韩千青身体一阵子发软，然后目露凶光，要电人，洛雨赶快道：
　　“别！这是在车上！”
　　“放开我。”
　　“让我抱一会儿。”
　　“混蛋！你越来越放肆了！”……
　　车子行驶一段距离后，眼镜男忽然道：
　　“我们正在去往山谷。”
　　“你们怎么知道？”李老师立刻问道。
　　“老师，不好意思，之前我们担心任务，就偷偷给你们车上贴了追踪器。”蘑菇头直接承认。
　　李老师皱了皱眉头。
　　洛雨立刻警觉到，两个老师产生不少负面情绪。
　　李老师笑道：
　　“真是小巧你们了。”
　　“那当然，我们可是很强的。老师，有什么任务，尽管交给我们，保证完美完成！”有人抢着表现，希望拿到跟多的学分。
　　车子继续前进。
　　许光耀忽然凑到洛雨这边。
　　“我说洛雨，你能不发狗粮吗？”
　　“管你屁事。”
　　洛雨松开了韩千青，翻了个白眼道：
　　“你来干啥？”
　　许光耀嬉笑道：
　　“看你发狗粮，心里不爽，我来当灯泡啊～”
　　说完伸出拳头，在洛雨胸口轻打了一下，然后转身就走了。
　　洛雨骂了一声。
　　转手又抱住韩千青。
　　韩千青叹口气，没说话。
　　洛雨假装抱着韩千青，取出许光耀偷偷塞给他的纸条，打开一看，上面写着：
　　我们队伍有危险感知能力者，感知到极度危险要发。
　　洛雨挑了挑眉毛。
　　将纸条分解掉。
　　他精神力扫过车中，发现许光耀身边，一个坐卧不安的女孩。
　　洛雨又观察车内情况。
　　大多数学生精神振奋，兴致勃勃的讨论着这次任务可能的发现，遗迹里会有什么东西之类的。
　　对老师的话深信不疑。
　　感到不安的。
　　只有洛雨、韩千青，以及那个有危险预知能力的女生。
　　许光耀处于摇摆之间。
　　洛雨变出一张纸条，传给了许光耀。
　　只有四个字：
　　将计就计。
　　许光耀动声色藏起纸条，取出自己枪械擦拭起来。
　　走了1个多小时，车子竟上了一条蜿蜒的沥青路，显然是人为修缮的。
　　靠近了目标地点山谷。
　　车子竟然通过一个倾斜向下的隧道，驶入地底。隧道中还有光线照明，明显有人维持。
　　“这里为什么会有通道？”
　　“老师，我们真的要去遗迹吗？”
　　“不会是秘密基地吧？”
　　李老师笑道：
　　“就是秘密基地哦，那个遗迹，早就有人研究了，他们在低下建了临时的研究所。”
　　众人惊呼，问东问西。
　　车子向下走了有200多米，隧道变得平缓，就在这时，头顶忽然剧烈的爆炸传来。
　　这个隧道都剧烈的震动起来，头顶水泥裂开，竟直接开始崩塌。
　　众人惊恐尖叫。
　　大巴车反倒加速前冲。
　　在隧道完全崩塌前冲出，进入一个大厅里。
　　大巴车停了下来。
　　周围一片漆黑，只有大巴车的车灯照亮一片区域。可以看到面前金属墙壁。
　　车上众人是惊魂未定。
　　大巴车忽然快速下降。
　　众人又是一片惊呼。
　　向下降了大概1000多米后，终于停了下来。大巴车面前的金属门缓缓打开。
　　“老师，发生了什么？”
　　“没事，安静。”
　　李老师开车着，面无表情的踩下油门，车子一个加速冲了出去。车子在一个黑暗的通道中前进。
　　众人不安的坐在座位上。
　　混乱和恐慌在扩散。
　　钟老师站起身来，维持车上秩序。
　　“大家不要紧张，很快就到了。”
　　老师的话安抚下，众人冷静下来下来。
　　最后，大巴进入一个十分亮的空间中。
　　看清四周的景象后，众人纷纷惊叹起来。
　　这是一个巨大的低下空间，高度少说有百米，在这个巨星空间之中，存在一个巨星圆环建筑。
　　直径超过50米的半圆金属环扣在地上，交叉成x形。
　　这玩意，洛雨见过。
　　这是充能仪。
　　是进入裂缝才会用到东西。
　　裂缝中有空间乱流，不论什么东西，进入其中都需要幽能保护的，充能仪是通过裂缝必备的东西。
　　洛雨意识到了什么，猛然的向巨型金属结构中心看去。一个8米宽，横向排列的绝大黑紫色的裂缝停滞在空中。
　　众人也看到了那条裂缝。
　　纷纷惊呼出声。
　　“这里为什么会有这种东西？”
　　“天啊，是裂缝！在低下的裂缝！？”……
　　众人在争吵时，周围接二连三出现一群人，全都是拿着枪械，全副武装的幽能战士。
　　这下子，大家终于察觉到气氛的异常。
　　“李老师，这是怎么回事？”
　　哒哒哒。
　　清脆的声音传来。
　　众人看向声音处，是一个西装革履的中年人，带着大片金丝眼睛，拿着一个镶嵌宝石的权杖。
　　这个中年人张开双手，仿佛迎接朝拜一般道：
　　“孩子们，上午好。”
　　“你是谁？”
　　“我，我是秃鹰神教的教主，欢迎来到我的神国。”
　　“神国？”
　　众人面色古怪。
　　这人是不是中二病没治好，什么年代了，还神国？还秃鹰神教？秃顶神教还差不多。
　　中年人举起拐杖，只向建筑的中心裂缝。
　　“孩子们，看到那东西了吗？那就是未来的希望，神国所在的地方。”
　　“好了，我来跟他们解释。”
　　李老师忽然插嘴。
　　众人看向李老师。
　　李老师脸上已经没了平时和蔼的笑容，反倒是一种冷漠和邪恶的笑容。
　　“同学们，现在你们对修炼资源匮乏不了解，但当你们实力到了一定地步就会发现，你们所需要的东西，全被国家所控制。就算裂缝中找到了有价值的东西，也要把一半的收益上交给国家。珍惜资源更是被没收，国家牢牢控制，分配给更有钱有势的人。”
　　李老师伸手，指向了裂缝。
　　“现在，一个机会就我们眼前，去往裂缝，建立我们自己的势力，开拓一片我们自己的天空。”
　　“你以为带着一小波人，脱离自己的文明，就能在裂缝活下去？”韩千青冷冰冰的嘲讽道。

第一百三十三章 裂缝世界

　　“我们不仅会活下去，还能变成顶级强者。”
　　李老师面带狰狞。
　　洛雨也皱着眉头道：
　　“国家机器全力运作都步履维艰的裂缝开拓，你们只凭借一小波人，痴心妄想。你是老师，应该知道的比我们更清楚，国家的资源分配也是有原则的，调控分配，是为了所与人的利益。”
　　“你懂个屁！我这辈子都无望突破5级，原来的生活我过够了！与其死在那次不知名的任务里，不如放手一搏。”李老师指着裂缝道：“这就是希望，懂吗？”
　　周围人举起手中的枪械，无数枪口对准了在场的学生。
　　李老师威胁到：
　　“现在，给你们两个选择。一，站到传送台上。二，死。”
　　“我们有的选择吗？路都被你们炸塌陷了。”洛雨看向中年人道：“你们想完全躲在裂缝里？”
　　“没错，在十年前我就开始准备这个计划了。花费十年的时间，我在那头建立了自己城镇。现在，是计划的最后一环，完全转移到裂缝之中，断绝和地球的联系。”中年人笑嘻嘻的解释。
　　大伙终于意识到了问题的严重性。
　　“你们要脱离地球，完全入住裂缝？”
　　“没错，所有人转移进去后，这个裂缝就会被摧毁，自爆程序已经启动了。”
　　中年人掏出一个怀表，看了看时间。
　　学生们一下子沸腾了。
　　“你们疯了！你们应该知道裂缝有多么大！如果回来的路被摧毁，可能永远也回不到地球！”
　　“我们无需回来，我会在裂缝建立自己的神国。”
　　中年人笑着回答，他张开双手道：
　　“来吧，孩子们，接受秃鹰神教的拥抱。”
　　周围持枪的幽能战士围上来。
　　除了幽能战士外，不乏各种强力的异能者。
　　双方完全没有对抗的资本。
　　这些人，大多眼中散发着一种狂热的光芒。
　　八成是被精神控制。
　　21个学生围成一团。
　　取出自己的武器。紧张的看着周围人。
　　“为什么？为什么要抓我们来？”一个女同学一边哭一边质问。
　　“我们需要人手。”中年人回答。“你们这样的天才学生，最合适不过。放心，我会把你们培养成顶级强者。”
　　李老师上前一步道：
　　“进去，或者，死。”
　　他狰狞的看着众人，鲜血从他皮肤渗出来，体表形成鲜血铠甲，像是活物一样蠕动着。
　　这就是他的异能，鲜血控制。
　　众人陷入了两难。
　　反抗的结局只有死。
　　可是走上传送台，另一头是这些狂信徒的老巢。
　　对方摧毁了裂缝，那几乎是没有回到地球的可能。
　　裂缝的世界，太过宽广。
　　探索了几十年，裂缝和裂缝之间，能取得联系的屈指可数。
　　前有狼，后有虎。
　　“我们进去。”
　　洛雨大喊了一声。
　　第一个带头走上传送台。
　　韩千青和白烟紧随其后。
　　司徒简愣了下，也立刻跟上。
　　“洛雨！”
　　许光耀大喊了一声：“他们要毁掉裂缝！真的要被传送到裂缝，我们可能再也回不来了！”
　　“你现在反抗有用吗？”洛雨反问了一句。
　　“我……”
　　许光耀咬牙，环视周围，几十名幽能战士。来的通道都被炸塌陷，根本没有逃走的可能。
　　他喊了一声走，跟上了传送台。
　　其他人也陆陆续续的跟了上来。
　　中年人笑道：
　　“孩子们，不要害怕，是天堂还是地狱，完全看你们的选择。”
　　众人走到传送台上。
　　充能装置启动。
　　庞大的幽能力量笼罩众人。
　　在众人体表覆盖了一层保护能量，防止穿梭裂缝时，被空间乱流粉碎身体。
　　传送平台移动，缓缓靠近裂缝。
　　洛雨盯着靠近的裂缝，那是一片虚无的暗紫色，漂浮在空中。
　　如果没有视觉，根本无法感知到它的存在。
　　他伸出了自己的手。
　　触碰到那片虚无的暗紫色后。
　　一股强大的吸力传来，将他完全拉扯进去。韩千青和白烟伸手，拉住了洛雨的衣服，被强大的吸力卷入其中，消失不见。
　　其他人惊恐和不安中，被一个个的推入裂缝之中。
　　洛雨感知回复。
　　他首先感觉到的，就是湿润闷热、充满幽能的空气。
　　睁开眼睛。
　　一片云雾缭绕的原始密林出现在眼前。
　　高山、河流、参天古树，大气中还漂浮着淡淡的发光雾气，聚而不散。
　　天空湛蓝色中带着一些淡淡的紫。
　　整个世界仿佛都被一种朦胧的色泽笼罩。云雾流动，透过阳光的折射，可以看到一道道的彩虹环，连接天际。
　　空气粘稠湿润。
　　呼吸之间，可以感受到空气中惊人的幽能含量。
　　仿若仙境。
　　“这……这里就是裂缝吗？”
　　众人欣赏着面前的美景。
　　呼吸着湿润清晰的空气，有几分陶醉。
　　可是周围响起的枪械上膛声，让众人回到了现实。
　　他们还处于贼窝里。
　　那个中年人断绝后路，想要建立一个自己统治的小领地，当土皇帝。
　　“把武器丢下，双手抱头下来！”
　　有人拿着喇叭大喊。
　　洛雨这才注意到，现在众人处于一个大型金属圆台上，和刚才一样的半圆环结构。
　　周围是全副武装的士兵们。
　　他们穿着统一制服，上方印着一只秃鹫。
　　武器也是统一制式，双眼透着狂热的光芒。
　　众人只能照做。
　　放下手中的武器，走下高台，双手抱头蹲在一旁。
　　裂缝扭曲起来。
　　不一会儿，李老师和那中年人出现。
　　过了片刻，裂缝一阵子扭曲，在同学们绝望中，凭空消失不见。
　　中年人站在高处，举起双手，迎接周围人的欢呼和膜拜。
　　洛雨可以感受到幽能力量的波动，面前的这个中年人，可能是心灵类异能者，通过自己异能，完全控制周围的人。
　　中年人转了一圈后，伸出权杖，指向众人道：
　　“把他们压入水牢，我们先进行神圣仪式。”
　　周围士兵蜂拥而上，给所有人带上一个特质的头盔。专门抑制幽能的装置，封锁精神力从而压制异能。
　　众人被送去水牢。
　　这个小镇建立在一条不大的河流旁。
　　这里和热带雨林气候，现在正值雨季，河流水量十分的大。
　　水牢在河流旁边，胸口一下全被浸泡水中，环境是极度的糟糕。
　　21个学生，一个个的被推下来，掉入水中。
　　随后顶部的金属牢门锁上。
　　环视水牢。
　　洛雨还发现一个人。
　　是那姓岚的女老师，她在水中，靠在栏杆上，看上去奄奄一息。

第一百三十四章 出逃准备

　　“岚老师。”
　　女学生围上去，查看情况。
　　岚老师睁开眼睛，看到是学生们后，一下子哭了出来。
　　“对不起……同学们……老师没有保护好你们……”
　　“这不怪岚老师。”女同学们细声安慰起来。
　　洛雨问道：“其他两个老师呢？”
　　“被杀了……”
　　众人呼吸一滞，恐慌在蔓延。
　　把众人关到水牢后，留下十个人监视众人情况，剩余的狂信徒离开了。
　　丧失了幽能使用能力。
　　众人不过身体素质强一些。
　　水牢中的水不是死的，缓慢的流动，带走热量和体力，消磨着众人的意志。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“不知道。”
　　心理脆弱的女生们已经哭了起来，部分男生也受不了这种压力，哭出了声。还有人无能狂怒，狠狠的砸着栏杆。
　　蘑菇头和许光耀作为队长，心里素质还算很强，还出言安慰着众人。
　　洛雨沉默不语。
　　韩千青站在他背后，摸索着头盔。
　　这玩意通过抑制精神力的方式，来限制幽能使用。使用的材料比较高级，本身结构简单，更是使用了简单机械锁。
　　洛雨看了看韩千青。
　　韩千青点了点头。
　　她伸出手指，放在嘴边。
　　“等。”
　　洛雨点了点头。
　　十多个人盯着呢，要等待一个行动时机。
　　洛雨也想尽队长职责，安慰自己的队员。
　　不过，完全不需要。
　　韩千青的意志力比他都强。
　　司徒简无能狂怒砸笼子，想要冲出去将那些人碎尸万段，怒气爆表。
　　白烟……她完全没有意识到自己的处境，自从来这里后，就像是个好奇宝宝一样，摸索周围。
　　摸摸小丫头的脑袋，白烟和平常一样，蹭蹭洛雨的手掌。
　　她忽然潜入了水中。
　　“咦？白烟，你做什么？”
　　白烟再出来，两只小手中，各抓着一个蓝色的虫子。这虫子像是没有壳的蜗牛，长不过6cm，蓝色还散发着微光，在白烟手中蠕动。
　　洛雨看的头皮发麻。
　　地球上可没这种东西。
　　“这是什么啊？快丢……额……”
　　白烟看了看手中蓝色虫子，忽然张开小嘴，一口吃了下去，还咀嚼起来。
　　周围人都吓后退了好几步。
　　“别乱吃东西！吐出来！”
　　洛雨冲上去，捏白烟的小下巴。
　　这时候，韩千青道：
　　“让她吃。水蓝虫，可以直接吃，没有副作用。”
　　“咦？这东西真能吃？”
　　韩千青从白烟手中抢过另一只虫子道：
　　“寄生类生物，会抓住宿主，吸收养分和幽能，能做应急食物。”
　　洛雨点头，捏着白烟的脸蛋教训道：
　　“不准给我乱吃东西。”
　　“呜……”
　　白烟呜咽一声，又在水牢里转悠起来。
　　过了1个小时，李老师再次出现。
　　他拎着一个酒瓶，拿着一个鸡腿，走到水牢上方蹲下来看着众人。
　　众人怒目而视。
　　“同学们，你们也清楚现在的处境，裂缝被毁掉，你们也不可能回去了。不如加入我们，一起在这裂缝里活下去，如何？”
　　“当你们的狗？”
　　“哈哈，那也比死了好，不是吗？”李老师肆无忌惮的大笑。
　　洛雨道：“你应该清楚，这里的人都被精神控制洗脑了。正常的修炼者，怎么可能会像是一个从小被洗脑的教徒？你就不怕被控制？”
　　李老师皱了皱眉头，不以为然的笑道：
　　“那又怎样？不过一群2、3级的垃圾而已，被控制了也是活该，我可是5级异能者。在这里，我是最强的。”
　　“你就不怕他们下黑手？”
　　“哼，他们大可以试试。”李老师说完，丢掉酒瓶离开了。
　　洛雨叹口气。
　　人的贪欲是无限的。
　　到了下午。
　　负责看守的人忽然离开，只留下了一个人。
　　洛雨问最后的那人道：
　　“喂，他们去干什么了？怎么就留你一个人？”
　　“他们去参加神王的登基大典，今天是我们神国成立的神圣日，好了，你给我闭嘴，别想有什么小动作，我会盯着你的。”
　　洛雨耸肩，不说话。
　　守卫只剩一人，机会来了。
　　韩千青伸手，在自己衣服里摸索了一下，取出了一个小铁环，将铁环掰直。
　　她走向洛雨。
　　伸手搂住洛雨脖子，像是小情侣相互依偎。
　　守卫看了两人一眼，不再理会。
　　韩千青用小铁丝，鼓捣了一会儿后，成功的撬开洛雨脖子上的锁。
　　感觉到自己精神力的回复。
　　洛雨利用异能，将韩千青身上的锁也解开。
　　他在韩千青耳边轻声问道。
　　“你在哪里找到的铁丝？”
　　韩千青努力的躲着他，不让洛雨呼出的热气吹到自己耳朵，同时回答道：
　　“内衣上的。”
　　说完把铁环掰圆，伸入自己衣服里，在胸前摸索。
　　洛雨利用自己异能帮忙。
　　把那铁环复位。
　　韩千青瞪了他一眼。
　　洛雨笑了笑。
　　洛雨把几个重要人物叫到了一起。
　　让几个人闹点动静，吸引守卫注意，然后小声的讨论起出逃计划。
　　“我们必须走，否则肯定会被洗脑，变成那些狂信徒。”
　　“可是我们怎么逃？异能都被封印了。”许光耀苦笑。
　　“而且我们实力差距太大了，根本没有机会。”蘑菇头摇头。
　　“他们在消磨我们的意志。”丹小曼咬牙切齿。
　　洛雨道：
　　“李老师和那自称神王秃子教主有冲突。”
　　“你是说……”
　　“两个老师没有被控制，只是自身贪欲驱使下选择背叛。他们实力最强，那个秃头教主怎么可能放任他们？”
　　“你的意思是……”
　　“也许我们可以借助这个机会呢？”
　　众人点头。
　　许光耀道：
　　“可是……我们的装备都被没收了，异能也被封印，怎么逃？连这个笼子都出不去。”
　　“我有办法解开这东西。”
　　众人一脸期待的看向洛雨。
　　洛雨拉过韩千青，摸向韩千青的胸部，被韩千青一巴掌打开。
　　洛雨尴尬一笑，转身拉过白烟。
　　在白烟胸前摸了摸。
　　韩千青目光‘核善’。
　　周围人一脸吃了狗粮的酸样。
　　白烟呜咽了几声。
　　最后洛雨取出一个小铁环来，对众人示意。
　　许光耀眼睛一亮，激动道：
　　“你还会这种偷鸡摸狗的本事啊！”
　　“滚犊子，我先解开几个人的封印。”
　　“不全都解开吗？”
　　蘑菇头皱着眉头问道。
　　洛雨环视水牢。
　　大多数人心理素质不行，毕竟只是高一学生。多数已经绝望，许光耀几人算是意志坚定。
　　这些人精神不好，而且，可能会出现叛徒。
　　洛雨不想出岔子。
　　“好了，想逃出去，听我指挥。”

第一百三十五章 迷雾层

　　司徒简被放开。
　　他释放出自小黑，释放暗影分身，小心的绕开守卫，对整个小镇进行初步侦查。
　　“洛雨他们所有人都集中在小镇广场上，少说有5万人了，正在举行一些诡异的仪式，所有人都在向那秃子拜祭。”
　　“仪式？看样子，应该是一些强化控制的手段。”洛雨推断。
　　“我们怎么办？”
　　“找找附近有有没有武器库之类的。”
　　片刻后，司徒简道：
　　“找到我们的东西了！距离这里大概200米的一个仓库里。他们没有动，看样子之前，一直在准备仪式。”
　　洛雨思考了下，最后决定道：
　　“现在突围，这个仪式应该很重要，毕竟那个秃子，是用宗教信仰来控制众人，仪式感是很重要的东西。”
　　洛雨决定行动。
　　洛雨取出三叉戟，释放锚技能，将看守的信徒灵魂拉扯出来。
　　“行动！”
　　丹小曼召唤出来自己的镰刀。
　　刷刷两下斩击。
　　坚固的金属牢笼被斩开。
　　众人幽能点燃，纷纷从水中越出。
　　洛雨走到三叉戟旁，捏住狂信徒灵魂脖子，直接将他掐的飞灰湮灭。
　　众人在守卫身上翻找了一下，找到其他的钥匙，给剩余的人解开偷窥封印。
　　“往这边走！我们拿回装备！动作要快！”
　　洛雨招呼众人。
　　可是有几个人站在原地没有动。
　　许光耀大喊：“你们在发什么呆？！快走啊！”
　　一个男学生却说道：
　　“就算逃出去了，我们又怎么活下去？这里已经不是地球，是裂缝，到处都是危险的生物。你们在课上都学过的！凭我们的力量，根本活不下去！而且我们也无法回到地球……我们……我们只能投靠他们。”
　　一个女生也符合道：
　　“说得对，我们没有选择，出去肯定会死。”
　　“还不如苟活。”
　　“你们……你们……”许光耀气的发抖，这两个人都是他的队员。“你们会被洗脑，被人当傀儡操作！”
　　“那也比死了好。”
　　“够了！”
　　洛雨大喊了一声，道：
　　“你们不想走，就跳回水牢里，没人拦你们。想逃出去的，跟我来。”
　　说完转身，带人冲向武器库。
　　韩千青、白烟、司徒简三人紧随其后。许光耀和蘑菇头咬牙，不再劝说，转身走。
　　21人出现分裂。
　　留下了6个人。
　　小岚老师跟着洛雨等人走。
　　所有人集中在广场，路上一个敌人也没有看到。远远的就可以听到，在广场方向传来的欢呼和钟鼓之声。
　　冲入司徒简指的仓库，众人果然发现了自己被躲的行礼。
　　取回自己行礼后，司徒简带路下，远离广场的方向逃出小镇。
　　“我们要向哪里逃？”
　　“南边！”
　　韩千青忽然道。
　　洛雨附和。
　　众人像是没头苍蝇，有人带头，自然跟着带头的走。
　　走出镇子。
　　众人面对的，是密集的原始森林。
　　没有任何人为活动痕迹，明明是白天，森林地步光线无法透过，显得十分昏暗，只有偶尔一缕阳光撒落，在昏暗的森林地步划出一道光路。
　　面对这昏暗的森林，众人一时间有些胆怯。
　　有人指着森林附近的藤蔓大喊道：
　　“是通天藤！”
　　众人看着密林主要植被。
　　那是一些粗壮的藤蔓，直径足够20人合围，高度达到百米。顶部藤蔓链接，钩织出一张密集的滕网，遮蔽整个森林，贪婪的占据绝大数的阳光。
　　这算一种特殊的裂缝植被。
　　这种藤蔓生命力极其旺盛，能在多数土壤中存活。它们有一个神奇的能力，就是通过藤蔓和根茎相互链接，共享养分和阳光，从而增加整体生命力。
　　韩千青一马当先，冲入密林中，洛雨紧随其后。
　　森林地面，枯萎的叶子堆积，形成厚厚的腐烂层，一脚踩下去，整个小腿都能陷下去。
　　枯叶下是腐烂层。
　　恶臭扑鼻，还有各种飞虫。
　　这些藤蔓底部不规整，地面有一些凸出来的藤蔓，森林的地步，像是另一个诡异的密林。
　　众人伸手都非常人。
　　在吐出的藤蔓上移动，还是可以做到。
　　饶是如此，在森林中行动依旧困难。
　　走出不到1公里。
　　司徒简就发出预警。
　　“他们发现我们逃走！动员抓我们！”
　　“加速！”……
　　广场上。
　　“秃子！我这算是什么意思？你以为我杀不了你？就凭你身边的那些垃圾，还保护不了你。”
　　“李老师，别激动，你我都很清楚现在的处境，咱们只是把问题说明白。我需要强者，你需要有人帮助在这里活下去。”秃子教主很斯文回答。
　　“我做你的手下，那不可能。我们的关系，只能是平等。秃子，如果我想杀你，你身边的那些垃圾，是拦不住我的。”
　　李老师目露凶光。
　　他和钟老师背靠背，周围围满教徒，无数枪口指着他们。
　　秃子教主挥手。
　　周围人收起了枪械。
　　他只是大概的试探了下对方的底线，没想到态度会如此强硬。
　　“李老师，现在不是争论的时候，你那些可爱的学生逃走了。”
　　“你的人太失职了！”
　　李老师一听，心中大急。
　　发现秃子教主比想象中要强硬后，他需要拉一部分人人手帮助自己。
　　内部矛盾转向外部。
　　双方暂时放下成见，动身出发，准备抓回逃走的学生们。
　　秃子教主分了1000人出去。
　　进入密林寻找洛雨等人的踪迹。
　　密林之中。
　　众人全速前进。
　　司徒简通过分身报信：
　　“这样下去，迟早会被追上的！他们有一些加速移动的异能者，我们逃不掉啊！”
　　“这边，在快一些。”韩千青明确的指出一个方向，通过层层密林，可以隐隐约约看到一个凸起的山包。
　　在这种平整的地形下，到时有几分诡异。
　　洛雨感觉到有些不寻常，开口询问：
　　“那是什么？”
　　“云鲸，它能带我们离开迷雾层。”
　　“云鲸？迷雾层？”
　　洛雨一脸迷糊。
　　学校可没有学过这种生物的知识，还有那个‘迷雾层’这中称呼。
　　韩千青对洛雨小声道：
　　“这是多层世界，回头再跟你解释。先逃出去。”
　　“嗯。”
　　跑了没3分钟，背后响起了枪声。
　　敌人的先头部队追来了。

第一百三十六章 鲲之大一锅炖不下

　　枪声从背后响起。
　　敌人的先头部队已经靠近众人，远距离向众人展开了射击。
　　这些人并不想杀人。
　　射击的时候没有什么准度，大多是放空枪，或者射击腿部，想阻碍众人逃走。
　　追击者有所顾虑。
　　众人却没什么顾虑。
　　许光耀更是凭借自己的异能，死亡之眼，进行了远距离火力压制。瞬间击毙了多个藏在掩体后的敌人。他有枪械在手，就是最优秀的火炮手。
　　强大的火力压制之下。
　　敌人的先头部队不敢轻易的靠近。
　　只能在远处放枪。
　　众人的移动速度有所减缓，但是影响不大。
　　越往前走，周围的雾气越浓郁。超出一定范围后，根本看不清东西，只是一片白茫茫的。
　　接近了目标地点。
　　众人也看清楚这是一个什么东西。
　　北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大。
　　一锅炖不下。
　　说的可能就是这玩意。
　　一只漂浮在天空当中，酷似鲸鱼的生物。
　　当然。
　　这只生物要比鲸鱼大得多，就仿佛一个小型浮空岛。
　　它的背上都有一片小树林。
　　身体侧翼，伸出2根触手一般的东西，连接着地面。
　　面对如此庞然大物。
　　众人有些胆怯。
　　面对那些超出理解的大，自然而然的产生的恐惧。
　　“现在要怎么办？”
　　韩千青指着一根触手道：“你们顺着它的触手上去，我们乘坐它走。白烟，跟我来，攻击它腹部的弱点，它会向上飞。”
　　韩千青说完，拉着白烟向这个庞然大物身下跑去。
　　两个妹子向这个巨型生物腹部下方跑去。
　　洛雨有些担心。
　　白烟可以变出翅膀。
　　这个大家伙只要启动，她们就可以飞上来。
　　一行人跑到一根触手下。
　　真切的感受到那种庞大。
　　触手倾斜向上。
　　宽度超过50米，长度超过了500米。
　　末端距离地面有200米的高度。
　　像是个通天柱。
　　表面成一种灰蓝色，上面布满了青绿色的苔藓。
　　背后追兵也跟上来了。
　　洛雨对剩余的人道：
　　“你们上去，我殿后。”
　　“洛雨，你疯了吗？！你拿什么跟他们对抗啊？！”司徒简立刻吼道。
　　“我也留下。”许光耀道：“必须有人牵制住他们，否则他们跟上去，我们谁也逃不了。”
　　“不需要。你们全都上去，我一个人就能拖住他。”
　　洛雨认真回答。
　　“相信我，我没有开玩笑，我有办法托住他们。”
　　司徒简等人犹豫。
　　最后，还是听从洛雨的命令。
　　顺着这个庞然大物的触手，向它的身上爬去，只是司徒简留下小黑，协助洛雨作战。
　　洛雨站在触手前。
　　等待的追兵的到来。
　　追兵的先锋部队到来，见洛雨独自一人拦路，不知道他在耍什么把戏。看到面前这诡异的生物，这些人也胆怯，一时间没有冲过来。
　　原地等待。
　　3分钟不到。
　　李老师和秃子教主全都出现。
　　李老师面色阴沉，没有看到其他人，就问道：
　　“洛雨，其他学生去哪儿了？”
　　“上去了。”
　　洛雨笑嘻嘻的回答，仿佛在学校见面一样，一点都不紧张。
　　李老师挑了挑眉毛问道：
　　“你要投降？”
　　“nonono，我留在这里，只是要阻止你们而已。”
　　听到洛雨的话，周围人哄然大笑。
　　一个刚步入2级的异能者，面对300人，敢说出这样的话。
　　先不计算在场的3级以上异能者。
　　单纯的1.2级幽能战士和异能者就高达200人。
　　阻止？
　　拿什么阻止？
　　“你觉得就凭你，能拦下我们？”
　　“不试试又怎么会知道呢？只需要拦住你，又不用杀掉你们。”
　　听到洛雨这样回答，众人收起了笑。异能千奇百怪，他们摸不准洛雨的异能，无法确定。
　　“小子，你有什么依仗？我记得你异能，是一个三叉戟。”
　　“没错，就是三叉戟。”
　　洛雨召唤出三叉戟。
　　让它暴露在众人视线中。
　　之所以没走，是因为这次是一个机会，测试的恶魔审判的机会。
　　“凭借这东西，你想拦住我们？”
　　“也许吧，我也不太清楚。”
　　洛雨说完，直接启动了技能。
　　恶魔审判发动。
　　三叉戟绽放出一股子污光，整个环境都黑了下来，中央的紫色宝石，散发起了明亮的光芒来。
　　有人见洛雨要放技能，立刻紧张起来。
　　“阻止他！”
　　“不用。”
　　秃子教主挥手制止道：
　　“我倒要看看，这位小朋友有什么特别。”
　　一股子邪恶阴冷的力量，出现在三叉戟上，以黑色的雾气方式，开始蔓延向四周。扩散出来黑雾，被一股力量聚拢，飞向洛雨。
　　通过皮肤，渗透体内。
　　皮肤都变成了黑红色。
　　洛雨突然半跪在地上。
　　他浑身血管都鼓了起来，发出一声痛苦的嘶吼。
　　黑色的眸子渐渐的变成血红色。
　　背后衣服鼓起来。
　　一双黑色的恶魔翅膀，撕裂衣服舒展开来。两个尖锐的黑色尖角从头发下伸出。尾骨也开始变形。变成尖锐带倒刺的尾巴。
　　黑色的皮肤开始褪色，变成一种没有血色的苍白色，一些黑色的诡异纹路在他皮肤上若隐若现。
　　洛雨站起起来。
　　伸出手。
　　三叉戟收到召唤，凌空飞来，落入他手中。
　　抓着三叉戟，洛雨感觉源源不断的力量在涌出来。
　　他此时感觉和好。
　　力量感充盈全身。
　　仿佛一拳能打爆地球。
　　除了力量感外，洛雨脑海中，涌出了一串可使用的技能，或者三叉戟的使用方式。
　　“变身类能力？就算你的实力，提升3级也没有。”李老师不以为然，鲜血在他体表出现，凝聚成铠甲和一把鲜血长矛。
　　洛雨不言语。
　　只是举起手中的三叉戟。
　　这十分钟的时间里，他可以随意使用三叉戟，力量是无限的。
　　脑海中是一大串的技能。
　　这个变身能力，完全就是化身炮台，还是魔力无限的那种，只要脸滚键盘，狂甩技能就好。
　　洛雨自然也不客气了。
　　直接挑了一个aoe大招丢出来。
　　举起手中的三叉戟，头顶的天空立刻被乌云笼罩，围绕中心旋转。一道妖艳的红色光芒在三叉戟上出现，射入天空。
　　围观的众人也觉察不对。
　　想要阻止洛雨，这时候已经来不及了。
　　枪炮射击。
　　子弹从洛雨身体中穿过，根本无法击中他。
　　“罪恶即将终结，审判日。”
　　冷冰冰的声音传入所有人耳中，随后，无数红色的发光十字长矛从天而降。直接把人的灵魂拉扯出体外，钉在在了地上。
　　红色长矛涌起黑色的火焰。
　　连同被刺穿在地灵魂，一起燃烧着。
　　灵魂惨叫响彻整个空间。
　　这一幕，寻常人是无法看到的。
　　他们只能看到自己队友忽然倒地，随后没了动静。

第一百三十七章 向天空逃逸

　　“攻击是来自头顶，看不到！使用幽能形成护盾保护自己，不要被攻击到！”
　　李老师大喊。
　　同时他举起手来。
　　他手中的鲜血长枪忽然活了过来。诡异的快速流动。做出了投掷姿势，将鲜血长矛扔向洛雨。
　　鲜血长枪在空中飞舞，旋转，体积一下子扩大了两倍。
　　长度超过了8米，高速旋转飞向洛雨。
　　可是洛雨如同空气。
　　鲜血长矛直接贯穿他，却没有伤害到他。
　　这个时候，信徒们也展开攻击，他们的攻击手段是手中的长枪。几十杆枪械，对准天空当中的洛雨，交叉开火，形成一道密集的火力网。
　　这种强度的攻击。
　　就算是一辆飞机飞过，也会直接被打爆。
　　可是这些攻击，根本上无法伤害到洛雨。
　　如同那把血长矛，直接穿过洛雨的身体，没有留下任何的痕迹。
　　洛雨从僵直中恢复过来，又开始着手释放其他技能。
　　“灵魂震慑。”
　　无形的震动波从三叉戟上扩散出去，扫过了在场的所有人。
　　这种来自灵魂的震动攻击，即便是幽能防御，效果也不是很好。实力比较弱的人，直接扑倒在地，丧失对身体的控制能力，较强的人，灵魂被震伤，受到了极大的负面buff。
　　“领域・彼岸花海。”
　　周围的空间一下子黑暗了下来，即便是明媚的阳光，也无法照亮附近的环境。地面忽然亮起，一朵朵红色的藤蔓从地上升起，绽放出了一朵妖艳的鲜花。
　　短短的数秒钟之内，方圆300米范围，被一片明亮妖艳的花海所笼罩。
　　彼岸花密集的长满大地。
　　相互簇拥，散发着血红色诡异光芒。
　　整个空间都染成了血红色。
　　周围的植被，在彼岸花出现后，快速枯萎消失，整个天地都被这种死亡之花覆盖。
　　洛雨此时的视野，恶魔力量的影响下，可以看到灵魂。
　　那些受伤的灵魂，开始溢出灵魂能量。
　　扩散出来的灵魂力量，被花海吸收，最后再传给三叉戟。洛雨感觉自身正在被这股力量强化，他的灵魂在汹涌的灵魂力量滋润下，也在快速成长。
　　“邪念体。”
　　一只诡异黑白色生物腾空出现，它完全是由扭曲灵魂构成的，这些扭曲，可以看到一些不规则的人体器官。
　　像是恐怖片出来的恶灵。
　　邪念体出现后，发出一声诡异的吼叫，开始疯狂的释放出白色的灵魂。
　　灵魂化作一个个骷髅头，向活着的单位蜂拥而去。
　　惊恐和尖叫，信徒们拿着枪械射击那些灵魂，可是效果微乎其微。物理攻击对灵魂体无效，子弹附带的幽能又太少。
　　“魂殇咒。”
　　一道红色波纹扩散开。
　　在场的所有灵魂都被诅咒。
　　洛雨脸滚键盘式放技能。
　　三百人焦头烂额。
　　诅咒、灵魂损伤、花海吸食多重负面效果下，灵魂力量被严重剥削。
　　实力低下的人，直接倒在花海中，被多曼陀罗覆盖。自身幽能溃散，无法形成有效防御后，灵魂被花海缠绕，最后会被吸食的飞灰湮灭，彻底死亡。
　　骚乱之后。
　　信徒中强者们也展开了反击。
　　元素类异能者首先发难了。
　　火球、冰雾、风刃、能量弹等等向洛雨袭来。
　　洛雨双翼一震，消失在原地飞上天空。
　　持枪的信徒已经更换子弹，换上专用能量体子弹，对着天空洛雨再次开枪。
　　洛雨仿佛没有形态。
　　各种攻击划过他身体，却无法留下任何的痕迹。
　　李老师发出一声大吼。
　　整个人被一股猩红的幽能覆盖，他身体的血液沸腾，毛孔溢出体外，出血量之大，跟洒水车似的，腾空变出汹涌的血浪。
　　血浪聚而不散，跟着他冲入天空，直袭向洛雨。
　　一朵朵血花面向洛雨炸裂开，覆盖很大一部分空间。
　　洛雨双翼震动。
　　一个黑色护盾笼罩了他，快速转移起来，竟可能的躲避鲜血爆炸。
　　他并不是无敌的。
　　掌握三叉戟，他暂时的灵魂化。
　　物理攻击无效，能量攻击被大幅度削弱，但也会受伤。
　　面对5级异能者爆发攻击，他也只能暂避锋芒。
　　只有鲜血爆炸余波冲击在护盾上，并没有击穿护盾。
　　其余的大部分攻击，都打在触手上，而且触手被击中的地方，发生了由内而外的2次鲜血爆炸。蓝黑色的血液爆炸。
　　庞大的触手上，出现了一个直径10多米的大洞，蓝黑色的血液在伤口上喷射出来。
　　呜呜～……
　　低沉的吼叫传来。
　　幽远绵长。
　　在场众人只感觉内脏震动，一股恶心感传来。
　　沉睡中的云鲸醒来，发出痛苦的鸣叫。极低的声波对人体内脏危害可不小。
　　这个庞大的生物准备逃逸。
　　平静的森林忽然起风。
　　气流越来越强。
　　向上席卷。
　　吹的人睁不开眼睛。
　　无数枯叶和小虫子被卷入天空之中。
　　洛雨在再次释放出一个邪念体，留在原地制造混乱，随后乘风而起，冲上云霄。
　　地面轻微震动。
　　插在地上的触手拔了出来。
　　掀起无数泥土。
　　在原地造成一个直径70米大大坑。
　　云鲸巨大的身体快速上浮。
　　整个森林都卷起一股向上的风暴，飓风吹拂下，树叶发出沙沙的响声。
　　绿色的树叶，发光的彼岸花花瓣被卷入空中。变成一道发光的红色龙卷，缭绕在云鲸的四周。
　　李老师破口大骂。
　　一双血红色的双翼从他背后出现，振翅一挥，也接着上升气流冲天而起。
　　洛雨自然不会让他冲上来。
　　接着剩余的变身时间，三叉戟对准了重来的李老师，发动最强的单体技能。
　　“灵魂粉碎。”
　　红色光芒闪烁，化作一道圆形冲击波飞出，飞行过程中从红色变成了无色。冲上来的李老师直接被轰了下去，跌落花海，被无数彼岸花缠绕。
　　他跳了起来。
　　没有怎么受伤，再次震动血色双翼冲上来。
　　这一次，鲜血护体。
　　可惜又洛雨打了下去。
　　上升气流结束。
　　云鲸已经将高度上升到1000米，而且还在不断加速上升，仿佛要直接冲向宇宙。
　　地面上。
　　众人只能仰头，看着这个庞然大物离开，消失在天空云层之中。
　　洛雨震动恶魔翅膀。
　　在云鲸身上盘旋一圈，很快就找到了众人。
　　白烟和韩千青已经上来了。
　　在云鲸惊醒后，白烟立刻变出翅膀，带韩千青飞上云鲸的后背。
　　巨星生物不断加速上升。
　　周围的雾气越来越浓郁，直到完全看不清大地，如同一座漂浮云端上的浮空岛。

第一百三十八章 多层世界

　　大地消失在迷雾之中。
　　云鲸一直向天空中飞行，高度在不断攀升，没有意料中的蔚蓝天空，周围反倒被层层浓雾包裹，什么都看不清楚。
　　雾气越来越大，到10米外看不清东西的地步。
　　众人聚拢在一起。
　　清点人数，16个人。有两个人被子弹集中腿部，已经包扎，没什么大碍。
　　洛雨变身已经结束。
　　白烟好奇的围着他转，伸出小手抚摸着他的裸露的后背，寻找翅膀的踪迹。翅膀伸出来后，衣服就被撑坏掉，洛雨现在光着膀子。
　　在自己行礼里翻找一下，找到了一件备用的衬衣穿上。
　　敌人不可能追上来。
　　众人神情放松下来，多数人坐在原地发愣，还没有从一连串事件的冲击中恢复过来。
　　“我们安全了。”许光耀无意识的嘟囔了一句。
　　韩千青却忽然道：
　　“不见得。”
　　众人放松下拉的神经，顿时又绷紧了，纷纷取出武器，紧张的观察四周。
　　浓郁的雾气下，可见范围不足10米。
　　“放松，我的意思并不是有危险生物，而是其他的危机。”
　　众人松口气，放松了绷紧的神经。
　　“什么危机？”
　　韩千青道：
　　“我们的运气不好，刚才所在地方，并不是迷雾层，而是缓冲层，现在，这个家伙要把我们带入浮空层。”
　　众人一脸迷茫。
　　完全不理解韩千青的意思。
　　“千青，你说的迷雾层、浮空层都是什么意思？课堂上好像没讲过这些啊。”
　　韩千青环视众人，犹豫了一下，最后还是解释了起来：
　　“裂缝并不是我们地球那样的一个圆形星球，而是一个由多层平面空间构成的多层世界。”
　　“一共由迷雾层、温和层、地穴层、冰雪层、黄沙层、浮空层、深渊层、海洋层8个自然层凑成。”
　　“大层之间，还存在数量不一的缓冲层。”
　　“我们刚才待的地方，就是一个缓冲层，环境特征介于两个大层之间。”
　　“只有具备空间移动能力，才可以在不同的空间层之间穿梭。”
　　韩千青一番解释。
　　众人目瞪口呆。
　　韩千青口中的裂缝，和学校教的截然不同。
　　学校教育中。
　　裂缝超乎想象的大。
　　人类探索几十年，开拓了近乎上千个裂缝。
　　这些裂缝的另一头空间，可以相互链接的，是少之又少。
　　整个裂缝世界中，磁场和电场都是混乱的，加上幽能这种高能存在，人类的科技在裂缝中几乎丧失作用。
　　电磁波这种观测和通讯手段，被完全的阻碍。
　　根本无法使用。
　　人类只能通过古老的方式，或者特殊异能者协助，才能在裂缝中远行。
　　一旦迷失方向。
　　注定脱离文明。
　　像是鲁滨逊一样漂流，迷失在‘裂缝海洋’之中。
　　现在，韩千青说出一套截然不同的世界结构体系，众人根本无法接受。
　　“你为什么会知道这些？”
　　“骗人的吧？裂缝是结构是这样的？”
　　“和咱们学的不一样啊。”……
　　韩千青观察众人表情。
　　明白自己说出来有些唐突，把问题转移到当下：
　　如何活下去？
　　“云鲸会带我们进入浮空层，那是一片引力扭曲的空间，大地以岛屿方式，漂浮在空中。我们相当于被困在这个生物的背上，不知道它能不能把我们带到有食物的地方。”
　　“也就是说……我们会在天空中漂流？”
　　“是的，能不能存活，就看能不能被带到一块陆地上。”
　　韩千青看向洛雨。
　　如果真的进入绝境的话，洛雨的异能，就是拯救大家的最后手段。
　　韩千青道：
　　“先检查一下云鲸后背，有没有什么危险的生物。”
　　众人应是。
　　组队围着云鲸后背转了一圈。
　　这只巨型生物的后背，完全就是一个小岛。
　　分布着大量的植被。
　　花费了半个小时的时间。
　　扫荡完毕。
　　没有什么危险的生物存在后。
　　众人集中在中心位置，检查自身的物品。
　　逃走的匆忙，所以大行李箱都丢掉了，每个人只背着自己的背包。
　　食物都是零食，不足众人坚持1天。
　　其他都是衣服等杂物。
　　情况很糟糕。
　　再加上前路迷茫，返回地球几乎是不可能。
　　众人的士气直接滑落到了谷底。
　　全都垂头丧气。
　　洛雨盘腿坐在地上，皱着么头。
　　韩千青态度十分淡然，根本不在意现在的处境。白烟像是个好奇宝宝，一直在研究周围的植物和生物。
　　司徒简在踢树，发泄心中怨气。
　　其他人反应不一，多是沮丧。
　　腹中饥饿感传来。
　　洛雨觉得，还是先填饱肚子，众人都饿了一天了。
　　“千青，过来。”
　　单独叫出来韩千青。
　　“这里有能吃的东西吗？”
　　“有。”
　　韩千青点头，她知道洛雨要干什么。没有多问，带着洛雨去收集食物。
　　走了两步。
　　洛雨和韩千青回头。
　　白烟跟在两人身后。
　　洛雨向白烟招手。
　　白烟走了过来，伸手牵起两人的手。
　　三人一起进了树林中。
　　片刻后。
　　众人围在一个火堆前。
　　一个石锅烹煮一锅食物。
　　有肉、有蘑菇、有蔬菜，都是韩千青帮助下，在云鲸背上发现的。
　　一人拿着一个木碗，眼巴巴的看着沸腾的石锅，等待开饭。
　　石锅和木碗都是先做的。
　　大家可都是修炼者，用幽能雕刻石锅和木碗没什么难度。
　　饭煮好。
　　一人盛了一大碗，狼吞虎咽的吃了起来，话都不说。
　　这一天的经历太多了。
　　早上被骗入裂缝，水牢泡了3小时，最后又逃亡。
　　众人饿的前胸贴后背。
　　连续煮了5锅，众人才吃饱喝足。
　　众人坐在地上休息，放松自己的神经。
　　吃饱之后，又担心接下来的命运。
　　大家都是学生，不由自主的把目光投向在场的唯一老师。
　　“小岚老师，我们接下来该怎么办？”
　　兰岚也一脸的茫然。
　　她是团队眼睛，对带领团队完全没有经验，面对如今的情况，她也不知道该怎么做。
　　众人你看看我，我看看你。
　　最后，所有人的目光，集中在了韩千青和洛雨身上。
　　韩千青对裂缝十分的了解。
　　洛雨和她是男女朋友关系。
　　洛雨一人独自拦下300人的追击者。
　　众人虽然上了云鲸，只是远远的看，但也不妨碍他们，刷新了对洛雨的认知。
　　现在说洛雨是小队最强实力担当，没人反对。
　　众人心中除实力碾压的不甘外，更多的是庆幸，庆幸这种情况下，有一个超强力的队友在。
　　存活的希望更大了一份。
　　“想办法活下去，然后回到地球。”

第一百三十九章 起风

　　云鲸一只在向上升。
　　雾气越发的浓郁，甚至看不清2、3米外的东西。而且，这种雾气不是普通的浓雾，而是富含幽能，感知范围被极大的限制。
　　兰岚老师的水晶窥伺，都无法穿透这篇迷雾，只能看到云鲸。
　　除了云鲸之外，再也看不到其他的生物。
　　众人聚在一起，围绕着火堆而坐，静静等待。
　　兰岚老师一种用水晶球窥伺着云鲸附近，希望能看到些东西，可惜什么都看不到。云鲸仿佛漂浮在一片虚无的雾气之中。
　　到了晚上9点。
　　周围还是一片白茫茫的，光线没有丝毫的减弱。
　　没有帐篷可以用。
　　众人只能露天休息。
　　用树藤编制吊床，离开森林地面睡觉。
　　韩千青和白烟睡一个吊床上。
　　两个妹子加起来不到180斤，藤蔓编制的吊床，足够承载两人的重量。
　　洛雨还偷偷的用自己异能，加工了一下两人的吊床，睡上去更加的舒服。
　　留下3个人值夜。
　　众人熟睡之际。
　　韩千青忽然醒来，掰开白烟搂着她的胳膊。
　　白烟自然惊醒了过来，迷迷糊糊的看着韩千青。
　　“小青姐姐……”
　　“我去厕所，你继续睡。”
　　“嗯……”
　　韩千青下了吊床。
　　白烟翻了个身，找个舒服的姿势继续睡觉。
　　韩千青钻入浓雾之中，走了上百米的距离，这才停下来。找个干净的地方，扫开地面上的落叶。
　　她跪坐在地上，双手合十，做出祈祷的姿势，身上散发着微弱的红光，和遥远的一端取得了联系。
　　“长老，因为……我们进入了裂缝世界，现在迷失在一只云鲸之上。”
　　“月一，原地等待，我们派遣特遣队，将你们接回来。”
　　“要洗去记忆送回地球吗？”
　　“不，我们会将所有人，光明正大的送回地球。”
　　“啊？”
　　“月一，长老会已经决定，正是对人类公开我们的存在。”
　　“……”
　　韩千青沉默了一会儿，反问道：
　　“要战争吗？可是……”
　　“不，并不是战争，我们会用友好的态度出现。你们这次迷失，误入裂缝，是个不错的理由。你回来后，我当面和你说。你的坐标发过来……特遣队估计要用5天时间，看好那些人类，不要出现什么意外。”
　　“是。”
　　韩千青中断了心灵链接。
　　她睁开眼睛，红色眸子开始褪色，重新变成了银白色。
　　站起身来，拍了拍身上的土。
　　韩千青伸手，摸了摸头上的兔子耳朵，来回梳理了下，随后将耳朵压入头发中。当她再次撩起头发时，银发之下是一双正常的人类耳朵。
　　确定没有疏漏之处。
　　韩千青返回了营地。
　　第一眼看向洛雨，洛雨躺在自己的吊床上，没有离开，侧着身子睡觉。
　　韩千青放松了一些。
　　她返回自己的吊床，却发现白烟不知所踪。韩千青心中一惊，看了看四周，最后视线停在洛雨身上。
　　她走上前，翻过洛雨。
　　果然，在洛雨身边，白烟蜷缩一团睡得正香。刚才的视野角度被洛雨遮挡，看不到罢了。
　　韩千青额头上青筋跳了跳。
　　最后忍住，没有发作，躺在吊床上休息。
　　洛雨睡得迷迷糊糊的，三叉戟开启恶魔审判后，对他的体力和精神力还是存在很大消耗。加上一天各种事情下来，他早就疲劳不堪。
　　睡眠中，他只感觉一片温暖柔软，不由自主的抱紧，闻着一股幽幽的香味，睡得很香。
　　一觉醒来，也不知道是什么时候。
　　洛雨朦胧的醒来。
　　在察觉周围情况后，一下子惊醒过来。
　　他发现自己竟然抱着白烟，还把头埋在白烟的胸口，真个人都压在白烟身上。白烟则搂着他的脖子。
　　她已经醒了。
　　睁着大眼睛，看着洛雨，不时的眨眼睛，长长的睫毛像是个小刷子。
　　“白烟……你……怎么……在我吊床上？”
　　白烟嘟囔了下嘴。
　　伸出玉手，抚摸着洛雨的头发，又把洛雨的头按在了她胸口。
　　洛雨翻腾想着起来。
　　力量没控制好，吊床直接翻了个转，两人摔在了地上。
　　洛雨反应快，自己垫在了下面。
　　揉着撞到地面的脑袋，推开压在自己身上的白烟，坐起来。
　　环视四周。
　　篝火已经熄灭，众人不知所踪。
　　周围的浓雾散了很多。
　　“咦？大家人呢？”
　　“去找食物了。”
　　洛雨看了看手机，已经是中午12点。
　　自己这一觉是睡了多久？
　　想到自己刚醒来时的情况，怕是枕着白烟睡了一晚上。
　　洛雨尴尬扣了一声道：
　　“怎么不叫醒我？”
　　“叫不醒……”
　　白烟摇头，看着自己的胸道：
　　“抱的好紧……”
　　“咳咳，咱们也去找吃的吧。把这附近能吃的都收集过来，不知道要在云鲸身上度过多久，食物要节省着吃。不行的话，我就得暴露自己的异能，直接合成食物。”洛雨苦笑。
　　他其实已经准备，向众人摊牌自己的异能。
　　毕竟，现在的情况，已经是绝境了。
　　别说返回地球，众人能不能生存下去都是个问题。裂缝凶险可不是地球能比的，现在只是在云鲸身上，还比较安全，说不准接下来会遇到什么诡异的生物。
　　这时候藏着掖着没事意义。
　　说出来，大家心里有点数，也好相互照应。另外，他也能完全的拿下小队的指挥权。
　　洛雨盘腿坐在地上。
　　思考如何向众人说。
　　白烟见他不说话，忽然凑过来，坐到了洛雨的怀中。
　　“白烟，别这样。万一有人回来看到了就不…”
　　“你早上抱着我，大家都看到了。”
　　“额……咳咳，意外，你不是在韩千青吊床上吗？怎么跑到我这里来了？”
　　“……”
　　白烟不说话，只是晃了晃两只脚丫子，往后靠了靠，依偎在洛雨怀中。
　　洛雨叹息。
　　伸手搂住了白烟，低声道：
　　“如果我们找不到人类的聚集地，就要在裂缝中漂泊一辈子。”
　　“有你在的地方就好。”白烟回答道。
　　“嗯……哈，我还想把你藏到裂缝中，不被国家找到，现在看来，应该是不用了。”洛雨苦笑，伸手捏了捏白烟精致的鼻子。
　　“藏在裂缝里……”
　　“嗯，这样你就不会被抓回去销毁，你的命运，你已经知道了吧？年前的时候。”
　　白烟点了点头。
　　“现在不用担心了，我们八成无法返回地球。”

第一百四十章 浮空层

　　“千青，我打算把我的异能说出来，现在的情况，不容乐观。”
　　“不，最好不要。”
　　韩千青摇头否决。
　　“为什么？”
　　“能拖就拖，没必要暴露。”
　　韩千青反对。
　　洛雨觉得有些莫名其妙，最后还是答应了韩千青，暂时的不说出来。
　　云鲸后背上的食物不多，经过一天的搜集。水果，蘑菇，小动物，甚至一些毛毛虫都没有放过，所有能吃的都被翻出来，集中在一起。
　　“这点食物，坚持不了一星期。之后我们就要饿肚子了。”
　　“食物问题不大，主要是水。不吃东西，还能坚持2、3个星期呢，不喝水坚持不了3天啊。”
　　“水很容易解决。”韩千青回答。
　　众人看向韩千青。
　　“这里的空气湿度极大，我们直接在空气中提取水分。”
　　众人面面相觑。
　　“这要怎么提取啊？”
　　韩千青用幽能薄膜，形成一个直径2米的薄薄的球体。
　　周围的雾气流动。
　　球体渐渐变成一个白色的雾球，水分开始在球体底部集中。
　　众人一片互换。
　　也想学习。
　　可是他们根本无法释放幽能薄膜，现在从头学，没一个星期学习训练，根本不可能的。
　　韩千青现教。
　　水源得以保证后，众人情绪舒缓了很多。
　　现在只能等，等云鲸把众人带到有食物的地方。
　　等待的时间是无聊的。
　　开始还有说有笑，可是过了两天后，众人都沉默了。毕竟只是高一学生，虽然被誉为天才，可根本没有出过温室。
　　现在面临如此困境。
　　心理十分的脆弱。
　　只有极个别的神经坚韧。
　　多数时候，成小团地分散在岛上，只有分配食物的时候，才会聚在一起。
　　飞行两天后。
　　云鲸终于穿过了迷雾层。
　　进入了一片浩瀚无边的蔚蓝天空之中。
　　视野猛然开阔。
　　只有滚滚云层、无边的天空和一个巨星太阳。除次之外，视野中再无他物。
　　太阳很大。
　　比地球上看到的太阳，大了千倍不止。
　　太阳变大了，温度却没有上升。
　　这可能是因为这里没有陆地的原因。被太阳光直接照射，会感觉很热，紫外线灼烧的严重。大家都要躲在树木的阴影之中。
　　云鲸继续向前飞行。
　　谁也不知道它的目的地在哪里。
　　视野开阔后，众人爬到高处，四处t望。
　　可惜，看不到任何浮空的岛屿。
　　另外，在进入这片蓝天后。
　　空间重力发生了细微的变化。
　　洛雨感觉到身体轻盈了很多。重力来源也变了，并不是云层下看不见的陆地，而是来自脚下的云鲸。
　　重力规则改变。
　　脚下的云鲸，竟然能产生足够吸引众人的引力。
　　为了验证自己的猜想。
　　洛雨带众人来到了云鲸的边缘。
　　在众人惊呼之中，直接向下走去。
　　神奇的一幕发生。
　　他没有向下滑落。
　　而是紧贴着云鲸的体表行走。
　　引力将他牢牢吸附在云鲸背上。
　　如果不是天空中的太阳和云层，扭曲的重力让人无法分辨水平方向。
　　韩千青解释道：
　　“浮空层很特殊，引力是大质量物体产生的。另外，这里不会有黑夜变天的变化，太阳停在哪里，偶尔会有大云层遮住太阳。”
　　没有昼夜变化，重力更变，看不到陆地。
　　感觉像是在无边海洋上漂流。
　　飞行一段时间后，天边可算出现一些东西
　　那是像是星环一般的碎石带。
　　小入脸盆，大如轿车的碎石聚在一起，形成一圈圈密集的碎石带。
　　众人从激动到失望。
　　这种碎石带怎么可能有补给物资？
　　韩千青叫来所有人，边缘处待命。这种碎石层，会有小心浮游类生物存在。如果运气好，可以抓不少当干粮。
　　可惜，众人运气不好。
　　云鲸穿过一个碎石带，这里一片荒芜，看不到任何生命迹象。
　　漂流之旅还在继续。
　　除了随处可见的碎石带，还有一些神奇的云层结构。
　　这些云层的结构，类似气凝胶。有的强度有堪比钢铁，重量却只有钢铁的万分之一不到，每立方厘米3毫克一下。
　　地球上属于极度珍贵的实验室产物，在这里却随处课件。
　　这些云层凝儿不散，构成陆地框架，却没有重力存在，只为会飞行的生物提供栖息住所。
　　在白花花的云层中，有鸟类生物穿梭。
　　白烟想飞过去抓鸟，可被韩千青阻止。云层之中不确定藏有什么生物，贸然靠近是非常危险的。
　　司徒简的影子分身无效了。
　　按照他的话来说，他的影子移动，是需要物体表面作为媒介的，无法在空气中自由的穿梭。
　　最后，兰岚老师用水晶球，侦查云层内部。
　　发现里面居住一些巨型猛禽。
　　白烟在边缘移动。
　　抓了一些小型鸟类回来，并且按照洛雨的要求，取回来一些气凝胶。
　　分析这种物质结构。
　　洛雨可以很轻松的制作出来。
　　不成熟的想法在他脑海中出现，也许，自己可以用气凝胶做个帆船，让白烟拉着众人前进？
　　他找韩千青商讨这个想法，却不知道为什么，被韩千青给否决。
　　洛雨感觉很奇怪。
　　韩千青这几天表现的，有些过于淡定，其他人都为前路担忧绝望，甚至有些抛去文明道德观，做起一些没下限的事情。
　　韩千青该干什么干什么。
　　揽过韩千青纤细的腰肢，让她坐在自己的腿上。
　　勾着她精致的小下巴询问：
　　“千青，你这两天很奇怪，大家都在想法逃生，你却一直在否定大家。”
　　“哼……”
　　韩千青哼了一声，别过头，拜托洛雨的手。
　　见她抗拒不说话。
　　洛雨也不追问。
　　问也问不出来的。
　　这时候，白烟跑了过来，手中拿着两串烤好的鸟翅膀。多亏白烟可以变出翅膀，才能抓住那些灵活的鸟类。
　　洛雨又揽过白烟，让她坐在自己另一个大腿上，三人挤在一起。
　　洛雨左拥右抱，还没心里负担。
　　远离文明社会，道德约束力在直线的下滑。大概知道自己回不去，洛雨也开始放纵内心的邪恶面，突破文明道德枷锁。
　　占有欲赤裸的表现出来。
　　韩千青表现的不适。
　　白烟表现的无所谓。
　　就在三人吃东西的时，远处传来司徒简的吆喝。
　　“洛雨！快过来！出大事了！小岚老师发现了一艘飞船！！”

第一百四十一章 兔星人

　　洛雨抬头看着天空，嘟囔道：
　　“不用去了，来了……”
　　“什么？”
　　司徒简还想问，结果一阵狂风席卷。
　　他转过身，就看到一架巨星飞船飞到了云鲸上空，卷起一股飓风。
　　云鲸后背各处是同学都站了起来。
　　呆呆的看着漂浮在空中的庞然大物。
　　这是一个整体呈现梭形，长度超过千米的巨型银色飞船。
　　飞船上有奇怪的发光纹路在旋转。
　　洛雨有一种看科幻片的错觉。
　　这种级别的东西，根本不可能是人类现有科技能做出来的！
　　人类的航空技术，只不过是刚起步。
　　这东西别说浮空了，制作都是不可能的。
　　洛雨感觉凌乱了。
　　这是什么东西？
　　地外文明？！
　　第三类接触？！
　　裂缝高等文明！？
　　巨型飞船停泊在云鲸上空，禁止在哪里一动不动。飞船侧翼打开了几个小口子，几个小型飞行器飞出来，分散飞向云鲸不同方位。
　　一个小心飞行器直直的冲他们飞来。
　　洛雨明白，自己一行人已经被发现了。
　　他环视四周，躲都没地方躲。
　　小飞行器悬浮在众人头上，缓缓下降。
　　淡红色的光芒扩散，一股无形力场，将地面树木推倒，直接清理出一片平整的空地来。
　　飞行器降了下来。
　　侧翼舱门缓缓打开来。
　　洛雨取下背后的枪械，踏前一步。白烟已经完成了变形，司徒简和小黑融合，变形了暗影怪物。
　　只有韩千青站在原地不动。
　　洛雨紧张的盯着打开的舱门。
　　裂缝的高等文明生物，会是什么样子的？洛雨脑海中浮现出无数种可能，什么八爪鱼啊，蟑螂怪啊，老鼠精啊，蜘蛛啊，异性啊什么的。
　　可是，洛雨万万没想到。
　　几个窈窕纤细的身影走了下来。
　　凹凸有致的身材，纤细的大长腿，精致的银色紧身护甲制服，上面印有不知名的漂亮花朵。白皙的皮肤，精致的容颜，银白色长发，红色的眸子，除了头上一双灵活的兔子耳朵，和身后足球大小毛茸茸的小尾巴外，和人类没区别的生物。
　　“这算什么？兔女郎？你们是不是走错片场了？长的像et 的外星人呢？”
　　司徒简也一脸的懵逼，感觉科幻片都是骗人的，外星人原来这么漂亮。
　　白烟只是盯着看，她要淡定很多。
　　韩千青没什么表情变化。
　　带头的兔娘走到4人面前，露出一个友善美丽的笑容，精致的容颜，仿佛笼罩在一层光芒。
　　洛雨看的都有些目眩神迷。
　　这到底是什么种族？
　　都长的这么漂亮吗？
　　“人类，不要害怕，我们没有恶意。”
　　洛雨等人放下了手中的武器。
　　3分钟后，上了小飞行器。
　　洛雨等人像是好奇宝宝。
　　四下打量着飞船内的情况。
　　这些兔娘就用他听不懂的语言，和飞船里的人联系。
　　“我们的同伴在其他地方。”
　　“不用担心哦～一共16个人，都接上了。”带头的兔娘笑着回答。
　　小飞行棋起飞，返回了飞船。
　　下了飞行器，洛雨就看到了同学。
　　众人立刻汇集在一起，小声的议论着。
　　“你们也被带上来了？”
　　“嗯。这是外星人吗？”
　　“她们懂我们的语言。”
　　“是敌是友啊？”
　　“她们应该没有恶意吧，否则我们根本反抗的余地。”
　　“她们是裂缝里的土著生物？”
　　“我从来没听说过啊……”……
　　众人低声讨论，交流信息。
　　一个穿着小裙子，梳理着漂亮发饰，带着首饰的漂亮兔娘走过来。比起那些穿紧身衣的，她明显是文职类人员。
　　她拍了拍手，吸引众人的注意力道：
　　“人类，你们好，我们没有恶意。只是路过的时候，发现云鲸背后有烟，靠近后发现了你们，你们是被困在这里了的吧？”
　　众人对视了一下，最后都看向了洛雨。
　　洛雨知道，自己被选成代表。
　　硬着头皮走出来。
　　“你们好，兔……兔星人。我们确实是被困在云鲸背上，感谢你们的出手相助。请问……你们能将我们送回人类聚集地吗？”
　　“当然可以，你们跟我来，暂时给你们安排住所。有什么问题都可以问我。”
　　众人跟着这个兔娘，被按在一个像是宿舍的地方，每个人都有一个小房间，还有一个大的活动大厅。
　　洛雨尝试沟通，发现很容易接触，小兔娘有问必答。
　　经过有效沟通。
　　这些兔星人完全没有敌意，而且十分友善好客。
　　简单介绍单间各种东西的使用方法后，小兔娘退出大厅道：
　　“客人们，你们先休息一下，我让人准备食物。”
　　兔娘离开。
　　洛雨长长松了口气，众人对视，表情各异。
　　“我们这算是第三类接触吗？”
　　“我可送来没听说过，裂缝里有智慧生命？”
　　“咱们是不是开创了历史先河了？可定会被记入史册！”
　　“她们真的没敌意吗？”
　　“废话，她们真要动手，这飞船的科技含量，我们有反抗的资本？”
　　众人争吵。
　　洛雨道：
　　“好了，大家别吵了，先挑个房间住，洗个澡换一身衣服。”
　　众人散去。
　　洛雨跳了一个房间走了进去。
　　韩千青和白烟去了隔壁。
　　这个小房间占地有20平米，具备n多功能。可能因为外形一样，这些兔星人起居和人类的没什么区别。
　　20平米的折叠空间。
　　通过不同按钮控制，有床铺，有衣柜，有浴室和洗手间。
　　云鲸背上呆了6天的时间。
　　在加上之前逃亡，水资源紧缺，所有人都是灰头土脸，现在终于可以好好洗个热水澡，收拾一下自己。
　　沐浴用差距也不大。
　　试几次后，洛雨大概知道，浴室里的东西都是做什么的了。
　　除了洗漱用品外。
　　浴室里还有些奇怪的玩具。
　　拿起来看了看。
　　棒状造型，上面还有蜜汁凸起。
　　“这东西……”
　　洛雨翻看了一下后。
　　忽然反应过来。
　　这玩意和某些地球产品十分相似啊！不就是女孩子们用来解闷的玩意么！
　　摸了摸玩具底部。
　　好像有开关。
　　触碰到某些开关后，这些玩具嗡嗡嗡的动了起来，吓了洛雨一跳。
　　不仅形状一样，功能貌似都一样啊。
　　洛雨赶快关掉，放回原位。
　　女性用的产品。
　　想到这里，洛雨忽然意识到了一个问题。
　　自从上了飞船，一路走过来，好像……没看到雄性。
　　看到的兔星人，全都是兔娘。

第一百四十二章 和平使者

　　洗完澡，拿起来这里的备用衣服。
　　结果发现。
　　这些衣服都是裙子。
　　这哪里得了？
　　作为一个堂堂正正的男子汉，怎么可以穿裙子？
　　所以，洛雨找到了房间当中的服务按钮。
　　“喂，您好，小栗子为你服务。”
　　才为他们带路的兔娘。
　　“你好，我想问……”
　　洛雨也把事情说了一下，不一会儿就有人敲门，过来送衣服。
　　打开房门。
　　一只兔娘站在门外，手中拿着衣服。
　　她把衣服递给洛雨。
　　洛雨接过衣服。
　　他发现这个兔娘，正在用一种……emmm……色色的目光，偷偷上下打量着他的身体。
　　洛雨忍不住打了个激灵。
　　笑着道谢之后，就关上了门。
　　挠了挠头。
　　刚才那可能是错觉。
　　抖开衣服一看。
　　好吧。
　　是两件长袍，内外穿。
　　这个飞船里，是没有裤子这一类的东西。
　　洛雨也不挑剔，毕竟这是人家的地方。
　　俗话说，入乡随俗。
　　给啥穿啥呗。
　　换好衣服之后，洛雨就去了大厅里。
　　他并不是最早的，大厅里已经有两个男同学在等待。
　　他们和洛雨一样，都穿着一样款式的长袍。
　　男生们陆陆续续走了出来。
　　毕竟洗澡这种事情，对男生来言，不过是5分钟而已。
　　司徒简最后出来，穿着那套女装短裙。
　　众人差点笑死。
　　“卧槽！你们在哪弄的这套衣服？我找了半天，只发现了这身女装啊！”司徒简哀嚎，刷刷的提供者负面情绪。
　　“你个笨蛋，点服务按钮，叫人来帮你送啊！”
　　现场气氛很活跃。
　　大家现在的心情，是劫后余生的庆幸和轻松。。
　　毕竟前天以为，再也无法接触到文明，回不到地球。
　　像是鲁滨逊一样。
　　原理文明，无人荒野中，度过自己的后半生。
　　结果是峰回路转。
　　不到5天的时间，竟然遭遇到一个地外文明！
　　这个地外文明，比人类科技发达很多，全都是漂亮的小姐姐！
　　众人感觉。
　　自己这辈子的幸运，可能都用完了。
　　女生们洗澡是很慢，尤其是长时间没有打理过自己，更是消耗时间。
　　最快的，第1个出来的是韩千青。
　　她用了半个小时的时间。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　一头银色长发湿漉漉的，披散在身上。
　　凝脂肌肤，柔荑似雪。
　　长袖衫十分的贴身，胸前宏伟事业线烘托出来。穿着这里提供的短裙，一双大长腿白白色的丝袜包裹，依旧显得修长，勾人视线。
　　众男生都有点移不开视线。
　　洛雨咳嗽了一声。
　　走上前。
　　拉着韩千青走到了一旁，无人的角落里说悄悄话。其他人是一脸的羡慕嫉妒恨。
　　洛雨这个正牌男友在，他们也不好意思多看。
　　继续聊天，开玩笑。
　　洛雨默默的收割着负面情绪。
　　恶魔降临消耗的1000点的负面情绪，收集可是不容易。
　　女生们陆陆续续的走了出来。
　　都换上了这里提供了那些短裙。
　　男生们可谓是大饱眼福。
　　不过，穿丝袜的只有一半。
　　白丝可不是一般人能驾驭的。
　　正常腿型的穿上都会显胖的，现场能驾驭的也只有四个人。韩千青，白烟，丹小曼，以及兰岚老师。
　　白烟出来后，就跑过来硬挤在洛雨和韩千青之间。
　　气的韩千青使劲掐她的脸蛋。
　　众人嬉闹中，小栗子出现了，她伸手还有两个推着手推车的人，推车上全都是食物。
　　小栗子笑道：
　　“大家都饿了吧？请各位入座。”
　　不一会儿，大厅桌子上摆满吃的。
　　众人早就饿了。
　　这几天风餐露宿都没吃好，现在一大桌色香味俱全的食物，当然是胃口大开，大快朵颐。
　　“虽然好吃，可都是素食啊。”
　　“是啊，一块肉都没有。”
　　有人抱怨。
　　小栗子不好意思到：“真是抱歉，我们不吃肉的。”
　　“没事没事，这饭菜想到好吃！”
　　洛雨环视了下桌子上，全都是各种素食制作的东西。
　　他看向韩千青。
　　果然，这妮子很愉悦，毕竟她就爱吃菜。
　　白烟可就惨了，小丫头用叉子扒拉着盘中的菜，食欲低靡。
　　洛雨见状，只好插菜喂食。
　　白烟这才心不甘情不愿的吃了起来。
　　一边吃一边聊天。
　　主要是大家询问小栗子一些问题。
　　“我们是阿尔加神族，居住在裂缝之中。我们不久前发现你们人类活动迹象，简单的调查过你们。放心吧，我们没有恶意。发现各位算是意外，正好有一事相求。”
　　众人都看向小李子。
　　兰岚老师询问道：
　　“什么事情？如果可以，我们绝不推脱。”
　　“我们这段时间，正打算和你们人类进行接触。希望你们能作为和平使者，来向人类传达我们的善意。”小栗子解释道。
　　众人一听是这种事情，一口答应下来。
　　“放心吧！交给我们吧！”
　　“完全没问题～”
　　“我们愿意为两族和平友好往来，做出贡献。”……
　　众人热情高涨，小栗子很高兴的拍手，又道：
　　“那么各位愿不愿意来我们族里做客，参观参观？”
　　“当然～这是我们的荣幸！～”
　　“那么行程改变一下，我们直接返回失落层。”小栗子道。
　　“咦？失落层是什么？”洛雨问道。
　　“你们还不了解裂缝吧？裂缝一共有八大层和缓冲层组成……”小栗子解释世界结构，和韩千青说的如出一辙。只不过最后，注重解释了下失落层：“失落层是八大层外，独立的第九层，和八大层截然不同，比较小的一层。我们就居住在失落层。”
　　众人点头。
　　“难怪我们裂缝开拓几十年，也没有见到地外文明。原来裂缝这么大。”
　　“8大层加无数缓冲层，难怪裂缝入口无法彼此通讯链接上。”
　　吃过晚饭。
　　小栗子又邀请众人，去飞船上转转。
　　众人自然答应。
　　刚打开大厅门。
　　吓了众人一跳。
　　因为在门外挤满了兔娘，探头探脑的往偷窥，门忽然被打开，呼啦一下倒了一地。
　　对这些兔娘来说，人类也是地外文明。
　　她们也在好奇人类。
　　小栗子很有权威的样子，插着腰呵斥了一声：
　　“你们在做什么？现在还不到休息时间吧？都给我回自己岗位上！每个人扣10分！”
　　众兔娘一片哀怨。
　　那交织起来的软萌声音，听得在场男生骨头发酥。

第一百四十三章 因为不安全

　　飞船上转悠了一圈。
　　小栗子介绍。
　　这艘飞船是护国级位面战列舰，可以应对各种各样的环境。
　　整个国家也只有三艘。
　　这次出任务，回来的路上发现的众人。
　　这种融合了科技和符文的东西，根本不是人类科技能达到的，让人类再发展1000年，也做不出这种级别的东西。
　　走在路上。
　　洛雨感觉。
　　众人像是猴子，正被一群兔子围观。
　　无论走到哪里，身边全是漂亮的兔子小姐姐，叽叽喳喳低声议论，对众人指指点点的。
　　她们说的语言，众人听不懂。
　　不是地球上已知的任何一种语言。
　　大概的转了一圈。
　　众人获得了自由行动的权利，飞船上少部分地区不进，其余的地方对所有人开放。
　　只是懂得汉语的兔子小姐姐，只有小栗子一个人。有遇到什么问题的话，还是得联系小栗子。
　　洛雨拉着韩千青和白烟，在飞船上闲逛。
　　用自己的异能扫描着周围的情况。
　　越看越觉得惊心动魄。
　　这种级别的科技，人类连想都不敢想。
　　来到一处观望台上。
　　透过玻璃窗，可以看到飞船外面的情况。
　　还处于浮空层，窗外一片蔚蓝。飞船前进速度非常快，可以看到远处的云层，或者一些小型浮空岛，飞速的从飞船旁边掠过。
　　时间到了晚上11:00。
　　浮空层没有昼夜变化，因此还算一片明亮。
　　看不到夜空真是可惜了。
　　飞船内部的灯光，全都暗淡了下来。整个飞船都进入了休息的时间，兔子小姐姐们可以离开自己的岗位，自由的活动。
　　人类自然成了她们关注的焦点。
　　每个人都被几个兔子小姐姐给围着。
　　洛雨有两个妹子护航，到是没有兔子小姐姐来骚扰他。
　　看着司徒简左右拥抱的。
　　洛雨那个羡慕嫉妒恨啊。
　　飞船上转了转。
　　洛雨拉着两个妹子返回宿舍。
　　走到半路，两个妹子去了厕所。
　　洛雨在厕所门口附近等待。
　　就在他等待的时候，两个兔子小姐姐出了厕所。
　　这个飞船上兔子小姐姐大概的分为三类。
　　一是穿着紧身衣拿着武器的士兵小姐姐。
　　二是穿着比较正式和华丽，胸前还带着翅膀别针的一些文职人员，比如说小栗子。
　　三就是普通工作后勤人员，这中兔子小姐姐衣服随意，根据工作有不同的衣服。
　　从洗手间出来的两个兔子小姐姐，穿的比较休闲，是普通的服务人员。
　　两人看到洛雨，愣了一下。
　　随后，两人带着动人的笑容走了过来。
　　洛雨礼貌性的微笑回应。
　　本以为这两个小姐姐会离开。
　　可是没想到，这两个兔子小姐姐走到洛雨身边停下来，有一种将他围在角落里的架势。
　　左边那个开口说了两句。
　　声音娇柔好听。
　　可是洛雨完全听不懂。
　　尝试用肢体语言表示自己听不懂。
　　然而……
　　两个小姐姐忽然上前。
　　一左一右。
　　一个搂住了洛雨的胳膊。
　　一个搂住了洛雨的脖子。
　　两人丰满的胸部，直接压在了他的身上，淡淡的幽香钻入的鼻腔。
　　“等一下，你们要做什么？”
　　洛雨浑身僵硬不敢动。
　　四个充满弹性的球在他身上摩擦，他的小兄弟都强烈起义。
　　4只柔软凉凉的小手，往他衣服里钻。
　　这谁扛得住啊？
　　“等一下！你们不能这……”
　　可惜，两个小姐姐根本没有停下来的意思，看到洛雨面红耳赤，反倒变本加厉。
　　一个小姐姐忽然凑上前，在他脸颊上啄了一下，动作也越来越大胆，甚至有一只小手往洛雨裤子里摸。
　　眼看少儿不宜的事情要发生了。
　　两个小姐姐忽然如遭雷击，动作僵硬，猛的向后退了两步，和洛雨已拉开了距离。一脸尴尬，说了两句什么之后，匆忙的跑了。
　　“你们别走啊！”
　　洛雨伸着手，满脸失望。
　　心中那个难受啊。
　　裤子都要给我脱了，你们跑了？
　　两个御姐欺负小弟弟戏码呢？
　　你们就这样走了是什么意思啊？
　　给我回来啊喂！
　　你们太不负责了！
　　“怎么很失望？”
　　“是啊……”
　　洛雨回答了一声。
　　感觉不对。
　　这声音是从他背后传来的，是韩千青的声音！
　　洛雨扭过头。
　　韩千青正站在厕所门口，她怀里抱着白烟，还将白烟的小脑袋按在自己的胸前，白烟呜呜的说着什么。
　　洛雨赶快扭头，对两个小姐姐离开的方向喊道：
　　“你们这是性骚扰！你们给我注意点！我是有女朋友的男人！下次不能这样！”
　　“哼，求生欲挺强的嘛。”
　　韩千青一声冷哼嘲讽。
　　洛雨陪着笑脸走上前。
　　“千青，她们主动的我是拒绝的……”
　　韩千青不说话。
　　洛雨转移话题，伸手拉开韩千青压着白烟的手道：
　　“你看你，又欺负白烟，都说了不要欺负她嘛。”
　　白烟终于能抬起头来，可是刚抬头说话，她的双手就化作了锤子，认真的说道：
　　“小青姐姐，请让我捶死她们……呜呜……”
　　白烟还没有说完。
　　洛雨按住白烟的头，压在韩千青的胸口上，还对韩千青嘱咐道：
　　“你抱紧她，千万别让她乱跑。”
　　“不用你说。我要是反应慢点，你估计已经被白烟的粒子炮炸了。”
　　“哈……哈……是吗？白烟，这里可不能随意攻击。”……
　　返回宿舍。
　　走到自己房间门口。
　　“晚安了，你们也早点睡。”
　　洛雨刚想进自己房间，手被韩千青抓住。
　　“怎么了？”
　　“今晚你睡我房间。”韩千青回答。
　　洛雨愣了半晌，点了点头。
　　“嗯。”
　　把白烟丢入她的房间。
　　洛雨跟着韩千青去了她的房间。
　　韩千青按了几个按钮，墙面上探出一个双人床来。
　　看着那蓬松的大床。
　　洛雨有些恍惚。
　　“千青……你真主动……这种情况下做，蛮有意义的啊。”
　　韩千青动作定格。
　　忽然往后退了3步，取出匕首，红着脸颊浑身雷光缭绕。威胁的目光盯着洛雨道：
　　“只是休息！不是那种事情！……你……龌龊！你……你睡地板！”
　　“啊？”
　　洛雨无力吐槽了。
　　都邀请我一起睡觉了，你还真只是睡觉？？？
　　韩千青取出一套被褥丢在了地上。
　　洛雨观察韩千青。
　　发现她并不是害羞，而是认真的。
　　“喂，你这就过分了。我有房间，你让我来睡地板？”
　　洛雨知道没戏。
　　想回去。
　　可是被韩千青拉住。
　　“不准回去，今晚你就睡地板！”
　　“为什么？”
　　“因为……因为……因为不安全。”

第一百四十四章 贤者药丸

　　“不安全？这里有什么危险吗？”
　　洛雨认真了起来。
　　韩千青又摇头，很犹豫的样子。
　　洛雨郁闷了。
　　有什么危险你倒是说啊？
　　韩千青说不出所以然，洛雨就当她无理取闹，准备返回自己房间。
　　可是又被韩千青拉住，死活不让他走。
　　只有一个选择，睡地板。
　　洛雨不高兴了。
　　分餐露宿了这么多天，好不容易可以睡个好觉了，这又是闹哪样？
　　洛雨百思不得其解。
　　韩千青闹小脾气？
　　不可能吧。
　　洛雨从没见过韩千青闹过情绪的。
　　气氛陷入了将至，韩千青就是不让洛雨走。
　　洛雨最后生气了。
　　韩千青背对他拿东西时，忽然上前，从背后搂住韩千青。在她反抗之前，直击要害，一口咬住她的耳朵。
　　韩千青一下子就软了。
　　软趴趴的靠在洛雨怀中，毫无反抗力。
　　“你……停下来！不准咬……啊……”
　　被咬住弱点后，韩千青也只能发声抵抗了。用牙齿这么韩千青的左耳，右耳朵则用手轻轻蹂躏。
　　顺势扑倒在床上。
　　3分钟不到，韩千青在抽搐中彻底丧失抵抗力。
　　洛雨将韩千青翻了过来，抚摸着她脸颊，直接强吻了上去。
　　“呜呜呜！”
　　韩千青睁大眼睛，发出一串呜咽。
　　两只玉手无力的推着洛雨，做着无味的抵抗，被吻的意乱情迷。
　　洛雨也彻底控制不住自己。
　　伸手撕扯韩千青的衣服，将头埋在她胸口。
　　事态已经失控。
　　韩千青意识彻底迷离，不在反抗，忽然一道红光在她眼中闪过。她迷离的意识一下子清晰。
　　“不行……不能这样……必须阻止他……”
　　韩千青回复意识。
　　她知道，自己坚持不了多久。
　　身体多个敏感部位遭到袭击。
　　唤醒她的，是她平时埋设下来的心灵保护，可以将她从失控状态中唤醒一次，但是只有一次机会。
　　韩千青艰难的伸出胳膊，抓到了床头的一个小瓶子。打开瓶盖，直接将里面的蓝色小药丸倒入口中，捧起洛雨的脸颊，主动的吻了上去。
　　洛雨感觉。
　　有东西顺着韩千青舌头，滑入他口中。
　　一不留神，直接吞入了肚子里。
　　他没在意。
　　继续少儿不宜的事情。
　　只是……
　　2分钟后。
　　洛雨停下动作，坐在床边发愣。
　　韩千青脸上潮红褪去，恢复了平时的冷傲，整理自己的衣服，完全没有刚才那种意乱情迷的样子。
　　洛雨看了看自己双手。
　　有点懵。
　　不知道为什么。
　　他突然进入贤者模式，而且还是那种超级贤者模式，感觉世间索然无味，内心提不起丝毫想法的那种。
　　这不应该啊！
　　正事都还没开始啊。
　　他转身问韩千青道：
　　“你给我吃了什么？”
　　韩千青回答，声音淡漠：
　　“贤者药丸。”
　　“我去，那什么东西？你哪里弄的？”
　　“抑制性y专用药物，这个每个房间都有的。”韩千青指了指床头柜上的小瓶子。
　　“……”
　　设计这种药物的人是魔鬼吗？！
　　而且，为什么这种飞船上的宿舍里，会有这种该死的东西？！
　　洛雨感觉凌乱了。
　　他觉得，自己应该继续某些事情。可是超级贤者模式下，他没有任何的冲动。
　　尝试伸手去抓韩千青。
　　结果被韩千青噼里啪啦一通电。看她的反应，刚才八成也吃几个药丸。
　　神他么的药丸啊！
　　洛雨心中大骂。
　　无奈叹息。
　　那种事情是不可能了。
　　就在这时候，房门被人敲响。
　　韩千青去开门。
　　门外，白烟抱着枕头和被子。
　　“小青姐……”
　　白烟还没说完，韩千青直接把她拉进来了，还说道：“你今晚跟我们一起睡。”
　　“好……”
　　白烟一脸懵逼。
　　坐在床上。
　　看看洛雨，又看看韩千青。
　　两个人谁都不理谁。
　　洛雨哗啦着空气，使用自己的异能，制造出只有自己才可以看到的一些虚拟图像，解析飞船结构，和今天的侦察到东西。
　　韩千青拿着一个圆形小板子，是房间自带的一个小终端，正戳来戳去的玩。
　　白烟摸不着头脑。
　　她都做好了当灯泡的觉悟，阻止两个人，或者加入两人一起之类的……可是现在的气氛……
　　感觉事情有些诡异。
　　白烟最后凑到了韩千青身边，看她玩那个小终端。
　　晚上。
　　洛雨和韩千青躺下直接深度睡眠。
　　白烟夹在两人中间，黑暗之中睁着大眼睛，她失眠了……
　　闹钟响起。
　　洛雨睁开了眼睛，翻身坐了起来，伸了个懒腰。
　　这一觉睡的很舒服。
　　感觉有人压着自己腿，掀开被子一看，是白烟。她穿着一件小睡裙，大片肌肤裸露着。要是平时，洛雨肯定心里痒痒，偷偷摸一摸吃个豆腐。
　　可是今天，他毫无感觉。
　　韩千青也起来了。
　　“那该死的药丸，作用要持续多久？”
　　“1粒能作用1天，昨晚……”
　　韩千青沉默了，记不得自己倒了多少在嘴里，两人分着吃了，少说7、8粒吧？
　　“你为什么不让我回房间？”
　　“我吃醋了，我怕那些女的去你房间。”
　　“呃……”
　　洛雨一下子无话可说。
　　韩千青意识清晰状态下，大脑很灵活的。
　　“算了算了，走吧。吃早餐去。”
　　把白烟摇起来，更衣洗漱完，三人去了大厅。
　　大厅只有两个女学生。
　　洛雨打个招呼，坐在餐桌上等早饭。
　　司徒简走了出来。
　　“二简，早……woc！你这是怎么了？！”
　　洛雨回头打招呼。
　　看到司徒简的样子后，下了一跳。
　　司徒简整个人都消瘦了，精神萎靡不振，半张着嘴流口水，头发失去光着，呈现一种灰黑色，走路扶着墙，仿佛被妖怪吸走大半口精气。整个人都半死不活的。
　　司徒简有气无力，声音嘶哑的回答道：
　　“兔娘……好可怕……”
　　“兔娘？你昨晚被袭击了不成？”洛雨紧张起来。
　　司徒简艰难的坐在了椅子上，断断续续的回答：
　　“昨晚去飞船上酒吧……被灌醉了。”
　　“然后呢？”
　　“我的第一次……被外星人夺走了……”司徒简眼神空洞，不知是惆怅还是满足。
　　“难道说……”
　　洛雨反应过来，司徒简是遭到了另一种意义上的袭击了。
　　“你小子艳福不浅啊。”
　　“你懂个屁……兔娘太可怕了。”
　　“少得了便宜还卖乖……不对啊，你这样子有点夸张啊，就算被啪一晚上，也不至于成这样子吧？”
　　“你去试试就知道了，她们吸我幽能……”

第一百四十五章 兔娘真可怕

　　洛雨坐在椅子上，双手交叉支撑下巴，眼神一直在身边几个‘老头’身上扫来扫去。
　　不由陷入了沉思。
　　洛雨最后问道：
　　“你们昨晚……到底经历了什么？”
　　“兔娘真棒……”许光耀虚弱的伸出大拇指。
　　“兔娘真恐怖！”蘑菇头看着天花板。
　　“哇啊啊……”眼镜男趴在桌子上，嚎啕大哭了起来……
　　洛雨突然明白。
　　韩千青制的危险是什么。
　　一群可爱的兔娘？
　　拜托！
　　分明就是一群妖艳贱货啊！
　　蘑菇头看着天花板道：
　　“你们看过纪录片吗？”
　　“什么纪录片？”
　　“兔子这种生物，成年后，一年发情一次……”
　　“然后呢？”
　　“一次持续一年……”
　　众人集体打了个冷颤。
　　洛雨忽然想起洛雪儿跟他说过一句话：
　　“男孩子出门在外，一定要保护好自己啊！”
　　洛雨现在情绪很纠结。
　　一方面夺过灾难庆幸。
　　一方面又因为错过艳遇失望。
　　两种情绪混合。
　　哭也不是，笑也不是。只感觉蛋疼。
　　大厅门打开了。
　　小栗子带人走了进来。
　　今天的阵势有点大，她身后跟着不少士兵，这些士兵压着一些兔娘。
　　小栗子看到面容沧桑的几人后，不断鞠躬道歉道：
　　“各位，实在抱歉！因为管教不严，一些船员做出了如此过分的事情。罪不可赦，昨晚犯事者已经全部抓住，请各位发落！请不要因为此事，牵连两族和平。”
　　洛雨目瞪口呆。
　　几位当事人则连忙摆手。
　　“我们自愿的。”“是我们的错。”“不怪她们。”……
　　洛雨感觉三观受到了冲击。
　　默默的退到一旁，不想再看下去了。
　　这都什么跟什么啊？！
　　“哼，竟然客人们不追究你们的责任，那这次大事化小，每人接受1周的禁闭惩罚。还有，任务期间私自断药，记一次处分。”
　　小栗子叉腰训斥跪在地上的兔娘们。
　　后者连番道谢应是。
　　对此。
　　洛雨只想说：
　　请让她们敬请的犯错吧！
　　经过这件事情，众人可算清晰的感觉到了两个种族之间，完全不同的道德观念。
　　就这事情，洛雨询问道：
　　“为什么飞船上没有看到男性？你们的种族没有男性吗？”
　　“有男性。男性那种低贱的生物，是不允许踏上护国级战列舰的。就算招军妓也不行，平时出航，我们都服用药物控制……”
　　小栗子一本正经的解释。
　　完全没注意，在场的少年少女们羞愤的想钻地缝。
　　随着小栗子的解释。
　　众人也慢慢了解这个所谓的阿尔加神族。
　　这是一个纯粹女尊种族，是一个神权控制下，有严苛阶级的种族。
　　有平民，贵族，皇室的区别。
　　男性地位极低。
　　因为基因遗传规律，种族的男女比例在1:4。
　　男性人数不占优势，对幽能使用，也不如女性，社会地位自然上不去，甚至一些贵族男性地位，还不如一些平民女性。
　　她们是全种族掌控幽能的。
　　不存在异能这种概念。
　　因为所有人的异能都是一样的，一种可以心灵感和念力控制类的综合性异能。
　　可以说。
　　除了外表相似外，兔子们的社会结构，道德文化，科技树，DNA遗传物质等和人类截然不同。
　　托贤者药丸的福。
　　洛雨可以不去看兔娘美丽的外表，去洞悉她们的本质，客观的看待这个地外文名。
　　3天的时间，通过小栗子了解了个大概。
　　这里的大概，是小栗子口中解释的，这个种族具体如何，洛雨不去深入调查是难以评价的。
　　3日后。
　　飞船进入一片古怪的地方。
　　周围空间昏暗了下来。
　　浮空层可是没有黑夜的，忽然的黑暗下来，众人自然好奇，去了t望室，观看外面的情况。结果被勒令会自己房间。
　　“我们马上要进行空间跳跃，离开浮空层。”
　　“空间跳跃吗？”
　　“是的，现在所在的地方是空间薄点，很容易进行空间跳跃。请各位返回自己房间，挑出专门的跳跃仓，进入其中。”
　　洛雨返回自己房间，触碰墙壁上的按钮，一个长方形的金属仓出现。
　　按要求进入其中。
　　舱门关上。
　　洛雨感觉一股困意袭来，渐渐的陷入了沉睡。
　　仓门打开。
　　韩千青从沉睡中醒来。
　　几个穿着特殊制服的兔娘，观察她的情况。韩千青自然知道，这些白色特殊制服，是医护人员专用的。
　　韩千青伸手进入自己头发中，揉了揉后，一双兔子耳朵伸出来。
　　“请跟我们来。”
　　韩千青按照医护人员指示去做，做了一套完整的检查。
　　几个兔娘目光狂热，叽叽咋咋。
　　“阿尔加在上，这真是奇迹！你在没有保护情况下融合人类还能存活。”
　　“身体及结构稳定，没有发生崩溃。心灵状态稳定，没有发生排斥或者失控。仅仅用了基因保护液和心灵保护液而已。”
　　“我的天，你知道之前的实验体，我们花了多大的力气才让他稳定下来吗？你应该留在实验室里！而不是去执行任务！”
　　韩千青沉默以对。
　　这时，一个声音从后方传来。
　　“你们退下。”
　　听到这个声音，几个医务人员立刻恭恭敬敬的回退，躬身行礼：“长老贵安。”
　　一个穿着雍容华贵的女人走来。
　　看上去有四十岁，脸上已经有细微的褶皱。
　　“长老。”
　　韩千青跪在了地上。
　　被称为长老的女人对周围人道：
　　“你们退下。”
　　所有人都出去，只剩下两人。
　　韩千青问道：
　　“长老，真的要向人类声名我们的存在吗？”
　　“没有藏匿的必要，我们小瞧了人类，你有幸逃出来，但是有一部姐妹被抓了。他们知道我们的存在，只不过没有被工艺与众而已。你的任务继续。”
　　“是。”
　　“还有一件事情。”长老停顿了一下后道：“你上次发出的赤月级警报，人类的实验兵器在这些人中吗？”
　　“是的，那个叫白烟的女孩。”
　　长老点了点头，又对韩千青道：
　　“你接受一下基因固化，以后就不需要依赖基因保护液。人类是个多疑的种族，送你们回去，定会被调查，不要露陷了。”

第一百四十六章 其他的文明

　　洛雨再次醒来，发现自己并不在飞船上。
　　“欢迎来到阿尔加。”
　　迎接他的，自然是小栗子。
　　众人在一个充满金属质感的银白色房间里醒来。
　　“我们不是在飞船上吗？这里是哪里？”
　　“我们已经到了目的地，抱歉，因为一些安全需要，我们必须对你们的身体进行简单扫描。”
　　小栗子歉意的说道。
　　众人倒是没在意。
　　小栗子带领下，离开房间。
　　走出房间，出现在众人视野中的，是一座绿意盎然的城市。
　　城市中的建筑，和地球上完全不同，多数建筑都是有曲线的，圆弧椭圆，以白色和蓝色为主。建筑之间间隔很大，到处都充斥着绿化带。
　　接下来是拜见这里的掌权者。
　　一个神权和王权集于一体的种族，作为外来者，自己要表达自己的敬意。
　　小栗子带着众人去了神殿。
　　一个宏伟的巨型建筑，外表上看，像是树立的鸡蛋，整体呈现一种椭圆形，中间有断面分开，有一个巨型发光的淡红色球体。
　　根据小栗子的解释，这个球体是链接中枢。
　　所有阿尔加神族的信仰者，都可以通过心灵链接，跨越无限时空，直接链接到神殿。
　　这里可是说是整个种族的中枢机构。
　　到了神殿门口。
　　小栗子停下来，转身对众人道：
　　“一会儿见到女王殿下，要简单行礼，因为你们是外人，所以礼节很简单，我来教给你们。”
　　礼节很简单，止损手放在胸口，简单的躬身45°一下即可。
　　小栗子又说了一下其他注意事项。
　　众人也耐心的听。
　　毕竟这里的女王，和古代封建皇帝一样，甚至生杀大权更加的巨大。
　　中国古代神权和王权冲突，还相互制约。
　　可这里。
　　神权和王权进行了统一。
　　皇族说是只手遮天也不为过。
　　在不确定女王是什么样子的人前，一定的保持恭敬的态度，记住一些繁琐的小事。
　　最后，经过层层士兵把守的关卡，最后来到了神殿，进入一个宽广的大厅里。
　　在这里。
　　众人见到了阿尔加神族的最高掌权者。
　　一个雍容华贵，高高在上的女王。
　　洛雨觉得，这可能是这辈子见过最漂亮的人。
　　阿尔加神族本来颜值普遍就高。
　　作为其中的领袖，女王更是集大成于一身，颜值，身材，气质，还有久居上位，和不容置疑的强势，身上仿佛有种莫名的光环，能聚焦周围所有的视线。
　　她可谓是惜字如金。
　　众人行礼拜见。
　　也只是说了一个‘好’字，剩下都是周围小人在主持。
　　整个过程不到5分钟，走了个过场的感觉。
　　“女王大人真高冷。”
　　“她是我这辈子见过最美的人。”
　　“放在咱们哪里，可就是皇帝啊，言出法随！”
　　“我想……”
　　“闭嘴，别瞎说！小心人家阉了你。”……
　　众人吵闹着。
　　刚才拜见过程，气氛很沉重，众人没有允许，是不准说话的。
　　小栗子笑道：“诸位可能有些不习惯，毕竟你们人类倡导自由平等。”
　　“人和人之间是平等的啊，又没有什么区别。”丹小曼反驳。
　　小栗子却摇头道：
　　“可是对于我们来说，个体之间是有区别的，而且还十分巨大。”
　　“咦？”
　　众人都好奇的围过来，等小栗子解释。
　　小栗子已经化身百度，众人不懂的就问。
　　“我们所有人都可以掌控幽能，可以使用心灵掌控，但是能力有本质区别。如果说，普通人只能勉强控制一只猛兽，皇族却能凭借一己之力，控制成千上万的兽群。”
　　众人点头。
　　个体之间绝对实力差距下，平等也就成了笑话。
　　掠夺是本能。
　　那些柔弱的种族，早就覆灭在历史长河之中。
　　没有拳头，根本就没有话语权。
　　这是放在四海皆适用的道理。
　　众人离开神殿。
　　小栗子安排下，入住了神殿附近的贵宾区。
　　在阿尔加神族眼中，人类估计只是一个新生的文明种族而已。
　　小栗子安排着众人的行程。
　　在这里待三天。
　　三天的时间，把这里大概转一遍。
　　三天转下来。
　　洛雨感觉，其实没什么本质的了解，只是看了个表面大概。
　　转了一天下来。
　　回到贵宾休息的旅馆。
　　晚饭餐桌上。
　　洛雨忽然问道：
　　“小栗子，我有一个问题一直想问你。”
　　“什么问题呀？～”
　　“除了你们之外，裂缝里还有其他高等文明种族吗？”
　　洛雨这个问题，吸引了所有人注意。
　　众人停下刀叉，全都看向小栗子，等待她的回答。
　　小栗子表情僵了一下，犹豫了一下后道：
　　“有。”
　　“咦？！”
　　众人一片惊呼声，纷纷追问了起来。
　　“还有其他种族？”
　　“是什么种族啊？”
　　“有多少个？”
　　“我的天啊，裂缝到底有多大啊！”……
　　洛雨压下众人乱七八糟的提问，等待小栗子的回答。
　　“除了我们之外，还有3个大族，和数个小族。”
　　众人又是一片惊呼。
　　“不是吧，有这么多的种族？”
　　“我们裂缝探索几十年，竟然一个都没有遇到？”
　　“我的天，这难道是因为信息手段差距造成的？”……
　　小栗子道：
　　“大部分种族都居住在失落层，这是一个特殊的层面。你们人类开拓的空间通道，是无法竟然进入这里的。其他的八个大层，范围很广，遭遇的机会自然很低。”
　　“另外，不是我有意嘲讽。以你们人类现在的技术，是不可能先一步发现我们的存在。我们其实很早就察觉到你们的活动，只不过没有和你们接触而已。”
　　小栗子大概的解释了一下。
　　可对其他种族，以及彼此之间的关系闭口不谈。
　　三日后。
　　到了众人的遣返时间。
　　根据小栗子的话，两族以及取得了通讯，宣布了存在。众人会被安全的送到一个处人类裂缝聚集地。
　　处于阿尔加神族内部。
　　众人没有信息源。
　　完全不清楚事情的发展情况。只在第四天登机，上了一个小型飞船。
　　地球上。
　　整个世界都要炸过了，互联网已被铺天盖地的地外明文资讯淹没。
　　4月14日。
　　这对人类文明来说，是历史新篇章的展开。
　　辛勤探索几十年的裂缝中，忽然出现了一个古老且美丽的种族。
　　对人类这些外来者，宣布了自身的存在。
　　人类第一次遭遇地外文明。
　　然而。
　　这次的宣言，只是一个开端。

第一百四十七章 动荡的时代

　　4月14日。
　　华国裂缝最大基地，金城。
　　中央通讯网络，收到完全陌生的信号。当人们打开视频通讯，兔子们第一次光明正大的站在人类面前。
　　视频中，雍容华贵的女王，庄重的打招呼。
　　“人类，你们好。”
　　华国政府代表人类，首次和地外文明进行接触。
　　通过通讯。
　　双方都表达了善意。
　　兔子们自称阿尔伽神族，表达了想要合并共处的想法。
　　另外，兔子们发现一队裂缝迷失的人类小队，现安全遣返，以此表达自己的友善的态度。这种送人回来的行为，也赢得了人类的善意和好感。
　　简单交流后，双方首脑约定了会面时间和地点，进一步接触。
　　地外文明出现的消息不胫而走。
　　全世界沸腾了。
　　世界其它大国联合试压，想派遣人员前来，参与这次会面。
　　因为约见的地点在裂缝金城，华国最大的裂缝基地，涉及国家机密，因此拒绝。
　　双方激烈冲突。
　　事情发酵了三天。
　　双方退一步，协商为联合国派遣综合代表团，参与会面。
　　然而就在第四天。
　　又一个天大的消息出现。
　　美利坚裂缝基地，也收到了未知来源的通讯。
　　接受链接后。
　　视频探出来。
　　一个绿色皮肤，猪头猪脑，长相丑陋，披坚执锐的兽人出现。粗犷的声音，表达了毫不掩饰的恶意。
　　“外来种，向阿尔加，献上你们的忠诚。”
　　这些长相丑陋的，酷似兽人的生物，表达恶意，竟也宣称自己是阿尔加。
　　自然有人提出了这个问题。
　　“你们也是阿尔加？”
　　“那些长耳朵骚货在骗人，她们是假的，阿尔加神族只有一个，那就是我们。”兽人不容置疑的说道。
　　“外来种，你们选择臣服，还算死亡？”
　　通往美利坚最大的基地的裂缝，当天断裂，裂缝通道破碎消失，直接和地球断绝了联系。
　　众国幸灾乐祸，可是也有些晃了。
　　地外文明不仅存在，还有两个。
　　这两个地外文明，还都称自己为阿尔加神族，这是要演哪出啊？
　　就在美利坚发布这个消息，不到1天内，欧盟在裂缝的一个基地，也收到了一份通讯。这只是一份简单的信息通讯。
　　“外来有机污秽物，接受机械净化。”
　　收到通讯不到5分钟后，通往该基地的空间碎掉断裂，彻底丧失联系。
　　3天的时间。
　　两个大型基地空间隧道断裂，不知死活，震惊了全球。
　　这还不算完。
　　世界各地的裂缝基地，接二连三的收到各种通讯。
　　如同雨后新竹，遍地开花。
　　有要挟臣服的。
　　有和平接触的。
　　有死亡宣告的。
　　全球可谓是风起云涌。
　　地外文明炸裂般的出现，数量直接破了十位数。
　　这些地外文明有一个特性，那就是，都对人类宣称自己是阿尔加神族，其他人都是假的。
　　有心人接着这种机会，散播灭世谣言。
　　全球各地都在动荡。
　　出现大规模的恐慌和混乱。
　　这些地外文明，可不会区分人类国家，他们把所有人类当做一类的。按照自己的行事风格，处理一些区域的人类基地。
　　全球国家的裂缝基地，不同程度上遭到了打击。
　　华国也损失数个基地。
　　不过还好。
　　和一个兔子们建立了联系，友好和平接触。
　　全球风起云涌。
　　洛雨等人在这个时间段，被安全遣返。
　　兔子们将他们送到了金城。
　　顺利的完成交接。
　　首脑会面也在这个时候发生。
　　当然，和洛雨无关。
　　被送回来后。
　　第一件事情，就是被送入了实验室里。被一群穿白大褂的研究人员，按住仔细检查了一番身体。
　　不仅是他。
　　所有同学都这待遇。
　　被拉入实验室里。
　　里里外外细细的检查了个遍。确认没有异常，又被拉去问话。把这段时间经历的所有事情，全都细致的交代了一遍，不漏任何细节。
　　这一套流程下来。
　　晨星学校的人出现，带众人返回地球。
　　然后又是校内的一番盘查。
　　毕竟5个老师带着20多个学生失踪，事情闹得蛮大的。
　　等所有事情交代完毕。
　　十六个人返回大众视野中，已经是三天后。接下来，就是媒体们铺天盖地的采访和骚扰，被邀请参与各种节目和采访。
　　众人也不会忘记，答应兔子们的事情。
　　参与了一些重要采访和节目，讲解自己在地外文明的遭遇，表达兔子们的友善。
　　持续了不到1周。
　　学校为了保护学生们，以学业为理由，断绝后续所有采访和节目。离开了幕前，退隐幕后。就这样，前前后后忙了快10天，总算清净了下来。
　　众人监护人到来，将孩子们接回家。
　　毕竟事情闹到的很大。
　　只有洛雨和白烟返回了学校。
　　那个不靠谱的叔叔，只是打了几次电话，确定他安全后，就不管了。他这段时期，因为地外文明大量出现，忙的不可开交中。
　　车子停在黑舍前。
　　洛雨下了车，站在门口，有些恍惚。
　　这段时间的经历，可谓是如梦似幻，南柯一梦，他有点不相信自己的经历。
　　白烟下了车，跑到洛雨身边，抱住了他的胳膊。
　　两人和开车的老师告别。
　　目送对方离开。
　　洛雨转头，看了看黑舍的大门，低声嘟囔道：“可算回来了……”
　　随身的物品已经都丢了。
　　钥匙，手机，证件这些都没有，都在补办中。
　　洛雨按下门铃。
　　“来啦～”
　　咚咚咚的声音传来，宿舍们被打开。
　　穿着围裙的苏小玉露出半个脑袋向外看，看到是洛雨后，吃惊的瞪大了眼睛。
　　“小玉～”
　　洛雨伸手打招呼。
　　苏小玉揉了揉眼睛，确认自己没眼花后，欢呼一声跳了起来骑脸，把洛雨的头抱在了怀里，咯咯的笑个不停。
　　“别闹！”
　　洛雨没防备，差点就苏小玉给推到了。
　　好一番嬉闹。
　　废了不少力气，才把小狐狸拽下来，抱着小狐狸狠狠的撸了一会儿，差点把苏小玉尾巴给撸秃了。
　　把这段时间没欠的都撸回来。
　　果然。
　　美好的一天，要从撸狐狸开始～
　　洛雨心中感叹。
　　赵燕听到声音后走出来。
　　“你们回来啦？”
　　“燕姐，好久不见！”
　　“你们可真幸运，遇到了一群友善的外星人。”赵燕调侃道，让开身位道：“进来吧，给我讲讲。你们这段时间到底经历了什么？”

第一百四十八章 蹭热度

　　“……大概就这样。”
　　洛雨解释完。
　　苏小玉趴在桌子上，双手拖着下巴意犹未尽。
　　赵燕则点头道：
　　“你们还真走运，裂缝忽然涌现出那么多的地外文明，让你们遇到少有的几个友善的。”
　　洛雨点头。
　　回来之后，自然有机会接触网络，这段时间发生的事情，洛雨自然知道了。
　　兔子们只是开了个头。
　　地外文明雨后新竹一般，纷纷冒了出来。
　　他们都称自己为阿尔加神族。
　　对此，都不承认彼此的存在和真实性。看样子，所有的地外文明本质上的完全对立的。
　　洛雨感觉，人类貌似被卷入了一场战争之中。
　　也不能说是被卷入。
　　裂缝是这些地外文明的地盘。
　　人类向这边开拓，自然会遭遇这些文明。
　　至于结果的好坏，那谁也不敢断言。
　　现在，那些地外文明，还没有通过空间通道来到地球。这是一个好消息。
　　如果人类要遭遇灭顶之灾。
　　大可以壮士断腕。
　　关闭所有空间通道。
　　割舍裂缝中获得一切。
　　这种方法可能早就被提出来。
　　不友好的地外文明出现，世界末日论就兴起，全球形势动荡。
　　各路专家和砖家层出不穷。
　　各种猜测和八卦版本满天飞。
　　全球小规模的动乱。
　　华国上下一片安宁。
　　百姓依旧安居乐业。
　　和之前唯一的不同，是裂缝基地的损失，影响了一些裂缝产物的物价。
　　基础水晶市场价格上浮了20%。
　　对洛雨影响不大。
　　上一学期各种阶段性检测，发放的各种奖励，以及花费资金购买的储备，足够他修炼3个月。
　　另外，国家的高层战力开始调整。
　　普通人看不见的地方，全球暗流涌动。
　　洛雨小日子没被影响。
　　另外，他成了世界名人了。
　　不仅他。
　　所有小队归来成员，都成名人了。
　　他就在学校活动，所有人都认识他。去个超市还会被工作人员围着，问东问西。
　　洛雨开始很厌烦这种事情。
　　可是……
　　当他看到众人因为他的话，产生了情绪波动，星星点点的情绪力量聚沙成塔，蜂拥的进入三叉戟和光环之中后。
　　洛雨乐此不彼。
　　“唉，真香～”
　　在人口基数足够大情况下，他可以超大范围的收割情绪力量。
　　洛雨忽然明白。
　　为什么恐惧和崇拜这两种情绪能量，是蕴含能量最少的。
　　因为这两种情绪，可以超大规模的制造。
　　比如成为超级英雄，接受万千少女的朝拜。
　　比如成为恐惧大魔王，让所有人闻风丧胆。
　　足够的人数基础下，会汇聚成汹涌的能量潮流。
　　洛雨有想过这个问题。
　　只不过，现在的条件，还不允许他做出这种事情。当英雄他现在还没资格，当魔王……他可不行被国家机器一巴掌拍死。
　　洛雨只好把这两种可能，写在后后备计划中。
　　等自己足够强大后，再去做考虑。
　　现在还是乖乖弄自己的网站，以质量取胜。
　　现在成了名人网红，洛雨自然也不放弃这种机会，尝试竟可能的出现公众视线中，试图抢占一些网络流量。
　　比如，微博上写一篇：
　　我与兔娘们不得不说的故事。
　　一夜之间转了上万次。
　　当然，故事是他瞎编的。
　　是根据司徒简等人经历改编。
　　一晚上的时间。
　　收割了800负面情绪，大部分是羡慕嫉妒恨。还有300正面情绪。
　　这个量，洛雨估计中的要少很多。
　　他大概的推断，这可能是因为这些人和他之间距离的原因。
　　两个宝具有一个吸收范围。
　　或者，吸收能力随着距离增加递减。
　　洛雨平时吸收的情绪力量，都在一个城市之中，范围十分小。
　　现在，范围扩散到全国，就感觉到了吸收量的衰减。
　　尝到了甜头。
　　洛雨变成了一个勤奋的微博主。
　　接着热度没过去的间隙，把‘我与兔娘们不得不说的故事2、3、4、5、6’全出了。
　　洛雨发现。
　　其实早就有人在这么做。
　　那就是蘑菇头队伍中眼镜男，早就凭借自己的异能，在网上混的风生水起。现在成了千万粉丝拥护的‘阿尔加神族和平使者’。
　　发现这小子在网上的作为，洛雨当然要去噌热度了。
　　从蘑菇头哪里搞来他的qq。
　　发送了好友申请，结果是问题提问。
　　洛雨只好再给蘑菇头发信息。
　　不一会儿，一个好友申请就过来了。
　　“那啥，帮我各忙，分你点流量，你没意见吧？”
　　“没，当然没有，雨哥的事情，就是我的事情！”
　　于是乎。
　　在千万粉丝的微博主帮助下，洛雨狠吸了一波流量。
　　随后他发现。
　　三叉戟和天使光环，确实存在一些吸收限制。点击转载的增加和情绪力量增长速度不成比例。
　　洛雨大概估算了一下，是吸收距离的锅。
　　三叉戟和天使光环，有一个吸收递减距离。
　　距离越远，吸收到的情绪能量越少。
　　在眼镜男的帮助下。
　　洛雨一天做多能搞到1500+负面情绪，以及700+正面情绪。
　　这个量可是非常大了。
　　这就导致，洛雨回来后，就一直坐在电脑前面敲键盘。
　　白烟倒是没什么。
　　洛雨不理她，她就会坐在一旁玩自己的手机。
　　苏小玉倒是被气到。
　　挂在洛雨身上咬他，生气洛雨不陪他玩。
　　这段时间，黑舍里只有苏小玉和赵燕，没有同龄人陪着，苏小玉是孤单坏了。
　　洛雨回来了，自然化身狗皮膏药。
　　洛雨又发了一篇文章。
　　关掉了网页。
　　站起身来，把挂在背后上的苏小玉扯下来，放在腿上，冲着屁股一顿啪啪啪的打。
　　他现在脖子和肩膀上全是牙印。
　　苏小玉一直在捣乱。
　　洛雨赶着蹭热度，几天不出门。
　　因为学校的实践任务都完成了。
　　学生们大部分归校。接下来放假1个月，学生们可以自由活动。1个月后，继续第二轮的实践课程。
　　所以洛雨放心的化身死宅。
　　热度掉光前，狠狠的收割了一大波情绪能量。
　　火了几天后。
　　因为地外文明新闻不断，还有其他各种故事版本和新网红，以及其他人的介入，热度暴跌到了低靡的地步。
　　投入和收入不成比。
　　洛雨最后也不再更新微博。
　　这几天的蹭热度，和键盘侠对喷，收割了3500+负面情绪，以及2900+的正面情绪。
　　天使光环也迎来升级。

第一百四十九章 净化日

　　和三叉戟类似。
　　进入第四阶段后，天使光环多出了一个类似大招的能力。
　　【天使光环】
　　【状态：第四阶段】
　　【累积能量：523】
　　【下一阶段解锁所需能量：10000】
　　【固有特性：圣光普照lv4，可以散发神圣光芒，对目标形成庇护，对黑暗类或者邪恶类生物有极强的杀伤力，可以解除诅咒，驱散黑暗，治愈伤口。长时间沐浴圣光，可以改善体质。获得圣焰储备，可以释放圣焰远距离灼烧目标。】
　　【特殊能力1：冷静的智慧lv1，被动能力，佩戴光环者可以抵抗精神和灵魂类攻击，佩戴者处于冷静之中。小幅度增加佩戴者的感知、智慧、灵魂强度。】
　　【特殊能力2：聚能力场lv1，主动技能，光环可以主动聚集周围空间内的幽能。可主动开启或关闭，无消耗。】
　　【特殊能力3：精神池lv1，被动技能，精神力储备功能解锁，额外增加佩戴者的精神力，精神池容量：20/20。且有放大精神力的作用，当前放大效果：10%。】
　　【特殊能力4：守护之翼lv1，被动获得羽翼，获得滑翔能力，羽翼有部分保护效果。主动激活，可以凝聚圣盾，完全保护目标，抵抗物理、能力、精神、诅咒等所有攻击，抵抗一定伤害后破碎，主动释放消耗100点正面情绪能。】
　　【特殊能力5：净化日lv1，主动技能，引导光明的力量进入体内，暂时化身天使，净化所有事物。持续时间内，获得新能力，无消耗使用天使光环的所有能力。持续时间十分钟，发动消耗1000点能量。】
　　【吸收正面情绪进行升级，可以解锁更多特殊能力，或升级原有能力。】
　　洛雨看的心痒痒。
　　天使光环一直都是辅助道具，唯一的圣焰，对普通生物没多杀伤力，专门克制邪恶生物用的。
　　这个净化日，明显是攻击能力。
　　洛雨没地方尝试。
　　另外，现阶段。
　　他正面情绪的收集速度极低，这1000点的能量，只靠网站和撸苏小玉，只要要2周的时间。
　　洛雨有点不舍得用。
　　升级都不够呢。
　　当做底牌搁置吧。
　　按照三叉戟的强度来说，天使光环的变身不会弱到那里去。等下次遇到意外，又多个一张王牌。
　　天使光环还在旋转。
　　热度没有完全消散前，两个宝具会持续不断的吸收情绪能量。
　　洛雨又感觉被咬了。
　　两排小牙齿子咬自己的脖子。
　　“你是不长记性！”
　　再次拎下来苏小玉，按在腿上狠狠抽了两巴掌。
　　“好痛！”
　　苏小玉惨叫一声。
　　捂着屁股爬起来，坐在床上，双手藏在屁股下面拉拢着耳朵小声哽咽。
　　“还敢咬人不了？”
　　“不……不敢了……”苏小玉说完，用洛雨听不到的声音小声嘀咕：“谁让你不和咱玩……”
　　洛雨摸了摸脖子上的牙印。
　　这几天他都成磨牙棒了。
　　小狐狸是越咬越上瘾。
　　家里呆了好几天，也该出去走走了。
　　“今天带你们去游乐园～”
　　白烟和苏小玉顿时来了精神。
　　洛雨找个平光眼镜带上，要不然出去就成为公共聚焦的人物，没法愉快玩耍的。
　　去游乐园玩了一天。
　　之后回学校继续修炼。
　　3日后，韩千青第一个回到黑舍。
　　打开宿舍大门。
　　韩千青拉着一个小皮箱站在门外。
　　洛雨笑嘻嘻的张开胳膊，想要抱抱，结果被一只袖长的大白腿顶住了胸口。
　　“你少来。”
　　“抱一下嘛～”
　　贤者药丸的药效已经退却了。
　　洛雨有些按耐不住，想要亲近一番。
　　韩千青表示拒绝。
　　跟着韩千青上了楼，反正现在楼上只有白烟居住。
　　进了房间，洛雨偷偷反锁了门。
　　韩千青听到门锁的声音，竖起了耳朵。
　　“你想……呜……”
　　抱住就亲。
　　韩千青挣扎了一会儿后，慢慢软了下来，还主动回应洛雨。抓着洛雨的手，不让他乱摸。
　　就在两人亲亲的时候，忽然感觉道有视线在看两人。
　　不由自主的转头看向窗户。
　　白烟正趴在窗户上，眯着眼睛盯着来那个人呢。
　　盯～
　　“咳咳，你怎么爬阳台啊？快进来。”
　　韩千青踢了洛雨一脚，将他赶出了房间。
　　剩下3周的时间自由活动，学校开设不设限的一些课程，想要学习的可以去学，想要做任务的，可以自己去接。
　　洛雨没心思去做任务了。
　　这趟裂缝之旅够累的了，他要缓缓。趁着放假时间，努力修炼一下，把前段时间因为做任务暂缓的修炼进度提上来。
　　每天宅在宿舍里。
　　后院修炼室待着，吸猫，修炼。
　　到了饭点回宿舍里。
　　苏小玉为大家准备好美食。
　　小家伙的厨艺越来越棒，已经有他妈妈的三分火候。另外加上他本身异能，变出一些稀奇古怪调料加入饭中。
　　不仅洛雨，韩千青和白烟都很期待每天的伙食。
　　两天换一样，没有重复过。
　　苏小玉他妈妈的私房菜可不少。
　　“今天的晚饭～”
　　苏小玉眯着大眼睛，扫过三人。
　　洛雨三人坐在桌子的不同方位，一脸期待的看着桌子上的锅。
　　期待的目光中。
　　苏小玉打开锅盖。
　　“茴香西瓜大锅炖牛肉～”
　　一道金光冲天而起。
　　是真的金光。
　　并不是洛雨脑补的。
　　这小家伙为了好看耍帅，用自己的异能，变出了会发光的锅和盘子。每次打开锅盖，都有金光四射的特效。
　　当然，味道也对得起这特效。
　　虽然配料乱七八糟，水果菜能混在一起，听上去像黑暗料理，但是味道还是非常好的。
　　四人动筷子时，宿舍门被翘响。
　　苏小玉跳下椅子，蹦蹦跳跳的去开门。推开门一看，是司徒简。
　　“简！～”
　　苏小玉欢呼，标准骑脸打招呼方式。
　　司徒简先抓住苏小玉，把这段时间欠下的都撸回来。
　　“二简，回来的正好，快来尝尝小玉的厨艺，越来越棒了。”
　　聊天吃饭。
　　司徒简抱怨家里的事情。
　　除了父母和司徒嫣关心他，家族主要关心的是他在裂缝里的遭遇，被各种盘问，让他不胜其烦。
　　抱怨了一会儿后，司徒简也就不提这事了。
　　大家聊天内容，集中在地外文明上。
　　“这些地外文明之间，貌似完全不和啊。他们都称自己为阿尔加神族，这个阿尔加，到底是什么意思啊？”
　　“那谁知道，小栗子当时也不给我们解释。”

第一百五十章 契约

　　洛雨问道：
　　“你们觉得兔子怎么样？”
　　司徒简伸出大拇指说道：
　　“非常棒！”
　　洛雨感觉蛋疼了。
　　毕竟当时有女朋友在，他可没有其他人的艳遇。
　　现在想想，倒是有些可惜呀。
　　看司徒简得意回味的样子。
　　洛雨道：
　　“我是不是应该将某些事情，告诉你姐？”
　　“别别别！雨哥！雨哥！此事万万不可呀，小的还想多活两年！”司徒简连忙摆手，百般讨好。
　　洛雨正在小得意的时。
　　韩千青一双玉手从桌子下伸过来，轻轻抚摸着他腰上的软肉。
　　韩千青‘和善’的目光看着洛雨问道：
　　“没有发生那种事情，你是不是觉得遗憾？”
　　“没……没有啊，怎么会呢？我庆幸有你保护，没有被兔娘那啥了。”
　　洛雨赶快说豪华，又转移话题：
　　“千青，总感觉你对那些兔子很了解啊，你怎么看她们呢？”
　　“比其他种族要好。”韩千青淡淡的回答了一句。
　　“兔娘是最棒的！”司徒简反驳。
　　洛雨道：“现在看来，她们比其他种族要友善的很多。这些地外文明忽然扎堆性的出现，彼此之间还有矛盾，我们人类，貌似被卷入了一场争斗当中，也不知道是福是祸。”
　　“谈判估计已经完成了，也不知道咱们国家和兔子们达成了什么协议。”司徒简双手抱头看着天花板道：“要是她们来我们地球定居多好啊～”
　　“移民的话估计不可能，人家那里的环境比咱们这里好太多了。大气包含的幽能值就不是一个等级的。”洛雨耸肩。
　　众人也只是随便讨论一下。
　　这种涉及到国家，甚至乃至整个人类的大事情，不是他们现在这些小人物能够参与的。
　　洛雨也不扯这些大事，把问题放在了当下。
　　“你们最近修炼的咋样了？”
　　“唉，别提了，这段时间哪有时间修炼啊？”……
　　学校留给学生们一个月的休整时间，提前一周结束。
　　所有人接到学校的通知。
　　周一集中在了广场上。
　　这一次，不仅只有高一学生。
　　高二、高三的学生也全都在，再加上一些老师和工作人员。
　　广场上集中了有800多人。
　　这是洛雨来学校，见过人数最多的一次。
　　高二高三都被集中了过来。
　　看样子。
　　有大事情要发生。
　　马校长再次出现。
　　他站在讲台上，亲自主持。
　　“同学们，大家上午好。
　　前段时间，地外文明集中性的出现，大家也都知道。
　　现在的情况来看，这些地外文明主要活跃在裂缝当中。他们暂时还没有迹象，也没有理由入侵地球。
　　相对于自然物产丰富的裂缝，地球资源匮乏。
　　我们地球没有值得他们垂涎的东西。”
　　“马校长，按这么说我们是绝对安全的咯？”有学生问道。
　　“并不是。”
　　马校摇头继续道：
　　“这些地外文明当中，有一些地外文明是纯粹敌对的。
　　他们只想要毁灭其他的文明。
　　根本无法接触。
　　我们华国的有7个基地，惨遭毁灭性打击，空间通道粉碎，就算有时间能力者出手，也无法避免毁灭的解决。
　　这些种族有纯粹的机械，有样貌丑陋的虫子。
　　现在，为了应对可能潜在的危机。
　　我们国家，乃至全世界所有地区，都已经开始采取一些应对措施。
　　我国马上要一个人才培育计划。
　　准备投入大量的人力财力，进行紧急的人才储备培养，培养一批精英。只要有25岁一下，通过天赋考验，就可以参与到这份计划中。
　　我们晨星，作为全国54所重点中学，享有优先特权。
　　大家无需资格筛选。
　　只要有想法，就可以和参与道这份培育计划中。”
　　台下学生都沸腾了起来，嗡嗡的低声讨论。
　　马校长伸手，压下众人的喧嚣后继续道：
　　“现在，长约分两种。
　　第一种是为期10年的固定长约。
　　在约定期间，国家承包修炼，及战斗中所有资源消耗，还有各种福利和好处。家属也会当地受到重点的照顾。但是，签署这份约定后，必须听从国家调遣。会有牺牲的风险。
　　第二种是5年一期的雇佣契约。
　　这份契约比较自由，国家会提供部分修炼资源。国家也会分配任务，但是签约者有拒绝的权力，只要每年任务积分足够过标准就好。另外，签约者必须参与红色紧急任务，就是关乎存亡的紧急任务。
　　这次叫大家来，主要就是为了这件事。
　　具体的资料，发送到群中，各位回去自己看。
　　大家有1周的考虑时间。“
　　说完主要事情后，马校长就下了台。
　　其他的老师上台，主持之前的实践任务奖励。
　　洛雨等3个小队，因为特殊遭遇，被排除在外。学校给予了一定量修炼资源补贴。
　　对这些奖励，众人已经不在乎。
　　大家都想着合约的事情。
　　国家这次是出大手笔。
　　长达10年的修炼资源承包，战斗资源分配，名师指导等等。
　　这对家境不是很好的同学，有着极大的吸引力。
　　签署了长约后。
　　不用为其他事情操心。
　　不用为修炼资源不足烦恼，国家一手包办。
　　大家只要安心修炼，努力提升实力，完成分配的任务即可。
　　另外，完成任务后，还可以获得奖励。
　　唯一不好的。
　　就是没有自由行动权力。
　　就算不喜欢长约，雇佣契约也十分的诱人。
　　洛雨翻看手机。
　　雇佣契约给的资源，完全足够基础修炼。
　　根据等级不同，每个月供给幽能水晶和修炼室使用权限。提供等级配套的装备，免费维修更换，每个月还可以领取一些消耗品。
　　会议结束。
　　众人开车回黑舍。
　　路上讨论这个问题。
　　司徒简道：“我才不会签长约呢，完全就是卖身契，虽然福利保障能上天，但是国家分配任务，估计就是最前线，说不定1个月就嗝屁了。”
　　“爸爸肯定不让我签约啦。”苏小玉道，他家里的情况来说。
　　苏月肯定不让他冒险，估计雇佣契约也不让签。
　　洛雨看向韩千青。
　　韩千青道：“雇佣契约可以考虑。”
　　“哈，我也是这么想的。”洛雨笑着回答。
　　白烟听洛雨这么说，就跟着说：“雇佣契约。”
　　众人的想法基本一致。
　　其实，这两份契约。
　　长约是国家招人。
　　雇佣契约是国家栽培民间高手，做人才储备。
　　国家兴亡匹夫有责。
　　真要大难临头，谁也跑不了。

第一百五十一章 养猫大户

　　经过深思梳理，打电话询问洛雷，征求洛雪儿的意见。
　　洛雨最后选择了雇佣契约。
　　白烟、韩千青、司徒简都选的雇佣契约。
　　苏小玉有点麻烦，决定权不在他手中，而是在苏月手中。
　　他打电话询问。
　　结果，傍晚。
　　宿舍门被敲开，穿着洛丽塔的苏月站在门外，手中还拿着一个仙女棒。
　　“叔……小月月，你……你这是什么打扮？”洛雨表情僵硬。
　　“刚去参加漫展回来，顺路就过来了。”
　　苏月一点都不见外。
　　他走上前，给洛雨一个爱的抱抱，还拉着洛雨自拍了一张，然后推开他进入别墅，找苏小玉去了。
　　父子两人抱在一起滚沙发。
　　苏小玉下厨。
　　苏月要帮忙，结果被赶出来出来。
　　晚上。
　　刑白书和司幽幽都回来了，宿舍所有人聚在一起，加上苏月聚餐。顺便讨论契约选择的问题。
　　洛雨本以为，苏月会拒绝让苏小玉去，结果没想到。
　　“可以签雇佣契约，长约不行。”
　　“咦？你竟然让他冒险？”
　　苏月放下筷子，站在了椅子上，居高临下的看着众人，插着腰，说教的口吻道：
　　“孩子们，你们要明白，什么叫家国天下。有国才有家，现在地外文明出现，不知是敌是友。我们所有人都要尽自己一丝微薄之力。小玉可是罕见的双s异能者，他能帮上很多忙。”
　　“你倒是看开了，小丽同意吗？”赵燕道。
　　“小丽当然不同意了，不过我会说服她的～”苏月自信慢慢，说教上瘾后，没有从座位上下来的意思，还插着腰教育众人：
　　“孩子们，你们可要好好努力，不论将来发生什么，一定要守护好我们的家园。人是社会动物，离开了群体，人……”
　　众人听得头都大了。
　　洛雨受不了，伸手指着苏月的裙子道：
　　“小月月，你裙子占到汤了。”
　　“咦？呀啊啊！我的裙子！刚买的呀！”
　　苏月不说教了。
　　坐在座位上，泪眼汪汪抱着自己裙子，白色裙子内衬已经被汤汁染成棕色。
　　众人耳根子可算清净了。
　　5人都决定选雇佣契约，小队没有被拆散的可能了。选择长约的话，国家科学化分配，小队是会被拆散的。
　　做出决定后，众人就放松了下来。
　　难得苏月来了，吃了晚饭一起去饲养室。
　　一边撸猫一边玩游戏。
　　“怎么养了这么多幻猫呀？”
　　苏月身上不知名的魔力，进入饲养室后，就被蜂拥围上来的幻猫包围。
　　被猫淹没，不知所措ing…
　　苏月提醒，众人才发现，饲养室已经扩张到了15只幻猫。
　　真养猫大户。
　　这种数量的幻猫。
　　已经可以对普通人，形成致命威胁。
　　“洛雨，你怎么又买猫了？”
　　“喜欢啊～”
　　“胡说，洛雨大骗子！都是咱在照顾孩子们！你什么都不做，太不负责了！”苏小玉鼓起腮帮子抗议，每天饲养室打扫刷毛，喂食，去宠物医院基本都是他在做。
　　洛雨只吸，吸完了喂点小鱼干就不管了。
　　顶多就是抱着睡觉。
　　“哈，哈……”
　　洛雨干笑两声。
　　看着别的地方别吹口哨，装作什么都不知道。
　　他精神力总量增加，对精神力需要越来越高了。每天吸7、8只猫，分两波轮流来。
　　连续吸一只，幻猫抗不住。
　　有老爹在镇场，苏小玉比平时‘凶’多了。见洛雨装傻，张牙舞爪的扑过来咬他。
　　洛雨笑容‘核善’。
　　咬吧，咬吧，你咬吧。
　　等你爹走了，看我不打烂你的屁股。
　　有苏月在，宿舍里是格外的热闹，毕竟苏月很善于活跃气氛。
　　次日早上，苏月告别众人离开。
　　把苏月送走后。
　　洛雨第一件事情，就是拎着苏小玉回自己房间。
　　以牙还牙。
　　最后，苏小玉抱着掉毛的尾巴，哭着回自己房间。
　　下午。
　　众人提交报名。
　　因为事关重大，等所有人确定下来后，需要监护人确认。
　　洛雨监护人是洛雷，这个叔叔现在都找不到人。
　　洛雨打电话询问。
　　“小雨啊，这段时间我是真的忙，地外文明出现，整个高层都忙成一锅粥了，真的抽不开身。这事情，我跟马校长说一声，让他老人家代替我出面。”
　　“嗯……咦？等等，你认识马校长？”
　　“哼，何止认识，我和你爸都是他的学生呢。好了，不说了，还有事情。”
　　说完，洛雷挂了电话。
　　洛雨挠挠头。
　　耸了耸肩。
　　1个星期后，所有人的报名情况汇总确定下来。
　　全年级184人。
　　101个报名长约，69个报雇佣契约，15个没有报的。
　　报长约的，大多数是家里条件一般的同学。少部分是大家族的底子。
　　选择雇佣契约的，大部分都是大家族的弟子。
　　至于那些没有报名的，也不知道是为什么。
　　名单出来。
　　二次确认后提交，隔了一天后，监护人现场确认签字。
　　洛雨到了指定点。
　　众人排队签约。
　　他被老师单独的叫出来，到了一个小房间里。
　　房间中。
　　马校长和一个西装革履的中年人在聊天。
　　洛雨走进来，恭恭敬敬的问好。
　　马校长不但只是个校长，还是十分有名的异能者。实际上，所有时间相关的异能者，只要成长起来，都是知名人物。
　　因为他们能用自己异能，避免很多人的死亡，和一些大型悲剧的发生。
　　“洛雨来啦，来坐。”
　　马校长很热情，笑眯眯的观察洛雨，很怀念的道：
　　“和当年小云一样。”
　　“马校长，能和我说说我父亲的事情吗？”洛雨问道。
　　“可以，咱们下吧正事忙完。”
　　马校长作为打理监护人，帮洛雨完成了签约事宜。
　　之后那中年人离开。
　　洛雨没有走。
　　他等着听故事呢。
　　他很好奇，这个世界的父亲，到底是怎么样的存在。
　　秘书给冲了差。
　　马校长捧着热茶，开始回忆讲解起来。
　　老人家的记忆力可能不好了。
　　故事断断续续，多是一些琐碎的生活片段。
　　马校长当年也是晨星的老师。
　　洛雨这个世界的父亲，洛云，曾经以优秀的成绩考入晨星。
　　他父亲是时间异能者。
　　预知异能。
　　被国家重点关照培养，分配到同为时间异能者的马校长手中，成为亲传大弟子。
　　凭着预知能力。
　　洛云在学校可谓是兴风作浪。性格比较皮，沾花惹草，无事生非，是当年老师们最头疼的问题学生。
　　“在这点上，你的表现，可比你爸成熟多了。”
　　洛雨笑而不语。
　　他是穿越者，真实心理年龄早就过了贪玩的青春期，自然表现的稳重成熟。

第一百五十二章 不正常的韩千青

　　在签约完成后第3天，那些报了长约的人就被学校派车接走，去了一个集中的地方，进行军事化管理训练。
　　剩下的人留在学校当中。
　　实践课程已经被取消，学校把这学期剩余的所有课程安排，全都排上了修炼。签署了雇佣契约的人，每天必须要在修炼室呆过三个小时以上。
　　全校修炼网点打卡。
　　少了的人会被通报批评警告。
　　地外文明的出现，在全球掀起了一波修炼狂潮。
　　大家尽可能的花费一切去提升自己的实力，谁也说不准接下来会发生什么事情，修炼资源，价格疯涨。
　　国外的市场波动剧烈。
　　国内国家宏观经济调整，倒是没有太大的变化。这个时候的国家也自然不会吝啬资源，全力的进行战斗人才储备。
　　在裂缝的战场当中，普通军队的作用微乎其微。
　　那里是异能者的天下。
　　学校除了安排修炼之外，丧心病狂的每周都会进行一次检查，每周都会有奖励。这种安安排倒是正中洛雨下怀，他身体内的两个核心，将这两个核心填满不容易。
　　现在就是要努力的提高自己的幽能上限。
　　另外时间上的自由安排，也让洛雨可以，有空闲去完成网站的心愿任务，收集情绪能量。
　　艰苦又枯燥的修炼日子开始。
　　时间过了两周。
　　洛雨感觉，韩千青这两天开始，变得有些古怪起来。
　　平时韩大小姐很矜持，没人的时候，会让洛雨抱一抱。
　　想亲的话，需要洛雨讨好。
　　可是这两天开始，韩千青开始主动往洛雨身上蹭。
　　就有点不寻常了。
　　晚饭桌上。
　　众人目瞪口呆的看着韩千青和洛雨。
　　平时两人都是随机坐的，没什么讲究。可是今天，韩千青走到洛雨身边，将赖在他旁边的苏小玉给撵走，自己做了下来。
　　苏小玉在一旁抱着自己的尾巴瑟瑟发抖，完全不敢反抗。
　　韩千青将方形的凳子并在洛雨凳子旁边，紧贴着洛雨坐了下来，还靠在了他的肩膀上。
　　洛雨被压住，胳膊筷子都抬不起来。感觉到众人差异的目光，他也小声的提醒韩千青：
　　“千青，太近了，这样怎么吃饭？大家都看着呢。”
　　韩千青愣了一下。
　　好像才意识到自己在做什么。
　　凳子往一旁挪了挪。
　　饭后。
　　洛雨抱着三只幻猫，准备去修炼室继续修炼。可走在门口的时候，被韩千青给拦住了。
　　韩千青道：
　　“洛雨，去森林里实战训练。”
　　“好吧……”
　　两人去了后山的树林当中。
　　像平时一样，展开了一些模拟性的小训练。
　　韩千青表现得有些心不在焉。
　　洛雨一招就将她制服了。
　　洛雨坐在草地上，怀里抱着韩千青。
　　两个人没有说话。
　　韩千青忽然向洛雨怀中靠拢。
　　故意用头部，磨蹭洛雨的脸颊，耳朵若有若无的刮蹭着洛雨的嘴唇。
　　都送到嘴边了，洛雨当然也不客气了。
　　张嘴轻轻咬住了韩千青的耳朵。
　　韩千青呜咽了一声，身体猛的绷紧，随后又软了下来。软趴趴的躺在洛雨怀里，毫无反抗力。洛雨自然也不客气了，两只手伸出来钻入韩千青衣服当中。
　　韩千青没有任何反抗的动作。
　　甚至还故意迎合。
　　洛雨感觉有些奇怪。
　　将韩千青摸得面红耳赤，娇喘不断后问道：
　　“你这段时间怎么了？平时不都很冷漠吗？”
　　之前韩千青可是从来没有表现过任何亲近的想法。
　　全都是洛雨主动。
　　韩千青冷漠以对，最多也就是放松洛雨吃点豆腐。洛雨动作稍微过分一些，就会招来电击。
　　可现在。
　　韩千青躺在洛雨怀里，不反抗不说，还有些渴求的意思。
　　这就不正常了呀！
　　平时不这样。
　　洛雨有些担心起来。
　　“……”
　　韩千青沉默不回答。
　　其实她现在没办法回答，总不能说，以前使用基因保护液，里面含有抑制**的成分。回了一趟族里，顺路就做了一下手术，脱离了基因保护液的依赖。
　　韩千青早就发现自己身体上的问题。
　　一周前就开始了。
　　现在每天晚上，必须自己解决一下问题。
　　可是有男朋友在，时不时的被撩一下，她是越来越控制不住自己。
　　自己摸自己和喜欢的人摸自己，还是后者更刺激了。
　　韩千青不说话。
　　洛雨这下子更担心了。
　　手上动作也停了下来。
　　使用自己的异能，帮韩千青检查身体。
　　可以，他也不是专业学医的，就算异能可以给他很多的信息。可他也不理解，这些信息到底是什么意思？
　　对生物体有什么作用？
　　见洛雨停下来了，韩千青不乐意了。
　　在洛雨怀里扭来扭去。
　　洛雨鼓捣了半天，最后得出了一个结论就是：发情了？
　　洛雨面色古怪。
　　最后，干脆什么都不想了。抱紧韩千青，亲热了起来。
　　这韩千青不反抗，
　　洛雨可以放开手的去玩。
　　3分钟不到，就把韩千青送上云霄。
　　“你的体质，还真是敏感啊。”
　　韩千青咬着嘴唇，最后说了一句：
　　“继续。”
　　洛雨听了，更加肆无忌惮起来了。
　　10分钟后，洛雨再也忍不住，翻身将韩千青扑倒在草地上，结果被韩千青一个电击给电的跳了起来。
　　“你要做什么？”
　　“你都快倒了5次了，我呢？你看看你惹出来的祸。”
　　洛雨伸手，指了指自己裤子上的大帐篷。
　　韩千青脸一红，支支吾吾的没办法反驳。
　　洛雨又扑了上去。
　　这次，他使用异能将自己变成绝缘体，大幅度提高抗电能力。
　　韩千青见洛雨要兽性大发。自然电他，结果发现自己的电根本没有用，惊恐的挣扎了起来。拳打脚踢，带咬的。
　　洛雨见韩千青反抗的厉害，也就停了下来。
　　“那你也太自私了吧，只自己快乐。”
　　“我……我用手……”
　　韩千青结巴的回答。
　　洛雨想了想，最后答应了下来。
　　这种事情，韩千青还是10分的抗拒，慢慢引导，强扭的瓜不甜。
　　洛雨拉开了裤子拉链。
　　“来。”
　　韩千青红着脸爬在洛雨面前，伸出凉凉的玉手，用手动作生涩的帮洛雨解决问题……
　　3小时后。
　　两人从后山回来。
　　白烟坐在门口台阶上等。
　　看到两人后站了起来。
　　“今天怎么这么久？”
　　白烟忽然嗅了嗅空气，往两人身边凑。
　　“奇怪的味道……”

第一百五十三章 心痒难耐

　　白烟往前凑。
　　洛雨和韩千青吓了一跳，集体后退，和白烟保持3米的距离。
　　眼看两人躲着自己。
　　白烟眯起眼睛来，怀疑的目光在两人身上扫了来扫去。
　　忽然。
　　蓝色的幽能出现，覆盖她的体表，瞬间完成了喵咪化，长出黑色猫耳和猫尾巴，以及四个大猫爪。
　　嗖的一下。
　　无声无息的弹跳，白烟身影模糊，扑向两人。
　　洛雨和韩千青也不是吃素的。
　　一左一右的跳开，拉开距离。
　　白烟犹豫了下。
　　最后扑向洛雨。
　　结果，被洛雨的异能固定在空中。空气中徒劳的挥舞四肢，只能在空气中徒劳的挣扎。
　　“喵呜！”
　　白烟生气的鼓着腮帮子。
　　“白烟，早点休息啊。”
　　洛雨和韩千青从旁边绕了过去，进了别墅。白烟被挂了1分钟，才被洛雨放下来。
　　她回到别墅，发现两人都去洗澡了。
　　白烟最后去翻韩千青的衣服，发现了一丢丢猫腻……
　　第二天。
　　韩千青精神抖擞，回复往昔的状态。对洛雨爱理不理的，很是冷淡。
　　洛雨感觉习惯了。
　　偶尔开玩笑，来壁咚调戏下韩千青。下场八成是被电一次，洛雨有点电刑上瘾，已经习惯了。
　　一天修炼完。
　　回到宿舍吃晚饭，洛雨抱着幻猫又去了修炼室。
　　真正这段时间，修炼不会停，有时间就修炼。这个过程枯燥无味，但是洛雨有应对的办法。
　　那就是思维减速。
　　他的异能可以给自己思维加速，自然可以给自己思维减速。
　　把2秒减为1秒。
　　在他的感知中，就是时间被加速一倍。
　　精神力操作难度大幅度增加，正好也可以锻炼精神力的操作。
　　可谓是一举三得。
　　洛雨感觉中修炼了半小时，实际中过了1个小时。
　　修炼室提示灯闪烁了几下。
　　这是有人找。
　　洛雨停下修炼，打开了修炼室的大门。
　　门外。
　　皎洁月光下，韩千青衣着单薄的站在外面。一头银发披散在肩膀上，微风吹拂下轻轻摆动。月光照射在银发上，闪闪发亮，十分的夺目。
　　“怎么突然来找我？”
　　韩千青没回答，而是直接把洛雨推入修炼室。她也走了进来，进来还探头看了看附近，确保没有人看到，这才关上了修炼室的门。
　　修炼室可是完全密封的环境。
　　没有监控，声音也穿不出。
　　进入修炼室里，韩千青低着头，视野飘忽不和洛雨对视，手也藏在背后。
　　“我……来检查你修炼进度。”
　　看她这反映，洛雨瞬间明白她是来做说的。
　　“哦，检查修炼进度啊，一会儿吧。”
　　说完一个壁咚，把韩千青按在墙上亲了起来。
　　韩千青完全不挣扎。
　　果然想昨天的那些事情。
　　韩千青呼吸急促后，洛雨忽然道：
　　“我发现我异能的好玩的用法？”
　　“什……呼……什么用法？”
　　洛雨伸出一根手指来。
　　韩千青盯着那根手指看。
　　手指忽然快速震动了起来。
　　“呐～可以做震动装置。”
　　韩千青瞪大了眼睛，不知是惊恐还算兴奋。
　　“今天我想用脚。”
　　洛雨也开始提条件了。
　　夜深。
　　两人从修炼室里出来。
　　大家都在修炼室空地。
　　司幽幽和刑白书都签的雇佣契约，所以没有走，也都待在学校修炼。
　　现在天气热了。
　　晚上撸串最有感觉了。
　　摆着一个小烧烤架，大家都围在一起吃夜宵。
　　修炼者对食物要求是很大的。
　　修炼一晚上，众人都饿了。
　　“洛雨～快来呀……咦？你们怎么在一个修炼室出来的……”苏小玉斜着头，奇怪的眼神看着两人。
　　“哦，遇到点问题，和千青商量了一下。”
　　洛雨随口回答。
　　白烟风一样的冲上来。
　　抓住韩千青，在她身上嗅了嗅，有抓住洛雨，嗅了嗅。
　　皱起秀美。
　　她什么都没有闻到。
　　完全没有昨天晚上那种奇怪的味道。
　　白烟觉得，自己可能想错了。
　　见白烟嗅来嗅去，苏小玉好奇的跟着闻了闻，没发现有什么不正常的地方。
　　洛雨和韩千青对视。
　　偷偷笑了笑。
　　有自己的异能在，能原子级操纵，抹除某些痕迹还不是轻而易举。
　　昨天是大意了。
　　事情发展出乎意料，洛雨考虑不周，失误了，今天可不会再犯这样的错误。
　　拉着韩千青和白烟去烧烤架旁边。
　　木炭烧的红红的，看不到明火，铁架上的食物吱吱的作响。
　　有肉有菜。
　　苏小玉主厨。
　　变出一些乱七八糟的，奇怪的发光调味料，洒在食物上，整个肉串都在闪闪发光。
　　这小狐狸就喜欢发光的东西。
　　结束了一天修炼。
　　繁忙过后，和朋友凑到一起，喝啤酒，撸串，吹牛聊天。小日子过得很是惬意。
　　这种生活，会一直持续道这学期末。
　　学校不会安排实践任务。
　　时间全部用来修炼。
　　不修炼的话，也得去做任务。
　　所有人必须努力提升自己实力，学校严查，偷懒的人会被惩罚，克扣资源的。
　　第三天。
　　洛雨修炼没有被打扰，到晚上吃了夜宵，众人返回自己房间睡觉。
　　洛雨刚躺下，手机收到一条信息。
　　打开一看。
　　韩千青发来的。
　　“来我房间。”
　　洛雨面色古怪。
　　韩千青这段时间也太……那啥了吧？拿到说是第一次体验那种感觉，痴迷其中无法自拔？
　　这还睡个屁，洛雨反身起来。
　　打开从阳台爬上去。
　　韩千青房间黑着灯。
　　阳台门没有锁，轻轻一推就开了。
　　韩千青躺在床上可以看到发出的光。
　　“你忍着点，这里可不是修炼室，别叫出声来。”……
　　从那一晚开始后，韩千青像是打开了某种开关。
　　白天和以往一样的高冷，对洛雨是爱答不理，洛雨想亲亲都会被电的。
　　可是到了晚上。
　　她总会找个借口来找洛雨，相互安慰。
　　洛雨躲都躲不开。
　　洛雨被折磨的心痒难耐，每次他想捅破最后一层纸，都会被韩千青拒绝。
　　韩千青的意志力十分强。
　　就算快被玩坏掉，也能立刻恢复，不让洛雨得逞。
　　宿舍宅了2周。
　　在4月底的周末，洛雨带韩千青出去。两单独出去做任务。
　　修炼久了无聊。
　　找点任务调剂调剂，顺便到市里玩，换个心情。
　　白烟被赵燕勒令不准离开黑舍。
　　现在局势动荡，她离开学校，可能会更危险。

第一百五十四章 小任务

　　韩千青开车。
　　洛雨座坐在副驾驶位上。
　　他上车后，一直把玩着手中的三叉戟。
　　韩千青自然注意到洛雨的小动作。
　　忍不住问道：
　　“你在做什么？”
　　“我的异能你也知道，这个三叉戟和光环比较特殊，我想看看，能不能拓展一下使用的方法。”
　　恶魔审判的强大，洛雨记忆犹新。
　　技能发动后，三叉戟一下子多出很多能力。
　　那些强大又花里胡哨的技能，洛雨十分的垂涎。
　　他想尝试。
　　在是普通状态下，三叉戟能不能释放这些技能。
　　这可有难度。
　　洛雨已经研究了好几天了，一点头绪都没有。
　　精神力作为驱动源，洛雨将精神力注入三叉戟中，结果三叉戟鸟都不鸟他。而且注入其中的精神力，仿佛泥牛入海，了无音讯。
　　研究多日未果。
　　洛雨也不是轻易就会放弃的人。
　　精神力无法激活，就用幽能和符文矩阵，结果也没有反应。
　　幽能的力量体系，和三叉戟代表的情绪能量体系，貌似根本不是一个东西。
　　洛雨现在学到的精神力运用，幽能使用方面的知识，对三叉戟是完全没用的。
　　真是狗咬王八，无从下嘴。
　　车停了下来。
　　目的地是九极市郊区。
　　两人出来的晚，现在已经中午12点，正是吃饭的时候。
　　天气暖和后，撸串的地摊都摆了出来。
　　洛雨取出手机，哗啦了几下。
　　这次不算是任务。
　　只是悬赏。
　　国家的扶持计划出后，有天赋的孩子大部分都得到了资源补贴。
　　大批的裂缝资源流入民间。
　　一些不法分子自然盯上了这些资源。
　　异能者的能力千奇百怪，想要抢夺资源也不是难事。
　　偷鸡摸狗大有人在。
　　运输车辆他们不敢抢，毕竟运输资源的车队，至少是5人以上的3级异能者小队坐镇。
　　那些不法分子盯上的，是那些拿到资源，本身还很弱的天才们。
　　有抢夺，有盗窃，有诈骗的。
　　这种事情，全国各地都有发生。
　　政府暂时无法抽出人手整顿。
　　当地的警方警力有限。
　　普通人对付不了异能者，只能用异能对抗异能。
　　在大规模整治前，各地的政府把这种事情以悬赏方式挂在网上，动用民间的异能者进行追踪。
　　政府要人，犯人手中一半的资源可以作为报酬。另外，还有额外的奖励。
　　任务一出，3天内就有大批罪犯落网。
　　佣兵们尝到甜头，积极的去围剿那些不法分子。
　　犯罪率大幅度降低。
　　九极市的悬赏已经没几份了。
　　洛雨盯上悬赏额第一的，奖励5块中级幽能水晶。
　　这伙人具体有多少，政府也不太清楚。
　　给出的资料上只显示，他们1周内作案5次，有入室抢劫，有盗窃。至少抢夺了30块低级幽能水晶，和10块左右中级幽能。
　　这伙人行动十分小心。
　　他们之中存在空间类异能者，转移不留痕迹，追踪极其困难，更不要说抓捕了。
　　“这么大的范围，想找人还算有点难度啊。”
　　韩千青推了下墨镜，墨镜后银色的眸子扫过街区。
　　洛雨心不在焉。
　　走到韩千青身边，伸手搂住她纤细的腰肢。
　　结果，被韩千青嫌弃的推开了。
　　任务的时候韩千青可是十分认真的。
　　洛雨耸肩。
　　两人在附近转了一下午，调查分析毫无头绪。
　　受害者随机分布。
　　这些人作案毫无规律，他们的信息来源也未知。
　　瞎忙活了一下午。
　　洛雨本来就是出来放松，找不到线索也无所谓。
　　韩千青很郁闷。
　　两人找个高档的酒店吃了一顿好的。
　　饭后。
　　两人就要离开，洛雨忽然伸手，打了个停止的手势。
　　韩千青盯着洛雨，等他下文。
　　洛雨笑道：
　　“今天运气真不错，走，上楼～”
　　韩千青点头，两人从新上楼，去往2楼的一个包间。
　　包间之中。
　　“大哥，这次咱们收获可真不小。”
　　“兄弟们都吃好，一会儿还要辛苦一下，佣兵网站上，排在咱们前面的都被抓了，咱们干完这最后一票就收手。”
　　“是大哥！大哥英明～”
　　“贪是原罪，不贪就不会出事，小的们，你们要记住，做人不能贪。”
　　“可是……大哥，咱们抢东西不是贪么？”
　　“额……要你多嘴！”……
　　门外。
　　韩千青贴着门在听。
　　地上躺着一个放风的小弟。
　　洛雨手里掐着这个小弟的灵魂，用三叉戟捅着玩。
　　韩千青对洛雨点头。
　　确认行动。
　　洛雨掐晕手中的灵魂，取出霰弹枪来。
　　韩千青抽出两把短剑。
　　因为异能者之间战斗危险，所有这种类型的任务，是可以击毙罪犯的。
　　两人一左一右站好。
　　酒店的工作人员，站在一旁瑟瑟发抖，他们已经按照洛雨要求报警。
　　准备完毕。
　　洛雨一脚踢开门，一个闪光弹丢进去。
　　屋内有9个人。
　　门破瞬间条件反射的看过来，被洛雨控制闪光弹在空中直接引爆。强化后的耀眼光线，瞬间致盲所有人。
　　被称为老大的人一声大吼。
　　“狗子！空间转移！”
　　洛雨冲进来，对准房间最里面，一个瘦弱的人直接开枪了。
　　这些人反应也快，知道保护谁。
　　虽然被致盲，但有一个人可以操作力场，挡在狗子面前，硬生生抗下霰弹枪的轰击。为空间转移争取了时间。
　　餐厅里光芒一闪。
　　9个人消失不见。
　　楼下。
　　9个人瞎子摸来摸去。
　　洛雨强化后的闪光弹，剥夺他们的视力和听力，就算是异能者，也一时半会回复不过来。
　　过了2分钟。
　　9个人恢复了听觉。
　　“大哥，我们成功转移了。”
　　“嗯，我知道。后续没有遭到攻击，可是你把我们转移到哪里了？”
　　“大哥……我……我也不太清楚啊，刚才转移的瞬间，觉得好像有东西阻碍了下。”
　　“算了，等一会儿吧。”
　　又等了两分钟，这些人终于恢复了视野，看清周围的环境。
　　四面八方，真枪实弹的士兵保卫9人。
　　几十把黑洞洞的枪口指着9人，他们身上还有数个红点，被远处狙击手锁定着。
　　9个人条件反射的举起手来。
　　一个士兵喊道：
　　“你们已经被包围，立刻放弃抵抗！”
　　9人终于弄明白自己在哪里了，就在酒店空旷的停车场中。
　　“狗子！你这个混沌！你这叫转移了？！”
　　“老大，我……我也不知道为什么啊？”……
　　洛雨开车，在回去的路上。
　　副驾驶座上，韩千青清点手中的水晶。
　　22块下级幽能水晶，7块中级幽能水晶。
　　雇佣契约虽然国家提供资源，可是提供的量是平均标准，修理速度极快的洛雨和韩千青来说，是是完全不够的。
　　洛雨感叹：
　　“还是抢来的快啊。”
　　“表现的不错。”
　　韩千青称赞，要不是洛雨用异能阻断对方的空间转移，还真抓不住这些人。
　　洛雨嘿嘿笑道：
　　“那今晚有没有奖励？”

第一百五十五章 部位解锁什么的

　　“没有。”
　　韩千青别过头，给了洛雨一个后脑勺。
　　回了黑舍。
　　晚饭时间，向其他人炫耀了一下收货。众人羡慕不已。吵着明天也要去抓悬赏，当赏金猎人。
　　可惜，雇佣网站上，九极市本地悬赏已经没了。
　　吃了晚饭。
　　洛雨没去修炼室，而是在自己房间里，研究三叉戟。
　　他忽然想到了一种可能。
　　异能都是由精神力指挥，幽能驱动，最后完成的。可是，他的三叉戟和天使光环，不属于异能体系。
　　自始至终，他都没有用精神力去操纵。
　　准确的说。
　　他都是以自己的意念。
　　或者说是想法来操纵宝具。
　　只要他想。
　　三叉戟和天使光环，就会按照他的想法运动，出现或者消失，根本不用精神力去控制。
　　所以洛雨觉得，自己开始的方向可能是错的。
　　拿着三叉戟。
　　洛雨集中注意力。
　　开始努力尝试起来。
　　多次测试后，发现一丝端倪。
　　他可以用纯粹的想法，去引导三叉戟释放出本身的能量。
　　黑色的情绪能量释放出来。
　　充斥房间。
　　感觉凉飕飕的，像是酷暑夏日忽然进入冰窖，让人忍不住打了个机灵。
　　洛雨眼睛发光。
　　打算继续研究的时候，韩千青推门进来了。
　　她刚洗完澡，穿着睡衣，头发还湿漉漉的，走路的时大白腿若隐若现，进来后反手锁上门。
　　洛雨哈了一声。
　　韩千青瞪了他一眼，走到洛雨面前，坐在他大腿上。
　　香味钻入鼻腔里。
　　忍不住把韩千青扑倒。
　　摸了一会儿后，洛雨道：
　　“白天悬赏多亏了我，你说是不是该奖励点什么？”
　　韩千青转过头，轻声道：
　　“嗯……”
　　新身体部位解锁。
　　晚上夜深人静。
　　两人偷偷去厨房。
　　韩千青坐在餐椅上，长着小嘴巴，不断的吐着小粉舌，苦着脸吹气。
　　洛雨翻冰箱找夜宵。
　　“嘴里还有奇怪的味道……”
　　洛雨丢了一瓶牛奶给韩千青。
　　“给，漱漱口。”
　　结果被韩千青生气的砸了回来。
　　“别给我重复的。”
　　洛雨尴尬一笑，又翻找了一个可乐，韩千青这才接过来打开喝。
　　次日，再次进行单调的修炼日常循环。
　　只不过，洛雨这段时间的乐趣，在于解锁韩千青身上新的身体部位。
　　不知不觉。
　　到了学期末。
　　除了最后一层没捅破外，韩千青全身解锁完成。
　　考完试。
　　学校迎来最后一次检测。
　　从裂缝回来两个月的时间，洛雨一直在努力的修炼。饲养室里的幻猫，数量已经增加到了25只。
　　这几周检测中，洛雨韩千青基本是轮流第一，获得学校的优厚奖励。有2瓶多曼莫罗花粉提取液，都被洛雨给用了。
　　精神力向上跳了两个台阶。
　　洛雨现在异能覆盖范围，都延伸到了46米。
　　幽能值已经达到了320点。
　　增长速度同级对比，已经相当变态了。
　　可是洛雨还是不满意。
　　胸口第二核心没有满，腹部第一核心的第二层还刚有了一层壳，距离满还早呢。
　　阳光明媚的上午。
　　众人开车去了检测中心。
　　完成最后一周的检测。
　　洛雨再次上台，领取了一瓶多曼莫罗花粉提取液。
　　他已经习惯领奖。
　　台下的人已经麻木看着。
　　每周小测，洛雨和韩千青幽能值跟坐飞机一样，嗖嗖的往上升。
　　领奖完后。
　　主事的老师站在高处道：
　　“同学们，这学期进入了尾声，大家的修炼情况，上头也十分的满意。接下里就要说的，是暑假安排。”
　　人群一片沸腾。
　　“暑假不放假吗？”
　　“暑假还有安排啊？！”
　　“我还想放松去玩呢。”……
　　同学们抗议不满。
　　“同学们，这一个月，我国高层和阿尔加神族进行谈判。现在，双方差不多完成谈判，过不了几天，就会宣布结果。”
　　人群里顿时一片沸腾。
　　作为学生。
　　众人知道的不，老师也不会可以去讲解国家的事情。至于网上公布的消息，众说纷纭，什么版本都有，不是官方公布的根本不能相信。
　　现在老师说的，算内部小道消息，十有八九是真。
　　众人沸腾。
　　七嘴八舌的问了起来。
　　喧嚣被压下去后，老师继续道：
　　“我们双方达成和平友好共处条约，相互帮助彼此。我们国家的所有裂缝基地，都会受到阿尔加神族庇护，以及技术人员的支持。”
　　众人高兴的同时，又有人提出疑问。
　　“老师，阿尔加神族那么强，我们能帮她们什么啊？她们真的是友好的吗？”
　　“这我也不清楚，你们只要知道，下一年，我们九极市会开辟裂缝，你们是要参与其中的。”
　　这事情众人知道，只是，让他们没想到的是。国家让他们这些高中生参与其中？
　　“这个暑假，你们不会放假。所有人只有2周的休息时间，7月1号，到天元山区的裂缝报道，你们会在天元城进行2个月基本培训。”
　　“所有先关示意，都会发送到群里，具体安排细节和培训方针，你们自己看。这只是基础适应性训练而已。”
　　众人争论中散去。
　　回宿舍的路上。
　　司徒简开着车，吹着各种裂缝的事情。他是大家族的人，知道的事情，自然也比洛雨多。
　　苏小玉抱着自己尾巴呜咽，哭自己期待的暑假生活没了。
　　白烟不明所以，她不理解放假和不放假的区别。
　　洛雨则思索着2周时间怎么过。
　　到了黑舍。
　　众人各自收拾自己的行礼。
　　考试已经结束了，测试也完了，2周的小假期已经开始。
　　众人都选择回家。
　　洛雨选择留下来。
　　在宿舍陪白烟。
　　反正回去家里没人，不如学校陪妹子。
　　韩千青要回去，她必须和家里人聚一下，要用几天的时间。
　　下午，众人接二连三的离开。
　　韩千青最后一个走的，走前偷偷警告洛雨，不准欺负白烟。
　　目送轿车离开。
　　洛雨和白烟站在门口发了会呆。
　　现在只剩下两人了。
　　安全起见，是不能出去打玩的，只能在学校范围内。
　　洛雨伸手，摸了摸白烟的小脑袋。
　　“白烟，想做什么？”
　　白烟斜着头想了想后，道：
　　“你和小青姐姐，到底瞒着我什么事情？”
　　“呃……没有啊，哪里有瞒着你。”
　　洛雨摊开双手，装作无辜。
　　白烟眯起大眼睛，表示不信。
　　洛雨转移话题道：
　　“走，去后山打猎吧，今晚吃烤肉，如何？”
　　“嗯，酒～”
　　“女孩子家的，不准喝酒。”
　　准备一下后。
　　两人带着野炊的工具，进入宿舍附近的山林。这些山林中是有野生动物存在，数量还不少，周末会有人打猎野炊。
　　现在天气暖和，出来野炊最合适了。

第一百五十六章 洛雨的阴谋

　　吃饱喝足，躺在草地上仰望星空。
　　郊区的夜空格外清澈。
　　异能者的出现，让世界本身的发展出现了偏差。重工业的减少，国家的主要精力都放在裂缝开拓上，哪里有好的资源和空间。
　　污染物减少。
　　大气环境格外的好。
　　又因为幽能从裂缝中向地球扩散，如果仔细看的话，能够观察到天空其实有一层若有若无的光晕，整个大气都因为幽能而散发微弱光芒。
　　吹着凉爽的夜风。
　　握着白烟的小手，洛雨舒服的眯着眼睛。
　　就在这时，白烟忽然测过身问道：
　　“洛雨，你和小青姐姐，到底瞒着我什么事情？”
　　“真的没有瞒着你们了。”
　　这种事情，洛雨自然不好跟白烟说。
　　总不能说你小青姐姐表面高冷，其实很那啥吧？
　　回想这个月的经历。
　　洛雨和庆幸自己的异能，如果不是自己异能，可以改变身体状况的。韩千青那样谁顶得住啊！
　　早被榨干了好吧！
　　见洛雨还是遮遮掩掩的。
　　白烟撅起了小嘴。
　　她又不笨。
　　她忽然坐了起来，凑到了洛雨的身边，伸出一只柔软冰凉的小手，轻轻抚摸着洛雨的脸颊，低着头和他对视。
　　一双黑色美眸清澈深邃，如同头顶的浩瀚星空一般。樱红色的小嘴还带着一些油亮的光芒，看上去诱人无比。
　　洛雨看的入神。
　　樱唇越来越近。
　　洛雨回过神来的时，那双柔软的嘴唇，已经贴在了他的嘴上。
　　洛雨手足无措。
　　愣了一会儿之后，伸手紧紧的搂住了白烟，教她如何舌吻。
　　吻了好久。
　　两人分开。
　　白烟顺势躺在洛雨怀中。
　　洛雨抱着白烟，眯着眼睛看着星空。
　　“白烟。”
　　“嗯？”
　　“我一定会让你活下去的。”
　　“嗯。”
　　白烟没有多说什么，话语有时候是无力的。
　　草地上躺了一个多小时，两人收拾东西回去。
　　次日。
　　洛雨窝在房间里学习，他正在研究医学方面的书，摸索一下人体结构。
　　韩千青撩了他一个月，他受不了。
　　准备设一个陷阱，解锁最后身体部位。
　　洛雨勤奋学习时，白烟敲门进来。
　　见洛雨学医，也凑过来一起学。
　　白烟献出初吻后，两人之间关系又上了一个台阶。和韩千青欲求不满比起来，白烟算得上是清心寡欲了。
　　洛雨索吻不会拒绝，但是从不会主动去吻洛雨。
　　表现的十分被动。
　　洛雨也不会被下半身支配。
　　只有闲暇下来，或者某些特殊角度下，被白烟流露出的风情迷到，才会控制不住亲亲。
　　5天后，韩千青回来了。
　　她家的小轿车停下来，韩千青拉着小皮箱下车，洛雨和白烟都出来迎接。
　　和司机打了招呼后，司机开车离开。
　　“欢迎回来。”
　　把韩千青送回房间，洛雨想象中的拥抱热吻完全没有，韩千青表现淡漠。
　　“你这几天在做什么？”
　　“啊，学了点东西。”
　　洛雨挠了挠头，思索了下，可能是因为现在是白天。
　　韩千青还保持冰山女神的风范，等晚上吧。
　　一起吃了饭。
　　夜深后返回房间睡觉。
　　洛雨偷偷默默的翻入韩千青的房间。
　　韩千青正坐在电脑前，带着一个平光眼镜，浏览网页。
　　见洛雨进来。
　　瞟了他一眼，继续看着电脑道：“你回去吧，今天不用。”
　　“咦？”
　　洛雨一脸懵逼。
　　这算是什么情况？
　　之前不是天天需要么？
　　“你不用我用啊！”
　　“唉……真麻烦……”
　　韩千青起身走到洛雨面前。
　　1小时后洛雨返回自己房间，丈二和尚摸不着头脑。
　　韩千青这是怎么了？
　　跟之前吃了蓝色小药丸一样，完全就是超级贤者模式啊。
　　等等。
　　贤者药丸？
　　洛雨忽然想到了什么，精神力扩散出去，小心的绕开楼上的韩千青。
　　用精神力搜了一下她的小皮箱。
　　除了普通的日用品外，洛雨发现两种东西。
　　一中蓝色的液体小瓶子。
　　洛雨见过这东西。
　　初中的时候，他见韩千青注射过这玩意。
　　他记得还有一种粉色的，可是包里没有。
　　另外，有一瓶可疑的维C片。
　　说可疑是因为，这维C片只有外表一层，里面是其他的东西。
　　洛雨精神力扫描下，一下子就发现了。
　　张开手。
　　一个维C片凭空出现，随后一分为二。
　　里面是蓝色的。
　　这色泽……
　　洛雨虽然可疑分析成分，可是知识不足，不知道那些结构是什么意思。
　　最后，他干脆的把那维C片吃了。
　　然后……
　　“呼……果然是贤者药丸么……”
　　感受自己进入超级贤者模式，对某些事情毫无想法后，洛雨确定这种东西到底是什么了。
　　可是问题是。
　　为什么韩千青手中有着中药丸？
　　这不是兔子们的东西吗？
　　还有……
　　洛雨思考起来，脑海中种种线索开始串联。
　　难道……
　　韩千青是兔子？
　　这想法一出，洛雨摇头否决了。
　　这不可能啊。
　　韩千青是土生土长长大的，地球上呆了有15年了，兔子们发现人类才几年？
　　而且，两个种族虽然外表相似，可是基因结构不一样啊。
　　应该有生殖隔离吧？
　　韩千青外表也是人类。
　　本身和兔子们有相似的地方，可是那也可能是偶然。
　　难道是上次去兔子哪里，友谊赠送给韩千青的？
　　那也不用伪装成维C片啊。
　　洛雨有些捉摸不透。
　　发散思维，冒出无数种想法。
　　可是，没有决定性证据支撑，任何一种猜测都不成立。
　　他只好把这件事情放在心里。
　　以后多留意一些细节。
　　韩千青和兔子们，八成是有点关系。
　　过了两天。
　　贤者药丸药效过去了。
　　韩千青回复了正常，不像以前那么冷淡了。
　　到了晚上，主动的跑到了洛雨房间来。
　　洛雨悄无声息的开始布置自己的陷阱。
　　“放松～不要抵抗～我有办法让你感觉更舒服～”
　　韩千青放下抵抗，洛雨精神力成功入侵韩千青体内，然后进行了一下细微的改造。
　　十分钟后，韩千青发现自己身体的不寻常。
　　虽然感觉更爽了，可是她发现，自己无法达到快乐的巅峰。
　　这就要命了。
　　“你做了什么？！”
　　“除非那种事情，否则你无法体会快乐的巅峰，懂我意思吗？”
　　“你……休想！”
　　韩千青顽强抵抗，1小时候后，彻底败给了身体的欲望。
　　洛雨的阴谋得逞，嘿嘿淫笑着，化身饿狼。
　　只不过，他很快发现。
　　被自己压在身下的，哪里是娇柔可口的小白兔，分明就是饥渴难耐的母老虎啊！

第一百五十七章 两个女朋友

　　第2天早上醒来的，已经是中午12:00。
　　洛雨只感觉浑身酸疼。
　　昨天晚上可真够疯狂的，一夜七次郎并不是都市传说。
　　要不是他的异能，可以恢复身体，恐怕根本坚持不下来。
　　感觉有人压着自己。
　　低头一头一看。
　　韩千青趴在他的怀中，睡得香甜。
　　可能感觉到有视线看自己。
　　韩千青迷迷糊糊的醒来，睁开那双漂亮的银色眸子，看了看洛雨之后，又闭上眼睛，把头埋在洛雨胸前，搂紧他继续睡觉。
　　完全没有起床的意思。
　　昨天晚上韩千青也累着了。
　　洛雨摸过手机看了下，中午12嗲能力。
　　轻轻捏着韩千青脸颊道：
　　“千青，该起床了，已经12:00了。”
　　韩千青不说话，只是甩开洛雨的手，只是把头往洛雨怀中使劲钻，抱更紧了，继续睡觉。
　　这种撒娇的感觉，让洛雨感觉很享受。
　　平时可看不到韩千青这样。
　　轻轻抚摸韩千青的秀发。
　　她不想起来，洛雨就陪她再睡一会儿。
　　只是感觉肚子饿。
　　洛雨闻到了一股子香味。
　　这让他精神一振，用自己的精神力侦查，立刻发现白烟在厨房里做饭。
　　洛雨心中咯噔一下。
　　两人这一觉睡到12:00。
　　肯定会被白烟发现的。
　　这要怎么和白烟说呢？
　　就在洛雨纠结的时候，白烟走到了洛雨的门前敲门。
　　“你们两个，起床吃午饭。”
　　“好，马上来～”
　　洛雨赶快把韩千青摇醒。
　　韩千青不情愿的起来，明显还没有休息够，精神上有些萎靡不正。
　　起床拿起裙子随意的穿上，下床走了两步，结果一瘸一拐的，捂着小腹坐到了床上，脸色不是很好。
　　“好疼……”
　　“谁让你一直喊不要停的？嘶……我错了，怪我。”
　　韩千青伸手去掐洛雨腰上的肉。
　　洛雨赶快躲。
　　“好了，放松放弃抵抗，我用自己的异能帮你恢复一下身体状态。”
　　“嗯……”
　　洛雨这两天学了点医学知识。
　　但是，实际使用也就呵呵级别的，还不能做到完美使用。现在用他的异能恢复身体伤势，有一个赖皮又很简单的方法，只是消耗十分巨大的方法。
　　那就是复原指令。
　　直接用自己的精神力，发送将身体的状态，恢复到一段时间前即可。
　　恢复24小时前身体状态。
　　精神力动了起来，调动他的幽能，进入韩千青身体内部。
　　韩千青不去抵抗洛雨的精神力入侵。
　　她身体在飞速的产生变化。
　　10秒钟之内，洛雨的幽能和精神力消耗了一半。
　　这个可怕的消耗量，吓了他一跳。
　　可能是因为，他选择整体恢复的原因。
　　以后还得多学点人体结构知识，这种简单的恢复方式，实在是消耗太大。
　　韩千青身体状态也回复道24小时前。
　　整个人精神了起来。
　　从床上跳了起来，活动了下身体。
　　她忽然想到了什么，伸手到自己裙子里摸了摸，脸色变得古怪起来。
　　“怎么了？”
　　洛雨自然注意到韩千青脸色的变化。
　　韩千青道：
　　“那个……也恢复了……”
　　“那个，哪个啊？你在说……呃……该不会是……”
　　洛雨眼睛一亮。
　　一下子兴奋起来。
　　跳起来，伸出咸猪手向韩千青裙子下摸去。结果被韩千青一脚顶在胸口推开。
　　“不准碰，混蛋，你故意的吧？破的时候很痛的！”
　　韩千青拉着脸，很不爽。
　　“这个真是意外……那个，下次我会注意点儿。”
　　微收拾了一下。
　　洛雨道：
　　“怎么跟白烟解释啊？”
　　韩千青双手抱胸，不以为然的说道：
　　“为什么解释？我和男朋友上床为什么要解释？”
　　“呃……可白烟……”
　　“哼，渣男。”
　　韩千青鄙夷道。
　　洛雨无言以对。
　　打开房门，白烟拿着勺子站在门外。
　　“早上好。”
　　“早～”
　　洛雨仔细观察了一下白烟，好像没什么异常。
　　这让他松了一口气。
　　坐到餐桌上。
　　一大桌子的好吃的。
　　洛雨夹了一口菜，吃到嘴里后，脸瞬间紫了。
　　“水！水！水！”
　　他感觉，自己像是吃了一块辣椒水泡过的盐块。
　　简直如同地狱。
　　连着喝了8杯水，才勉强回过劲儿来。
　　韩千青动筷子慢了一点，看到洛雨这反应，当然是不敢再吃。
　　白烟表情没什么变化。
　　低着头，用筷子把玩盘子里的菜。
　　韩千青叹口气。
　　她站起身，伸手拉起白烟，对洛雨道：
　　“你重新去做午饭，我有些话要和白烟说，你放心，没事。不准偷听，否则……哼”
　　说完，韩千青拉着白烟上楼了。
　　洛雨有点担心。
　　不过还是选择相信韩千青。
　　等他做好新的午餐后，两个妹子手拉着手，有说有笑的走了下来。白烟上去恢复了正常，情绪高涨愉悦。
　　吃饭津津有味的。
　　洛雨忍不住凑到韩千青身边，小声的问道：
　　“你到底和她说什么了？”
　　韩千青看了看白烟，扭头对洛雨道：
　　“你对她告白吧。”
　　“哈？”
　　洛雨还想追问呢。
　　白烟忽然放下碗碟道：
　　“洛雨，我喜欢你，我做你女朋友好不好？”
　　“好……呃……那个……”洛雨条件反射的答应下来了。
　　“你回答的还真是果断啊。”韩千青目光‘和善’。
　　“不不不，我的意思是……”
　　“好了，从今天开始，她也是你女朋友了。”
　　韩千青说完，继续吃饭。
　　白烟放下碗碟，离开作为，走到洛雨身边，抱着他亲了嘴，然后坐回去继续吃东西。
　　洛雨懵逼中。
　　看看韩千青，又看看白烟。
　　看样子，两人之间达成了某种约定。
　　自己这样做……
　　emmmm……
　　没结婚之前，应该不会被警察抓走吧？
　　吃完饭后。
　　洛雨坐在沙发上，两个妹子一左一右坐在他身边。
　　洛雨是左拥右抱。
　　亲一下左边，韩千青会掐他警告。
　　亲一下右边，白烟会回馈给他一个吻。
　　洛雨一时间有些飘飘然。
　　人生啊～
　　是多么美好～
　　晚上吃了饭，腻在一起看了一个电影。
　　白烟乖乖去睡觉了。
　　也不像之前粘着两人，等困的不行才会房间。
　　“今天怎么睡这么早？”
　　洛雨看了看时间，才9点。
　　韩千青拉着洛雨，去了她房间。
　　“我让她先睡了。”
　　“她这么听你的话么？”
　　“让她来她又不来。”
　　“呃……”
　　洛雨挠挠头。
　　韩千青关上门，搂住洛雨脖子吻了上来。
　　“你快点……”

第一百五十八章 有区别吗？

　　7月1日。
　　洛雨开车，卫星地图导航下，带着两个妹子到了天元山区裂缝基地。来往车辆十分的密集，路上都堵车了。
　　到了裂缝基地入口，更是排起长队。
　　有全副武装的军人维持秩序。
　　检查来往人的身份。
　　排了20分钟后，轮到洛雨3人。
　　出示学生证，和培训资格证明，3人身份核查完毕后，才被放行进入。
　　按照军人给出的地点指示，到了一处接待处。
　　在这里，洛雨看到几辆熟悉的车。
　　都是学校认识的同学的车辆。
　　进入接待处，说明身份后，很快就找到了组织。晨星的人都在这里落脚。高一、高二都有。许光耀，蘑菇头等人都在。
　　凑到一起，大家闲聊起来。
　　“这次人可真多。”
　　“这可是我们省的大行动，周围大城市的高材生都被集中过来，进行这次的集体培训。”
　　“有高中，有大学的。听说至少有2000人呢。”
　　“这次估计会碰到很多高手啊。”
　　“就是，毕竟是咱们省范围的。”
　　“兄弟们，大家团结起来，好好表现，可不能给我吗晨星丢脸啊。”……
　　歇了半个小时。
　　司徒简也来了。
　　司徒嫣跟在他身边，一直在叨叨什么。司徒简一脸生无可恋的表情。
　　看到洛雨等人后，才眼睛一亮的跑过来。
　　10分钟后。
　　苏小玉也出现了。
　　他是被军队车送进来的，苏月没有进入资格，车辆在门口被遣返。苏小玉拎着一个小箱子，拉拢着耳朵，夹着尾巴，一脸怕怕的表情。
　　“小玉～这边～”
　　洛雨吆喝了一声，挥手示意。
　　苏小玉看到洛雨和司徒简后，仿佛黑夜中看到了光，嗖的就窜了过来，扑入洛雨怀里，差点把洛雨给撞到了。
　　摸着小家伙的头安慰好一会儿，苏小玉慢慢回复了活力。
　　高一的180人都集中在这里。
　　那些签了长约的人，也都来这里参加培训。
　　到了下午4点，人都来的差不多了，晨星的带队老师安排入住。
　　只是暂住。
　　进入裂缝的人实在是太多了，需要排队。
　　暂住的地方全是单间。
　　每个人可以分配一个30平米的屋子，还有独立卫浴，配置可以说十分好了。
　　进入安排很快就出来了。
　　晨星排在了明天下午。
　　等待时间无聊，这里没有修炼室，也没法修炼。众人自由活动，不少人在1楼大厅里聊天交流。
　　签长约的同学和签雇佣契约的对比了下。
　　那些被拉去军事化管理的同学，精气神更好一些，服从性和纪律性变强了很多，两拨人对比，很容易看出差别。
　　另外，修炼进度上。
　　签长约的同学，军事化严格管理下，修炼速度明显要快一点。
　　到了9点，众人都返回自己房间。
　　苏小玉翻出自己做的曲奇，蹦蹦跳跳的跑到洛雨门前敲门。
　　门开。
　　“洛雨～咱新做的曲奇，快来尝尝。”
　　“啊，是吗？正好有点饿，进来吧。”
　　苏小玉进入房间，才感觉到房间人口密度有点高。
　　韩千青正坐在懒人沙发上，白烟趴在床上，都扭头看着苏小玉。
　　苏小玉飞速摇晃的尾巴僵住了，无力的垂下来。
　　“都在呀……”
　　“把二简也叫过来吧。”
　　苏小玉泪眼汪汪的看着那一包曲奇，被众人分食一空。
　　“咱专门给洛雨……”
　　“嗯？什么？”
　　“没……没什么，好吃吗？”
　　“嗯，好吃，小玉手艺越来越棒了。”洛雨摸了摸苏小玉的头，情绪低落的小狐狸立刻情绪高涨起来，抖着耳朵蹭洛雨的手。
　　其他人也都纷纷夸赞。
　　苏小玉回去这2周，八成是跟着他妈好好学烹饪了。
　　吃完夜宵，众人就散去。
　　韩千青没有走，就留在洛雨房间里过夜了。
　　“千青啊，这马上要培训……咱们是不是的节支一下？”
　　洛雨回忆之前的一周。
　　幸亏他的异能在，否则，早就被韩千青榨成干尸了。
　　韩千青想了想，伸出一根手指。
　　洛雨点头。
　　“一天一次还行吧。”
　　“不，是每日次数减1。”
　　“噗……一天6、7有区别吗？！”
　　“有，姿势少一种。”
　　“别闹，每次多换几次姿势不就行，每天最多2次。”
　　“不行，换姿势要中断，感觉不爽，最多减2次。”
　　“那和减次1有多大区别？！”……
　　最后争执的结果。
　　周一到周五一天一次，周末每天3次起。
　　洛雨躺在床上，看着天花板。
　　他决定要更加努力提高自己的实力，现在的幽能和精神力，他每天最多能给自己恢复一次，恢复两次精神力会用完，困得要睡觉。
　　每次做到最后，其实身体已经被榨干了。
　　痛苦又快乐。
　　简直就是一种煎熬。
　　幽能和精神力提高后，一晚上能恢复七八次的话，韩千青想玩通宵也问题。
　　“你怎么跟那些兔子一样。”
　　“我是人类。”
　　“好好好……”
　　次日。
　　司徒简砸门道：
　　“洛雨，起来啊！快开饭了！”
　　“你们先去吃饭吧，别敲了，一会儿我过去。”
　　“那我们先走了。”
　　司徒简等人去了餐厅。
　　洛雨抱着韩千青，打了哈气，决定继续睡一会儿。韩千青被吵醒了，揉了揉眼睛，坐了起来。
　　她看了看时间，又钻到被窝里。
　　正要睡回笼觉的洛雨惊醒了过来，拉开被子，看着坐在自己身上的韩千青。
　　“大清早的，你……”
　　“还有20分钟，你别动，我自己来。”……
　　洛雨和韩千青到了餐厅。
　　韩千青是气色红润，精神饱满。
　　本就天生丽质，现在被洛雨滋润，变得更加的成熟。举手投足之间，万般风情。吸引无数人目光。
　　韩千青身边。
　　洛雨精神萎靡。
　　他身体恢复了一次。
　　精神力和幽能都被消耗空了，整个人没精神。
　　没时间修炼回复。
　　身体正自发的吸收周围幽能，恢复的很慢。
　　两人做到位置上。
　　司徒简和苏小玉的目光，在两人身上转来转去。
　　司徒简作为老司机，自然看出端倪，咳嗽一声道：“年少不知精少贵，老来望逼空流泪。”
　　“滚！就你有文化，那是说自撸的。”
　　洛雨骂了一声，拿油条吃了起来。
　　韩千青没说话。
　　对面的司徒简触电的抖了几秒，惨叫着跳了起来，躲金属桌椅远远的。双手合十道：
　　“嫂子，我错了，别……电……啊啊啊啊啊！”
　　司徒简化作一坨冒着黑烟的不明物体。
　　就在众人吃饭的时候，餐厅里忽然传来了喧嚣打斗的声音。
　　五人寻声看去。
　　结果一个人飞了过来，砸向众人的桌子。
　　洛雨反应迅速的接住了这个人，防止他毁了众人的早餐。

第一百五十九章 纷争

　　一场战斗正在大厅上演。
　　一个高挑的少年站在中央，身高绝对有1米8，身材修长。
　　他的眼睛如同蜥蜴一般，是诡异的琥珀色竖瞳，本来是眼白的地方确是黑色的。脸上有一些细微鳞片，额头上长着角，一只细长的蜥蜴尾巴。长得是十分帅气。
　　一个兽化类强化异能者。
　　周围人低声议论中。
　　洛雨也知道这人的信息。外号蝰蛇，名为曹言，也是一名高一学生，但是自身实力，早就突破了2级。在天元市被誉为第一天才。
　　蝰蛇曹言正被两人围攻。
　　一个粗短矮胖子，一个烫头的瘦子。
　　矮胖子冲向曹言。
　　距离5米弹跳而起，直接一击直拳打出。
　　拳头挥出，猛的变大百倍。瞬间化作2米高宽的巨拳，直袭曹言面门。
　　众人惊呼中。
　　曹言敏捷的后跳，避开了巨拳轰击。
　　巨拳打在地面上，整个餐厅都为之震颤。
　　大理石地砖瞬间粉碎，蜘蛛网裂纹扩散出十多米远。
　　矮胖子一击不中，立刻收拳，巨型拳头立刻缩小回复正常。
　　他一声吼叫。
　　双拳迅猛连击。
　　拳头每次打出，都会瞬间变大，如同重锤。拳法迅捷，凶悍无比。
　　重拳连续轰击地面，炸裂出无处尘土，整个建筑结构都松散了，不断掉灰下来。
　　烟雾散去。
　　曹言已经消失不见。
　　众人左顾右盼。
　　一个黑影闪烁，曹言仿若虚空行走，直接出现在矮胖子身边。
　　“小心！”
　　烫头的瘦子一声大喊，他身边的金属桌子瞬间液化，金属液凝聚成尖刺，飞射向曹言。
　　可是迟了一步。
　　曹言已经发动了攻击。
　　他伸出手。
　　原本一双细长的手，变成了狰狞的龙爪。
　　在矮胖子后背上留下一道血淋漓的抓痕。
　　曹言身体没有骨头一般，几下扭动，躲开了尖刺的袭击，他的身影一模糊，消失不见。再次出现，已经到了烫头瘦子身后。
　　龙爪挥出。
　　洞穿瘦子用金属液形成的钢板，在他腹部留下5个小窟窿。
　　攻击两次得逞后，曹言就回退拉开距离。
　　受伤的两人羞恼攻击。
　　可是不到3分钟，两人动作慢了下来，最后浑身发紫，扑倒在地不省人事。
　　周围人议论纷纷，很快就有管事的出来协调。
　　“又一个用毒的……”
　　洛雨小声嘀咕了一声。
　　他想起了之前袭击的那个糟老头。
　　管事了问了几句话，确定事情原委后，没有对曹言做什么处罚，只是让他给两人解毒。有一个操作土石的异能者，把被破坏的大厅修复了。
　　众人以为，这个事情就要这样结束。
　　忽然一个大嗓门传来。
　　“少侠好身手！可敢一战否？”
　　洛雨抬头，和韩千青等对视了一眼。
　　这嗓门太熟悉了，除了东方伏虎外，还能有谁？
　　“你是谁？”
　　曹言瞥了东方伏虎一眼，感受到对方身上旺盛的幽能波动后，又认真的看着他。
　　“我，东方伏虎，晨星的，高一生中九极市第一人。”
　　周围人传来一遍低声的嘘嘘声。
　　曹言挑了下眉毛道：
　　“自封的？”
　　“魂淡！你看不起谁？！”
　　“晨星高一第一，不是一个叫洛雨的吗？”曹言回答。“你应该是那个万年老二吧？”
　　“那是他异能克制老子！你少他妈的废话，今天你不打也得打！”
　　在学校被洛雨稳压一头，是东方伏虎心病。他气归气，可是技不如人，打不过洛雨。
　　现在被人嘲讽，哪里受得了。
　　他本来就是找茬的，现在更有理由了。
　　“哼，怕你不成？”
　　曹言答应下来。
　　周围人起哄了起来。
　　这年龄段，本来就冲动，喜欢挣高下。
　　现在强强对撞。
　　现场那个热闹啊。
　　双方学校的管事人员见此，并没有阻止的意思，反倒是支持，让两人出去打。
　　胜利者是为学校，为市争光。
　　有热闹可以看，一群人都涌出了。
　　“走走走，看那傻虎能不能赢啊。”
　　司徒简丢下早餐，撺掇小队成员出去看。洛雨等人是完全不感冒。
　　洛雨和韩千青兴趣缺缺，小孩子打架，他两个没兴趣看。
　　白烟根本不感兴趣。
　　苏小玉是讨厌战斗的。
　　司徒简自己跑了出去。
　　洛雨继续吃早饭。
　　看了看时间安排。
　　进入裂缝的是在下午5点，一次可以传送100人，分两次传送进入裂缝。
　　5个管事的老师跟随。
　　进入裂缝后，培训事项全部由天元市裂缝基地接管。
　　过了一会儿。
　　司徒简回来了。
　　“谁赢了？”
　　“平局。那个曹言是用毒的，他的毒对傻虎没用，他还会隐身，傻虎奈何不了他。双方打不出结果，就被老师判为平局。”司徒简解释。
　　“你们不去看，打的可猛了。东方伏虎现在跟铁疙瘩一样，曹言爪子抓在他身上，皮都破不开，他还能强化自己。”
　　洛雨点头。
　　他是没多少兴趣参与这种争斗。
　　这些人学生的战斗力，根本不够他看的。
　　不是他针对谁，在座的各位都是垃圾，甚至包括带队老师在内，洛雨都有些不放心上。
　　只要处于他异能笼罩范围。
　　他就是上帝。
　　司徒简兴奋描述刚才的战斗情况。
　　洛雨敷衍。
　　韩千青理都不理，玩手机。
　　白烟粘着洛雨。
　　只有苏小玉认真听着，不断惊呼。
　　同学们陆陆续续回来了。
　　洛雨察觉到，有不少人子在看他。都是晨星的学生。毕竟，他才是学校的战力榜第一。
　　东风伏虎和曹言难分伯仲，大伙自然希望洛雨出手，给学校长长脸，可惜，洛雨完全没有出手的想法。
　　他现在精神力和幽能只回复了2成。
　　趴在桌子上萎靡不振中。
　　有同学忍不住，上来问洛雨。
　　“洛雨，你要不要去挑战曹言啊？”
　　“没兴趣。”
　　洛雨拒绝的很干脆。
　　“你可是我们学校第一，你要为校争光啊！”
　　“你少道德绑架，那条学校规则说必须挑战外校的？”洛雨一句话就把这人怼回去了。
　　他的话，被刚回来的东方伏虎听到了。
　　东方伏虎眼睛一亮，自然不会放过这种机会，扯着大嗓门，生怕别人听不到的音量道：
　　“洛雨，你这个胆小鬼！连挑战都不敢！”
　　东方伏虎又对晨星的学生道：
　　“个人实力难分高下，决斗代表意义不大。我，东方伏虎，会在接下来的培训中，带领晨星，让所有人知道，我们是最强的！”

第一百六十章 黄沙层

　　东方伏虎大聚人心。
　　借助集体荣耀感，洛雨不应战反差对比。把捆绑了几乎所有晨星的学生，增加集体的凝聚力。不仅同学认可，老师也赞叹不已。
　　看到这一幕。
　　洛雨内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　韩千青抬头。
　　扫了洛雨一眼，察觉他嘴角的勾起来的弧度。
　　知道洛雨的性子，肯定又想什么坏主意。
　　“你又想做什么？”
　　“没什么，有机会再说吧。”
　　洛雨笑而不语。
　　上午就在大厅里等待。
　　老师先简单说了一下天元裂缝基地的情况。
　　中午吃饭。
　　司徒简被司徒嫣给叫走了。
　　洛雨带着两个妹子和小狐狸，单独坐一桌。这里分配的伙食可是相当好，有肉有素。毕竟是裂缝前线，资源都往这边集中的。
　　韩千青和白烟去了一趟洗手间。
　　回来时，身边跟着几个男的，是其他学校的人。
　　韩千青理都不理搭讪的。
　　走到桌前，那些搭讪的男生没有跟过来。
　　这里都是晨星的学生，他们自然打听过洛雨是谁，毕竟身边跟着三个顶级美女。知道洛雨是晨星战力第一，还算之前阿尔加神族的和平使者，都没人敢轻易上来。
　　韩千青走到洛雨身边。
　　拉起洛雨。
　　很多人都盯着这边。韩
　　千青十分大胆，当众亲了洛雨嘴一下，掐灭很多人的非分之想。
　　这么多人看着，洛雨都有点不好意思了。
　　白烟看到韩千青的动作后，也有样学样，走到洛雨面前，俯身亲了他脸颊一下。
　　周围人羡慕嫉妒的情绪，顺便变成了谴责愤怒。
　　“woc！渣男啊！”
　　“两个妹子都献吻？！”
　　“什么情况？！公然脚踏两条船？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”……
　　洛雨表情僵住了，他想阻止的时候，已经来不及了。
　　不过从周围汹涌的负面情绪来看。
　　emmm……
　　还不错啊。
　　“吃饭。”
　　这里的餐桌都是四人作为的，韩千青拉着白烟坐到了对面。
　　苏小玉是坐在洛雨身边的。
　　洛雨看看苏小玉，又扫了一眼周围人。
　　夹起一块肉，凑到苏小玉嘴巴。
　　“小玉，啊～～”
　　苏小玉察觉不到情况一场，开心的张开小嘴，接受喂食。喂食完后，洛雨还伸手摸着小狐狸的脑袋。
　　那乖巧可爱撒娇的样子。
　　周围负面情绪第二次爆发。
　　“woc！脚踏三条船？！”
　　“听晨星的人说，按个狐狸是男的。”
　　“开什么玩笑？这么可爱，怎么可能是男孩子？”
　　“可晨星的人都这么说啊。”……
　　吃完饭。
　　洛雨就坐在位置上把玩三叉戟。
　　负面情绪源源不断的。
　　少年们嫉妒之火，比想象中旺盛很多。
　　从早上到现在，累积已经有400点了。
　　时间到了下午5点。
　　终于到了晨星的人进入裂缝。
　　洛雨等人被分配到第一批，每个人只能带一小箱子行礼，进入充能装置范围。
　　巨型半圆交叉铁环结构。
　　这次被破进入裂缝，很匆忙，洛雨没时间自己观察。现在安全情况下，他自然眼神精神力，仔细观察传送的细节。
　　充能装置用大量的幽能，包裹众人。
　　众人物品是另外传送的。
　　传人和传物品使用的能量不一样。
　　能量包裹众人，形成一层保护壳，确保穿越空间隧道时，不被空间力量撕碎。这也是裂缝进入有难度的原因。
　　进入其中，需要消耗不少的能量。
　　裂缝的物品想要带回来，消耗的能量跟多。
　　这种通往的不便利，也是造成裂缝资源贵重的原因。
　　再次穿过那熟悉的裂缝。
　　感知恢复过来。
　　众人已经出现在了另一片空间中。
　　空气干燥，温度很高，还有大量的浮尘。呼吸让人感觉十分的不舒服。
　　视野恢复。
　　第一看到的，就是满天黄沙。
　　这里应该就是8大层中的黄沙层，地表被黄沙覆盖，水资源极度匮乏，风沙地貌为主。放眼望去，看不到任何绿色植被。
　　植物和动物稀少。
　　存在这里的生物，都是各种具有外骨骼的昆虫。
　　存在少量的绿洲，有大量危险生物栖息。虽然环境恶劣，但是这里矿产资源十分丰富。水晶矿很多，大部分还暴露地表，开采的难度不高。
　　干燥的空气，极高的温度让人感觉十分不舒服。
　　时间已经是傍晚。
　　下了传送台。
　　基地全貌也出现众人面前。
　　这是一个被高高石墙围起来的城市。
　　主体建筑材料全是石头。
　　枯黄色的石头和地表色相近，真个城市看上去一片枯黄，一个个楼房难以区别。
　　像是某些中世纪的沙漠国家。
　　城里有一些稀疏的植被，都是枯黄色或者棕色的，像是干柴。
　　偶尔能看到一些酷似仙人掌的植物。
　　地球资源难以运来。
　　这里建筑材料，都是就地取材。
　　都是切割的石头，烧出来的玻璃，还有就是沙漠里的沙子。
　　细沙和一种植物的提取液混合，形成的强度堪比岩石的材料，是华国的最新发明专利。
　　在这荒凉之地，凭空拉起一座城市。
　　智慧永远是最伟大的存在。
　　这里人都穿的严严实实的，紧身衬衣，宽档裤，外套长袍，脚踏长筒皮靴子。头上都裹着白布，和印度阿三一样。
　　这是竟可能减少体表水分流失，减少阳光辐射。
　　另外，这里的人全都带着墨镜。
　　虽然是傍晚，可是阳光依旧耀眼。很难想象中午的十分，阳光的多么的刺眼。
　　安排宿舍，领取日用品。
　　男性领了两套衣服，女性领了3套衣服，还有墨镜，水壶等东西。另外，这里有专门的水卡，因为水资源匮乏，每个人水分配是有限的。
　　禁止自己洗衣服。
　　上缴衣服，集体清洗。
　　女性3天一次，男性一周一次。
　　1周只允许洗一次澡，而且必须5分钟内完成。
　　另外，女性因为生理问题，比男性多分配30%的水资源。
　　短短的时间里。
　　众人明白这里生存的艰难。
　　无法从地球获取资源，只能因地制宜，就地取材。虽然有各种奇异异能，但是资源始终不够用。
　　基础资源匮乏，生活质量极低。
　　洛雨分析了下衣服布料，是当地某种植物纤维，以及部分生物结缔组织结构，构成复杂。
　　日用品领取完毕。
　　接下来就是宿舍分配。
　　这次人很多，所以要住集体宿舍。
　　四人一间宿舍，30平不到，公共卫生间。
　　家具以玻璃和石头为主材料。
　　每个人床上都有棉被。
　　这里的昼夜温差极大。
　　白天能上最热能上70度，晚上则到零下10度。
　　生存条件极其恶劣。
　　幸亏大家都是修炼者，对温度的忍耐比常人搞多了。普通人在这种环境下，生存很艰难的。
　　分配宿舍。
　　上报小队后调度。
　　洛雨、苏小玉、司徒简自然一间宿舍。另外一个室友被分配下来，是熟人，许光耀。

第一百六十一章 宿舍

　　因为还有一半的人没来，所以第一天晚上是自由活动的。
　　在这里吃了第一顿饭。
　　有菜有肉。
　　味道独特，基本上所有人都很喜欢。
　　可是，当众人在餐厅门口，看到车队将，一只比重型卡车还大的巨星昆虫拉入餐厅后。
　　众人脸都白了。
　　不少人趴在路边吐。
　　食物缺乏的荒漠中，低下生活的有壳虫类成了食物源。
　　食物风波后，大家又组队在城里转转。
　　这个基地严格意义上，是一个小镇。
　　存在自由佣兵。
　　镇子上有以幽能水晶为基础的，全新的货币金融体系。
　　自由佣兵只占很少一部分，大部分是效忠国家的，直接国家分配调度的正职人员。
　　因为天气的原因。
　　这座城市的工作时间，是从早上5点到9点，再从下午4点道晚上8点。竟可能的避开一天最热最冷的时候。
　　现在是工作时间。
　　转了两圈，了解了大概后，小队就散了。
　　洛雨带着两个妹子，跑到宿舍楼顶看星星。这里的虽然是裂缝世界，可是存在着美丽的星空。
　　洛雨尝试寻找星座，可是根本无法从满天繁星中，看到熟悉的那些星座。
　　这里的星图，和地球上完全不同。
　　韩千青躺在洛雨怀中。
　　她有点不高兴。
　　为了安全起见，城市建立的比较小。这也就导致，居住在宿舍中，几乎么有隐私空间。
　　她很想某些事情，可是这里到处都是人。
　　完全没机会。
　　最后，韩千青干脆的掏出小药丸来，暂时吃药抑制一下自己泛滥的欲望。
　　到了9点告别，回了宿舍。
　　洛雨呼了口气。
　　温度已经降下来了，刚才还暖风嘘嘘，现在已经是寒风凛冽，挂在脸上生疼。呼出的水蒸气都会形成雾气。
　　回到自己宿舍。
　　这种标准的宿舍楼5层，每层30个房间，一栋楼大概住500人。
　　洛雨的宿舍在顶楼。
　　推门而入。
　　发现宿舍里没人。
　　洛雨寻声找去，就发现同学们凑到一起打牌消遣，红红火火一屋子人。屋子里温度明显高很多。
　　“哎呦，洛雨回来了～”
　　“陪女朋友回来啦？”
　　“你小子不厚道啊，天天给我发狗粮。”
　　晨星有90多个男生来，自然不可能都聚在一起，分好多波人。
　　屋里十多个人，都是关系不错的。
　　许光耀，蘑菇头的小队都在，一起患难过，洛雨和他们的关系其实已经铁了起来。
　　波波普的小队也在。
　　苏小玉坐在司徒简身边，和3个小正太聊天呢。见洛雨回来，就跑了过来粘着洛雨。
　　根据关系远景，苏小玉总会粘着一个人。
　　一群人调侃着洛雨。
　　洛雨抱着苏小玉坐下，那蓬松的狐狸尾巴，在寒冷的晚上十分的暖和。
　　众人看的羡慕。
　　到了10点，众人散了回宿舍。
　　众人分配的水，勉强够洗个脚。
　　洛雨睡得下铺，苏小玉抢了洛雨的上铺。
　　“洛雨洛雨，抱咱上去～”
　　这床可没有梯子。
　　洛雨也懒得说苏小玉，抱起来丢到上铺。
　　四人闲聊。
　　许光耀一直在偷瞄苏小玉。
　　在他的认知中，除了知道苏小玉是男孩外，根本看不出苏小玉身上有哪一点像是男性的。
　　完全就是一个卡哇伊的狐娘。
　　会撒娇，会卖萌，会害羞，声音又甜又后听。
　　根本就是女孩子啊！
　　这种情况下，许光耀感觉有点尴尬。
　　洛雨和司徒简早就习惯了。
　　毕竟，美好的一天，都是从撸狐狸开始。
　　各自坐在床上，开始了一天的修炼。
　　只是没一会儿。
　　“洛雨……”
　　“嗯？”
　　“好冷，我要下来……”
　　“自己下来。”
　　“呜呜……”
　　见洛雨不理自己，苏小玉自己翻下来，结果直接摔在地上，屁股差点变成4瓣。
　　“好痛……”
　　苏小玉揉着屁股爬起来，爬到洛雨床上，凑到洛雨身边挤了挤。
　　“做什么？”
　　“冷……”
　　洛雨叹口气，伸手打了个响指。
　　天使光环出现，圣光普照展开来，房间温度快速上升。
　　四周温度稳定在25°。
　　原本冻得瑟瑟发抖的苏小玉恢复了活力，躺在床上滚了两圈，又黏住洛雨。
　　“你上去，这下不冷吧？”
　　感受到洛雨身体附近的暖意，司徒简和许光耀都凑了过来。
　　“洛雨，你那光环还有这用？”
　　“这什么光啊？照射起来真舒服啊。”
　　3个人全都挤在洛雨床上。
　　“你们回去，别都挤过来。”
　　“挤挤暖和啊，这该死的天气，白天能把人烤熟，晚上能把人冻住。”
　　洛雨无奈，发达了光环发光范围，把整个房间都囊括进来。
　　这才把3人赶回去。
　　一晚上睡的并不舒服。
　　床板很硬的。
　　起来洗了把脸出门。
　　韩千青和白烟都跑过来找洛雨，拉着洛雨不放。
　　两个妹子都很爱干净。
　　在宿舍天天洗澡。
　　现在限水严格，正常洗漱都不够用。
　　知道洛雨异能的神奇。
　　两个妹子自然跑来让洛雨帮忙，清洁一下身体。
　　用精神力把两个妹子全身都摸了一遍，身体污垢，衣服的汗渍和尘土统统也去掉，再用水滋润皮肤。
　　全身上下，干干净净的。
　　因为穿的衣服覆盖全身，其他人也不会轻易发现异常。
　　被发现的话，大不了就说身体特殊。
　　身体清理干净。
　　两个妹子心情愉悦。
　　韩千青甚至啄了一下洛雨的脸颊，表示自己很高兴。
　　中午温度又上起来。
　　众人蜷缩宿舍里不出去。
　　2点的时候，室外温度都上70度了，宿舍里也有30度。
　　到了下午。
　　所有人通过了裂缝。
　　吃了一顿虫子肉。
　　晚上8点，众人接到通知，集中在了大广场。
　　开始了培养前动员。
　　说是培训，其实就是来实践打工干活的。
　　一个留着八字胡，眼睛吐出，大嘴巴，头发有些秃，长得像是蛤蟆的中年人站在一个讲台上，给众人讲解。
　　“各位同学，大家晚上好。我是人事主管，我姓高，你们可以叫我高主管……”
　　高主管给众人科普这里的情况。
　　众人所在地方，只是一坨裂缝建立的小基地。
　　除次之外，还有3个城镇。
　　2400人将会均分在4个地方。
　　至于工作，上头会根据异能种类进行调度。
　　因为资源的匮乏，有特殊异能，比如能凝聚水分，或者清理修复东西等。
　　可以担当特殊任务的人，是不允许拒绝的。

第一百六十二章 巡逻队

　　除了这里的情况外，还讲了一些规定和禁止事项。
　　比如说，禁止随地大小便。
　　因为任何水资源都要被回收利用。
　　任何浪费水的行为都是违法的，要受到严厉处分。
　　内部人员禁止斗殴，一经发现严厉查处。
　　这里没有完善的决斗场，医疗条件也不好。万一因为决斗受了伤的话，这责任谁都不想承担。
　　必须听从上级安排。
　　分配的任务完成不了，会受到相应的处罚。
　　随后是各种官腔的走形势。
　　说了半个晚上，众人听的昏昏欲睡。
　　1个小时候散会。
　　等待明天人员分配。
　　次日通知下来了。
　　晨星的人被留在了这个裂缝小基地中，2400人出去了1500人。
　　之后就是具体任务。
　　具体任务内容，大体分为3大类。
　　基地维护、巡逻周边、资源采集。
　　3大类下还有一些细分。
　　用了半天时间，上头就把岗位分配完毕。
　　苏小玉因为厨艺好，被调度进入厨房工作。
　　洛雨、白烟和司徒简被分入巡逻队。
　　韩千青有点特殊。
　　因为她的异能，被分配到了资源收集人员中。
　　主要负责发电。
　　没错，就是发电。
　　这里的建筑和机器。
　　有一半用幽能水晶的，还有一半是用电的。
　　电能在这里获取难度大。
　　风和太阳能一直不稳定，缺乏有效电源。
　　来个电系异能者，自然被抓去发电，主要负责稳定科研机构的电能。
　　下午分配好后，直接上岗。
　　这些工作不是一成不变的，每过2周都会进行调动。而且，这只是基础工作，一旦有事情发生，就会集体调度。
　　一共在这里待7周的时间。
　　每周末和最后一周，都有特殊活动。
　　众人要在7周的时间里，对基地运作了解大概。
　　洛雨不喜欢这样。
　　他讨厌基础的、重复的、无趣的工作。
　　向往自由和冒险。
　　如果被拴在这种地方，如同机器零件一般运作的话，那简直不要太糟糕。
　　只不过这次的培训，是条约要求一些基本训练内容。
　　国家急迫需要的时候，会付出足够的代价，让雇佣者参与到基地维护和建设中。
　　比如说，九极市即将展开的裂缝。
　　那时候会急需人手。
　　足够的报酬下，会有大量的人涌来。
　　当下，洛雨不乐意，还是要按照上头安排来。
　　知道自己分配的任务后，洛雨、白烟、司徒简到巡逻大队报告。
　　这是个5层楼高的大型建筑，在基地外，紧挨着城墙，占地面积十分大。有训练的大院，可以听到接连不断的枪声，有人在做基础训练。
　　这就是巡逻队的大本营。
　　门口进入，是一个大厅，里面不少全服武装的人在休息。
　　来报道的有200多人，晨星的学生不少，大家凑到了一起。
　　巡逻队标准是10小队。
　　学生们也被分成10人小队，被叫做为实习生小队。
　　每个实习生小队，跟随一个巡逻小队。
　　洛雨被分配到了巡逻队207队。
　　一番寻找后，见到了巡逻队207队的队长。一个皮肤黝黑，浑身肌肉的粗犷汉子。说话声音洪亮，干脆利落不绕弯，为人豪爽，小队人都叫他豪哥。
　　实习小队的人自然也跟着叫豪哥。
　　大家自我介绍。
　　豪哥带人去物资点，领取了一些基本物资。
　　‘黄蜂’牌的枪械，专门为黄沙层设计，不用害怕沙尘影响枪械戏能。还有水壶、急救包、信号弹等等。
　　众人就出发，进行今天的巡逻任务。
　　离开了基地。
　　目之所及，漫漫黄沙。
　　被烈日烘烤一天的地表，还滚烫无比。
　　沙子很细很软，踩上去脚掌都会陷入沙子中。
　　仿佛走在棉花上。
　　没有城墙阻隔。
　　风很大。
　　狂风夹杂着沙尘，拍在人身上，打的皮肤生疼。
　　众人裹紧衣服，带上护目镜。
　　豪哥大笑道：
　　“小崽子们，把枪都拿出来。现在开始，任何情况都有可能发生。”
　　老手们都散开，把实习生们保护在中间。
　　防止菜鸟跑步。
　　看似什么都没有的沙漠，其实危机四伏。
　　豪哥一边走一遍讲。
　　他说话都的吼，因为风很大。
　　这里最致命的就是流沙区，一脚踩下去，瞬间将人给吞没。
　　实力不够的人，根本无法脱困。
　　即使老手保护，每年都有个别新人死于流沙。
　　除了流沙，还有一些喜欢伏击的生物。
　　众人的任务就是巡逻20公里范围，消灭入侵的危险生物。
　　众人走5公里。
　　地面忽然翻腾，所有人都站立不稳。
　　很大的鼓包在移动。
　　沙子下方有东西。
　　豪哥大喊道：
　　“是沙虫！不要移动！开保险！”
　　老手们都轻车熟路，打开武器上的保险。
　　实习生们反应慢了一些，揣着枪，紧张的盯着移动的小鼓包。
　　一个老手打开随身带的铁盒，取出一块足球大小，新鲜的灰色肉块。
　　他将肉块远远抛开。
　　少说有50米的距离。
　　肉块落在地上。
　　那鼓包立刻消失。
　　老手们枪口都对准了那肉块。
　　豪哥也命令道：
　　“瞄准诱饵。”
　　所有枪械都对准了地上的肉块。
　　轰。
　　沙子猛然炸开。
　　一个直径有1米5，布满倒勾利齿的巨口从地面冲出，一口吞下那块肉。
　　这是一只体表枯黄的巨型蠕虫，伸出地表的长度，少说有3米。
　　“开火。”
　　枪声大作。
　　这只蠕虫来不及回到沙中，身上炸开无数血花，淡绿色血液喷洒了一地。
　　恐怖的嘶吼声中，这只蠕虫软了下来。
　　头部被子弹打的稀碎。
　　实习生们发出一声欢呼。
　　豪哥却骂道：
　　“你们高兴个球球！这种沙虫是沙漠里最弱的一种生物，满地都是，拿把枪就能打死。”
　　实习生们没了声音。
　　众人合力把这只虫子从沙中拉出。直径有1米，长度超过了10米。
　　“一只小家伙。。”一个老手轻哼了一声。
　　“这还小吗？”有同学问。
　　躺在沙上的这玩意，放在地球上都能当一个怪物了。
　　“我见过最大的沙虫，长度超过了百米，一口能吞下主战坦克。”
　　“哇！那的多恐怖啊？！”
　　“恐怖个毛线，孩子们，这玩意是最弱的，就是块大，脑子跟核桃一样，心灵类异能者能轻松干掉他们。”
　　“要是遇到幻翅虫，那才叫恐怖，能直接喷射虫卵。一旦中招，虫子就不在体内繁衍，10分钟内把人吃的精光。”
　　“还有烈虫，跟狼群一样，集体猎食。它们懂得分工合作，还能使用幽能强化自身，战斗力惊人，遇到后跑都跑不了。”
　　“尖刺蜥也很恐怖的，尖刺上的剧毒，能轻易的毒死3级幽能战士。死的时候还会发生大爆炸。”

第一百六十三章 这样去哪里都行

　　老手们你一句我一句。
　　实习生们听得瑟瑟发抖。
　　闲聊的时间也没有闲着，一老手取出一个奇怪的装置。将一个金属管注入沙虫体内。
　　机器启动。
　　嗡嗡的运转。
　　在机器另一头，可以看到有浑浊的黄水流出来。
　　这是在沙虫的体液中，简单提取水分。回去而二次提纯，就可以投入生产。
　　体液提取完毕。
　　如此庞大的沙虫，只提不到5升的体液。
　　回头提交上去，会给与巡逻队额外的水资源。
　　老手们还把沙虫的牙拔下来。
　　成人手指粗细的牙齿，全是锯齿倒刺，这玩意磨碎成骨粉，做建筑材料添加物。
　　在这个资源匮乏的地方。
　　任何浪费都是可耻。
　　处理完尸体。
　　众人再次上路。
　　没有遭遇什么战斗。
　　巡逻枯燥无味，消灭小型生物，预警危险类生物。
　　转了4个小时，才回了基地。
　　洛雨在宿舍楼下等到了韩千青。
　　只是，看到韩千青的样子后，他忍不住笑出声来。
　　现在的韩千青，就像是冬天刚脱毛衣后，静电噼里啪啦电过。
　　少部分头发飘起来。
　　一丝丝银色长发，在静电排斥作用下均匀分布，像是带着一个发光的银色光圈。
　　洛雨捂着肚子笑。
　　韩千青目光‘和善’。
　　见洛雨笑的没完没了，咔嚓就是一道闪电劈过来。
　　洛雨立刻收住笑容。
　　“你怎么搞成这样了？”
　　“风电机坏了，发了一下午的电。”
　　韩千青语气中充满了疲劳和不爽。竟然被当电池用，稳定科研所的高压供电。
　　一下午时间，她的幽能消耗的七七八八。
　　更让她不爽的是。
　　从昨天早上道今天晚上，没有机会做那种事情。
　　她心痒难耐。
　　洛雨伸手，将韩千青拉入怀中。
　　心痛的摸了摸。
　　将炸起来的头发抚顺下去，可是没什么用，头发又飘了起来。
　　韩千青是自身带电。
　　韩千青环视四周，失望的叹口气。
　　“怎么了？”
　　“唉，这里没有私人空间，到处都是人。”
　　洛雨点了点头。
　　他明白韩千青的意思。
　　某些事情不方便做。
　　这里虽然有旅馆，但仅提供给自由佣兵，住房一直紧张。
　　洛雨想了想。
　　伸手摸了摸白烟的小脑袋道：
　　“白烟，你先回去吧。”
　　“嗯。”
　　白烟点点头，乖巧的回宿舍。
　　韩千青奇怪的目光看着洛雨。
　　洛雨搂着韩千青，在她耳边吹起道：
　　“走，去屋顶看星星。”
　　拉着韩千青离开。
　　城里随便转了转，找附近的一个高楼爬上去。
　　这个时间，大部分人刚结束了一天的工作，到处都是人。
　　基地有7万人。
　　情侣也不在少数。
　　楼顶和角落，都是小情侣约会的地方。
　　爬了几个楼。
　　每个楼顶都有人。
　　最后，爬到一个4层楼建筑楼顶。
　　这里已经有一对小情侣，在角落里搂搂抱抱。
　　洛雨和韩千青站最远的地方。
　　趴在楼顶边缘护栏墙边。
　　洛雨从背后抱着韩千青，抬头看星星。
　　韩千青很烦躁。
　　在洛雨怀里扭来扭去的。
　　“等一下……”
　　韩千青不知道洛雨在做什么。
　　无聊的等待。
　　忽然，她感觉背后的衣服一松。
　　下一刻，就感觉和洛雨肌肤相触。
　　“咦？衣服……”
　　韩千青发现，身上的衣服发生变化，竟然和洛雨的衣服连在一起。
　　中间布料消失不见。
　　外表看上去，两人只是搂在一起，看不出任何的异常。
　　实际上，下半身衣服连体。
　　衣服之下，赤裸相对。
　　“这样就可以，这些衣服都跟长袍一样，不拉开的话，根本看不出来衣服融合了。现在训练你的忍耐力～等练好了，去哪里都可以～”
　　给韩千青打了点体液。
　　两人散步回宿舍。
　　韩千青的情绪愉悦，她不用为某个问题困扰，洛雨的异能真是方便。
　　洛雨回到宿舍。
　　刚进门，苏小玉就喊道：
　　“洛雨洛雨，快看咱的新衣服～”
　　苏小玉穿着一套白色的厨师服，还带着一个厨师帽，有模有样的。
　　“嗯，不错。工作如何？没被欺负吧？”
　　“没有～大家都很友好，都喜欢咱～”
　　苏小玉说着自己的经历。
　　厨师的工作是室内工作，三餐工作点。
　　做饭是挺累的。
　　尤其是食堂工作，炒菜需要用铲子。
　　苏小玉因为长得可爱，受到了无数照顾。
　　其他人新人干基础体力活，他不用，因为刀法好，就做一些轻松的技术活。
　　就算不做偷懒，也不会被惩罚。
　　洛雨听了，不由感叹。
　　长得可爱，真是可以为所欲为。
　　司徒简和许光耀也羡慕。
　　许光耀也是巡逻队的，和洛雨不在小队。
　　巡逻十分累。
　　半天时间都在沙漠里。
　　顶着狂风，还要集中注意力警惕危险。
　　“咱偷偷带好吃的回来了～”苏小玉扎了一下眼睛，小得意的说道。
　　三人眼睛一亮，都看向苏小玉。
　　“小玉，你刚才怎么不说，洛雨回来了才说！”司徒简嗷道。
　　苏小玉嘻嘻一笑。
　　跳到自己床铺上，拿出一个纸包装袋。
　　三人都围上来。
　　苏小玉打开包装袋，里面全是精致的小肉饼。
　　幽幽的肉香传来，钻入鼻腔。
　　洛雨三人忍不住流口水。
　　“咱偷偷做的……呀啊啊！给咱留一个！”
　　十多个肉饼瞬间抢夺一空。
　　食堂里伙食还不错，但大锅做出来东西，精细程度和味道远不及苏小玉的小灶。
　　苏小玉看着空纸袋，泪眼汪汪。
　　他一个都没抢到。
　　“讨厌讨厌，人家一个都没舍得吃……你们一个都不给咱留……”
　　“那～”
　　洛雨分了一个肉饼，递给了苏小玉。
　　小狐狸这才阳光明媚起来。
　　他食量小，吃一个就够了。
　　四人吃完嘬着手指，意犹未尽。
　　司徒简吃太猛，打嗝道：
　　“小玉，下次多带点……ge……不够吃……ge……记得带点喝的回来。”
　　“这已经很多了啦！规定上，工作人员是不准带食物出来的。厨师长让我偷偷的，不能让其他人知道。”苏小玉不高兴的嘟囔嘴。
　　“有一个厨师舍友真是太棒了～”
　　美好的一天，在吸狐狸中结束。
　　次日清晨。
　　美好的一天，从撸狐狸开始。
　　大清晨的去巡逻，到了中午回来，避开最热的时间，下午再出去。
　　围绕着基地附近转圈，扫除危险生物。
　　有些枯燥乏味的生活开始循环。

第一百六十四章 弯了

　　“美女，别这么冷漠啊。”
　　“美女，你叫啥？”
　　“美女，我可是高总管的儿子，这里的人都听我的。”
　　配电室中，一胖子绕着韩千青，不断的骚扰。
　　韩千青自始至终没有看这人一眼。
　　只是盯着眼前的仪表盘，电流紊乱或者衰弱的时候，她会用自己的异能去稳定调控。
　　“美女，以前没见过你，是来培训的新人吧？我可是在这里生活了5年了。”
　　“美女……”
　　胖子见说话没用，就往上凑，还伸出咸猪手。
　　碰！
　　韩千青身上，迸发出一股强大的电流，冲入面前的设备中。顺便靠近的胖子弹飞。
　　圆滚滚的胖子摔在地上，惨叫中滚到了门口。
　　他艰难的从地上爬起来。
　　“你给我等着！”
　　说完转身跑了。
　　韩千青这时候才抬起头来，疑惑的看了看四周。
　　刚才好像有人挑衅她来着？
　　每天花式搭讪的人太多。
　　韩千青已经习惯，能自动屏蔽那些骚扰者。
　　想不起来刚是个什么人。
　　韩千青也不在意，掏出一本书来看了起来。
　　到了下班时间她才离开。
　　在餐厅和洛雨碰面，两人一起吃了夜宵。
　　“现在的工作真是无聊，不知道周末会有什么安排。”
　　“无聊。”
　　韩千青打了个哈气，同意洛雨的话。
　　吃完夜宵。
　　日常给韩千青打液体。
　　11点前赶回宿舍。
　　次日，迎来了第一个周末。
　　没有放假休息，众人被集中在一起。
　　众人期待今天的活动。
　　结果，被告知是讲解基地发展历史。
　　很多人都失望了。
　　本以为可以出去转转，参与一些猎杀围剿之类的。
　　900人被集中在一起。
　　听高总管讲解基地发展过程。
　　出现了什么问题，是怎么解决的，如何避免各种问题等等。
　　从上午8点到下午5点，中午吃个饭休息2小时。
　　下午下课后。
　　众人迎来1天的休息时间，也到了安排的洗澡时间，澡堂爆满。
　　队伍排了老长。
　　洛雨看了后，懒得去排了。
　　反正有自己的异能，随时可以清理身体污垢。
　　回到宿舍。
　　司徒简、许光耀、苏小玉都已经回来了。
　　“走，洗澡去！听说去的晚了，就没水了！”司徒简吆喝道。
　　“人太多了，我一会儿去，你们先去。”洛雨敷衍。
　　“咱不用去。”苏小玉道。
　　三人都转头，看向苏小玉。
　　洛雨和司徒简一脸古怪。
　　苏小玉可比女生还爱干净的，每天打理自身要用很旧的时间。
　　回想起来，这几天苏小玉也没有抱怨过。
　　苏小玉看了看许光耀，挠头道：
　　“咱是说一会儿跟着洛雨去。”
　　“你们两个先去吧。”
　　苏小玉不想暴露双异能，洛雨打了个圆场。
　　司徒简和许光耀离开后。
　　洛雨拉过苏小玉，从领口伸手到他衣服里，来回摸了摸。
　　皮肤光滑细腻，软绵软绵的。
　　和平时没有区别。
　　“你怎么做到的？”
　　“讨……讨厌……洛雨你不要乱摸人家……”
　　苏小玉嘴上抗议。
　　洛雨放开他后，他伸出小手搓了搓，变出了一块……肥皂？
　　“只要擦一擦就会变干净的肥皂～”
　　“你的异能还真是方便啊。”
　　洛雨接过肥皂。
　　手上擦了擦。
　　污渍消失。
　　某种意义上，苏小玉的异能比他的异能还方便。
　　毕竟，他还要遵守一些规则。
　　苏小玉却可以幻想造物。
　　吸了一会儿狐狸，洛雨就跑去找韩千青和白烟。
　　到了平时约会的地点。
　　韩千青低着头，把玩手中的水卡。
　　面色有些古怪。
　　洛雨询问：“怎么了？”
　　“没有洗澡资格。”
　　“咦？不是每个人每周都有一次吗？”
　　“不清楚，我想把资格刷掉，可是查询后，没有资格。”韩千青道。
　　洛雨想了想道：
　　“意外？”
　　“不清楚……”韩千青摇头，她没什么头绪。
　　“算了，反正你们两个也不用。”
　　洛雨左拥右抱。
　　商讨如何度过这个周末。
　　现在这种生活，洛雨相当的不喜欢，太过枯燥乏味。他想趁着周末，去镇子上的酒馆，或者佣兵工会看看。
　　和自由佣兵交谈，看看他们日常。
　　宿舍里。
　　司徒简和许光耀回来。
　　司徒简换了衣服，跑去找司徒嫣。
　　房间里只剩下许光耀和苏小玉。
　　大部分都没回来，许光耀就躺在床上玩手机。
　　就在他打游戏的时候，忽然一双狐狸耳朵伸过来。苏小玉的小脑袋钻了出来。
　　“你在玩什么啊？”
　　许光耀浑身僵硬。
　　苏小玉竟然钻过坐到他怀里，看他打游戏。
　　柔软娇小的身体，幽幽的香气。
　　毛茸茸的耳朵，时不时剐蹭他的脸颊。蓬松的狐狸尾巴摇来摇去，绕在他身上。
　　“咦，死了，继续呀。”
　　“哦哦哦……”
　　许光耀感觉自己要死。
　　这轻盈的身体，这蓬松的尾巴，这可爱的狐耳……
　　他内心承受了n吨的负重，差点被瞬间秒了心理防线。
　　哪里还有心思玩？
　　大脑几乎要放弃思考。
　　动作僵硬点屏幕。
　　苏小玉浑然不觉自己行为，对许光耀造成了何等的心理负担。
　　洛雨和司徒简不在，房间里最后的舍友，自然成了他粘着对象。
　　许光耀感觉大脑在颤抖。
　　“咦～又死了，让咱试试～”
　　苏小玉夺过手机玩了起来，扭了扭小屁股，找了个舒服的姿势靠在许光耀怀中。
　　许光耀感觉自己要升天了。
　　浑身颤抖。
　　控制不住的伸手，抱住苏小玉。
　　苏小玉愣了下。
　　回头和许光耀对视了一眼，露出一个可爱的笑容。
　　这一笑，许光耀内心某种东西被击穿。
　　心理防线完全溃败。
　　他彻底的沦陷了……
　　“这周也太无聊了，下周据说有围剿行动，也不知道咱们能不能参加上。”
　　“肯定会参与的，咱们的实力和天赋都高于常人。这些基础工作只是基础体验，培养方向肯定是高层战力，战斗自然必然不可缺。”
　　“就是，现在基地的稳定，全靠高级异能者。不论是战斗还是补给，高级异能者才是关键。”
　　“他们能更有效进行转化能量和物质，低级异能只能包揽一半工作。”……
　　洛雨和司徒简讨论着进入宿舍。
　　推门而入后，僵在原地。
　　苏小玉专心的玩手机游戏。
　　许光耀抱着苏小玉，满面桃花的蹭啊蹭。
　　那样子和变态痴汉有什么区别？
　　洛雨和司徒简脸色发青，不约而同的后退。
　　“你……你在干什么？”
　　“小玉好可爱～是我见过的最可爱的女孩子没有之一，好可爱～……”
　　“……”*2
　　洛雨捂住脸道：
　　“他是男的。”
　　许光耀表情僵硬了。
　　他终于想起了某个事实。

第一百六十五章 围剿行动

　　许光耀生无可恋，空洞的眼神注视着苏小玉。
　　苏小玉终于察觉到不对的地方。
　　他有些害怕。
　　已经晚了。
　　许光耀伸手在苏小玉裤裆上一抓。
　　洛雨和司徒简：……
　　苏小玉尖叫中，跳起来藏到洛雨身后。
　　许光耀目光呆滞。
　　洛雨和司徒简用‘兄弟，我理解你’的眼神看着许光耀，毕竟当时他们也是这样做的，就算最开始亲自确认过，也差点被掰弯。
　　到现在，已经习惯了。
　　司徒简更是想起了伤心的事情。
　　自己被欺骗的感情史。
　　看着许光耀丧失焦距的眸子，他道：
　　“兄弟，你是没见过他爸……我……唉，不提了……”
　　许光耀眼神空洞。
　　伸手指着洛雨和司徒简道：
　　“为什么你们两个……你们两个……扛得住啊？！难道说你们……”
　　在平时，苏小玉不是粘着洛雨，就是挂在司徒简身上。
　　许光耀开始只觉得羡慕。
　　亲身体验了一下被小狐狸粘的感觉后，他发现，这特么的谁遭得住啊？！
　　钛合金也能掰成十八弯的。
　　“你特么别随便脑补！……刚见面的时候，我们也捏过他的小弟弟。”
　　提到这事情。
　　苏小玉气的咬洛雨胳膊。
　　“洗澡可以看到小弟弟，瞬间就没感觉了。”
　　许光耀想了想道：
　　“那不应该更兴奋吗？”
　　“……”*3
　　三人光速退到房间的角落。
　　“我看错你了。”
　　“没想到你是这样的人。”
　　“是不是应该把他捆起来？”
　　许光耀生无可恋躺在床上，盖上蒙上被子，假装睡觉。
　　洛雨看了看许光耀，又看了看苏小玉道：
　　“小玉，下次不要随便粘着别人，尤其是男孩子。你的伤害太高，会出大事的。”
　　“咦？呜呜……好吧……”
　　苏小玉点点头，想起他爸跟他说过的一些话，顿时明白过来，自己从被摩擦的边缘徘徊了一圈。
　　洛雨又嘱咐道：
　　“还有，接下来几周，我们不在宿舍的话，你就去隔壁，知道了吗？”
　　“好～”
　　躺在床上，假装睡觉的许光耀，瞬间提供了一大波负面情绪。
　　司徒简嗷道：
　　“别去隔壁！去女生宿舍！万一隔壁全部被收割了灵魂呢？”
　　“嗯，也对，我们不在，你去女生宿舍吧。”
　　“好……”
　　苏小玉蔫了。
　　日常小插曲。
　　众人因为实力弱，参与的都是基本的低级工作。
　　裂缝最主要的几个工作，其实都是和战斗有关的。
　　围剿危险生物。
　　探索新区域。
　　安全区清理。
　　重要资源收集。
　　在第二周。
　　众人有安排进一场小型围剿中。
　　天元裂缝基地的一处矿场附近，出现一大批裂虫驻扎。
　　这些裂虫体型如牛，有尖牙和利爪，带有鞘翅，围绕母虫为中心，集体行动狩猎，是危险系数极高的一种虫类。
　　它们会吞噬幽能水晶矿。
　　所以很容易被人类开设的矿场吸引。
　　围剿任务几乎每个月都有。
　　漫漫黄沙之中，虫子是无穷无尽的，这里是它们的天堂。
　　周二。
　　所有人员集中在了一起。
　　准备为期3日的围剿行动。
　　小队人员凑到了一起，获得了极强的自由行动权，外出三天的物资，要自己申请准备。每个人根据实力不同，分配额度也不同，具体如何管理，都交给队伍自身。
　　洛雨带着苏小玉去领了物资。
　　特质沙地帐篷。
　　食物，水，弹药，各种杂物，物品清单又长又琐碎，洛雨看的眼花。
　　苏小玉到是十分擅长，把琐碎的事物处理的妥妥当当。
　　拿到物资，小队分配一下。
　　休息一晚上。
　　次日，1500人的队伍从基地出发。
　　向矿区而去。
　　出了基地。
　　那些生活在基地中的人，第一次感受到了什么叫风大。
　　墙外的生存环境，是多么的恶劣。
　　众人裹得严严实实。
　　趁着维度还没上去，最快的速度赶路。
　　车子在这种情况是么用的。
　　有逮捕的虫类，但是数量极少。
　　众人完全靠步行前进。
　　还好都是修炼者，即便是最弱的，达到1级修炼者，身体素质远高于常人。
　　这种环境下。
　　正常速度赶得上普通军队急行军。
　　花费了3小时。
　　走过30公里的黄沙带。
　　进入一片雅丹地貌区，地面变成了坚硬的石头。一个个被风蚀出来的山体散布。
　　进入这片区域后。
　　队伍前进速度加快了一倍。
　　走了10公里左右，到了矿区。
　　这是一片环形山区。
　　有明显人工开凿出来的痕迹，分台阶多个平面，边缘的切割痕迹十分的明显。
　　没有房子。
　　周围山岩壁被改造，直接挖出一个个房间以供使用。
　　这里是临时落脚点。
　　大部队在这里修整，分配第一阶段任务。
　　裂虫在没有找到猎物前，是不会大规模出动的。资源稀少的沙漠中，付诸任何行动都再三斟酌。
　　众人的第一个任务，就是围剿虫巢附近的巡逻兵。
　　这是最简单的，也是实习生们表现的地方。
　　有小队以原来小队为主。
　　没有小队的临时分配小队。
　　裂虫活动区域，是没有其他危险虫子，因为都被裂虫大部队消灭。众人现在要做的，是围剿那些单个的巡逻兵。
　　这算是练兵。
　　在行动前，实习生们被警告。
　　这次行动有空间系异能者镇场，有危险要及时发送信号弹。救援队会在第一时间进场。
　　另外，伏击裂虫失败。
　　裂虫发出了警报后，要在第一时间逃离原地。
　　来这里1周。
　　一直干着枯燥的基础工作，众人早就跃跃欲试。
　　现在给了自由行动全力，实习生们一下子活跃起来。
　　带着自己的队伍，离开了矿区。
　　向虫巢附近散去。
　　900人出来了大概800人。
　　一百多个小队。
　　分散在直径30公里的区域，寻找落单的虫子。
　　基本每个小队都有巡逻队成员，之前1周的学习巡逻，让众人知道沙漠行动的要诀。
　　这种自由围剿，持续1天半。
　　之后对虫巢的总攻。
　　带着小队离开矿区。
　　洛雨小队还是5个人。
　　许光耀邀请他合作，被洛雨婉言谢绝。
　　不是自大，而是小队人员的战斗力，比其他小队高2个台阶不止的。
　　洛雨本身就是个大BOSS。
　　真要打的话，来100个小队也奈何不了他。丢出底牌的洛雨，还能进行一波反向屠杀。
　　白烟的战斗力是个迷。
　　洛雨现在还没有明确概念，但是全力爆发，估计和他差不多。几万种异能在手，她总能找到克制别人的办法。
　　洛雨和白烟超出正常范畴。
　　韩千青同届无敌手，她会的东西太多了。
　　司徒简虽只是眼睛，但是他的战斗力，其实不弱。和小黑融合后，短时间爆发力十足。
　　至于苏小玉。
　　吉祥物而已。

第一百六十六章 彼岸花

　　风蚀的山岩，地形比沙漠要复杂。
　　小队单独出来行动。
　　可以肆无忌惮的使用自己的能力。
　　司徒简将分身放出去，大范围的监视。
　　裂虫都是晚上行动。
　　时间到了傍晚。
　　找了个避风的地方扎营。
　　司徒简放分身，开始大范围的索敌，其他人休息，等待夜幕降临后进行猎杀。
　　夜幕降临。
　　司徒简和苏小玉被留在营地。
　　司徒简负责保护苏小玉的同时，通过操纵分身，进行侦查和报点。
　　洛雨、韩千青、白烟三人行动。
　　司徒简找到第一个目标后，三人动身出发。
　　在一片碎石带中，找到了一只寻觅猎物的裂虫。
　　这种裂虫有成年公牛的体型，体表是枯黄色，十分厚重的甲壳，可以轻易的抗子弹射击。
　　三人蹲伏在高处。
　　向下眺望，盯着这只觅食的裂虫。
　　它在找寻觅大型猎物的踪迹，发现目标后，就会叫虫过来进行围攻狩猎。个体的战斗力很强，可以正面对抗2级强化异能者，还具有一些特殊的能力。
　　“试试它的战斗力。”
　　洛雨取出三叉戟。
　　不等他出手，白烟道：“我来。”
　　“行，你先来。”
　　洛雨和韩千青都盯着白烟，平时可没有机会见白烟出手。
　　白烟点头。
　　幽能出现在她的体表，完成了变形，银色的金属甲出现，一双银光闪闪的金属羽翼出现在她背后。
　　洛雨摸着下巴上下打量。
　　这套银色金属架衬托下，白烟倒是有几分女武神的味道，气质中多了一份威严。
　　白烟双翼展开，翼展超过了5米。
　　她双翼一震。
　　化作一道银光冲天而起。
　　速度之快。
　　洛雨和韩千青都有点反应不过来，只感觉眼前一花，一股飓风吹的人睁不开眼睛。
　　洛雨抬头看向天空。
　　银色光华飞上高空。
　　空中盘旋一圈，划出一道银色圆环。随后，俯冲而下。
　　动作轻灵迅捷。
　　蜻蜓点水一般，在裂虫身上一点，又冲上天空。
　　再次盘旋一圈。
　　落在原来的位置上。
　　整个过程只用到10秒，攻击过程更是半秒不到。
　　洛雨和韩千青看向那只裂虫。
　　裂虫站在原地不动。
　　过了5秒。
　　裂虫从中间裂开，从头到尾，被一分为二。
　　切面光滑。
　　可以清晰地看到内脏结构。
　　墨绿色鲜血喷溅出来，染绿了地面。
　　“好强……”
　　洛雨、韩千青、司徒简的分身全都目瞪口呆。
　　这攻击，也太凶残了吧？
　　毫无反抗力，瞬间被一分为二。
　　“怎么做到的？”
　　洛雨询问白烟。
　　白烟伸出小手，她的手指并没有变化，凭空对着旁边的石头一挥。
　　也不见有什么攻击动作。
　　巨石一分为二。
　　切面十分的光滑，看不到任何的毛刺。
　　“高速移动，配合切割能力。”白烟解释。
　　洛雨点了点头。
　　天下武功，唯快不破。
　　翅膀赐予白烟超高移动速度，配合无形切割能力。
　　两种异能配合。
　　在敌人反应过来前，直接秒杀之。
　　白烟已经开始挖掘自身的可能性了，单个异能有自己的局限性，但是多个异能复合，优劣互补之后，带来的就是可怕的质变。
　　“表现的非常好。”
　　洛雨伸手，摸了摸白烟的小脑袋，白烟眯着眼睛，很开心的接受。
　　韩千青飘了一眼两人，没说话。
　　洛雨从石头上跳下去，检查了一下裂虫。
　　这只虫子还没有死透。
　　正在原地抽搐。
　　6只节肢胡乱的瞪着地面，刨出几个坑来。挣扎了5分钟，才彻底死去。
　　洛雨出去匕首。
　　把裂虫的吸食管割下来。
　　这东西是裂虫的舌头，可以吸食猎物的体液，每个裂虫只有一个，藏在嘴里。作为战利品带回去，代表击杀的裂虫数量。
　　没有立刻离开原地。
　　裂虫尸体会引来同伴。
　　其他人小队击杀一只后，要赶快离开原地。
　　洛雨等人自然不需要。
　　原地伏击。
　　等了3分钟。
　　有其他的裂虫，顺着血腥味找了过来。
　　前后聚集了3只。
　　这些虫子吱吱的叫，好像在交流。
　　“3只啊，这样会不会太冒险了？”司徒简分身蹲在洛雨肩膀上问道。
　　“这次我们3个一起上。”洛雨道。
　　韩千青道：
　　“我来就行。”
　　“咦？”
　　洛雨和司徒简有些冒冷汗。
　　洛雨道：
　　“千青，三只啊，可不是开玩笑。”
　　韩千青不说话。
　　行动表示态度。
　　她站起来走到石头边缘，月光照耀下，居高临下的看着下方的裂虫。
　　三只裂虫立刻发现高处的韩千青。
　　这些虫子仰头，发出一声嘶哑难听的吼叫。它们张开嘴来，竟然喷出一团幽能弹，还会远程攻击。
　　“千青。”
　　洛雨大喊了一声，很快，他知道自己多虑了。
　　韩千青后退一步。
　　轻松躲开了三道幽能弹。
　　她身上缭绕电流，耀眼的雷光笼罩3米范围，整个空气都被电流，噼里啪啦的放电。
　　洛雨和白烟都炸了起来。
　　不由自主的后退了一步。
　　符文构成一串，如同锁链一般，围绕韩千青流动。
　　肆意的电流忽然开始向内压缩，全部集中在韩千青身上。
　　她举起右手，指向天空。
　　雷电汇聚在她指尖，随后冲天而起。
　　地面上。
　　三只裂虫吐完幽能弹后，就向上冲了过来。
　　还没跑出10米的距离。
　　咔咔咔！
　　三道耀眼的白光从天而降，水桶粗的闪电，精准的劈在三只裂虫身上。
　　雷声震耳欲聋。
　　轰隆隆的声音回响十多秒。
　　三只裂虫倒在地上，身体在燃烧。它们脚下的岩石，变成赤红的岩浆，咕噜咕噜的冒着泡。
　　洛雨从震惊中回复过来后，吼道：
　　“战利品啊！”
　　说完冲了下去。
　　三只裂虫已经有一半身体碳化了，还好取出了吸食管。
　　“呼，差点烧了。千青，你要不要这么狠啊……”
　　韩千青瞪了洛雨一眼，哼了一声看着别的方向。
　　生气了。
　　洛雨莫名其妙，挠了挠头，好像明白了什么，走到韩千青身边，从背后搂住她道：
　　“千青真厉害，表现的很好。”
　　“放开我，谁要你夸啊？当我是小孩子吗？”
　　韩千青象征性挣扎了一下后。
　　洛雨抱着哄。
　　韩千青学会闹小情绪了。
　　他可是能看到情绪能量的。
　　韩千青身上的情绪变化一清二楚。
　　本来冒负面情绪，夸了一句后，立刻转黑为白，量还不少。
　　果然，女孩子都喜欢甜言蜜语。
　　洛雨摸摸下巴，回头去网上学点情话之类的。

第一百六十七章 真的是彼岸花

　　韩千青和白烟都漏了一手。
　　以碾压的姿势，轻松的消灭裂虫。
　　这让洛雨十分怀疑，这些虫子真有官方说的那么牛？
　　他取出霰弹枪，对准死掉的尸体打了一枪。
　　然后发现。
　　近距离威力霸主地位的霰弹枪，只是勉强击碎了这些虫子的外壳，对内部没有造成任何致命伤害。
　　真想要造成伤害。
　　必须同一位置，多次击中。
　　普通幽能战士，面对这些虫子真不好打。
　　多人集火打一个，才能秒之。
　　韩千青和白烟都出手，接下来自然轮到洛雨。
　　司徒简指引下，再次逮住一只裂虫。
　　洛雨没有用三叉戟的锚。
　　而是举起三叉戟，指向那只奔跑的裂虫。
　　闲暇的时间他可没闲着，一直都在研究三叉戟，尝试将其力量引导出来。各种换法子的尝试后，他摸到了一些使用诀窍。
　　三叉戟和天使光环，不属于幽能能量体系的，精神力控制幽能，而是纯粹的依附与他意念。
　　他不需要消耗精神力去引导控制。
　　只要在意念层次上，产生想法，两个宝具就会产生回馈作用。
　　这可比精神力控制高一个层次。
　　洛雨举起三叉戟，指向裂虫。
　　那只裂虫低头寻觅猎物的气息，根本不知道，自己已经被人给盯上。
　　淡淡的红色光芒出现在裂虫身上。
　　众人惊愕的目光中。
　　暗红色的植物触须出现在裂虫身上。
　　抽枝发芽。
　　肉眼可见的速度开始疯长，一朵朵的鲜红色彼岸花，竟然就出现在裂成的身上。
　　裂虫毫无知觉。
　　继续寻觅猎物。
　　完全没有察觉到，自己身体外骨骼，被凭空出现的诡异花朵占据。
　　1分钟不到。
　　这只裂虫背后，已经满是彼岸花。
　　花朵簇拥。
　　在黑色的夜晚中，散发着一种朦胧妖异的血红色光芒。
　　裂虫浑然不知。
　　继续前进。
　　走了5分钟。
　　它动作慢了下来。
　　最后跪在地上，一动不动。
　　它背后的鲜花，已经完全的怒放。比起刚开始，花朵的体积大了好几倍，还不断有新的花朵出现。
　　灵魂力量衰竭。
　　裂虫倒下。
　　原本只存在它背后的花朵，开始疯狂的向全身蔓延。
　　最后，裂虫的灵魂被吞噬殆尽。
　　彼岸花胜芳。
　　花瓣飘舞起来，随风飞落在四周。
　　怒放持续了不到10秒，暗红色的彼岸花忽然开始枯竭，肉眼可见的速度，从根部开始枯萎，延伸到花心。
　　红色的花瓣飞舞。
　　飘散中空中。
　　在空中裂解，化作飞灰，消散的无影无踪。
　　整个过程，如同一场艺术表演。
　　韩千青等人看的愣神，忽然感觉有些背脊发汗。
　　这种无声无息的死亡。
　　比那些炮轰刀砍，更加让人心悸和恐惧。
　　死都不知道自己是如何死掉的。
　　洛雨不说话。
　　低头看着三叉戟。
　　他没有收到力量反馈，开启恶魔审判后，彼岸花吸收灵魂会强化他的力量。可是现在，三叉戟完全没有给予他反馈。
　　另外，这种生物的灵魂，比人类的弱很多。
　　5分钟内就死去了。
　　如果换一个2级幽能战士，洛雨不用三叉戟催化控制花朵，估计20分钟都不会有问题，花朵反而会枯竭。
　　这些彼岸花，可以在非生命物体上蔓延。
　　至于为什么可以出现在裂虫身上，那是因为这些昆虫的外骨骼，已经不能算是本体，而是一种无机物质和幽能构成的装甲。
　　彼岸花这才能在其体表扎根。
　　释放彼岸花，是会消耗三叉戟的情绪能量的。
　　量不大。
　　这次攻击，洛雨只花费了5点。
　　结果非常好。
　　洛雨兴奋起来。
　　这还是他第一次引动三叉戟力量。
　　三叉戟还有很多其他的技能，需要他去一点点的挖掘。
　　情绪振奋，决定再逮几只杀。
　　这次，他没用彼岸花。
　　直接一个锚技能，把裂虫灵魂钉在了地上，然后冲上去直接打死。
　　这些裂虫的反应，比起人类慢了很多。
　　这有点不科学。
　　野兽的直觉应该更加明锐才对，可是裂虫对锚技能反应迟钝，2级幽能战士反应快点，有很大几率躲开锚技能的攻击。
　　洛雨最后分析结论是，对三叉戟攻击的甘愿能力，是和灵魂强度挂钩的。
　　人类灵魂更强。
　　所以才能警惕洛雨的攻击。
　　可以用三叉戟进行屠杀了。
　　只不过洛雨不舍得用锚技能，一次100点负面情绪能量。
　　现在只有2300点储备。
　　不够他消耗的。
　　发现可以轻松杀死这些裂虫后，一场屠杀就开始了。
　　司徒简指路，三人一路屠杀。
　　后来嫌一个个找麻烦，干脆按住一只裂虫一顿暴打，斩断四肢，让它发出了求救信号。
　　三人伏击在高处。
　　来的虫子多就跑。
　　来的少就杀。
　　等待片刻后，远处传来轰隆隆的声音。
　　司徒简的预警之中，至少50只裂虫。
　　洛雨估算了一下，在可接受范围，决定干这一票。白烟变化羽翼，冲天而起，作为强攻手带头带头冲锋，飞入半空中盘旋俯冲猎杀。
　　裂虫没有警惕来自空中的攻击。
　　这篇荒芜之地，来自空中的攻击很少，恶劣的气候下，能称霸天空的，都是顶级的强者。
　　白烟飞入空中。
　　俯冲而下。
　　蜻蜓点水。
　　带头的两只裂虫一分为二。
　　虫群这才意识到危险来自天空，纷纷仰起头来，张开血盆大口，露出满口獠牙来。
　　淡淡的光芒出现。
　　一个个的幽能弹喷射，瞬间交织出一道密集的火力网。
　　白烟灵活的在弹雨中穿梭。
　　密集的弹幕轰击，根本伤害不到她。翅膀此时成了她最大的优势。
　　裂虫停在原地。
　　一个个抬着头。
　　不断攻击空中的白烟，试图将她击落，可是没有配合胡乱的攻击，根本蹭不到白烟。
　　趁白烟吸引火力。
　　韩千青的攻击也准备完毕了。
　　一道雷光冲上云霄。
　　晴朗的夜空顷刻间被乌云笼罩，雷云滚滚，月光被遮挡，浓浓黑云下，伸手不见五指。
　　黑暗没有持续几秒。
　　无数闪电自雷云中滚滚而下，雷霆万钧，密集的轰击在虫群之中。
　　漆黑的夜亮如白昼。
　　雷电洗地。
　　笼罩了方圆百米。
　　雷声连成一串。
　　恐怖的雷暴持续了十多秒。
　　乌云散去，皎洁月光再次洒在大地上。裂虫群已是一片狼藉。地面已经被狂暴的能量化作岩浆海，超强的电流直接融化了岩石。
　　岩浆上的裂虫，已死伤大半。
　　一部分被电流击穿身体，直接半个身子碳化，死的不能再死。
　　有的被电流麻痹，倒地瘫痪抽搐。
　　这种破坏力，洛雨看到目瞪口呆。
　　韩千青俏脸苍白，一双红唇失去血色，蹲在地上大口喘息，她的幽能精神力双双见底。

第一百六十八章 梦魇

　　韩千青喘息不止，精神力和幽能过度消耗，就像是冲刺500米一样，身体强烈反应。
　　洛雨看的心痛。
　　赶快抱住亲了一口。
　　韩千青推开他，瞪了他一眼，以为他不分场合的乱来。
　　结果，韩千青发现，枯竭的精神力和幽能恢复了许多，呼吸平缓下来，身体也不在那么难受。
　　洛雨用自己的异能帮她恢复了一些。
　　回头再去找苏小玉。
　　“千青，辛苦了，剩下的交给我们了。”
　　韩千青坐在原地。
　　洛雨起身，准备收割残局。
　　结果却看到，一道银光在裂虫群中高速穿梭。那些没有脱离麻痹状态的裂虫，被各种角度的一刀两端。
　　洛雨愣神的功夫，白烟已经完成了最后收割。
　　尴尬的摸了摸头。
　　到最后洛雨都来不及出手。
　　从山岩上跳下来，洛雨收割战利品。
　　43个吸食管。
　　离开原地。
　　战斗动静有点大，不管是引来更多裂虫，还算引起其他人注意，洛雨都不愿意看到。
　　今晚就到这里了。
　　返回临时营地。
　　时间是凌晨4点。
　　忙了一晚上，也该休息了。
　　沙漠帐篷每人一个，里面的空间很小，基本上只够人躺下坐起来。
　　司徒简留下分身放哨。
　　洛雨三人可以安心睡觉。
　　不过，这种难得的机会，韩千青是不会放过的。不到十分钟，洛雨帐篷被拉开，韩千青偷偷的钻进来，爬到洛雨身上。
　　丰满的兔兔压在洛雨胸口。
　　白天裂虫不出来，没事可做，也就说有长达16小时的休息时间。
　　这时间足够长了。
　　韩千青银色的眸子之中，仿佛有粉色小心心在闪动。她伸出玉指，摆着手指数道：
　　“正面一次，后面一次，侧面一次，骑乘一次，还有69……”
　　洛雨一头冷汗。
　　“千青，明晚还有任务呢。给我留点幽能和精神力吧。”
　　韩千青不满的撇嘴道：
　　“让小玉给你扎针。”
　　“我……好吧……”……
　　太阳升起来。
　　温度飞速的上升。
　　其他人都帐篷里睡觉，只有苏小玉是醒着的。
　　昨晚上他可是一直在睡觉。
　　苏小玉负责值班。
　　他坐在帐篷外，拿着一个迷你反潜雷达，盯着屏幕看。警惕任何可能性的危险靠近，过程是无聊的。
　　太阳慢慢升高。
　　众人扎营的位置是一个山坳，风吹不进来，阳光也无法直射。
　　苏小玉打了个哈气。
　　揉了揉眼睛。
　　使劲甩了甩头，试图驱散突然而来的困意。
　　“怎么又困了……”
　　苏小玉哈气连连，困意越来越浓。最后扛不住，躺在地上，抱着自己尾巴缩成一团睡着了。
　　两个乒乓球大小的黑色小球，从他影子中出现。
　　是司徒简小黑的两个分身。
　　它们被司徒简下达了警惕的命令。
　　两个小球爬到苏小玉脸颊上，使劲蹦跳，试图唤醒苏小玉，可完全就是徒劳。
　　苏小玉睡的格外香甜。
　　朦朦胧胧的，苏小玉睁开眼睛。
　　茫然的看了看周围。
　　他还在帐篷外。
　　“呀？！怎么睡着了？”
　　他拍了拍自己的脸颊，让自己清晰点，继续盯着雷达屏幕。
　　只是他没有注意到，周围的世界模模糊糊的，朦胧而不真切。
　　洛雨帐篷掀开。
　　“小玉，过来。”
　　苏小玉抬头，看到洛雨探出半个身子对他挥手。
　　“什么事情呀？”
　　苏小玉起身走了过去，刚靠近洛雨，洛雨忽然伸手抓住他手腕，将他粗暴的拉入帐篷中……
　　韩千青睁开双眼，环视周围，全都是欢呼的兔子们，她站在红地毯上，身上穿着华丽的皇族服装。
　　红地毯的镜头，是一个高高的神坛。
　　女皇站在神态上，神态威严。
　　“月一，人类已经完全被我们的控制，其他伪族也消灭殆。你的表现的很好，阿尔加对你的功绩赞赏，正你皇族身份，封长老之位。”
　　“谢阿尔加的恩赐。”
　　韩千青兴奋与迷茫中，完成隆重的恩典，走过繁琐的意识，在族人簇拥欢呼中，接受自己的荣耀。
　　接受族人的欢呼和膜拜，她却忽然迷茫了起来。
　　回到她的寝宫，沐浴更衣。
　　返回卧室。
　　下人褪去。
　　她发现床头站着一个人。
　　月光照射下，终于看清是谁。
　　韩千青面前表情，穿着轻薄的睡纱走到洛雨面前。
　　洛雨躬身行礼。
　　韩千青不说话，只是伸出赤裸的玉足，低声命令道：“跪下，舔。”
　　洛雨毫不犹豫跪下，轻轻捧起韩千青玉足，亲吻起来。
　　韩千青面无表情，只是身体轻微颤抖，很快平静了下来，叹息道：
　　“虽然潜意识里想让你如此卑微恭敬，可我还是喜欢你像野兽一样压着我……”
　　韩千青收回脚，看着面前跪在地上的人道：
　　“这样的你，可不是你，你就是这个世界的破绽。”
　　面前之人忽然开始扭曲，开始从中破碎，随后蔓延到整个世界。
　　整个世界分崩离析，破碎湮灭，最后陷入了一片黑色的虚无。
　　韩千青苏醒过来。
　　环视了下四周，还在帐篷中。
　　洛雨改造的帐篷完全不透光，周围黑乎乎一片，也不知是几时。
　　她此时趴在洛雨的怀中。
　　洛雨搂着她睡得正香。
　　韩千青将头贴在洛雨胸口，听着他蓬勃有力的心跳，好一会儿才身后，拍了拍洛雨的脸颊。
　　洛雨一下子就醒了。
　　“怎么了千青？”
　　“做了一个梦。”
　　“做噩梦吗？”
　　洛雨一手搂住韩千青的纤腰，一手抚摸韩千青的银发。
　　韩千青道：
　　“不是噩梦，是美梦。”
　　“哈哈，是不是梦到做那种事情了？”
　　洛雨伸手刮韩千青的鼻尖。
　　韩千青则低声的说道：
　　“认真点，梦有些不正常……太过……完美了，我们可能遭到攻击。”
　　“哦？”
　　洛雨精神一阵。
　　集中精神力，去感应周围的世界。
　　大概的扫了一下营地周围，没有发现什么可以的人。放哨的苏小玉蜷缩成一团，睡的香甜，还不断的傻笑。
　　司徒简和白烟都在睡觉。
　　白烟很平静。
　　司徒简好像在做梦，表情不断变化。
　　洛雨感觉到有些不寻常，集中注意力，调查周围环境中细微的不同。
　　这一仔细观察。
　　他立刻发现，整个营地都被一种薄薄的幽能笼罩。
　　看来，韩千青做梦并不是偶然。

第一百六十九章 小偷

　　“九极市的第一小队，要不过如此嘛。根本逃不出本小姐的梦境，实力估计还不如那个傻虎呢。小言，你说是不是？”
　　一个紫发少女绕在蝰蛇曹言身边，叽叽咋咋的说个不停。
　　两人向营地走来。
　　曹言面无表情，冷声评价道：
　　“你的梦魇使用条件苛刻，可是中招了，想要挣脱除非绝对的个人实力，否则只能个人心境。不过，他们如此轻易的全队中招，警惕太弱了，没有心灵类保护装备。”
　　“哼哼，一旦要是中招，我还没见过谁能主动脱离本小姐的梦境呢。”少女得意的说道。
　　曹言点了点头，没有否认。
　　少女走到苏小玉身边，拉起昏睡中的苏小玉，捏了捏他的脸颊，嫉妒的说道：
　　“听说是个男孩子，怎么能长成这样子。”
　　“找到战利品，离开这里。”
　　“好～”
　　曹言没有动。
　　只是双手抱胸，竖瞳扫视着几个帐篷。
　　少女起身去找战利品。
　　营地里转悠了一圈后，她就发现被堆积物资的地方，发现堆放的吸食管。
　　“小言！你快来看！”
　　少女惊叫。
　　曹言皱了皱眉头，立刻走了过去。
　　少女有些惊恐的指着那一堆吸食管道：
　　“这……这……这起码有50多个！天啊，他们是怎么做到的？！”
　　看到那堆积成山的吸食管，两人脸色都不是很好。
　　他们自然知道，裂虫有多么难对付。
　　曹言脸色变得阴沉不定，道：
　　“走，离开这里。”
　　说完转身就走。
　　“小言，东西……”
　　“快走！”
　　曹言低声道，他的第六感向他发出危险信号。少女犹豫了下，立刻起身跟上。
　　只不过已经迟了。
　　一片黑色的影子，已出现在四周，将两人团团包围。
　　“想来就来，想走就走？你们当这里是你家啊？”
　　司徒简很不爽的声音传来。
　　几个帐篷都掀开。
　　洛雨、韩千青、白烟、司徒简都走了出来。
　　司徒简脸色十分差，很愤怒。
　　他是被自己的小黑叫醒的。
　　他正在做美梦呢。
　　梦里他成了家主。
　　那些迫害过他的人都被驱逐出家族，流露街头，食不果腹。
　　他掌握家族大权，娶了司徒嫣，正在洞房花烛夜，眼看要上垒。结果小黑跳出来，冲着他脑袋一顿乌拉乌拉乌拉，把他个锤醒了。
　　一看有入侵者。
　　他哪里高兴的起来？
　　四人散开，将两个人包围起来。
　　“我当是谁呢，做这种偷鸡摸狗之事，原来是曹言啊。”
　　洛雨摸着下巴道，他扫了司徒简一眼，对方给他传递了一个信号。
　　这附近没有其他人，只有面前两人。
　　洛雨又道：
　　“你们两个还真是厉害，两个人就敢来袭击我们。”
　　“你就是洛雨？”
　　曹言盯着洛雨。
　　“对，我就是。”
　　“很好，我正想汇汇你，敢不敢跟我比比看。”
　　曹言摆出攻击姿势，明显是想和洛雨单挑。他身边的少女则有些害怕，拉扯他的衣角。
　　洛雨看着眼前之人，实在忍不住道：
　　“你还真不要脸啊，偷袭暗算我们，偷窃战利品。现在被抓了，就跳出来要单挑？”
　　“你有什么证据证明我偷窃？”曹言回答道。
　　洛雨目光冰冷下来。
　　“死不认账？如果这不是培训实习，你是不是想杀掉我们？杀人越货？”
　　“是又怎样？”
　　曹言没有反驳，反倒冷笑的勾起嘴角挑衅道：
　　“就问你现在敢不敢跟我一战。”
　　不等洛雨回答，司徒简叫道：
　　“慢着！你是哪里来的鼠辈？说挑战我们队长就挑战？你当你谁啊？拉皮条呢？”
　　曹言扭过头，冰冷的竖瞳盯着司徒简。
　　“瞪啥瞪，显摆你的斗鸡眼啊？我们队长主力都战斗一晚上，幽能和精神力都没有恢复，你还有脸提单挑？你们都后退，我来揍他，真是不知道自己有几斤几两。”
　　洛雨欲言又止。
　　司徒简性子他知道，其实就是想揍曹言而已。
　　另外。
　　他确实精神力和幽能都处于谷底。
　　不足五分之一。
　　不过，这不是猎杀裂虫消耗的，而是恢复自身导致的。
　　他还十分的困倦疲劳。
　　身体也有点虚弱。
　　主要是腰疼。
　　韩千青太能闹腾了。
　　现在，司徒简都这么说了，他也懒得出手了，后退一段距离。
　　白烟和韩千青见状，也后退了一段距离。
　　曹言皱了皱眉头。
　　这和他预料中的不服。
　　不过他没有在意，因为司徒简看起来并不强。在晨星也没有听说过这号人，这种小角色挑战他，不是作死么？
　　洛雨等人退下后，曹言第一时间出手了。
　　身影一阵模糊，原地消失。
　　再次出现，已经来到了司徒简背后。一双利爪刺出，直袭司徒简心脏。
　　噗嗤。
　　轻微的撕裂声中。
　　曹言右手洞穿了司徒简的胸口。
　　他愣了下。
　　这么容易就攻击成功了？
　　果然是小角色，嘴强王者。
　　只是很快，曹言感觉不对劲了。
　　没有鲜血流出。
　　“招呼都不打就偷袭，你这家伙人品有问题。”
　　司徒简转过头，头部180°旋转，笑嘻嘻的看着曹言。
　　曹言想抽回自己的手，却发现被卡主了。
　　他战斗经验很足。
　　立刻爆炸幽能，暗绿色的幽能灌入右手，强行震荡挣脱开来。
　　曹言后退了一段距离。
　　认真起来。
　　司徒简转过身，他胸口的一股黑色液体涌动，迅速填补，恢复如初。
　　司徒简整人都开始变化。
　　化作一只诡异扭曲的影子怪兽，一声无声咆哮后，冲向曹言。
　　曹言也冲了上来，一双金属利爪挥。
　　双方砰在一起。
　　影子怪兽一碰就散，化作满天黑色液体，四面八方的扩散开，四面八方笼罩曹言，无数黑色的暗影尖刺伸出，刺向曹言。
　　曹言立刻挥爪防御，格挡尖刺攻击。
　　叮叮当当的声音连成一串。
　　双方你来我往。
　　主要是司徒简围着曹言猛攻。
　　洛雨看了一会儿后，兴致缺缺，不想看了。
　　他已经看到结局。
　　这个曹言是个用毒高手，他的利爪上有剧毒，但是碰到了司徒简，真是遇到爹了。
　　司徒简和小黑融合后，本身变成了影子，对生物毒素100％免疫。
　　曹言最强的能力被废。
　　他肉搏能力很强，还会隐身。
　　可惜，影子状态下的司徒简，几乎免疫物理攻击，还可以通过影子破除曹言的隐身。
　　司徒简几乎立于不败之地。
　　另外，他的攻击诡异。
　　影子无处不在，各种攻击角度刁钻。
　　除非曹言有其他的底牌，否则司徒简胜利，是迟早的事情。

第一百七十章 只能说是意外

　　“我让你叫！我让你拽！我让你狂！本邪王可是队伍的眼睛，你个菜鸡连本邪王都打不过，还来装13？心里没有ac数？”
　　司徒简连叫带揍。
　　异能克制下，抹平两者之间的实力差距。
　　曹言一中招受伤，速度慢下来后，就是全面的溃败。
　　影子巨兽随意变形。
　　一会儿是拳击袋鼠，组合拳猛锤。
　　一会儿是铁处女，围着曹言各种扎。
　　一会儿又变成平底锅，直接将曹言拍在土里。
　　花式虐人。
　　虐了5分钟才停下来。
　　司徒简变回原型，站的远远的，他本体很脆弱的，还是离这个用毒的远点。
　　曹言半跪在地上，他已经浑身挂彩，体能和幽能消耗大半。
　　“说说看，你为什么要这么做？只是为了抢夺战利品的话，没有必要吧？一旦被发现，结果你应该也清楚。”
　　洛雨问道。
　　就在这时，一直在旁边看戏的少女忽然大喊了一声。
　　“小言！”
　　她的背后，伸出两只飞蛾翅膀，薄薄的白色半透明。
　　这两双翅膀张开来。
　　猛然挥舞。
　　白色的雾气炸裂开来，强风吹拂，带着星星点点点点粉尘扩散，瞬间笼罩了方圆几十米的范围。
　　司徒简正长着嘴，没防备下中招。
　　粉尘一吹，他身子摇晃。
　　“是催眠……粉……”
　　话还没说完，噗通倒下睡着了。
　　催眠粉尘爆炸阻隔了视野，直径50多米的范围，都被白色雾气笼罩。
　　少女趁着混乱，冲上前。
　　拉住曹言，双翼一震。
　　两人冲天而起，飞出了粉尘笼罩的范围。
　　可惜，还没有飞出几米的距离，银光一闪。被附双翼，身披银甲，带着诡异面罩，只露着双眸的白烟出现。
　　没有使用武器攻击。
　　白烟一击下劈腿，轰在少女后背。
　　两人如同炮弹一样，笔直落下，重重轰击在地面上。在岩石地表砸裂出一个大坑，蛛网龟裂扩散。
　　白烟在空中震动双翼。
　　一股飓风形成，将粉尘吹散，盘旋一周后落在了地上。
　　众人围到坑边。
　　坑里两个人已经昏迷过去了。
　　白烟这一脚，肯定是被异能强化过的。
　　翻找出特殊绳索，将两个人捆起来，弄醒。
　　“还想跑？”司徒简拍着曹言的脸颊调侃。
　　洛雨则问道：
　　“你们为什么要这么做？”
　　曹言啐了一口血沫道：
　　“少装糊涂，这次我认栽。”
　　“装糊涂？”
　　洛雨真有点糊涂了。
　　曹言观察众人表情，发现不像是装，立刻道：
　　“这只是我个人行为，我就想试试你们有多强。”
　　“你骗谁呢？当我们是傻子不成？”
　　众人完全不相信曹言的话。
　　洛雨摸着下巴道：“这次带战利品回去，顶多就是对个人成绩有加分，影响最后的成绩结果，并没有什么额外的奖励。你做这种事情，风险和收益不成正比。”
　　曹言不说话。
　　洛雨又道：
　　“也就说，肯定是有人指示你这么做的，或者给了你好处。而这么做的目的……削弱别人？”
　　曹言瞳孔收缩了一下。
　　洛雨的明锐，超乎他的想象。
　　他闭口不言。
　　洛雨沉默了一会儿道：
　　“你再不说的话，我就把你丢到裂虫面前。”
　　“那你就是谋杀，你会被追究责任。”曹言有恃无恐，完全不担心自己的生命。这种情况下内部残杀，会被冠以重罪处理的。
　　“别急，听我说完。我会让裂虫咬掉你的小j，然后再把你救回来。”洛雨笑眯眯道。
　　“你……”
　　曹言脸都绿色。
　　洛雨又道：
　　“还可以让裂虫多和你玩一会儿，要是被裂虫啃的四肢不全，说不定就彻底废了。”
　　“我说。”
　　曹言咬牙道：
　　“学校之间的斗争，你难道不知道？”
　　“咦？学校。”
　　“学校给我好处，我给学校卖命，就这么简单。只要让其他小队发出求援信号就行，你们学校难道没有找你？”
　　听了曹言一番说辞。
　　洛雨恍然大悟。
　　一旦发出求救信号，那会被扣除大量的个人评分，会影响这次培训的最终成绩，影响以后的资源分配，以及所属学校的名誉。
　　曹言无利不起早。
　　学校给了好处。
　　2个尖端力量单独行动。
　　通过催眠，引导裂虫围剿的方式，让其他人小队被迫发出求救信号。拉低其他学校人评分，质疑其背后学校的教学质量。
　　这是一场学校和学校之间暗战。
　　本质上说，是一场生源抢夺。
　　“原来如此，还真是肮脏的勾当。”
　　“你们实力这么强，你们学校为什么不找你们？”曹言问道。
　　“可能我们学校不屑于这种勾当。”洛雨道。
　　“哈哈，天真！”曹言大笑道：“东方伏虎这段时间干的勾当，你还想否认？”
　　“emmm……他干啥了他？”
　　洛雨正有点懵。
　　感觉自己好像被排挤在某些事情外。
　　各校的学生，其实一直在明争暗斗。东方伏虎就是晨星暗中唱黑脸的人。
　　众人也没判决曹言的权力。
　　情况有些复杂，把他上缴，没有决定的定性证据下，也是无法定罪的。而且，他背后的学校让他这么做，那么肯定也不会袖手旁观，会全力保释他。
　　洛雨斟酌再三，最后决定单纯禁锢两人。
　　等总共开始后，再把他们放回去。
　　至于曹言所提到的学校之间暗斗。
　　洛雨不想参与。
　　或者说，不知情的情况下，最好不要随意介入这种事情。
　　回去问问老师？
　　洛雨其实他不知道。
　　这是马校长对他的保护。
　　学校之间的暗斗有风险。
　　洛雨很强。
　　可是没有明面上的背景。
　　如果遭到其他学校有心报复，那会是非常糟糕的一件事情。
　　另外，白烟也在洛雨的身边。
　　这可是国家的战争机器，万一搞出点事情的话，很难收尾。
　　因此，洛雨的小队，被完全排除在暗斗的范围。
　　由这段时间，在晨星学生中人气狂涨的东方伏虎来做。他有家族保护，而且他的家族也乐意让他经历这样的事情。
　　明争暗斗，相互打压。
　　洛雨置身圈外，浑然不觉。
　　今天白天的遭遇，不过是一场意外。只能说曹言倒霉，踢了铁板。
　　把两人捆在一个石头上。
　　等最后围剿再放了两人。
　　事情算是结束了。
　　把司徒简弄醒。
　　四人又来到苏小玉面前。
　　小家伙躺在地上睡的很香，不断嘿嘿的傻笑着，嘴里还嘟囔着：
　　“不可以……讨厌……不要啦……emmm……也不是不行啦，这里人太多了，晚上好不好……嘻嘻…呜呜不要啊………”
　　四人一头黑线。
　　这小家伙到底梦到了什么？

第一百七十一章 我又不是魔鬼

　　“小玉，你醒醒，别睡了。”
　　洛雨使劲摇晃。
　　苏小玉苏醒过来，睁开了大眼睛，双眼当中满是迷茫。
　　环视四周。
　　他又蜷缩成一个球，把头埋在尾巴里，继续睡觉。
　　洛雨见状拎起来苏小玉，抖了两下。
　　苏小玉这才清醒过来。
　　睁开迷离的大眼睛，看清是洛雨后，就伸出双手抱住洛雨，像是一只猫咪一般蹭了蹭，然后将头埋在他胸口继续睡觉。
　　这是叫不醒了。
　　洛雨将他丢入帐篷里，让他继续睡觉。
　　太阳已经西斜，小队没有打算继续去猎杀裂虫。因为明天早上8:00，就要展开总共，在那之前，众人要恢复体力和幽能，保持最佳状态。
　　今晚决定原地休息，保持充沛的经历。
　　到了吃完饭时，苏小玉可算醒了，他被食物的香味勾引起来。苏醒后的苏小玉，显得有些萎靡不振。
　　坐在一块石头上，抱着自己的尾巴发呆。
　　吃了晚饭。
　　休息娱乐时间。
　　五个人凑到一起打牌。
　　洛雨感觉无聊，把注意力打到了曹言两个人身上。
　　现成的情绪来源。
　　不好好利用下，可就浪费了啊。
　　洛雨带着苏小玉，去到营地外，捆绑曹言的地方。
　　曹言和少女正低声说着什么，见洛雨过来，立刻闭嘴不言语。
　　洛雨把玩着一把小刀。
　　脸上带着阴森森的笑容。
　　绕着曹言，上下大量。
　　曹言哼了一声，大言不惭的道：
　　“想折磨我尽管来，我要是吱一声，我就是你孙子。”
　　洛雨伸出手指，一边摇晃，一边说着nonono。
　　“放心，我又不是魔鬼，怎么会做折磨战俘这种事情？咱们要开开心心的。”
　　洛雨笑眯眯的。
　　曹言却忍不住打了个寒颤，一种不想的预感涌了上来。
　　洛雨伸手，对旁边的苏小玉勾了勾手指道：
　　“小玉，来。”
　　“好～”
　　苏小玉举着小手，托着长音回答。双手合在一起，搓了搓，凭空变出了一只雪白色的羽毛。
　　看到那只羽毛，曹言的脸色一变。
　　他隐隐约约猜测到洛雨要做什么。
　　痒比痛更难让人难以忍受。
　　洛雨抽出一截绳子来，在曹言破口大骂挣扎中，将他栓的牢牢的，防止他一会儿挣扎。
　　确定捆死。
　　洛雨拽下曹言的鞋。
　　抖着手中的羽毛，嘿嘿嘿的笑着。捏着鼻子凑近、用羽毛的尖端。去扫曹言的脚掌。
　　细密的冷汗出现在曹言额头上。
　　他故作无所谓道：
　　“你真是幼稚啊，想用这种小孩子把戏让我屈服？”
　　“啧啧啧，只是考验你的忍耐力～小玉，来3倍的。”洛雨砸吧嘴摇头，对苏小玉吆喝了一声。
　　曹言心中咯噔一下，不祥的预感飞速增加。
　　“好。”
　　苏小玉拖着长音回应，再次搓了搓。
　　又变出了一根羽毛。
　　比起刚才，那根羽毛要漂亮很多，还在闪闪发亮，带着点点星辉。
　　一看就不是凡品。
　　洛雨拿着羽毛，在曹言面前晃了晃。然后伸向曹言的脚底板。
　　当这根羽毛碰到曹言脚底板，曹言的脸色瞬间就变了。他狠狠咬着牙，努力的憋着，不让自己笑出来。
　　洛雨则语言诱导：
　　“难受吗？难受就笑啊，笑我笑大家笑～”
　　“休想！哈……”
　　曹言脸憋红，眼泪都憋出来，还是忍者不笑出来。
　　洛雨点头，称赞道：
　　“嗯，意志力真强，小看你了，小玉上10倍的！”
　　“好～嘿嘿。”
　　苏小玉也坏笑起来。
　　变出了一根金光闪闪的羽毛来。
　　当这根羽毛碰到曹言的脚底。
　　他再也忍不住，嗷的一声叫狂笑起来，疯狂的扭动脚掌。
　　“哈哈哈，停！别挠了！停！哈哈哈！我要杀了……我……哈哈……我一定要杀了你！哈哈……”
　　杠铃般的笑声回档。
　　打牌的三人吓了一条。
　　“洛雨在干什么？那个曹言笑的怎么这么开心？”司徒简面色古怪。
　　“你去试试就知道了。”韩千青淡定的回答。
　　司徒简使劲摇头。
　　洛雨还在继续酷刑。
　　“竟然还能说话，小玉上50倍的～”
　　“来喽～”
　　苏小玉变出了一根粉红色的超大号羽毛。
　　曹言歇斯底里的拒绝声中，整根羽毛挠到了他的脚心。
　　不愧是50倍瘙痒感的羽毛。
　　10秒不到，曹言彻底丧失了说话能力，流着口水翻着白眼傻笑，彻底被玩坏了。
　　洛雨掐人中，扇耳光。
　　可算把曹言叫醒了。
　　曹言眼睛都红了，狠狠瞪着洛雨咆哮道：
　　“我一定会杀了你！以我曹言之名发誓，我一定要把你打入……”
　　“你还是挺精神的嘛，来咱们继续。”
　　“住手。哦嘎嘎嘎！听……哦吼……哈哈！停……”
　　2分钟后，曹言再次坏掉了。
　　口吐白沫，翻着白眼。
　　洛雨掐人中扇风，5分钟才缓过来。
　　“咱们继续～”
　　“住手！我……我错了！我再也不敢了！求你了！啊！哈哈哈哈哈！……”
　　连续被玩坏十次后，曹言精神快要崩溃了。
　　哇哇大哭起来。
　　“我错了！对不起！我再也不敢了！求求你！爹！爹！爸爸！爸爸！求求你不要再来了！”
　　“嗯，这次乖了。”
　　羽毛消失了。
　　洛雨根本没有离开的意思，他拍着曹言的肩膀道：
　　“兄弟，刚才笑了那么久，很累吧。现在给你看点福利哦～”
　　“你……”
　　我信你个鬼啊！你这糟老头子坏得很！
　　曹言惊恐万分，内心咆哮。
　　洛雨拿出手机，戳了几下后，播放起了小电影来。
　　*****那种。
　　苏小玉一听声音，面红耳赤的捂住眼睛。
　　洛雨把手机给曹言看。
　　“你看啊，兄弟，是不是福利？这可是我舍友珍藏的，猫娘女仆调教日记～网上搞不到的稀有资源哦～”
　　“滚！老子不看！”
　　曹言面色古怪，他跟不上洛雨的思路。更重要的是，他女朋友在后面捆着，一直不做声。
　　突然放起了小电影……
　　娇柔软萌的声音在手机中传来。
　　曹言：唉～真香～
　　放了十分钟的小黄片。
　　洛雨扫了一眼曹言的裤子，已经鼓起一个小帐篷。
　　时机成熟了，洛雨扭头对苏小玉伸手道：
　　“小玉，老鼠。”
　　“好～”
　　苏小玉双手搓搓，搓了一半停了下来。可算反应过来，洛雨要什么。
　　小脸顿时就白了。
　　老鼠什么最可怕了。
　　“洛雨……老……老……老鼠？”
　　苏小玉一脸怕怕，大眼睛泪汪汪的，浑身发抖。
　　“对，要那种牙齿特别尖，十分喜欢肯东西的那种。”

第一百七十二章 围剿

　　苏小玉犹豫了半天，最后闭着眼睛搓出了一只小老鼠，搓出来瞬间，就猛的丢给了洛雨。
　　洛雨捏着小老鼠的尾巴。
　　这是一只纯白色的巴掌大的小老鼠，看上去十分的有活力，吱吱的扭动不停。
　　曹言正专注小电影。
　　电影正要到关键部分。
　　忽然手机被拿走了。
　　一个小白鼠出现他面前，另外还有洛雨那张坏笑的脸。
　　曹言心中咯噔一下。
　　不等他发表言论。
　　洛雨左手拉开他的裤子，右手伸过来小白鼠。
　　一松右手，再一松左手。
　　裤子在皮筋的作用下弹了回去，发出啪的一声脆响。
　　洛雨捂住了耳朵。
　　曹言脸都绿色。
　　“啊…啊啊啊啊！！！……”
　　歇斯底里的惨叫传出去了老远。
　　营地里打牌的司徒简，被吓的差点摔在地上。
　　“woc，洛雨又在干啥？虐人吗？”
　　“你最好别去。”韩千青淡定的说道。
　　司徒简犹豫了下，最后还算继续打牌。
　　曹言疯狂挣扎惨叫。
　　一个小突起在他裤子钻来钻去。
　　洛雨和苏小玉旁观。
　　“魔鬼！你这个魔鬼！魔鬼！呜哇哇哇……”
　　哭声传来。
　　洛雨这才响起来，石头后面还捆着一个妹子呢。
　　“哎呦不好意思，把你给忘了。”
　　洛雨绕过来。
　　上下打量了下这个妹子。
　　“哎呦，挺漂亮的嘛～曹言，这是嫂子吗？哎呦呦，俗话说，好吃不过饺子，好玩不过嫂子。小玉……”
　　“住手！有什么冲我来！别碰她！”曹言一声怒吼，咬牙启齿。
　　洛雨绕道曹言面前，笑嘻嘻道：
　　“哼哼，行，我敬你是条汉子，答应你。”
　　洛雨对小玉道：
　　“小玉，把老鼠取消了。”
　　“好～”
　　曹言衣服里乱钻的老鼠消失了。
　　洛雨又道：
　　“再来一只大点的，喜欢钻洞的。”
　　苏小玉：QAQ
　　“不要变这种可怕的东西呀……咱怕……”
　　“乖，最后一次～”
　　苏小玉不情愿，又变出了一只大老鼠丢给了洛雨。
　　洛雨捏着老鼠尾巴，甩了两圈，看着曹言嘿嘿的笑。
　　曹言咬牙道：
　　“你尽管来吧！只要我活着！我曹言势必杀你！”
　　“你的想法很危险啊，没事，长夜漫漫，咱们还可以玩很久哦～”
　　洛雨不以为然，有对苏小玉道：
　　“小玉，风油精～要大杯的～”
　　“好～”
　　苏小玉搓出来一杯风油精。
　　洛雨把小白鼠在风油精涮了一下，拉开曹言裤子丢了进去。
　　惊天动地鬼神泣的惨叫传来。
　　4个小时候。
　　到了午夜十二点。
　　“喂，喂，喂，你醒醒啊，你不是还要杀我吗？别疯了啊～”
　　洛雨拍打着曹言的脸颊，后者一点反应都没有，躺在石头上，眼神木然的看着天空。
　　这是彻底被玩坏掉了。
　　洛雨从新把他捆起来，防止他逃走。
　　拿出手机翻了翻。
　　里面有几十张女装照，还有一段视频，以后可以用这个去威胁曹言，他再搞事，就把这些照片发出去。
　　啧啧。
　　洛雨变花样的玩，其实没有对曹言造成多大的伤害，顶多破了点皮，毕竟是幽能战士，身体素质一流。
　　虽然身体没受伤害，不过心灵阴影面积……
　　emmm……暂时无法计算。
　　到了早上6点，洛雨把这两人放走了。
　　少女扶着曹言，两人步履蹒跚的离开。
　　少女一边走一边抹眼泪。
　　“小言，你没事吧？回去一定让曹伯伯给你讨个公道。”
　　“没事……这件事情……不要再提了……”
　　曹言眼神木讷。
　　“可是他如此过分！你看你身上的伤……咦？”少女在曹言身上翻找，结果没发现有什么伤口。
　　这让少女有些懵。
　　她被捆在石头后，根本不清楚曹言到底经历了什么。
　　只是听到歇斯底里的惨叫。
　　以她对曹言的理解，就是上十大酷刑，曹言都不皱眉头，到底是什么样的残忍刑法，让曹言叫的这么惨？
　　少女找不到伤口。
　　曹言推开她。
　　指了指自己的心脏道：
　　“别找了，伤口在这里。”
　　“在哪？在哪？！没有啊……在哪里啊？”
　　“在我心里啊……我……我……再也不想看到他！……另外，毛茸茸的东西真好……”
　　“什么？”……
　　天空蒙蒙亮。
　　众人收了营地，向虫巢赶去。
　　这里已经聚集了上千人。
　　小队来后，就被分配到不同大队中。
　　司徒简被拉去侦查。
　　韩千青去了火炮组，负责超远程火力覆盖。
　　洛雨和白烟去了强攻组，主要负责捡漏，攻击冲过来的零散虫子。
　　苏小玉非战斗人员，在后防安全位置等待。
　　动员消耗了一个小时。
　　总指挥下，对虫巢展开围攻。
　　虫巢位于地下，入口是一个巨大的洞穴。
　　先清理了虫巢附近的哨兵。
　　围绕入口拉开火力网。
　　入口放哨的裂虫寥寥无几，匕首集体行动，1分钟内全部解决。
　　随后，上千人围绕，形成一个直径有1000米的大型包围圈。有老手带队的情况下，派兵列阵用了10分钟。
　　实习生们在老手严格约束下，没有拖后腿。
　　有裂虫从出口出来。
　　洞穴入口枪声不断。
　　试图冲出来的裂虫都被集火击毙，过了一会儿，没有裂虫出现，全都龟缩在地下巢穴中。
　　包围圈完成后。
　　由5级的强攻手、眼睛、匕首组成的突击小队，直接冲入虫巢内部，进行斩首行动。
　　裂虫是由母虫指挥的。
　　虫可以给子虫增加很多buff，正面冲突下，会非常的棘手。
　　这个时候，强者的作用就显现出来了。
　　一旦斩首成功。
　　裂虫失去母虫的指挥，就会暴乱，依仗本能行事，到时候就是一面倒的压制屠杀。
　　洛雨所在的位置，在虫巢的11点方向，距离有300米，跟随者豪哥的小队。
　　白烟和他站一起，持枪等待。
　　斩首小队进入内部，眼睛指挥下，直冲母虫所在地。
　　母虫已经开始指挥裂虫，挖掘其他通道。
　　眼睛一直监视着地下情况。
　　各小队随时等待调度命令，保卫可能出现的新出口。
　　等待时间有些漫长。
　　这种紧张的情况下，更是如此。
　　一个学生小声的问道：
　　“豪哥，那些虫子在地下，为什么不直接把它们的巢穴炸掉啊？”
　　“地下岩层，都被这些虫子的分泌物覆盖强化，哪有那么容易炸掉？另外，虫巢里的战利品不要了？裂虫有吞噬幽能水晶的习惯，它们巢穴里，幽能水晶可是成吨的，还有各种古生物无法分解的遗骸，都是好东西。”
　　就在众人聊天时，上头发布了命令。
　　“斩首成功，虫群已经乱了，所有单位注意，准备战斗！”

第一百七十三章 这是给你补充幽能的

　　地面轻微震动。
　　大量生物在地下奔跑造成的，所有都紧张起来，无数枪口对住了洞穴入口。
　　轰隆隆的声音越来越大。
　　不到1分钟，无数裂虫从洞穴口蜂拥而出，像是洪水一样四面扩散开来。
　　“开火！”
　　随和总指挥的下令，震耳欲聋的枪声响彻天空。
　　面对蜂拥而出的裂虫，根本无需瞄准，对着洞口方向进行火力压制即可。
　　洛雨扣着扳机。
　　每个人手头分配有上千发子弹，随意扫射，还有后背人员进行弹药补充。密集交织的火力下，裂虫被死死的压在出口。
　　可是随着地下裂虫都涌上来，火力网压制效果降低。虫群的开始向外扩散，虫群向前推进，已经靠近了包围圈最前沿。
　　就在这时，一直沉默的火炮手队伍行动了。
　　一道黑色光波都从洞口出现，向四面八方扩散开来，那些冲出来的裂虫，被无形力场拉扯，一下子被吸附回洞口。
　　上百只裂虫堆积在一起，形成一个小山丘。
　　各种各样的元素在空中凝聚。
　　有巨型蓝色的火球，有尖锐的冰刺，有狂暴的龙卷风。杂乱的攻击四面八方飞来，轰击在这个小山丘之上。
　　恐怖的元素攻击下，上百只裂虫被击杀。
　　枪声停了下来。
　　现场出现了短暂的死寂。
　　洞口堆满裂虫尸体。
　　被烧焦的，被冻住的，被子弹撕裂的，充满了残肢断臂。
　　几秒钟中，无数裂虫冲破死尸，吼叫着冲向包围圈的其他人。
　　失去了母虫，这些裂虫失去了大脑，只是凭借着狩猎的本能，冲向活着的生物，吞噬其血肉。
　　枪声再次响起来。
　　偶尔有零散裂虫冲入防线，立刻被蹲伏的强攻手斩杀。
　　地下盘踞的裂虫上万。
　　注定这是一场漫长的战斗。
　　枪声一直持续到下午。
　　洞穴口再也没有新的裂虫冲出来。
　　洞穴入口，尸体堆积如山。
　　眼睛们发出安全信号，这场战斗迎来了尾声。
　　主战力休息。
　　强攻手小队进入地下，请教剩余的裂虫。最后，就是战利品的收割。
　　因为进入地下情况复杂，实习生没有被安排进入。
　　洛雨在参与收拾战场。
　　有价值的尸体堆积在一起，专业的后勤人员解剖尸体，把有用的部分提取出来，最后再用运输队送回基地。
　　裂缝探索中，已经形成了完善流水线。
　　小队聚到一起，和晨星的其他人，围着火堆一起吃晚餐。
　　聊这次的行动。
　　就在吃饭时，前往地下的人员返回，运输队进去，不一会儿，一箱箱的幽能水晶被运送出来。
　　实习生们看的目瞪口呆。
　　以木箱的体积来说，一箱子少说也有上万块大多都是中级以下的，最低级的次级水晶占了大半。
　　即便如此，架不住数量多。
　　一箱箱的幽能水晶被拉上来，实习生们眼都看直了。
　　抢才是来东西最快的手段吗？
　　除了水晶外，还有大量的生物素材。
　　最主要的就是虫卵。
　　一箱箱虫卵被运出来。
　　足球大小，白色半透明状。
　　这可是好东西，蛋白质是牛肉的五倍，还有大量的水分，口感一流，完爆虫肉。在这里可是十分的受欢迎。
　　昆虫的外骨骼可以建筑材料和强化剂。
　　或者制作一些低级防具和消耗品。
　　后勤队伍处理起来，是又快又利索。
　　附则运输的，是一种驯化后的巨型昆虫，体长超过10米，一次能搬运16个运输箱。
　　战利品被运走。
　　部分虫卵被留下来，厨师当场烤了，切好分块，所有参与者都分到虫卵。
　　在黄沙层中，这可是自然产物中，最好吃的东西。
　　洛雨吃了一半，剩下的喂给白烟吃。
　　众人围着火堆休息闲聊，附近已经被清空了，不用担心被其他危险生物伏击。
　　洛雨道：“感觉这种行动，其实没多少收货。”
　　众人都扭头看向他。
　　许光耀夸张道：
　　“还没收获？！少说也的10箱幽能水晶啊！我的乖乖，这的足够多少人修炼使用？”
　　“我是说整体上。
　　政府可是出动了1500人行动，每个人配置枪械和消耗品，外加5级强者出手，打了一整天，子弹消耗都是天文数字。
　　如果这算下来，投入和收货不成正比啊。”
　　洛雨解释。
　　众人点头，觉得有理。
　　韩千青道：“如果它们没有出现在矿场附近，威胁到矿场，是不会围剿它们的。”
　　“唉，原来是亏本买卖啊。”
　　“那也不错啊，咱们国家就是好，集中力量办大事～”
　　“就是就是，要是外国那样，这种联合围剿根本不可能出现，利益纠纷能把人烦死。”
　　围着火堆放松心情。
　　众人讨论的话题，转移到了之前的练兵。
　　提到这个话题，气氛沉重了起来。
　　晨星有3个小队发出了求救信号，情况比较离奇，莫名其妙的被虫子包围，队伍的眼睛没有任何的警惕。
　　这些小队成员，这次行动以不合格结束。
　　洛雨想起曹言说的那些话。
　　他选择沉默。
　　大家也不傻，多多少少知道一些情况。
　　转移话题不在讨论这个问题。
　　到了提交战利品时，实习小队平均提交10。洛雨拿出了20个吸食管提交上去，其他的丢掉。
　　即便如此。
　　20个的战绩，也把其他小队吓到了。
　　这次行动，小队成员评分直接拉满。
　　休息一晚，第二天返回基地。
　　放假一天。
　　自由活动休息。
　　另外，每个人都发了行动奖励，一人5块初级幽能水晶。
　　小队因为评分拉满的原因，还收到了额外的奖励。
　　每人多给了1块。
　　这算是小收获。
　　雇佣契约只给基础修炼资源。
　　这个基础资源是根据对应等级，修炼平均消耗来给的。
　　因为精神池的存在。
　　洛雨对幽能消耗量，远高于这个值。他需要额外的幽能水晶补差额。之前疯狂修炼2个月，他的库存已经见底了。
　　要是没有这次培训。
　　他就要想办法去挣幽能水晶。
　　这6块初级幽能水晶，正常修炼的情况下，只能给洛雨弥补1个月的差值。
　　全力修炼，也就1个星期的事。
　　从领取点出来。
　　白烟被韩千青撵会宿舍。她拉着洛雨，找了个人少的小角落，跨坐在洛雨身上，抓着6块水晶塞入洛雨手中。
　　“给我做什么？你修炼也要消耗的。”
　　韩千青伸出两根葱指，夹起一颗水晶道：
　　“这是给你消耗补充幽能用的。”
　　“呃……我……我知道了……”
　　“我的精神力你也可以随意吸。”
　　韩千青搂住洛雨的脖子，银色的眸子中是粉色的小心心。

第一百七十四章 真巧啊

　　韩千青低着头，看着手中的水卡发呆。
　　洛雨询问道：
　　“千青，怎么了？”
　　“我的使用水额度，不知道为什么减半了。”
　　“那你用我的吧。”
　　洛雨把自己的卡塞给了韩千青，他根本不需要用水卡，直接用异能从周围环境中吸取水分。
　　取之不尽，用之不竭。
　　韩千青也没有在意，接受了洛雨的水卡。
　　这只是一个插曲。
　　工作、修炼和爱做的事情占据主要时间。
　　经过曹言的事情。
　　洛雨也开始留意周围情况，立刻发现晨星和天元市一中明争暗斗的关系。不仅是这两个学校，还有另外一个叫鸿天市的重点高中，也在斗争之列。
　　学生之间彼此结盟。
　　从生活到工作各个方面进行较劲。
　　引导三个学校学生彼此对立的，自然是每个学校带头的人。
　　晨星是东方伏虎。
　　天元市一中是曹言。
　　至于鸿天市的人，洛雨不认识，是个很漂亮的少女。
　　日常摩擦不断。
　　矛盾冲突缓慢升级中。
　　日常巡逻完，洛雨回到基地闲逛。
　　“曹言，你欺人太甚！”
　　“我们有没有招惹你，为什么要难为我们？”
　　洛雨被这声音吸引了。
　　扫了一眼。
　　和曹言对峙的人，是晨星的学生，是墨灵小队的人，洛雨认识，就普通同学关系。
　　两个学生一个人蹲在地上，捂着胸口，明显受伤，地上有一个碎掉的箱子，还有一些变形的食材散落在地上。
　　“我走我的路，你们撞了我，不赔礼道歉，还颠倒黑白？”曹言双手抱胸，傲然的说道。
　　“呸！明明是你故意撞上来的！”
　　“见我们抱着东西你就撞上来，这些蔬菜可都是大棚里的珍贵物资，都被你撞烂了！”
　　两个同学气的面红耳赤。
　　洛雨分析下现场。
　　大概的知道发生了什么，曹言应该看到两人抱着东西，故意蓄积幽能撞人。箱子连同里面的食材一下被撞烂，人都受伤了，现在还颠倒黑白，一口咬定自己是被撞的。
　　“曹言，你别太过分了，这两天你老故意刁难我们，昨天在澡堂就打我们的人！”
　　“那是他不长眼，挡了爷的路，我只是推了他一下。现在，你们道个歉滚，撞我的事情就我不追究了。”曹言傲慢的说道。
　　“休想！”
　　“那就别怪我不客气，替你们父母教育一下你们怎么做人。”……
　　这哪里得了。
　　洛雨当然要出面一下。
　　毕竟是自己的同学，被外人欺负了，袖手旁观太不仁义。
　　另外，曹言故意刁难晨星的人，八成和他有关系。
　　洛雨无声无息走到曹言身后。
　　周围人看戏的见到洛雨，都没在意。
　　只是让人没想到的是，洛雨走到曹言背后时，忽然一个加速，幽能点燃状态下，一个肩撞狠狠的撞在曹言背后。
　　洛雨行动一点声音没有。
　　再加上曹言没有防备。
　　这一撞，曹言直接飞了出去。
　　周围人一片惊呼。
　　曹言反应快，狼狈的一个驴打滚，才稳住身子。他稳住身子，暴怒抬头吼道：
　　“是那个王八……”
　　曹言吼道一半就没下文了。
　　“哎呦，对不起，走太快了撞到你……咦？是曹兄啊，真巧啊！～”
　　洛雨看到曹言后，一脸惊讶，像是老熟人一样打招呼。
　　曹言一副见了鬼的表情。
　　“没伤到你吧？真是不好意思。”洛雨一脸‘歉意’的表情。
　　“没事。”
　　曹言说完，转身就走，他实在不想看到洛雨。
　　周围人大跌眼镜。
　　本以为有好戏看了。
　　曹言可是天元市第一，而洛雨，是晨星战力榜第一人。一直以来都不出手，众人都好奇洛雨的实力。
　　今天是彗星撞地球。
　　结果。
　　这就完了？
　　曹言直接认怂？话都不敢回？
　　“等等。”
　　洛雨喝停。
　　曹言停下脚步，没有回头，硬着头皮问道：
　　“你想干什么？”
　　“曹兄，你这不是在送东西吗？真好意思啊，把你的东西都给你撞烂了，这肯定要挨罚的吧？”
　　洛雨指了指地上碎掉的箱子，和烂掉的食材。
　　曹言脸黑的不能再黑了。
　　洛雨笑的人畜无害。
　　可在曹言看来，那简直就是魔鬼盯上你的信号。他不由想起前几天，那如同一般地狱般的晚上。
　　这几天他都躲着洛雨。
　　疯狂报复晨星的学生，就是想出口气。
　　惹不起洛雨。
　　其他菜鸡总行了吧？
　　结果，今天好巧不巧的遇到洛雨。
　　“你……你不应该在巡逻吗？”
　　“哦，曹兄还关心我的工作啊～今天有点小事，早回来了1个小时。我的工作不用曹兄关心，曹兄，你这箱子可怎么办啊？”洛雨把话题引导了回来，笑眯眯的盯着曹言。
　　今天你你必须把这事情担下来。
　　洛雨眼神传达的意思很明显。
　　曹言眼看躲不过了，只好道：
　　“我会解释清楚的。”
　　“哦，最好是这样。”
　　曹言走了。
　　洛雨忽然感觉自己大腿被抱住了。
　　低头一看。
　　两个同学蹲在地上，抱着他大腿。
　　双眼闪闪发光的看着他。
　　“雨哥！谢谢你！”
　　“谢雨哥出手！要不是你出手，我们今天就惨了。”
　　“我只是路过，你们去忙你们的，先把工作做完了。”洛雨把这两个人拽起来。
　　“恩恩，谢雨哥，我们先去送东西，回头我们请雨哥吃饭，雨哥不要拒绝啊！”两个人抱着箱子走了。
　　洛雨耸了耸肩。
　　他没在意这件事情，感觉举手之劳。
　　可是，这事情是一石激起千层浪。
　　洛雨和曹言正面冲突。
　　曹言不敢应战，狼狈认输逃走的消息，如风一样传遍整个基地。
　　实习的同学都知道这事。
　　基地是一下子炸了锅，晨星的学生都在找洛雨，想要问个明白。
　　皎洁月光下。
　　洛雨从背后搂着韩千青，站在高楼边缘，俯视真个基地。
　　“雨哥！你在这里啊！”
　　忽然一声大吼从背后传来。
　　洛雨一个激灵，直接被吓软了。
　　韩千青都猛的一个哆嗦，吓的不轻。
　　两人不说话。
　　“雨哥，可算找到你了！”
　　“嫂子也在啊！”
　　“雨哥，今天的事情是真的吗？”
　　“那个曹言真的被您吓跑了吗？？”
　　“真是太解气了。”……
　　至少5、6个同学围了过来。
　　洛雨不说话，也不回头。
　　韩千青同样沉默。
　　毕竟，要把衣服复原，痕迹抹除掉，这个需要时间。
　　“雨哥，你说话啊。”
　　“雨哥……”
　　洛雨松开了韩千青。
　　两人转过身来。
　　5个兴奋中的同学不敢说话。
　　因为他们发现氛围有些不对，洛雨和韩千青的表情……有点恐怖。
　　“你们来的真是时候啊，来来，哥哥我有话和你们说。都给我过来。”
　　洛雨往前走，张开胳膊搂着两个人，同时回头对韩千青道：
　　“千青，冷静点，你先回去，杀人可就不好了。”
　　“嗯……”
　　韩千青点了点头又道：
　　“我先回去了。”
　　说完从高楼上一跃而下，楼房墙壁上灵活的弹跳，消失在楼房之间。
　　洛雨笑容‘核善’。
　　5个同学一起打了个哆嗦。
　　他们忽然意识到，自己可能来的不是时候。

第一百七十五章 我信你个鬼啊！

　　“谁让你们停的？继续！给我快点！快点！再快点！”
　　洛雨挥舞着裤腰带，狠狠的抽4个人的屁股。
　　嗷嗷惨叫声中。
　　4个同学里，3个人穿着裤衩，1个裸的。
　　原地疯狂的蹦迪。
　　至于为什么有一个是裸的，谁让他不穿内裤的？
　　“你们可真会挑时，也不看看我跟你们嫂子在干什么？老子废了半天力气，好不容易把氛围弄好，能亲上了，我让你们来！我让你们不长眼！”
　　洛雨噼里啪啦一顿抽。
　　4个人哆哆嗦嗦，完全不敢反抗。
　　之前想防抗逃走的那个，被扒的只剩内裤，肚皮上画着小猪佩奇，倒挂在楼顶喝西北风呢。
　　“雨哥，我们错了，下次再也不敢了。”
　　“下次？还想有下次！”
　　“没！绝对没有下次！”
　　4个人大气都不敢喘。
　　什么叫实力差距？
　　5个同为2级的异能者，刚才毫无反抗之力，被生气的洛雨一顿暴打。
　　按在地上锤，逃都逃不了。
　　5个人相信，下午发生的事情绝对是真的。
　　就算曹言来了，面对5个人，也不可能做到洛雨这样变态的地步。
　　“滚。”
　　4个人把倒挂的那人拉上来，拿着自己衣服跑了。
　　洛雨叹了口气。
　　韩千青已经回去了，继续是不可能，只能回宿舍了。
　　“小玉～这是我今天巡逻发现～”
　　“好漂亮～”
　　苏小玉抓着一个类似琥珀的东西看。
　　许光耀笑眯眯的，咸猪手慢慢伸向苏小玉的尾巴，轻轻的抓住，往自己怀里拉。
　　“咳咳。”
　　许光耀嗖的缩回去手，做贼心虚的看着一旁。
　　洛雨走进宿舍。
　　审视的目光看着许光耀。
　　许光耀装作什么都不知道，看着一旁不言语。
　　苏小玉忽然伸出小胳膊，搂住许光耀脖子抱了抱，小脑袋蹭了蹭他的脖子，甜甜的说了一声：
　　“谢谢～”
　　那一刹那，许光耀感觉一道光照射在自己身上，整个人都被治愈了，他精神振奋起来。可是，当他看到苏小玉挂在洛雨身上，蹭来蹭去撒娇的时候，整个人又石化了。
　　蹲在角落里画着圈圈。
　　“可恶……可恶……可恶的洛雨……”
　　洛雨抱着苏小玉，手法娴熟的撸狐狸。
　　许光耀羡慕嫉妒恨的眼神盯着洛雨不放。
　　洛雨：
　　“小玉，以后小心某人啊。”
　　“小心谁呀？”
　　“没事。”
　　听闻洛雨回来，其他宿舍的人一下都过来了，把不大的宿舍挤的满满当当的。
　　“雨哥，今天的事情是这的吗？”
　　“曹言那个混蛋真被你吓跑了吗？”
　　“雨哥……”
　　洛雨一个头两个大。
　　感觉这些人有点烦啊。
　　“有点小摩擦，他不敢惹我。”
　　当洛雨承认后，这些同学用崇拜的目光看着他。
　　天使光环一下子活跃起来。
　　浮现在洛雨头顶，快速旋转。
　　浮现出星星点点的光芒出现，从这些人身上飞出，向天使光环聚拢。
　　宿舍里挤压了30多人，走廊外还有十多人。
　　几秒钟内就提供了30点正面情绪。
　　洛雨眼睛一亮。
　　正面情绪本来就难弄。
　　这种机会，他自然不会放过。
　　开启编故事模式。
　　“你、你、你，还有你，去买点花生米和啤酒来。哥我今天就给你们讲讲，之前练兵和曹言之间的摩擦……”
　　众人一看有故事听，更来劲了。
　　有人拿酒，有人拿菜。
　　洛雨坐在桌子上，抱着苏小玉，一边撸狐狸一边编故事。
　　开启说书先生模式。
　　“……说时迟那时快！我回头霰弹枪三连喷，一枪打到那b尾巴，一枪达到那b裤裆，一枪打到那b右手。那家伙崩溃了，哭着说，你伤我弟弟，又伤我女朋友，此仇不共戴天！说完就跑，我一听，这不行啊！他的想法太危险！不能放任他逃走啊。他跑，我就追，跑了1天1夜，最后，可算逮住那家伙……”
　　洛雨信口开河，编了一个小时故事。
　　故事跌宕起伏，把众人听得一愣一愣的。
　　明明是单方面被虐。
　　被他说成两人不分伯仲，大战三百回合。
　　多次历经危险之中。
　　到了最后。
　　洛雨以德服人，把曹言捆起来，用爱感化他。让他心服口服，冰释前嫌。
　　“雨哥，真是辛苦你了，还有这种遭遇。”
　　“真是为我校争光啊！”
　　“哼哼，那个曹言算个ja和jc之间的玩意啊！”……
　　收割了有300点正面情绪。
　　洛雨十分的满意。
　　“雨兄，今天多谢出手相助。不过雨兄真是顽皮，喜欢编故事骗人。”墨灵抱拳道。
　　“哎呀，你知道就行了，别说出来啊。”洛雨道。
　　众人：……
　　“我凑，你在编故事啊！？亏我们还信了！老子的眼泪都被感动出来了！骗子！欺骗感情！”
　　“你们傻啊……”洛雨心里说道，没敢说出来。
　　许光耀激灵点，知道洛雨哪里问不出来事情真相，直接问苏小玉道：
　　“小玉，当时到底发生了什么？”
　　“就是把那个曹言捆起来，挠痒痒到哭。然后让他看小电影，在他裤裆里放了一只老鼠咬了十分钟。还逼他穿了女装，跳了学猫叫，还有巴拉巴拉小魔仙变身的……呜呜呜……”
　　洛雨捂住了苏小玉的嘴。
　　他咳嗽一声，对脸色发青的众人道：
　　“别听他瞎说，小玉那天一真睡觉。”
　　“我信你个鬼啊！”*n
　　洛雨否认虐人的事，只说用爱感化了曹言。
　　“那个曹言再搞事，就叫我，我去揍他～”
　　自此，曹言再也不敢招惹晨星的人。
　　洛雨有事没事找曹言喝茶。
　　只要待在那家伙身边，他就会疯狂提供负面情绪。
　　晨星人也渐渐以洛雨为老大。
　　东方伏虎刚构建的威信崩溃。
　　毕竟洛雨是压着曹言。
　　曹言屁都不敢放一个。
　　晚上回宿舍，经常有人拿着好东西，跑来孝敬洛雨，都是些比较难搞的东西。
　　烟啊～酒啊～零食啊～成人杂质小视频之类的。
　　洛雨不吸烟不喝酒。
　　烟酒给发下去。
　　食物大家分。
　　只有成人杂质和小电影藏起来，以至于大家误会了某些事情。
　　“雨哥～这个给你，我后勤处偷拿的～嘿嘿嘿。”
　　洛雨从面前这个猥琐之人手中，接过一个小盒子。
　　扫了一眼。
　　超薄款弟弟工作服，还是狼牙棒款。
　　“雨哥，要不要兄弟们给你和嫂子创造机会啊？”

第一百七十六章 被针对了

　　“哦，算你有有心了，不过不用了。我们还小，修炼才是关键，脑子里不要有那些肮脏的想法，大人的事情，要长大才能做。”
　　“是是是，雨哥教训的是。”
　　洛雨拍拍面前猥琐之人。
　　东西他是收下了。
　　之后约了韩千青。
　　用了一次，就被韩千青电流化作飞灰。
　　“这种将最后的至高愉悦完全剥夺的邪恶之物，为什么会存在这个世上！这简直就是魔鬼的发明！不过……那个外形设计挺好的……”
　　韩千青从义愤填膺到羞涩。
　　洛雨则顿悟了什么。
　　用自己的异能，改造了一下自己的兄弟。
　　从普通版进化狼牙棒版。
　　那一夜，韩千青第一次喊停……
　　“洛雨，你脖子和肩膀上怎么这么多咬痕呀？！”苏小玉扒拉着洛雨衣服，发现他身上伤痕。
　　“千青生我气了，咬的，没什么。”
　　“哇，小青姐姐太过分了！”
　　“哈哈，没事，我自己作死而已。”
　　苏小玉变出一个肥皂给他擦了擦，咬痕立刻消失不见。
　　枯燥的任务中度过一周。
　　到了周末。
　　上头又组织了一次参观活动。
　　这次要去其他三个镇子上看看。
　　比起裂缝入口的基地，三个小镇像是普通的小镇，自由佣兵数量能达到一半。
　　在这里定居，是要向政府交纳税金。
　　这些税金是必须的。
　　政府在这种蛮荒之地，维持一个城镇运作，本身消耗就是个天文数字。各种工业设施、维生设施和防御设施需要大笔资金维持。
　　佣兵们可以在这里获得廉价物资，和绝对安全的居所。
　　相应的，要承担极重的赋税。每次外出的收获，也会被征收一部分。
　　征收的多少，和佣兵等级有关系。
　　最低级的佣兵，要征收50%的战利品。另外，稀有性的战略资源，会被强制收购，国家给与等价的普通用品。
　　总体算下来。
　　洛雨感觉挺黑的。
　　这段时间，因为地外文明出行，政府已经要出台改革曾策，降低税收比例。
　　参观用了2天的时间。
　　返回裂缝基地后，又有一件重大的事情发生。
　　电磁设备在裂缝会被极大的干扰，人类本来的信息技术，在裂缝几乎没用。这就导致人类在裂缝当中，和聋子瞎子一般。
　　可是现在。
　　和兔子们达成协议后，在兔子们的技术帮助下，华国研究所开发出了新设备。一种裂缝专用的，利用幽能进行通讯的通讯技术。
　　信息系统全面升级。
　　原本相互孤立的裂缝基地，可以相互链接。
　　不用再通过裂缝-地球-裂缝这种模式进行信息交互。
　　信息升级的结果。
　　就是裂缝基地连接一体化，信息共享。
　　被层层黑纱笼罩的裂缝世界，一点点的浮现在众人面前。
　　洛雨见证这一过程。
　　他还参与了建设工作。
　　一种融合电子科技和符文矩阵的，特殊尖塔建筑。
　　通过这个建筑。
　　全国各地的裂缝基地信息链接，信息大繁荣到来，互联网步入裂缝。
　　在繁忙的建设工作中，韩千青遇到了点麻烦。
　　晚上下班后。
　　韩千青找到了洛雨道：
　　“有人针对我，工作上被故意陷害，被记了一次过错。”
　　“具体是什么情况？”
　　洛雨挑起眉头来，他第一个想到的是曹言。
　　难道是他的报复？
　　“电路人为破坏，造成仪器设备短路，烧了一个不重要的设施。”韩千青回答，她想到之前的事情道：“可能和水卡事情有关。”
　　洛雨点头，摸着下巴思考了一下道：
　　“如果是这样，可以排除曹言的嫌疑。可那会是谁呢？你有和什么人结仇吗？”
　　韩千青摇了摇头。
　　洛雨道：
　　“这两天我和豪哥请个假，偷偷跟着你看看。”
　　“嗯。”
　　洛雨连续请了几天假，虽然会被拉低评价，但是他也不在意。
　　白天工作时间。
　　他偷偷摸摸的跟着韩千青，想看看是谁蓄意破坏。
　　韩千青上班的地方，在科研所的能源供应室。
　　早上起来。
　　她和两个科研所里面的朋友一起行动。
　　吃了早饭，再去科研所。
　　去研究所路上，会日常有人来搭讪。
　　韩千青直接无视这些人。
　　到了功能室中。
　　她先到了一个古怪的装置面前，输入了部分电能。随后去了旁边的值班室，走到一张办公桌前坐下来。
　　这是属于她的办公点。
　　拉开桌兜。
　　里面有几张带红心的信封和小礼物。
　　韩千青看都不看，拿起来丢入垃圾桶。
　　其他同学看到了，又是羡慕又是嫉妒的道：
　　“哇！小青，你每次都这样！情书不看就算了，礼物丢掉太浪费了吧？”
　　“我有男朋友。”
　　韩千青淡淡回答。
　　她取出一副平光眼镜戴上，翻开一本书看了起来。看封面是人类简史。
　　这份工作比巡逻轻松多了。
　　韩千青大部分时间是空闲的。
　　洛雨蹲点两天。
　　终于有事发生了。
　　周五下午。
　　值班室只剩下韩千青一人，其他人都被调走。
　　门被人推开。
　　一个丑陋的胖子进来，他跟做贼一样，先看了看走廊，确定没有人后，才进入值班室，关上了门。
　　进门后他盯着韩千青，露出一副猪哥样道：
　　“嘿嘿，美女，这段时间过得怎么样？”
　　韩千青眼皮子都没抬一下，公式化的回答：
　　“现在是上班时间，非值班室人员请出去。干扰电网运作，会受严厉处罚。”
　　胖子根本没走的意思，搓着油腻的肥猪手道：
　　“美女啊，两个星期洗不了澡，喝不上水感觉如何啊？”
　　韩千青听到这话，合上了手中的书。
　　抬起头。
　　一双银色的眸子带着几分寒意，扫向面前这个猥琐的胖子。
　　“是你暗中捣鬼？”
　　“没错，就是我～”这胖子竟然直接承认了。
　　韩千青皱起绣眉，问道：
　　“你是谁？我不认识你，我跟你没有仇怨。”
　　“你……老子是高福贵！”胖子一声大吼。
　　韩千青：“……”
　　胖子得意道：“这下真的怕了？”
　　韩千青摇头道：“不知道。”
　　“你……你不认识我？！我爸可是高总管！这儿的一亩三分田，都归我爸管！”胖子几乎是吼出来的。
　　韩千青回忆了下道：
　　“那个长得像蛤蟆的人？难怪你丑的如此别致。”
　　“你……好，好，你现在嘴硬，我看你硬到什么时候！今天我把话撂这儿了，我爸掌握着物质分配。哥哥我也在这里混了5年。你剩下的这几周还想过的有点人样，就听我的。否则，嘿嘿，你和你那个男朋友，就等着培训不及格吧！”

第一百七十七章 儿子和女儿

　　高福贵趾高气昂的走了。
　　韩千青目送他离开，银色的眸子眯起来，银色头发无风自动，淡淡的电流在她身边闪过给她全身笼罩上一层光辉。
　　高福贵走后。
　　韩千青缭绕在身上的电流散去。
　　洛雨推门走了进来。
　　韩千青带上平光镜，翻开人类简史继续看，随口问道：
　　“你想怎么做？”
　　“根源上解决一下问题，亲爱的，今晚可能我要晚一点回来。”
　　“你小心一些，如果有麻烦我，我亲自出手。”
　　“哈，不用。根源性解决需要点时间，不过先解决一下当下的麻烦。”
　　洛雨走上前，勾起韩千青下巴，亲了一下，转身离开。
　　隔着几十米跟踪高福贵。
　　这家伙是色心驱使，竟然喜欢女的，就变成女的好了～
　　洛雨开始寻找机会。
　　找一个意外的机会将他击晕，再用精神力入侵改造他的身体。
　　这个胖子，不过是个1级异能者，还算最弱的那种。
　　能来这里，八成是靠着他爹的关系。
　　至于他依仗的那个爹。
　　洛雨今天开始收集证据。
　　他就不相信。
　　儿子是这种货色，老子手下能干净？
　　用自己异能抓一些把柄，看看能不能端掉他。
　　尾随胖子移动。
　　用自己异能追踪，隔着几面墙都追不丢。
　　这个叫高福贵的家伙，显然横行霸道惯了。这里的人多数都躲着他走，女生更是转身就跑。
　　洛雨尾随了半个小时。
　　这货就在城里瞎转，跑到物资点拿吃的，各种角落里蹲着看着美女，或者去调戏一些工作人员。
　　等了好久。
　　洛雨可算逮到了机会。
　　高福贵路过一个高楼下时，洛雨来了一场高空坠物的戏码。风吹过，直接将一个花盆砸在高福贵头上。
　　他毕竟是个幽能战士。
　　洛雨怕砸不晕，还给花盆加了个速。
　　一盆撂倒。
　　放倒以后，就可以开始改造工作。
　　喜欢美女是吧？
　　那就让你的小弟变成小妹吧。
　　改造用了2分钟。
　　改造完，洛雨取出一瓶精神刺激药剂和一瓶幽能溶剂，将消耗1/3的幽能和精神力恢复过来。
　　洛雨又发出一道指令。
　　“这件事情，不能被以任何方式窥伺。”
　　精神力和幽能瞬间被抽离2/3。
　　这是对因果律的修改。
　　断绝洛雨行为和这件事情的因果联系。
　　所有预知，预言，或者利用因果律或时间的异能，都不能追踪两者的关系。
　　做完这一切。
　　洛雨离开。
　　接下来就是高总管的问题，看看能不能收集到证据。
　　高福贵幽幽转醒。
　　一抹脑袋，一坨土，还有红红的血迹。
　　看到鲜血，他一声惨叫。
　　连滚带爬，嗷嗷叫唤着冲入向医院。
　　“我要死了啦！快救救我！我要死啦！”
　　鬼哭狼嚎，凄厉的惨叫，引得周围人频频侧目。认识他的人都幸灾乐祸，暗自叫好。
　　到了医院急诊。
　　确定只是小伤口后，高福贵才冷静下来。
　　他顶着纱布，破口大骂。
　　返回去找扔东西的人的麻烦。
　　可是去高楼下。
　　在上班时间，宿舍楼空荡荡的，根本没有人居住，他找了半天也没找到是哪里出现的花盆。
　　他只好回去找他爹。
　　高总管在忙，暂时没理会高福贵。
　　高福贵感觉尿急，就去厕所。走到小便池前，裤裆里淘了半天，结果什么都没摸到。
　　他郁闷了。
　　弟弟小又不是他的错，继续摸起来，高福贵终于感觉情况有点不对，脱下裤子艰难的弯腰看向自己的裆部。
　　“啊啊啊！……”
　　惨叫声在厕所中回档。
　　十分钟后，高总管站在急救室门前，一个主治医生走出来，冲高总管摇了摇头道：
　　“高总管，我可以明确的告诉您，您儿子的生殖器官是女性的，但是基因是男性的。”主治医生推了下眼镜。
　　“这不可能！我养了20年的儿子！怎么可能变成女儿！要是女儿的话……好像也不错啊……”高主管忽然兴奋起来，可是，当他想到自己儿子长相后，顿时又凉了。
　　“查！给我彻查！一定是有人故意针对我！”
　　高福贵被他爹关在家里，不让他出来。
　　调查一天。
　　不论是异能还是现场采集证据，都一无所获。
　　查询记录在案的异能，基地里有两个医护人员，可以做到这种事情。可是需要准备，根本没有作案动机的时间，最后排去嫌疑。
　　高总管心情很不好。
　　捧着一盆多肉植物回家。
　　就是这玩意砸了儿子的头，导致儿子变女儿。
　　这盆植物翻来覆去的看，根本没有什么特别的。
　　高福贵在家打砸东西。
　　高总管回来的时候，高福贵坐在地上，一边吃东西一边哭。
　　“爹！找到原因了吗？是那个王八蛋阴我！？”
　　高总管摇了摇头。
　　高福贵嗷的一声就哭出来，跪在地上抱着他爹的腿哭。
　　“爹，你可要为我做主啊！我要j！”
　　“你这段时间招惹了什么人？”
　　“对了！一定是那个婊子干的！”
　　高福贵想起自己威胁韩千青的事，顿时抓到了什么，把这件事说了出来。
　　对于儿子的作为，高总管心知肚明。
　　这种事情不是第一次发生。
　　高福贵来了基地以后，就在自己羽翼下作威作福。
　　他高总管能做到这个位置，人可不蠢，高福贵也有脑子。这种事情会好好调查，专挑那些后台不够硬的女子下手。
　　因为行事小心，挑选目标谨慎，这胖子是屡次得手。
　　这次貌似踢了铁板。
　　高总管皱着眉头道：
　　“那个叫韩千青的，是一个元素异能者。他那个男朋友是宝具异能，根本做不到这种事情。”
　　“一定是他们！一定和他们有关系！爹，抓起来他们拷问！”高福贵高声尖叫。
　　高总管骂到：
　　“胡闹，我是管理后勤的，没有证据不能抓人。”
　　高福贵一听嚎啕大哭起来，颇有一哭二闹三上吊的架势。
　　高总管道：
　　“儿子，别急，刑事部那群人，后天就回来了。”
　　“刑事部？那群B不是和我们对着干吗？”
　　“唉，这次事情性质不同，你是被恶意袭击。刑事部必须要管，这是他们工作职责。以他们的行事作风，抓人用证据？到时候抓人，李天直接用大审判拷问，跟他们有没有关系不就一目了然？”
　　“爹，如果有关系，那个女的……”
　　“行行，我知道。”

第一百七十八章 姑娘，带路吧

　　漫漫黄沙中。
　　一只巨型坦克虫在快速移动。
　　这是人类驯服的，为数不多能代步的虫类。
　　这种坦克虫如同堡垒，有上百个细小副肢。可以在细软沙地上快速移动，成年体体长超过15米，背脊宽阔，无论是运货还是载人都可以胜任。
　　这只坦克虫身上，坐着五个人。
　　其中一个带着镣铐和头盔，被封印了幽能。
　　“再走一天就回去了！可算回来了，这混蛋可真能跑，害我们吃了一个月的沙子。”
　　一个寸头青年骂骂咧咧，抱怨的同时，用手中长刀刀背，敲打带镣铐的人。
　　被捆着的人支支吾吾。
　　“嗯，这次追捕，确实用了不少时间。”
　　回答的是一个中年人，声音洪亮厚实。
　　他盘腿坐在，身材魁梧，满身肌肉，背脊挺直。穿这个背心，大部分皮肤裸露，不畏惧阳光和风吹，皮肤呈现一种古铜色。
　　脸部线条刚毅，不怒自威。
　　“天哥，这次培训，云哥的孩子真的会来嘛？”
　　说话的是一个女人。
　　看上去25.6岁，侧卧在一个垫子上。穿着清凉，露出一截白花花的大腿。
　　在这种干燥酷热的环境下，她的皮肤依旧白皙水嫩，阳光照射下有几分玉石质地。她手中拿着一把水晶伞，将大部分阳光偏折。
　　“嗯，小雷给我打的电话，拖我照顾一下。”
　　李天点头。
　　女人像是在回忆什么，十指葱指把玩水晶伞，充满期待的说道：
　　“云哥的孩子啊，十多年没见过了，现在也15岁了吧？一定长成棒小伙了，肯定很帅！”
　　寸头青年收回了长刀，开口调侃道：
　　“红姐，你当时追不上云哥，现在该不会惦记上人家儿子了吧？你可都35了啊！长得嫩了点，可是确实是老牛啊，不，是骨灰牛啊，骨灰牛吃嫩草啊！不仁道啊！”
　　寸头刚说完。
　　他半个身体忽然水晶化，变成蓝色透明水晶。
　　被称为红姐的女子笑容“和善”，她身边凭空出现无数水晶，形成尖刺绕在寸头身上。
　　“你说什么？”
　　“红姐我错了！我错了！”寸头赶忙求饶。
　　张红撤回自己异能，扭头对驱赶坦克虫，戴眼镜的沉默青年道：
　　“阿呆，再快一点。”
　　“是。”
　　坦克虫速度加快几分，在黄沙上快速移动。
　　沿途偶尔遭遇有一些生物发动袭击，可是还没有靠近坦克虫百步，就被凭空出现的水晶尖刺洞穿，钉在地上。
　　过了一天。
　　到了傍晚。
　　坦克虫终于回到了基地。
　　基地一群管事的出来迎接。
　　刑事部可是基地重要权力机构，主要负责基地内部纪律和稳定。内部持法人员，全都是一等一的强者，出去能一挡百的存在。
　　在基地里，有绝对权威和威信。
　　高总管陪着笑脸道：
　　“李队长，欢迎回来！”
　　“哦，高总管，好久不见，这段时间实习生来，工作很忙吧？”
　　李天说着客套话。
　　他看不起此人，不过面上的功夫还是要做的。
　　寒暄一阵后，高总管道：
　　“李队长，您走这段时间，发生大事了！有人恶意袭击内部人员！”
　　“哦？什么人这么大胆？”李天皱起眉头询问。
　　“是这样……”
　　高总管把自己儿子遭遇说了一下。
　　一旁寸头听了，啪的一拍大腿，兴奋道：
　　“真是太好……可恶啊！到底是什么人？竟然无视法律，做出这种性质恶劣的事情～这不毁掉高总管儿子的将来了吗？！天哥，这事情的查清楚！罪人必须被严惩！”
　　差点说漏嘴嘴，寸头反应快，立刻拐了个弯。
　　李天瞪了他一眼，道：
　　“也就是说，犯人还没有抓到？治安部的人呢？”
　　“李队长，这事情过于蹊跷，我们已经用尽了办法，但是没有发现任何的线索……”治安部长上前，解释了起来。“这件事情，恐怕只能请李队长出手，用您的异能，审问一下有犯罪动机的人。”
　　李天点了点头，询问高总管道：
　　“高总管，这段时间，你儿子和什么人有过节？”
　　“这段时间，犬子在工作上，和一个叫韩千青的女孩有冲突。那女孩心底坏的很，自己工作失误，非要嫁祸给我儿子……”
　　李天伸手，制止了高总管继续说。
　　高总管是什么人，他心知肚明。这糟老头子坏得很，所言不可信也。
　　李天了解事情后，就对张红道：
　　“小红，你去把那个女孩带回来。”
　　“是。”
　　张红领命，正要离开。
　　高总管道：
　　“且慢，张红同志，让犬子带路吧。”
　　张红点了点头。
　　高福贵带着几个人出来。
　　张红扫了扫高福贵的裤裆，捂嘴一笑。
　　那一抹风情，现场人无不侧目。
　　只不过，这在高福贵看来，简直就是嘲讽。
　　“小子……不，姑娘，带路吧。”
　　高福贵脸都黑了。
　　一行人去了研究所的能源控制室。
　　高福贵一脚踢开办公室的门，看到韩千青后，就伸手指着韩千青，声音尖锐的大喊：
　　“就是她！上！抓住这个妖女！”
　　他身边跟着的几个打手，立刻直接冲上去，凶神恶煞的伸手要抓人。
　　办公室里其他女孩吓得尖叫，向后退到一旁。
　　几个壮汉冲向韩千青。
　　韩千青皱起眉头。
　　面对冲过来的几个人，她也不客气了。
　　啪！
　　一声脆响。
　　一道电环扩散来。
　　冲上来的几个人被直接弹飞，有撞在墙上，有的砸碎桌子。
　　一个个口吐白沫，抽搐不止。
　　高福贵眼都直了。
　　这几个打手虽然不强，但好歹是2级幽能战士啊。
　　被同级的2级异能一个罩面秒杀？
　　这……这妞原来这么强？！
　　高福贵看了看身后的张红，又松了口气。
　　水晶之花张红。
　　5级巅峰的s级异能者，一手水晶操纵之术，同阶之内少有敌视，是国内排的上号的强者。
　　而且现在才35岁，往后提升空间还十分的巨大，是有潜力冲击8级异能者的强者。
　　这种大神镇场，一个小小实习生能翻了天？
　　高福贵立刻喊到：
　　“大胆！竟然暴力抗法！你肯定心中有鬼！张红，你快抓住她！”
　　“你闭嘴，谁让你的人动了？他们有执法权？”
　　张红冷冷的扫了高福贵一眼。
　　“呃……”
　　高福贵一个哆嗦，明白自己越界了。立刻缩着脖子，不敢反驳。
　　张红走上前，上下打量韩千青。
　　一遍打量一遍点头。
　　“不错，不错，很好～唉，老了，这世道，真是你们年轻人的天下了……”
　　韩千青不说话，只是眯着眼睛盯着张红。
　　张红嘴角一勾，大声道：
　　“我是刑事部的执法人员，水晶之花张红。这个胖子突然变成了太监，你有作案动机，跟我回去接受调查。”
　　高福贵脸都绿了。
　　他的事情是保密的，只有他爹和几个执法人员清楚。
　　可现在。
　　办公室有好几个女的。
　　门口还有一群看热闹的人。
　　张红这一句话捅出来，整个基地怕是无人不知，无人不晓。
　　韩千青扫了高福贵一眼，又看了看张红，冷漠道：
　　“如果我拒绝呢？”

第一百七十九章 老牛吃嫩草？

　　“小妹妹，想挑战姐姐我？”张红笑道。“很久没人敢反抗我了，有点兴奋呢。”
　　“抓人要有证据。”韩千青道。
　　“刑事部有完全的执法自由，不需要理由，可以先抓人。”张红傲然道。
　　韩千青不说话，只是身上电光缭绕。
　　“勇气可嘉～不错，正好，姐姐我也想试试你的身手，刚才弹飞几个人的攻击很好。”
　　张红转身走了出去。
　　一大群人聚拢过来，科研所的人听到消息后，都来看热闹。
　　这种情况是韩千青想要的。
　　她不清楚张红和高福贵的关系，张红是什么人？如果他们是一伙的，被抓走的话，进入对方地盘，那可就无力翻身。
　　所以，现在把事情拖住。
　　竟可能的闹大一些，关注的人越多，被暗算可能越小，最好能出现一些权威人物。
　　到了门外空地。
　　张红转身，变出一把水晶扇，遮住口鼻，只露出两只妩媚的眼睛。
　　“来了哦～”
　　说完主，她动发动攻击。
　　一块块七彩水晶凭空出现。
　　这些水晶边缘比较平滑，看上去像是一块块的石头。水晶忽然加速，飞射向韩千青。
　　啪啪啪！
　　几条电鞭闪过。
　　飞来的水晶全部击碎。
　　“不错。”
　　张红一笑，身边有浮现出密密麻麻的水晶，铺天盖地的飞向韩千青。
　　韩千青瞳孔收缩一下。
　　伸出双手。
　　两条电鞭形成，迅速挥舞起来，将所有飞来的水晶击碎。
　　张红满意点头，又举起手中的扇子一挥。
　　这下，整个天空都被水晶覆盖。
　　七色水晶悬挂在空中，折射阳光，整个地面被都被五颜六色光芒覆盖，仿佛进了夜店。
　　水晶停滞一下，连续向韩千青发动攻击。
　　韩千青快速躲闪。
　　用电流击碎躲不开的水晶。
　　随着时间推移，水晶攻击频率越来越高。
　　最后，突破韩千青的极限。
　　她被几块水晶击中。
　　这些水晶破碎，化作粉尘覆盖在韩千青身上，被覆盖的部位被水晶包裹，阻碍了行动。
　　韩千青的动作慢了下来。
　　连锁反应下，她被无数水晶击中，整个人都被困在水晶中，无法动弹。
　　张红走上前，勾着韩千青下巴道：
　　“小妹妹，表现的非常好～”
　　韩千青不说话，甩开张红的手，放弃了抵抗的看着一旁。
　　“跟我回……”
　　咔嚓。
　　清脆声音传来。
　　韩千青身上的水晶粉碎。
　　一只玉掌雷电包裹，散发着耀眼的白光，以一种恐怖的速度，切向张红的脖子。
　　张红瞳孔猛然收缩。
　　危机情况下，本能的幽能爆发。
　　冲击而出的幽能浪潮，拍打在韩千青身上，形成厚厚的水晶，将韩千青封印了起来。
　　韩千青的手掌，距离张红喉咙只有分毫只差。
　　张红回过神来，后退了两步。
　　“你这丫头！”
　　张红赶快取消自己异能，把韩千青从水晶中放了出来。
　　韩千青力量被抽空，半跪在喘息不断。
　　张红目光复杂。
　　韩千青那一刻的爆发，真的吓到她了。
　　她感觉自己面对的，根本不是一个学生，而是一个抱着必死信念都要将敌人斩杀的死士，这种感觉，她只有执行特殊任务时，在一些敌国特工身上见到过。
　　另外，张红真的感觉到了生命的威胁。
　　如果她反应满，被切中喉咙，不死也是重伤的结局。
　　张红有些生气，又有些羞恼。
　　一是因为生命受到威胁。
　　二是自己差点在栽到一个2级异能者手中。
　　“你这小丫头，还挺凶的，给我走！”
　　张红不在留手。
　　她有点后怕。
　　雄厚的幽能爆发，水晶覆盖在韩千青身上，防止她有所动作。面对一个认真起来的5级巅峰异能者，韩千青毫无反抗的机会。
　　张红还没走出几步，忽然松开了韩千青，一个后跳离开原地。
　　“谁？！”
　　张红一声娇喝。
　　一下变得警觉和认真。妩媚的眸子眯起来，目光凌厉，警觉的扫视周围人群。
　　没人应答。
　　她瞳孔收缩一下，又快速移动闪避。离开原来的位置。
　　周围人看的一脸懵逼。
　　张红明显遭到了攻击。
　　可是，他们根本没有到攻击者。
　　张红视线扫过人群，最后定格在一个身影上。
　　他举起手来。
　　空中浮现出无数水晶。
　　比起刚才，这些水晶要恐怖多了。
　　一米多长，粗不过拇指，细长尖锐，笼罩着一层莹莹幽能光芒，寒气逼人。
　　“都给我散开！”
　　她一声厉喝。
　　周围人一哄而散。
　　水晶尖刺旋转，对准一个方向，铺天盖地的飞出。
　　当当当……
　　水晶尖刺撞在一个淡金色的罩子上，被撞的粉碎。
　　张红哼了一声，手中折扇一挥。
　　地面上卷起一股水晶浪潮，将金色的护盾包裹，无数尖刺向内发动攻击，侧耳咯吱声，水晶破碎声不断。
　　一波攻击结束。
　　张红停了下来，她也看清袭击她的人，一个长相帅气的少年。
　　张红觉得有些眼熟，不过没有在意，警觉的盯着此人。能挡下来她的攻击，可不是一般人，基地还有这样的强者？
　　“你是谁？”
　　“你欺负我女朋友，你觉得我是谁？为什么要抓人？”
　　张红皱起眉头。
　　忽然变得愤怒了。
　　能抗下她攻击，至少4级起步。
　　修炼是要时间的，就算是天才，也没有听说那个人15、6岁就能成为4级异能者。
　　眼前之人看着很年轻，但修炼确实能让人显年轻。更重要的，他身上那种和年龄有些不服的成熟，更是证明了一点，这人其实年龄很大了。
　　老娘都还没啃嫩草。
　　这个不要脸的，竟然敢搞学生！？
　　还这么好的苗子！
　　不可饶恕！
　　“那正好，你也进来坐坐！”
　　张红说完，愤怒发动了攻击。
　　攻击可真是不留手了，无数水晶凭空浮现，对准洛雨发动猛攻。
　　洛雨有点蒙。
　　他看的到情绪，自然知道张红生气。
　　女人真是奇怪。
　　为什么突然发起无名大火？
　　赶忙有消耗正面情绪能量，发动光环的保护技能。
　　金色护盾再次笼罩了他。
　　格挡下来所有的水晶攻击。
　　“我倒要看看，你能坚持多久！”
　　张红一声冷哼。
　　她身边水晶数量不减反增，全都散发着晶莹的七彩光泽。
　　洛雨有些急了。
　　天使光环的护盾很强，可以挡一会儿攻击，现在的他，暴露所有底牌是有一战之力。
　　宝具大招很强。
　　恶魔审判状态下，他有能力抗衡对方，但是无法战胜，基本就是谁也奈何不了谁。但是加上自己的异能，情况就完全不一样了。
　　对方使用水晶结构。
　　洛雨可以直接抽离世界规则，削弱水晶这种结构存在的稳定性，让其无法形成稳定结构，从根源上直接削弱对方的异能。
　　幽能战士和异能者之间的差距，那可是一个天一个地。
　　可洛雨不想暴露啊。
　　思来想去。
　　他有点后悔刚才冲动出手攻击，再三斟酌后，做出决定。
　　大丈夫能屈能伸！
　　“别打了！君子动口不动手！咱们有话好说啊！”

第一百八十章 不你有，不我没有

　　洛雨有点郁闷。
　　他被一个水晶空壳捆住，胳膊完全动弹不了，只能迈着腿走路。
　　张红拉着韩千青的手，保护在身后，用看人渣的目光瞅着洛雨。
　　嘴里还说着‘变态’‘流氓’‘勾引女学生’之类，拉着韩千青问这个问那个，打听两人之间是如何成了男女朋友的。
　　就这样走在街上。
　　仿佛洛雨耍流氓，被抓了现行似的。
　　明明是你要抓我们两个好嘛！
　　怎么就变成这样了呢？
　　气氛不对啊喂！
　　洛雨心里吐槽。
　　他都算计好了。
　　如果这个女人，和那个胖子是一伙儿的，要徇私枉法。他就使用所有能力，带着韩千青逃离此地。
　　之后就想办法联系洛雷。
　　自己的叔叔也是要职人物。
　　他和洛雨说过，遇到事情就联系他，他啥部门的人都认识。
　　如果这女人只是普通问话，那就装作什么都不知道。
　　可是现在。
　　你他喵的，一副抓到流氓的反应是什么鬼啊？！
　　被拉扯去了刑事部。
　　洛雨和韩千青被带到一个小屋中。
　　张红离开。
　　过了片刻后，她带着三个人走了进来。
　　一个身材魁梧的壮汉，一个戴眼镜长头发青年，还有一个看起来拽拽的寸头青年。
　　“天哥，人带来了。还顺手抓了一个人渣回来，就他，老牛吃嫩草，勾引学生，臭不要脸。”
　　洛雨听得一脸懵逼。
　　为什么自己就成了流氓？还老牛吃嫩草？喵喵喵？
　　韩千青好像明白了什么，看向一旁不说话，洛雨对韩千青的了解，她竟然在偷笑！
　　李天三人：“……”
　　张红走到洛雨面前，伸手揪住洛雨耳朵狠狠拧着道：
　　“你叫什么？那个部门的？什么实力？什么异能？怎么以前没见过你……呃……咦？你……你怎么这么弱？”
　　张红终于察觉到不对。
　　被困住的洛雨，实力比她想象中弱好多。
　　“咳咳……”
　　李天咳嗽了一声，吸引了张红的注意力。
　　“小红，你不觉的，他长得有点面熟吗？”
　　“面熟？”
　　张红低头仔细观察，捏着洛雨下巴看来看去，越看越觉得眼熟。
　　这张脸……好像在哪里见过？
　　仔细回忆了一下。
　　张红一下子瞪大了眼睛，张大嘴巴，吃惊的看着洛雨。
　　她松开洛雨，捂住了脸，后退了几步，转过身去。
　　洛雨：？？？
　　寸头青年忽然笑了起来。
　　“嘎嘎嘎！老牛吃嫩草！哈哈！老牛吃嫩草！不行了，笑死我了！红姐，你……哈哈！”
　　他捂着肚子在地上打滚，夸张的使劲拍地板。
　　张红的脸瞬间红透了。
　　一把水晶狼牙棒出现在她手中，目光‘和善’的看向寸头。
　　寸头反应迅速。
　　一个鲤鱼打挺跳起来，脚底抹油，嗖的窜了出去。张红气急败坏，吼着追杀了出去。
　　洛雨：……
　　这是演哪出啊？
　　李天又咳嗽了一声道：
　　“你叫洛雨，对吧？”
　　洛雨打量了一下李天，确定这人是管事的，认真回答：
　　“是，我就是洛雨。”
　　“她是你女朋友？”
　　李天看向韩千青。
　　洛雨牵起韩千青，拉倒自己身后道：
　　“是的，你们抓我们来，是为了什么？”
　　李天隔着洛雨，上下打量了一下韩千青，点点头道：
　　“高福贵的事，是你做的？”
　　“什么事情？我不知道你在说什么。”
　　洛雨面不改色。
　　李天挑了挑眉毛道：
　　“你在说谎。”
　　“我没有。”
　　“不，你在说谎。”
　　“不，我没有。”
　　“不，你有。”
　　“不，我没有。”
　　“不，你有。”
　　“不，我没有。”
　　“不！你有！你说谎的时候，给人感觉和你爸一样！”
　　“不，我……呃？哈？”
　　洛雨懵逼，伸手指着自己的鼻子道：
　　“我爸？”
　　“我叫李天，在大学的时候，和你爸是一个小队的。”
　　“哦……”
　　洛雨看着李天，等他的下文。
　　李天笑道：
　　“你爸的异能，救了我不下5次。以后叫我叔叔就行，遇到什么苦难，随时可以来找我。”
　　洛雨顿时松口气，拍着胸口道：
　　“听你刚才说被我爸骗，我还以为你是来讨债的呢，吓我一跳。”
　　李天：“……”
　　洛雨放松了下来，本以为是大麻烦，结果是遇到了自己人～
　　李天道：
　　“小雨，跟我说实话，高福贵的事，是不是你做的？”
　　洛雨犹豫了下道：
　　“是。”
　　“你为什么这么做？跟他什么仇怨，让你做出了这种事情？”李天表情严肃。
　　这是个正直的家伙。
　　只站在正义的一方。
　　洛雨相信。
　　如果自己给不出合理的解释，恐怕会挨揍……
　　洛雨也不怕，毕竟是那个胖子先搞的事。于情于理，自己都占优势。
　　“那是因为……”
　　解释了下原因。
　　李天听了，勃然大怒。一巴掌重重拍在桌子上，大理石桌化作粉尘。
　　“岂有此理！他竟然干出这种事情？！”
　　李天站了起来，对门外喊道：
　　“你们两个进来！”
　　张红和寸头立刻推门进来，目光严肃。
　　“都跟我来。”
　　“是！”
　　寸头走到洛雨身边时，小声道：
　　“天哥真生气了，那高蛤蟆行事作风早就有问题，天哥没机会抓他而已。我叫曹飞昂，叫我飞叔就可以。”
　　“飞叔好。”
　　曹飞昂又冲着张红挤眉弄眼，对洛雨道：
　　“这个凶巴巴的女人叫张红，你叫她红姨就可以……哇啊啊！红姐我错了！”
　　洛雨呵呵哒。
　　这个曹飞昂肯定是个抖m。
　　张红走到洛雨面前，咳嗽了一声，与刚才相比态度180°转弯道：
　　“咳咳，小雨，你还记得我吗？”
　　洛雨对这人一点印象也没有，加上刚才的事情，他对张红的好感是负的。
　　“不好意思，没印象。”
　　“我是你红姐啊～你3周大的时候，我可是抱过你呀！～”
　　我记得你个鬼啊！
　　谁他妈的记得自己3周大的事情？你当我是某孤儿院的天才少年？
　　张红睁大眼睛，雾气朦胧的。
　　哪里还有刚才女强人的样子？
　　可怜兮兮的样子，冲着洛雨不断眨眼睛放电道：
　　“小雨，刚才是误会。姐姐刚才只是按照命令行事，把小青带回来，只是好奇切磋了一下，没有伤害她的意思。打你是因为误会了。都是我不好，原谅姐姐好不好？”
　　“好……”
　　洛雨又不是小肚鸡肠之人，竟然是自己人，人家诚恳道歉了，自然冰释前嫌。
　　“耶！太好了！”
　　张红欢呼一声。
　　曹飞昂道：
　　“小雨，你小心点啊！她当年追你爸没追上，现在估计要打你的注意。”

第一百八十一章 她也是我女朋友啊

　　张红会不会打自己的注意，洛雨不知道。但是他可以确定一件事情。
　　曹飞昂真的是抖m。
　　一行人跟着李天出门。
　　李天通知下，集结了一大群高层主管。
　　事情的主要人员，高总管和他儿子高福贵都到了场。
　　高总管看到韩千青和洛雨，知道事情有进展了。凑到李天身边，谄媚的询问：
　　“李队长，犯人抓到了吗？”
　　李天正襟危坐，目不斜视到：
　　“等所有人来。”
　　感觉到气氛的不寻常，基地的这些高层管理凑在一起，小声议论着。
　　前前后后来了十多个人。
　　到齐之后，李天站起身来，走到众人面前训起话来了。
　　“……我们为基地建设努力，在前线战斗，为国家发展做出力所能及的贡献。有些人却依仗着国家给身份和权力，徇私枉法！”
　　能坐到这个位置的都不傻，眼看李天这么说。
　　都大概知道是什么事情了。
　　一时间人人自危。
　　这种敏感性的话题，要么不提，要么就是有确凿证据。
　　今天是谁呢？
　　“高总管，你儿子的所作所为，你可知否？！”
　　高总管腿一个哆嗦，差点跪在地上。他刚才有不详的预感，现在预感成真了。
　　“李队长，我不知道你说什么。”
　　李天冷哼一声，他身上忽然爆发出一股厚重的幽能，一下自将整个大厅都囊括在内。
　　周围环境一下变得昏暗。
　　只有位于人群中的李天，身上散发着淡淡光芒，他衣服变成了法官服，一袭黑袍加身，面前还多了一张棕色的木桌，和一把法槌。
　　连同桌子在内，李天的形象被无限拉高。
　　虽然众人处于同一水平面，可是感觉上，李天高高在上。众人面对的，仿佛一个可以定生死的之高无上的存在。
　　浩瀚如海的幽能澎湃。
　　压的众人呼吸困难。
　　不仅如此。
　　洛雨发现，自己的异能被封印了。
　　在精神力层次上的封印，他完全无法调动自己的精神力。
　　洛雨有些紧张。
　　张红凑过来，小声解释道：
　　“天哥是6级异能者，这是他的异能，大审判。开启后，可以对范围内的人进行问罪，实力不够的人会说出实情。实力不如天哥的，会被强制封印精神力。”
　　“这么强？”
　　“当然～要不然天哥怎么会成为我们的队长，主管刑事部呢？”
　　“肃静！”
　　李天一声低喝。
　　“李天！你要干什么？！你没有审问我的权力！”高总管大喊道，他慌了，李天的异能，大家都知道。
　　李天不理会高总管，对高总管身后的高福贵道：
　　“高福贵，上前听审！”
　　高福贵哪里见过这阵势？
　　面对一个6级异能者的威压，他腿都软了。
　　“我我我……”
　　他语无伦次，可是被一股无形力量拉出来，到了众人面前。
　　“李天！你没有权力这么做！”
　　“我没权利审你，但是高福贵不过一个普通的员工，我为何没有权力？”
　　李天反问，高总管一句话也说不出来了。
　　“高福贵，你可有用家中权势威胁韩千青？”
　　“有……”
　　“何故何由？”
　　“日常用水，培训成绩……她长的漂亮，我想让她服从于我。”
　　“除次之外，还有没有做过类似的事情？”
　　“有……4次……”
　　李天异能作用下，高福贵不想说也没有办法，将自己做的事全都说了出来。
　　他之前也用类似的手法。
　　通过生活物资上克扣，以及实践成绩，潜规则过4个女学生。
　　李天令人将高福贵拿下。
　　遣送回地球，找到受害者，有证人作证下，才能开庭审理此案件。
　　至于高总管。
　　这个老油条圆滑的很。
　　一口咬定，自己不知道这事情，都是自己儿子胡作非为。
　　李天也没有资格直接抓他，毕竟是基地的高层人物。
　　这件事情上报。
　　至于最后处理结果，这个要等一段时间。
　　这件事情和洛雨无关了。
　　再有3个星期就培训完。
　　他就会离开这里。
　　不出意外不会再来。
　　这三个星期里，有李天的保护，高总管根本不敢动他。
　　自此安全了下来。
　　洛雨心放松了下来。
　　高层散去了，李天去带人去处理这件事情，只剩下张红。
　　洛雨现在要面临一个问题。
　　“小雨，你的宝具这么厉害吗？你明明只不过是一个2级的弱鸡，竟然能挡住姐姐我的攻击？还有，最开始你用什么攻击的我？我感觉十分的危险，被击中就会死掉的那种。”
　　“红姐，我都说了，我这两个宝具就这样啊，真的！”
　　张红拉着洛雨不放。
　　像是个好奇宝宝，问东问西。
　　问着问着，整个人都贴在洛雨身上，幽幽的香味不断往洛雨鼻子里钻。
　　丰满的胸部在洛雨胳膊上蹭。
　　最后，韩千青受不了。
　　拉过洛雨，挡在身后。
　　“哎呦，吃醋了呀。小青不要见外嘛～”
　　“阿姨，你没有工作要做吗？”韩千青毫不客气的说道。
　　张红眼肚子抽搐了一下。
　　年龄上来说，她确实可以当阿姨了，可是外貌来说，看上去不过25。而且，还很漂亮，是基地里有名的美人。
　　一般情况下，谁敢叫阿姨？
　　不过韩千青这么说，因为之前的事，张红只能忍了，解释道：
　　“我的工作是维护基地治安，每天闲逛而已。对了，我让你把你们两个调到刑事部帮忙。”
　　洛雨没有拒绝。
　　他已经厌倦了巡逻的日子，换个活干也不错。
　　这时候，门口有些骚动。
　　张红不满的问道：
　　“怎么回事？”
　　“红姐，有个女孩子非要进来。”门卫道。
　　“谁呀？”
　　一个娇小的身影从门卫身后钻进来。
　　张红看到来人愣住了。
　　洛雨则招手道：
　　“白烟！”
　　白烟看到洛雨和韩千青在，立刻跑了过来，扑倒了洛雨怀里，抱着他不放。
　　洛雨摸着白烟的小脑袋，低声安慰道：
　　“没事，没有危险，是认识的人。”
　　“洛雨，你认识她？”
　　“对啊，我们一个宿舍的，她叫白烟。红姐，你认识她吗？”洛雨装作什么都不知道的反问，白烟的身份，这些高层应该知道。
　　“不认识，我就问一下……”
　　张红一个停顿。
　　视线在三人之间转动，忽然伸手，揪住洛雨的耳朵，尖声问道：
　　“你这臭小子，你跟她又是什么关系？”
　　“疼疼疼！红姐，她是我女朋友啊！”
　　“……”
　　张红沉默，看向韩千青，狐疑的问道：
　　“小青呢？”
　　“她也是我女朋友啊。”

第一百八十二章 刑事部的工作

　　“好你个臭小子，竟然跟你爹一个样，到处沾花惹草！看我怎么教训你！”
　　“红姐！等下！啊啊啊！”……
　　5分钟后，4人坐在一起聊天。
　　洛雨顶着一头包，拉着韩千青的手，搂着白烟的腰。
　　“小雨，雪儿在哪里？还和你居住在一起吗？”张红问道。
　　“她被金白芸阿姨接到英国。毕竟和我差一年，我走后没人照顾她。今他年就回来了，她在英国的成绩优秀，获得了晨星的特殊名额录取。因为暑假我来这里培训，所以她开学才回国。”
　　“原来是这样。”
　　张红点点头道：
　　“你们可要好好相处。”
　　之后又是闲聊吃东西。
　　李天等人处理完事情后回来，热情拉洛雨聊天，弄了一壶小酒和一桌子小菜。
　　小聚一番。
　　主要是长辈关爱晚辈，询问了一下洛雨的情况，唠家常。
　　洛雨之前被政府安置，他们也没有机会接触。
　　这次知道洛雨来，还算洛雷通知的。
　　洛雨想问一些当年的事情。
　　李天只知道洛云加入了白龙组，之后接到任务失踪的消息，具体的情况一概不知，毕竟不是一个部门工作。
　　聊了一会儿后分别。
　　洛雨回宿舍。
　　明天开始，他不用去巡逻队，直接道刑事部上班。不仅他，韩千青和白烟也一样。
　　回到宿舍。
　　洛雨就被晨星学生围住了。
　　毕竟洛雨现在是大哥，大哥被拉进局子了，小弟们担心的不得了。
　　“雨哥，你和嫂子怎么被刑事部的人给抓走了？”
　　“那个蛤蟆主管的儿子，想打你们嫂子的注意，结果事情败露了。刑事部把他抓了，我和你们嫂子去作证。”
　　洛雨解释，他没说自己和李天的关系。
　　小弟们群情激愤。
　　“我操，那个死胖子找死！”
　　“活该，敢动嫂子，活腻歪了。”
　　“哼，他感谢刑事部吧，否则兄弟们废了他！”
　　“雨哥，你把他给阉了？！”
　　“不是我干的，不知道是那个正义感爆棚的大帅哥做的，真是为民除害啊！～”洛雨立刻否决。
　　洛雨把自己改工作的事情一说，其他人很羡慕，正常情况下，来实习实践培训的，根本没有机会进入刑事部。
　　次日。
　　洛雨带着两个妹子去报道。
　　比起巡逻队，刑事部主要任务是负责基地内部大事。
　　小打小闹都是治安部负责。
　　真要刑事部出动的，都是恶性的大事。
　　一个月能有一起大事，就算多的了。
　　所以，刑事部的日常工作就是歇着，干自己的事情，没有严格时间控制，不用签到打卡。对洛雨来说，完全就是放假了。
　　最后成绩评价。
　　张红可以给他满分。
　　第一天上班，三人就在刑事部歇着。
　　张红等人因为处理公务，没有出现。他们在之前的一个月，外出抓捕了一个逃犯，现在移交此人，另外把高福贵也押送回地球。
　　刑事部只有一些基本工作有人要。
　　洛雨想跑，不过第一天上班就逃走什么的，有点说不过去，所以三人就在刑事部呆了一天。
　　到了下班才离开。
　　洛雨带着韩千青，找了个没人的楼顶，搂搂抱抱，亲亲小嘴。
　　“咦？现在的高中生真是大胆，竟然都敢接吻。”
　　洛雨和韩千青吓了一跳。
　　扭头一看。
　　不知道什么时候，张红竟然来到了两人身边。
　　洛雨尴尬笑道：
　　“红姐，不要突然出现了，很吓人的。”
　　张红捂嘴偷笑道：“你们两个，一下班就跑了，都找不到你们。走，跟姐姐去吃烧烤去。”
　　叫上白烟。
　　张红请吃烧烤。
　　洛雨也客气。
　　普通员工没机会改善伙食的，可张红这种强者可不一样。
　　吃完饭后。
　　“红姐，我们先回去了。”
　　“别急嘛～再歇一会儿～”
　　张红不让走。
　　洛雨无奈，一直到大晚上才回了宿舍，完全没有时间和韩千青亲热。
　　韩千青对此很不满。
　　第二天。
　　带着两个妹子在城里闲逛。
　　三人带着刑事部巡视的牌子，没人敢阻拦。不论到了哪里，都有人谄媚的上前讨好，回报部门工作进度。
　　完全就是上级领导视察的架势。
　　洛雨受不了。
　　干脆的摘下牌子。
　　回了宿舍。
　　上班时间，宿舍一个人都没有。带着两个妹子进来也没事，宿管本想阻止。洛雨拿出牌子晃了下，就被默通行。
　　韩千青一看，机会难得。
　　随便找个借口，让白烟回去送东西，又骗她说一会儿就回去，成功的把白烟骗走。
　　白烟离开后。
　　洛雨抱起韩千青跳到床上，可以尝试一下一直想做又不敢的事情。比如宿舍里……咳咳。
　　到了晚上下班。
　　两人回了刑事部。
　　白烟生气不理两人。
　　洛雨和韩千青围着哄了十分钟，可算哄好了。
　　张红和李天都来了。
　　李天询问了一下洛雨异能，主要疑惑他是如何改变高福贵的性别。
　　提到这件事情。
　　洛雨立刻装傻充愣，否认这件事情是自己做的。
　　见他这种态度。
　　李天等人也明白，不再多问什么。
　　只是提醒洛雨。
　　下次遇到这种事情，不要用私人的方式解决。所有基地的刑事部是审查最严格的部门，公平公正是第一位的。所有人员都是经过严格筛选，和专业的培训，
　　不用担心被司法不公。
　　另外，不要武力抗拒执法。
　　刑事部是基地中武力担当，有极高的权力，抓人审讯有先斩后奏的全力，一旦暴力抗法，对方就有现场击毙的权力。
　　一番说教。
　　洛雨能说啥？
　　只能当点头虫。
　　这事他也有点后怕。
　　如不李天是认识的人，恐怕结果真不好说。
　　面对5级异能者，他有逃走甚至斩杀对方的能力，可面对6级异能者，他是一点机会也没有。
　　事情告一段落。
　　剩下的日子里，洛雨过得十分清闲。
　　基本每天做自己的事情。
　　因为没有幻猫可以吸，洛雨每天修炼时间很少。他有了不少时间，去研究周围的世界。
　　他可以从微观上观察这个世界和地球的区别。
　　大气、重力、幽能等等。
　　另外，张红等人会教一些私货给三人。精神力的用法，幽能使用的小诀窍，呼吸法，修炼中的一些小窍门之类的。
　　洛雨学以致用，效果还算不错的。
　　闲暇时间多了。
　　洛雨想办法收集情绪能量。
　　因为曹言的事情，洛雨在晨星学生中的声望不断增加。
　　东方伏虎已经成弟弟。
　　曹言敢找事，洛雨往外一站。曹言转身就走，完全不敢和洛雨对抗。
　　有洛雨罩着，晨星的学生也过的自在。
　　曹言不敢找事。
　　连同天元市一中的其他人，也在交锋中节节败退。
　　晨星的人崇拜他。
　　天元市一中的人恨他。
　　随着累积，越发严重。
　　洛雨能收割的情绪力量，与日俱增。

第一百八十三章 这么弱的虫子

　　情绪力量来源稳定，洛雨把心思放在了挣钱上。
　　他手中的幽能水晶可不够用。
　　之前围剿任务的奖励，只能用到培训结束。他可不想刚回学校，就出现资源匮乏的局面。
　　国家补助不够用。
　　一个月6块下级幽能水晶，和1块中级幽能水晶。换做常人，这些资源绰绰有余，足够修炼还能剩下不少。
　　可是洛雨正常修炼都不够用，更不要说每天吸猫的修炼。
　　一个月只少3块中级幽能水晶，或者15块下级幽能水晶。
　　全力修炼的话。
　　至少要6块中级幽能水晶。
　　消耗是很大的。
　　刑事部工作清闲，洛雨打算去搞一波幽能水晶。
　　他在这里人生地不熟，自然没有门路。
　　询问张红。
　　“想挣水晶啊……”
　　张红想了想后道：
　　“这段时间正好没什么事情，我带你们出去狩猎～”
　　张红所谓的狩猎，自然是外出猎杀一些危险的生物。
　　这是最简单，也是最快挣水晶方式。
　　正常情况下，参加培训的人是不允许外出狩猎。因为没人保护，实习生实力地位，且不清楚当地的情况。
　　政府害怕出事。
　　就算有狩猎行动，也是集体行动。
　　比如之前的裂虫围剿。
　　张红现在算是钻漏子。
　　以‘基地安全’名义，去巡逻周边，‘随手’干掉一些猎物。
　　获得李天同意。
　　收拾物资，准备好家伙，出发。
　　张红和曹飞昂带队，洛雨、韩千青、白烟三人跟随。坐着一只巨大的坦克虫，出了基地。
　　“红姐，咱们在哪里能找到猎物？”
　　“我们刑事部负责内外安全，基地周围的所有安全信息都有的。”
　　张红掏出一个平板，戳了戳道：
　　“基地8点中方向，75公里，有紫胆甲壳虫出没，它们体内的紫胆可是好东西，能补充幽质蛋白，幽质维生素和微量元素呢。”
　　“那是什么东西？”
　　洛雨等人反问。
　　张红咦了一声道：
　　“老师还没有和你们讲吗？幽能这种东西，毕竟不是地球产物，吸入人体之后，会对身体有负担。”
　　“少量的还行，大量累积身体受不了，细胞结构会不稳定的。”
　　“所以身体需要摄入一些裂缝独有的蛋白质，维生素和微量元素等，强化自身细胞结构。”
　　“你们现在还不需要，但是到了3级以后，体内幽能指数增长，那时候就有感觉了。身体会扛不住幽能的增长，要吃东西稳定细胞结构。”
　　洛雨三人点头。
　　张红道：
　　“所有裂缝生物体内都有，只是含量高低不同。有些生物是大补的好东西。紫胆这东西，可比水晶要贵哦～一个完整的紫胆能换3个中级幽能水晶～”
　　洛雨眼睛一亮。
　　张红又道：
　　“小家伙们，猎杀时，除非你们遇到危险，否则我们是不会出手的。这是为了你们好，形成依赖别人的习惯，那就永远无法涉足强者之列。知道了吗？”
　　“嗯。”*3
　　张红笑着点头，她扭头发现，曹飞昂用一种鄙视的目光看着她。
　　张红瞪了他一眼。
　　两人眼神交流起来。
　　“红姐，你不要脸！”
　　“你要是敢说出来你就死定了！”
　　“1只紫胆甲壳虫，1个完整3级异能者小队都不一定能搞定，况且那玩意还成双成对的出现。你让他们怎么打？”
　　“这是课堂，让他们明白战斗的残酷，现实的残酷，懂不懂？”
　　“呵呵，你不就是想女汉子救小鲜肉，刷好感吗？”
　　“有种你说出来试试？”
　　“我……“
　　曹飞昂哪里敢说？
　　只能默默的驱赶坦克虫。
　　张红给洛雨三人科普紫胆甲壳虫。
　　坦克虫在沙地上移动十分迅速，走了不到1个小时，就到了目的地。
　　“就在这附近，现在快要正午了，正是它们的活动时间。你们可要小心喽～”
　　“好～”
　　应了一声。
　　三人从坦克虫背上跳下来。
　　取出枪械，环视四周。
　　司徒简不在，侦查能力被削弱。
　　在这种漫漫黄沙的地表，裸露度极高，侦查难度是大幅度下降。
　　白烟变出翅膀，直接飞上了天空。
　　监控5公里范围内的情况。
　　只要有移动的东西出现，逃不出她的眼睛。
　　洛雨和韩千青在地面等待。
　　过了10分钟。
　　白烟发现目标向两人发出警报。
　　洛雨和韩千青立刻行动起来，像白烟指出的方向前进。
　　走了将近有两公里的路。
　　发现了目标。
　　两只巨型黑色虫子正在沙地上蠕动，外表酷似地球上的甲壳虫。可体型绝对赶得上一辆客车，黑色的外骨骼油光锃亮，在阳光照射下反射着一种晶莹的光泽。
　　两只巨大的虫子，正匍匐在一个虫子尸体上大快朵颐。
　　“这就是甲壳虫吗？长得还真丑。”
　　“体型有点大呀。”
　　“谁先上？”
　　三人你看看我，我看看你。
　　“我。”
　　“我上。”
　　“战斗这种事情交给男人就好，你们两个去旁边歇一会儿。”
　　“不。”*2
　　在基地里呆了久了，三个人的手都有点痒。
　　有机会出手。
　　三个人争锋不让谁都不肯让步。
　　最后决定划拳。
　　张红和曹飞昂看的一愣一愣的。
　　划拳的结果是韩千青赢了。
　　洛雨和白烟失落的后退。
　　眼看韩千青要一个人上，张红急忙出声阻止。
　　“等……等一下！你们在干什么？！”
　　三人扭头看向张红道：
　　“猎杀这些虫子啊。”
　　“不是！问题不在这里！划拳决定什么的……一个人……不是，这东西可是……你们让小青一个人上？”张红语无伦次。
　　“对啊。”
　　洛雨回答的自然，并没有感觉哪里不对。
　　张红愤怒的骂道：
　　“小兔崽子们，真是不知天高地厚！这种时候了，还单挑什么？！你们脑子进水了吗？以为是在捏蚂蚁啊？！给我一起上！”
　　忽然被骂。
　　洛雨缩了缩脖子，有些委屈的道：
　　“红姐……你……你认真的吗？”
　　“认真？你看我像是和你开玩笑的吗？你个臭小子，你还是队长呢？有你这样当队长的吗？你为这是过家家啊？还一个个的上？”张红劈头盖脸的训斥。
　　洛雨尴尬道：
　　“红姐，这么弱的虫子……不用一起上吧？有点浪费体力和幽能啊……”
　　“你们……呃……你说什么？”
　　张红终于反应过来，洛雨要表达的意思。

第一百八十四章 痛吗？

　　“好你个臭小子，真是不知天高地厚了啊？你现在不过是个2级异能者。这玩意，1队3级异能者来了都够呛。”
　　张红训斥。
　　洛雨疑惑道：
　　“红姐……那你……那你为什么让我猎杀这东西？”
　　“呃……我……那个……这……”张红尴尬了，自己的小算盘要暴露了，她赶快道：“这不是考验你们嘛！你不是说这东西很弱吗？！你上去试试！”
　　“哦……这样啊，我还以红姐故意难为我们呢。”洛雨笑道。
　　“怎么回呢，哈…哈…你红姐我是那种人吗？我可是很温柔的～”
　　韩千青看了张红一眼，扭过头呵了一声。
　　蓝白色电光缭绕在韩千青身上，身体素质大幅度强化。化作一道雷光，冲向两只紫胆甲壳虫。
　　在她靠近百米范围内。
　　两只紫胆甲壳虫察觉到了有人靠近，停止进食，转过身来。4双复眼看向韩千青，张口喷出一股墨绿色的液体，覆盖了韩千青冲过来的轨迹。
　　韩千青轻松的躲过。
　　距离50米后，就90度拐弯，围着两只紫胆甲壳虫转圈。
　　她从口袋里取出很多1元硬币。
　　硬币被抛上天空，电能力量注入，散发出闪耀炽白色的光芒。
　　滋滋滋的电流声下。
　　硬币被电磁加速，带着耀眼的雷光飞射而出，50米的距离，几乎是瞬间轰击在甲壳虫背上。
　　这些甲壳虫真是皮厚肉粗。
　　它们的背部是椭圆的，电磁炮打中后，直接被偏折，倾斜飞上天空。
　　韩千青的攻击不停。
　　围绕两只甲壳虫转了一圈。
　　2秒内打出十多发电磁炮，第一法被偏折，后续的攻击，全部攻击两只甲壳虫的腿部。
　　比起厚壳，这些甲壳虫的腿部脆弱。
　　被击中多次，会被打断。
　　这些甲壳虫反应也快，8条副肢缩回身体下，保护起来。
　　偏折的电磁炮击中地面。
　　爆炸开来的沙土有30米高，伴随着爆裂的电浆，场面一片混乱。
　　韩千青直接冲了进去。
　　她钻入沙尘中，窜上这些虫子的后背。这些虫子感觉后背有东西，数枚1米长的尖刺从背后伸出，光滑的后背瞬间变成了刺猬。
　　韩千青早有准备。
　　踩一脚后就跳了起来。
　　等尖刺伸出后，从新找落脚点。顺着甲壳虫的后背奔跑到其头部。
　　一把匕首从她袖子中抖出。
　　电能注入。
　　这把洛雨改造过的匕首，能存储大量的电能，匕首变成了炽白色，滋滋不断冒电。
　　韩千青轻跃而起。
　　半空中甩出手中的匕首，精准的刺入甲壳虫头部和颈部的缝隙中，飞跃而下，精准的一脚踩踏在匕首末端，匕首完全没入甲壳虫后脑。
　　反冲力量下，韩千青飞上天空，穿过落在另一只甲壳虫后背上。
　　依法炮制。
　　将另一把匕首刺入甲壳虫后脑。
　　借着猛踏的反冲，飞跃而起，落地后迅速后退，拉开了百米的距离。
　　整个过程行云流水。
　　像是事前排演一般。
　　烟尘落下。
　　匕首中蕴含的大量电能爆发。
　　击穿了甲壳虫脑壳，瞬间烧穿了其大脑。两个甲壳虫抽搐起来，原地挣扎，疯狂的乱滚。垂死的挣扎持续了有5分钟，翻腾起无数沙尘，最后彻底没了动静。
　　韩千青走了回来。
　　很轻松的样子。
　　没有多少消耗。
　　张红和曹飞昂目瞪口呆。
　　“红姐，我是不是在做梦？”
　　啪！
　　张红甩了曹飞昂一巴掌。
　　“痛吗？”
　　“痛。”
　　“那就不是在做梦……”
　　“可是……这东西……虽然有个别异能能克制，可是纯粹的元素异能杀死两只，一瞬间……”
　　张红和曹飞昂看清了韩千青的所有动作。
　　可是。
　　看清了，不代表他们能接受了。
　　先用高威力远程攻击，让两只甲壳虫采取防御姿势，趁机靠近爬上后背，将匕首塞入起后脑甲壳缝隙，最靠近的大脑的地方。
　　最后用电能直接击穿大脑。
　　“红姐，我记得我们那时候……5个3级的，围攻了1个小时，才打死了一只吧？”
　　“是……”
　　两人沉默了。
　　回想当年，5个3级异能者围攻，异能枪械强攻，击碎甲壳虫的外壳，才勉强将其杀死。
　　比起韩千青的做法。
　　分明就是一群拿棒子的野蛮人，和一个顶级专业杀手的区别。
　　什么叫干脆利落？
　　什么叫行云流水？
　　什么叫快的反应不过来？
　　别说这两只虫子。
　　旁边观看的张红都没反应过来。
　　韩千青把匕首踢入甲壳虫铠甲缝隙中，战斗就已经结束了。
　　“这两只甲壳虫一定是假的！”
　　“……对，一定所是假的！”
　　洛雨道：“红姐，这玩意怎么解剖啊？紫胆在哪里啊？”
　　“这里……”
　　张红和曹飞昂帮助下，在两只甲壳虫体内弄出两个足球大的内胆。
　　外表紫色，皱巴巴的。
　　回头去镇子上卖掉即可。
　　“红姐，周围还有这东西吗？”
　　“有……”
　　紫胆甲壳虫数量不少，这种东西因为防御力惊人，除非特殊异能者，否则是不会专门猎杀这种东西的。
　　张红故意找这玩意麻烦的。
　　众人出发，向下一个地方进发。
　　这次有4只紫胆甲壳虫，众人赶到后，这4只紫胆甲壳虫正在狩猎，它们刨地挖掘低下的沙虫。
　　白烟想出手。
　　被洛雨抱住了。
　　咬了咬耳朵，白烟软下来，这次让洛雨出手后，洛雨才放了她。
　　对付这些生物，洛雨的攻击简单多了。
　　多曼陀罗盛放。
　　鲜红的彼岸花覆盖4只甲壳虫。
　　这四只甲壳虫，完全感觉不到危险，继续啃食沙虫的尸体。对自己外骨骼上多出的彼岸花不闻不问。
　　它们的灵魂，还感觉不到危险。
　　洛雨催动三叉戟，加快彼岸花吸收速度。灵魂力量被吸取，变成花朵盛放的养分。
　　鲜花怒放。
　　从甲壳虫身上向四周蔓延。
　　这些甲壳虫走过的地方，都被红色的花朵覆盖。
　　张红和曹飞昂瞪圆眼睛看。
　　30分钟后。
　　四只甲壳虫没了动静，无声无息的死在花海之中。彼岸花枯萎，红色的花瓣被风卷入空中，化作飞灰消散的无影无踪。
　　洛雨走上前。
　　张红和曹飞昂紧张的盯着。确认那些虫子真的死了，才松了口气。
　　张红走上来，伸手拉住洛雨的脖子夹在腋下。
　　“你小子的宝具到底是什么啊？！”

第一百八十五章 培训结束

　　太阳西下，温度也降了下来。
　　5个人围在火堆前，一边烤着食物，一边说说笑笑。
　　有张红的帮助，今天一天的收获可不小。战利品摆满了坦克虫后背，回去典当一下，少说可以换到30块中级幽能水晶。
　　这些水晶中，有一半要上交为税收。
　　到手有15块就不错了。
　　平均分下来，一人5块。
　　收货已经算高的，洛雨感觉还是不满意。
　　夜幕完全黑下来，温度降到0°以下。
　　韩千青和白烟不由自主靠过来，依偎在洛雨身边，寻求一丝温暖。
　　张红和曹飞昂都摆着一张臭脸。
　　毕竟两人都是单声狗。
　　洛雨成吨的狗粮塞嘴里，他们不吃都不行。
　　火堆燃烧着。
　　燃烧的东西，是一块次级幽能水晶，火苗跳动，照在人身上忽明忽暗的。
　　今晚没有月亮，周围一片昏暗。
　　这种环境下。
　　张红嘿嘿笑道：
　　“我们来讲恐怖故事～”
　　白烟一听，捂着耳朵往洛雨怀里钻，表示拒绝。
　　韩千青搂住了洛雨的胳膊。
　　洛雨看了看韩千青。
　　韩千青抿着嘴，有些紧张。想起上次看恐怖片，这丫头怕得要死，还逞强自己不怕。
　　洛雨感觉很奇怪。
　　韩千青的给他的感觉，一直都是天不怕地不怕，任何危险环境下都泰然自若。可是竟然怕鬼怪。
　　洛雨忍不住笑出声。
　　韩千青回头，美眸瞥了洛雨一眼，又狠狠瞪了他一眼。
　　洛雨道：
　　“红姐，快讲～”
　　“相传在基地开拓初期……”
　　张红笑嘻嘻的开始讲，讲的内容是裂缝开拓初期，发生在基地中的一些怪事。
　　人是一种爱幻想的生物。
　　各种稀奇古怪的怪事，结合人脑无穷想象力，就变成了一个个恐怖传说。基地开拓初期的不净猫传说，吃人的流沙怪，让人疯狂的古老病毒等等。
　　各种版本的都有。
　　天元市的裂缝基地，开拓了有20之久，这么长时间下来，各种恐怖故事层出不穷。
　　白烟全程紧抱洛雨。
　　韩千青反倒是放松下来，回复了正常，好像完全不害怕这一类的故事。
　　到了晚上睡觉。
　　白烟根本不敢一个人睡，抱着洛雨不放。废了好大力气，才让韩千青将她抱走。
　　白烟是搂着韩千青才肯睡。
　　次日。
　　去了镇子上，把战利品全都兑换成了水晶。有张红等人在，洛雨也不用担心被一些黑老板坑。
　　战利品换了32块中级幽能水晶。
　　16块上缴。
　　在裂缝中，洛雨还没有相关的佣兵身份记录。这里和地球上的任务是分开的，张红帮三人重新注册了一下，这次的战利品，可是增加不少积分。
　　佣兵的等级，是分S、A、B、C、D、E、F。从最低级向上，高级佣兵有更低的税负。
　　都是张红操办，洛雨完全不用管。
　　办理好后，张红给了洛雨一张卡片，顺便塞过来一个黑布兜，里面装着幽能水晶。
　　这是身份的象征。
　　因为兔子们的技术贡献，裂缝基地信息一体化，这种佣兵认证会有大用处。
　　洛雨清点水晶。
　　他拿出一些想给张红，作为酬劳费。
　　毕竟张红帮了这么大的忙。
　　“臭小子，你这样我可就不高兴了，太见外了。再说了，就几块破水晶，对姐姐我没用。”
　　张红笑骂着拒绝。
　　“真要是想谢谢姐姐的话……来，亲一个～”
　　张红指了指自己白嫩的脸颊。
　　洛雨都还回答。
　　韩千青和白烟的小手，一左一右捏住洛雨腰上的软肉。
　　洛雨都快哭了。
　　“红姐，你别这样搞我啊！”
　　亲是不可能的。
　　会被女朋友揍的。
　　两个妹子联手，洛雨打不过的。他会被按在地上摩擦。
　　把这恩情记在心里，以后有机会再偿还。
　　数着黑布兜里的水晶，洛雨开始内部分赃。
　　结果。
　　白烟道：“我不需要。”
　　白烟每天使用的，都是紫水晶，国家直接提供的。虽然都是偷偷供给，可是洛雨很清楚这件事情。
　　韩千青道：“你拿去补充幽能吧。”
　　“千青，修炼是第一位的，等实力上去了，那种事情多少都行啊。”
　　“我知道。”韩千青淡然回答。
　　张红竖起了耳朵，凑过来问道：
　　“你们在说什么事情？”
　　“没……没什么……”
　　之后时间里，张红带着洛雨狩猎了三次，每次能捞十多个中级幽能水晶。
　　一直到培训结束，洛雨小金库里累积有52块中级幽能水晶，和15块下级幽能水晶，就算没有国家资源，这些东西够他使用很久。
　　这全都张红和曹飞昂帮助下获得的。
　　两位强者的镇场，洛雨等人完全不用怕危险。
　　随着时间推移，培训也进入了尾声。
　　到了最后的成绩审核，三人全都获得s级评价，这算培训的最高评价，通过契约的内容，三人可以获得更高的资源补贴。
　　2000多实习生聚在一起。
　　进行最后的闭幕式。
　　获得s评分的人不足50。
　　这些人上台领了个小奖。
　　之后是官方说辞，鼓励大家努力修炼，总结这次培训的具体情况等等。
　　用了半天的时间。
　　闭幕式的结束，也为这次培训划上句号。
　　然而，这对这些学生来言，不过是裂缝的开端。所有人集中在裂缝入口基地。准备按此撤离。
　　洛雨要走，张红等人舍不得。
　　李天等人和洛雨该别，之后离开忙自己的。
　　张红不肯走。
　　也不管韩千青和白烟在，拉过洛雨抱在怀里。洛雨被那两只软兔子懵住，吸不上气，推都推不开。
　　洛雨尴尬了一下午。
　　他现在气血方刚，每天和韩千青那啥，也十分的敏感。
　　稍微一挑逗就有反应的。
　　张红外表看上去也就25，颜值又高，皮肤又好，身材一流，被这么一抱。
　　裤裆立刻支起来帐篷。
　　洛雨那个尴尬啊。
　　还好。
　　这次晨星离开的早，赶上傍晚的最后一波。
　　张红依依不舍中，将洛雨等人送走。
　　再次来到充能仪前，吸收足够的能量后，穿越空间隧道，从新返回了地球。
　　呼吸道山区湿润的空气。
　　洛雨感觉神清气爽。
　　众人回来的第一件事情，就是去洗澡。
　　在干旱的黄沙层，众人都快被缺水逼疯了。现在回来了，不缺水了，自然要好好嗨一下。
　　基地暂住一晚。
　　这里条件极好，每个人都有私人房间和独立卫浴，好好冲了一个澡。
　　洛雨出来。
　　他发现自己房间人口密度有点高。

第一百八十六章 我的傲娇野蛮妹妹呢？

　　韩千青、白烟、司徒简、苏小玉，连许光耀都跑过来了。
　　一群人围着地上的小桌子，全是各种小吃。
　　“洛雨，你可算出来了，快来！”
　　司徒简吆喝。
　　苏小玉举起两瓶啤酒道：
　　“洛雨洛雨，有酒～”
　　“你不准喝酒，喝果汁。”
　　抢过苏小玉手中的酒瓶。这小家伙不能沾酒的，一杯啤酒也能喝醉，喝醉了还会做各种奇怪的色色的事情，总之很麻烦。
　　洛雨看向许光耀。
　　“你小子怎么也跑过来了？”
　　“小玉在啊～”
　　洛雨捂住脸。
　　许光耀是掰不正了。
　　这段时间的合宿，他彻底拜倒在苏小玉石榴裙下，成为了忠实的粉丝和护花使者。
　　洛雨不放心这小子。
　　不敢让他和苏小玉独处。
　　万一整出来点事情，回去让他如何和小月月交代？
　　培训完的放松时间。
　　一群人热闹。
　　还有其他认识的同学，也跑过来玩。
　　到了11点，洛雨把众人撵走。
　　房间里乱糟糟的一片，洛雨懒得收拾。房间里等了一会儿，确认走廊没人后，偷偷去了韩千青房间里。
　　刚进门。
　　韩千青走上前，抱住洛雨就是一个舌吻。
　　抱在在一起床上打滚。
　　把韩千青压在身下，洛雨笑问道：
　　“现在不用担心被发现，你想怎么叫都可以。”
　　说话的同时，把分身顶在韩千青两腿间。
　　“想要那种？普通的？狼牙棒的？倒勾的？触手吸盘的？”
　　“都要。”
　　今晚注定是一个不眠夜。
　　次日。
　　洛雨被苏小玉敲门声给震醒的。
　　“小青姐姐，你还在吗？起床了，洛雨不知道去了哪里。班车还有半小时就出发了！”
　　洛雨揉了揉眼睛。
　　把自己怀中的韩千青摇醒。
　　两人睡了不到1个小时，勉强起来，也是哈气连连。洛雨走阳台翻回自己房间。
　　坐上9点的班车，返回九极市。
　　暑假还有半个月。
　　洛雨要回去了。
　　因为洛雪儿在开学前回来。
　　白烟被勒令不准离开学校范围，洛雨先把她送了回去，由赵燕照顾，不会出什么事情。
　　之后，先把苏小玉送回家。
　　苏月热情挽留做客，被洛雨拒绝，带着韩千青，回了黑山县。
　　把韩千青送回家。
　　洛雨本想去韩千青家里坐一坐，被韩千青拒绝了。
　　洛雨只好先回去。
　　把家里好好收拾了一下，和洛雪儿取得联系。
　　洛雨没和洛雪儿说上话，只是和金白芸通了个电话，确定飞机航班，在一个星期后的周末。
　　至于这一周的空闲时间。
　　老友聚了一次。
　　周蝶，陆丰，安国龙等人小聚。
　　聊到这次培训。
　　3个人也了的。
　　只不过人太多，众人没遇到。他们被分配到一个小镇上的。
　　小聚之后。
　　洛雨每天宅在家里。
　　韩千青直接搬过来居住。
　　洛雨开始有些担心她家里，询问韩千青也不回答。想到她初中一直一人居住，洛雨也就不多问了。
　　在自己家中，不会有人来到绕。
　　两个人开始了没羞没臊的生活。
　　修炼、吃饭、啪啪啪。
　　连约会都省了。
　　洛雨想带韩千青出去约会，结果被韩千青一句：“真麻烦，有那个时间，可以多做两次。”给拒绝了。
　　洛雨无奈了。
　　韩千青比那些兔子还可怕。
　　果然，女人是鸡蛋。
　　外壳很硬，内心很纯，本质却很黄。
　　至于男人，是芒果。
　　外表黄，内心黄，本质更黄。
　　洛雨躺在沙发上。
　　韩千青依偎在他怀中，脸颊贴在洛雨胸口，罕见的摆出小鸟依人态。
　　“洛雨，说喜欢我。”
　　“我喜欢你。”
　　“你学网上那样。”
　　“知道啦～”
　　韩千青主动求宠。
　　洛雨去网上学各种撩妹手段，玩浪漫。另外还有各种play玩法。
　　1个星期的二人世界下来，韩千青已经到了没洛雨活不下去地步，不论是心理，还是生理上的。
　　洛雨技术提升。
　　外加有意引导下。
　　韩千青越来越顺从。
　　以前的高冷和女强人姿态没了，变得有些小鸟依人。依赖的躺在洛雨怀中，对他开始言听计从。毕竟，要是不听话，洛雨就不让她感受快乐巅峰。
　　当然，顺从的前提是独处。
　　如果有外人在，韩千青会回复以往高冷姿态。
　　洛雨感觉十分不错。
　　人前被欺，人后欺人。
　　到了周末。
　　两人开车到了九极市。
　　8月太阳还很毒，温度35度高居不下。
　　体验过黄沙层正午80度的高温，这都是小意思。
　　韩千青穿着小裙子高跟鞋，衣着清凉，露着大长腿，洛雨眼神，有些离不开白丝包裹的大长腿。
　　那腿绕在身上的感觉，让人难忘。
　　洛雨心神不宁。
　　开车到了九极市的机场。
　　今天，洛雪儿就会坐飞机回来，金白芸也会回来，帮她完成入学手续。
　　机场外等待。
　　到了中午12点，洛雪儿乘坐的航班到了。
　　韩千青问道：“你那是什么表情？”
　　“雪儿的性格和力气，你又不是不知道，被抱一下感觉要死啊。”洛雨擦着冷汗到。
　　见了面，洛雪儿来个熊抱。
　　以前洛雨的身板，能痛个半死。
　　现在到是不用担心。
　　修炼之后，他身体被匀称的肌肉覆盖，脱了衣服，可以看到完美的肌肉线条，美观又实用的肌肉。
　　在门口等待。
　　飞机落地，人流量不小。
　　等待片刻，洛雨一眼就看到人群中的洛雪儿和金白芸。
　　毕竟一大一小，穿着一样的白色连衣裙，带着黑色墨镜的金发美女，在人流中太过醒目了。
　　“雪儿！这边～”
　　洛雨挥手。
　　看到洛雨后，两人走了过来。
　　看到那熟悉的身影，洛雨笑着张开胳膊。
　　可是想象中，洛雪儿欢呼跑过来，扑入他怀中情况并没有发生。
　　两人走了过来。
　　洛雪儿摘下墨镜。
　　漂亮金色眸子露出来，倒映着洛雨的身影。
　　她整个人气质发生了微妙的变化，以前是一个野丫头，疯疯癫癫的。现在给人的感觉，就像是个高贵的小公主。
　　气质优雅，仪态端庄。
　　脸蛋更漂亮了，以前有些圆嘟嘟，现在是标准瓜子脸。
　　头发长了很多。
　　人也长高了。
　　身体纤细修长，甚至连胸口的规模，都增加到B，实现了等级突破。
　　从一个野蛮小萝莉，变成一个亭亭玉立的少女。
　　这一年的变化。
　　太大了。
　　“洛雨，我回来了。”
　　声音没有多少变化。
　　很平淡，没有想象中那么激动。见洛雨张开胳膊，拥抱的姿势，鄙夷的说道：
　　“洛雨，光天化日之下就想抱我，这可不是绅士的行为。”
　　“我……”
　　洛雨差点一口血喷出来。
　　我的傲娇野蛮妹妹呢？这个毒舌大小姐是什么个情况？

第一百八十七章 你要叫我嫂子

　　“小青～”
　　比起对洛雨的态度，洛雪儿对韩千青的态度一如既往，欢呼一声就扑了过去。
　　两个女孩抱在一起，转了个圈圈。
　　洛雨看不到的角度。
　　洛雪儿撇了洛雨方向一眼，不满的嘟囔起嘴来。
　　韩千青自然察觉道什么。
　　似笑非笑低头看着洛雪儿，伸手掐着她的脸蛋。
　　洛雨尴尬的收回手。
　　“金阿姨好。”
　　和金白芸打了招呼，四人上了车。
　　洛雨开车，金白芸坐在副驾驶，韩千青和洛雪儿在后排说教悄悄话。
　　一路上，洛雨都插不上话。
　　很像和洛雪儿说说话。
　　可是根本搭不上话。
　　只好和金白芸闲聊，有以前的感情基础，金白芸对洛雨还是十分宠爱的。
　　回到黑山县家中。
　　韩千青的东西，已经被她提前一天收拾。洛雪儿的房间也打扫干干净净，准备了全新的个人用品。
　　客厅里做。
　　洛雨准备了茶水和零食。
　　坐下来聊天，主要是金白芸说了说洛雪儿这年学习情况，在英国贵族学校，洛雪儿可是下了苦功夫。
　　洛雨看的出来。
　　洛雪儿一言一行，高贵典雅。
　　“接下里又要麻烦你了，我有时间会回来看雪儿的。”
　　“金阿姨，你这是哪里话？雪儿是我妹妹，照顾她是应该的。”
　　金白芸点头，想到了什么，忽然取出身份证来有道：
　　“还有一件事情，关于雪儿的名字。”
　　“咦？”
　　“她的父亲姓金，之前是为了不让你们怀疑，故意改姓洛。现在不需要隐瞒，她的名字需要改回来，这事情我已经办妥了，从今天开始，雪儿改姓金，叫金雪儿。”
　　金白芸将一张身份证推到洛雨面前。
　　洛雨接过来看了看。
　　心里感觉难以描述。
　　金白芸做了一个小时，主要是交代了一下金雪儿的事情，毕竟以后到了学校，基本是洛雨管。
　　都是零零散散的杂碎事。
　　另外，金雪儿被纳入的宿舍，是黑舍。
　　这有点出乎洛雨的意料。
　　“金阿姨，雪儿怎么也来这个宿舍了？”
　　金白芸叹气，认真的说道：
　　“小雨，雪儿，还有千青。这事情，你们切记不要和别人提起。”
　　见金白芸如此认真，三人也紧张起来。
　　金白芸道：
　　“晨星的黑舍，并不是单纯的宿舍，而是一个国家研究机构的小实验所，所有具有研究价值的目标，都会被列入黑舍之中。每个地方，都有类似的机构，九极市的正好位于晨星学院而已。”
　　洛雨恍然大悟。
　　“原来如此……千青精神力变异，白烟身份，小玉双异能，司徒简的小黑是异界生命体……”
　　洛雨忽然理顺了一些事情。
　　他询问道：
　　“金阿姨，雪儿为什么会进黑舍？”
　　金白芸没有解释，而是说道：
　　“雪儿。”
　　“是。”
　　金雪儿应了一声，身上忽然绽放出金色幽能。金色光辉笼罩房间，幽能涨落，汹涌澎湃。金雪儿整个人都散发着金光，神圣无比。
　　“这……雪儿，你……你到了1级巅峰？！”
　　感受到这股幽能波动，洛雨不可以肆意的睁大眼睛。
　　金白芸道：
　　“雪儿对幽能的吸收率，达到了100%。身体甚至可以自发的吸收幽能，上半年还没有开始修炼，雪儿自身就已经达到了饱和。”
　　“这……这也太……恐怖了吧……”
　　洛雨不知道说什么好。
　　自己有天使光环辅助，修炼还十分的艰难，金雪儿身体却能自发的吸收幽能，无时无刻都在自助修炼。
　　“现在你知道，她为什么被送入黑舍了吧？”
　　“金阿姨，那会不会……”
　　洛雨没说完，只是目光认真。
　　金白芸知道洛雨想说什么，笑道：
　　“这个你放心，国家跟希望一个超级强者的出现，雪儿的异能足够担当。”
　　金白芸又坐了一个小时，告别离开。
　　三人起身，送离金白芸。
　　金白芸离开。
　　回到家中，洛雨最后一个进来，刚关上保险门。呼的一下，娇小身影就扑过来，强大的力量下，洛雨撞在门上。
　　保险门发出咚的闷响，出现了变形。
　　洛雨感觉胸口被卡车撞了，差点一口血喷出来。
　　低头一看。
　　金雪儿将头埋在他怀中，紧紧的抱着他，激动的浑身颤抖。
　　“雪儿……雪儿？你怎么了？”
　　“思念之情，溢于言表。你这都看不出来吗？”回答的是韩千青。
　　洛雨愣了下。
　　金雪儿抬起头，金色大眼睛雾气朦胧，眼泪一下就出来了。
　　“姑姑可算走了，终于不用在忍了……洛雨。”
　　洛雨明白过来，原来洛雪儿之前淑女的表现，根本就是给金白芸看的。
　　这才是他认识的雪儿。
　　洛雨不由一笑。
　　伸手搂住金雪儿。
　　抚摸着她金色长发。
　　过了好久，金雪儿情绪慢慢平复了下来，她有回复了活力，叽叽咋咋的，拉着洛雨说起这一年的过往。
　　“我家的雪儿长大了。”
　　摸着小丫头的脑袋，洛雪笑道。
　　“长高了，更漂亮了～”
　　金雪儿一挺胸，骄傲的说道：
　　“那当然～”
　　洛雨看了看金雪儿胸部，叹口气道：
　　“雪儿，胸垫这东西，还是别用了吧。”
　　“呃……”
　　金雪儿脸一红，捂着胸部回退了几步道：“你……你你……你……你怎没看来的！”
　　洛雨没说话。
　　而是走上前，伸手到金雪儿腋下，将她抱起来。
　　身体还是那么轻盈。
　　“我当然知道了，雪儿，告诉你一个秘密哦～”
　　“笨……笨蛋！谁让你抱我了，放我下来！”
　　金雪儿挣扎了几下，胳膊短，够不到洛雨。又好奇洛雨说的秘密，等待他的下文：
　　“我觉醒了第二种异能。”
　　“……”
　　金雪儿沉默了几秒后，发出了惊咦。
　　“咦？！！”
　　“坐下慢慢说。”
　　金白芸不在，洛雪儿哪里还有淑女姿态？
　　活脱脱的女汉子。
　　拿起水壶，咚咚咚的灌水喝。
　　“爽！～终于不用那些烦人的礼节了，这一年可憋死我了！”
　　洛雨擦擦冷汗。
　　可能金雪儿淑女一些更好。
　　洛雨还没有解释自己的异能，金雪儿到是问起另一个问题。
　　“洛雨，为什么你会和小青在一起？”
　　“这个……”
　　洛雨头疼，如何委婉的表达两人关系。
　　韩千青搂住洛雨胳膊，依偎在他肩膀上道：
　　“你要叫我嫂子。”

第一百八十八章 修罗场的开始？

　　金雪儿手中水壶掉在地上。
　　水洒了一地。
　　她睁大眼睛瞳，孔没有光。
　　不敢置信的眼神看着两个人，很快从震惊当中恢复过来。
　　小拳头捏的咯嘣咯嘣响。
　　洛雨条件反射性的跳了起来，做出防御姿势。
　　“果然如此，果然如此，你们两个……”
　　金雪儿低着头，刘海遮住了眼睛，看不清她的表情。但是洛雨看来，金雪儿身上正在散发着成吨的负面情绪。
　　三叉戟浮现出来。
　　疯狂的吸收这股能量。
　　韩千青并没有松开洛雨的意思，她甚至抓住洛雨的衣领，拉到了面前，当着金雪儿的面，亲了一下洛雨的嘴。
　　银色的眸子眯起来，意义不明的笑着。
　　“以后要叫嫂子。”
　　“不可能！……就算是小青你，我也不会将洛雨让给你的！洛雨是我的，谁都夺不走。”
　　金雪儿浑身颤抖。
　　小脸红扑扑的，又是害羞又是坚定。
　　她伸出小手指向韩千青，大声的说出了宣战誓言：
　　“洛雨最后娶的一定是我。”
　　“那可不一定，今生今世，我非洛雨不嫁。”
　　韩千青争锋不让。
　　两个妹子此时放下矜持，无形气场碰撞。
　　目光碰触，仿佛有火花闪动。
　　洛雨被夹在中间。
　　他想说一些什么缓和气氛，可是在这种修罗场下，他不管说什么，只会激化矛盾。
　　到现在为止。
　　他对金雪儿的感情。
　　只停留在亲情之上，并没有进一步升级的迹象。
　　可是，金雪儿明确表达自己的心意。
　　喜欢就是喜欢。
　　这丫头倔的很。
　　不论什么事情，都不会轻易的放弃。就算洛雨明确的拒绝，也是没有用的。
　　想到这丫头开学以后，也要进入黑舍。
　　洛雨觉得。
　　自己接下来的高中生活，是没有安宁的日子了……
　　三个女人一台戏。
　　韩千青、白烟、金雪儿。
　　白烟听韩千青的话，那是因为接触的早，她什么都不知道的时候，是韩千青教她各种东西。可是金雪儿不一样……
　　白烟真实性格来说，八成要火星撞地球。
　　洛雨头都大了。
　　这可怎么办啊？
　　两个妹子其实交锋。
　　韩千青笑道：
　　“我还有些事情，先回去了，你们兄妹两个一年没有见，好好聊聊天吧。”
　　重点强调‘兄妹’这两个字，她站起身来，收拾自己的小包包，准备离开。
　　“咦？”
　　金雪儿感觉很奇怪。
　　她明确表示自己的态度，要想办法夺回洛雨。
　　韩千青不应该想各种办法，将两人分开嘛？
　　主动拉开距离，让两人独处？
　　这算什么？
　　退缩了？
　　还是过于自信，根本不把她金雪儿的话放在眼里？
　　以金雪儿对韩千青的了解，她觉得是后者。
　　金雪儿大声反驳：
　　“我们不是兄妹！”
　　韩千青已经收拾好东西，走到门口换鞋。
　　洛雨去送韩千青。
　　金雪儿咬了咬嘴唇，也跟着下了楼。
　　韩千青身份让她尴尬，又是情敌，又是好闺蜜，她不知道如何去面对。
　　送走韩千青。
　　回到家中。
　　只剩下两人。
　　空气都沉默了。
　　洛雨有些尴尬，不知道应该说些什么。
　　金雪儿低着头，也不言语。
　　沉默了3分钟。
　　金雪儿脸越来越红，大喊道：
　　“我……我去睡午觉！”
　　一溜烟窜回房间。
　　这丫头，害羞了。
　　洛雨没有跟进去。
　　笑了笑返回自己房间。
　　不到十分钟。
　　房间门就被推开了。
　　金雪儿小脑袋从门后伸出来，这丫头和以往一样，在家肯定要粘着洛雨。
　　洛雨早就预料到。
　　“进来吧，跟我说说英国的生活。金阿姨怎么难为你了？”
　　化解尴尬。
　　洛雨主动挑起话题。
　　金雪儿眼睛一亮，来了精神。立刻推门而入，爬到床上，成大字躺下。
　　“别提了，英国那贵族学校，快憋死我了。洛雨，我要吃零食！还有可乐！奥利奥！大辣片！薯片！还有……”
　　“行行行，一样的给你来两个，家里没有，我去楼下买。”洛雨宠溺道。
　　金雪儿欢呼一声。
　　可以吃到久违的零食。
　　在英国可没有这些东西，而且金白芸不允许她乱吃零食。
　　“我跟你一起去！”
　　金雪儿跳起来，拉着洛雨胳膊下楼。
　　小超市扫荡300块的零食，带回家里。金雪儿一边吃，一边跟洛雨抱怨在英国的生活。
　　学校规矩太多。
　　金白芸要求苛刻。
　　这不行，那不行，言行举止都要淑女，吃东西吧唧嘴都会被训斥。
　　被压抑了一年。
　　金雪儿狠狠放纵，四仰八叉的躺在沙发上，拿着零食往嘴里塞，毫无形象可言。
　　洛雨已经习惯了。
　　这才是他认识的金雪儿。
　　之前淑女的样子，他感觉怪怪的。
　　抱怨一会儿后，金雪儿忽然道：
　　“洛雨，你说的第二异能是什么啊？还有没有告诉我。”
　　“哦，是这样的……”
　　洛雨简单介绍自己的异能，说了下作用。
　　金雪儿听后目瞪口呆，往嘴里塞零食的动作停了下来，抓着一把薯片，盯着洛雨不放。
　　她忽然丢下手中的薯片，从沙发上跳了起来，窜洛雨面前，抓住他胳膊摇晃道：
　　“能丰胸吗？！”
　　洛雨差点被自己的口水呛到。
　　本以为金雪儿会说一些崇拜的话，满足一下他的小小虚荣心。他哪曾想到，这丫头上来第一句话就是丰胸。
　　“当然可以……”
　　“哇啊～”
　　金雪儿惊叹一声，将手伸入衣服，扯出两个厚厚的胸垫，扔在了沙发上。一脸渴望的表情，注视着洛雨。
　　她想做什么，自然不用说了。
　　洛雨有料到这种事情，毕竟以前，金雪儿就对自己胸部尺寸不满意。
　　“你现在深呼吸，放松，不要抵抗我精神力的入侵。”
　　“我要E！”
　　“太大了吧……”
　　“不嘛！就要！就要！”
　　“行行行……”
　　金雪儿一脸期待的闭上双眼，整个人全放松了下来。
　　洛雨的精神力延伸。
　　如一只小触手，攀上了金雪儿可怜的飞机场。
　　“呀啊……”
　　感觉胸部敏感部位遭到了触碰。
　　金雪儿发出一声尖叫，又捂住自己的嘴，不再发出声音。
　　洛雨开始小改造。
　　片刻后。
　　“好了。”
　　金雪儿睁开眼睛，低头就看到自己深深的事业线，惊喜的睁大眼睛，欢呼的跳了起来。
　　双手托着自己的胸部，捏来捏去。
　　“真的变大了耶！好软啊～洛雨摸摸～”

第一百八十九章 我要上天

　　金雪儿说完，意识到自己说错话了。她习惯性的想将东西分享给洛雨，可是说完才想起来，这东西，可不能随便让人摸，尤其是洛雨。
　　一张俏脸刷的就红透了。
　　洛雨道：
　　“不了，我用精神力改造的，精神力的感知，比手要细腻多了。”
　　金雪儿脸更红了，快冒烟。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！……”
　　获得韩千青一样尺寸的胸部，金雪儿十分高兴。
　　两只小手不断的捏，结果没一会儿裤子就湿了。而且，因为没有合适的内衣，连衣裙又薄，很清楚的看到胸口迷之突起。
　　这下可尴尬了。
　　金雪儿害羞的跑回自己的房间，披上了一件大衣服。这种兴奋劲儿，持续了不到10分钟。她又低着头，来找洛雨道：
　　“洛雨，你给我变回来吧。”
　　“嗯？为什么？”洛雨感觉奇怪。
　　“甩来甩去好烦啊……躺下胸口闷闷的，而且身体重心不好控制，衣服摩擦的有点痛。”
　　“……”
　　于是，金雪儿恢复原状。自那天起，她再也不提丰胸之事。
　　晚上吃饭。
　　洛雨做了一大堆吃的。
　　晚上有腻在一起看电视。
　　白天的尴尬荡然无存。
　　洛雨挺喜欢这种感觉的，这种平淡相处，不去刻意做什么，让他感觉很舒服。
　　金雪儿也同样如此，她躺在沙发上看电视，时不时用小脚丫子调戏洛雨，撒娇的要着要那个的。
　　和一年前一样，没有什么不同。
　　到了晚上11:00。
　　金雪儿没有丝毫的睡意。
　　她的时差还没有倒过来，在洛雨的强制要求之下，她才去睡觉。
　　洛雨也回房间睡觉。
　　刚躺到床上没多久，他就听到有人在敲窗户，拉开窗帘一看，韩千青竟然站在窗外。
　　洛雨赶快拉开窗户。
　　韩千青灵活的翻了进来。
　　“你怎么现在跑过来了？”？
　　“你说呢？”
　　韩千青走上前，嫩如白藕般的胳膊，绕在了洛雨的脖子上。她整个人都贴在了洛雨的身上，丰满的胸部，挤压在洛雨的胸口，对着洛雨耳朵吹气。
　　“雪儿就在隔壁呢，这……”洛雨有些犹豫。
　　“这样才刺激，不是吗？”韩千青笑道，银色眸子中满是兴奋之色。
　　“呃……唉……这种事情，还是告诉雪儿吧。”洛雨道。
　　“现在还不是时候。”韩千青摇头。
　　“那你打算什么时候告诉她？”洛雨反问。
　　韩千青嘴角勾起一丝弧度道：
　　“她得意忘形，以为自己胜利的时候。”
　　她脑补了一副画面：
　　金雪儿搂着洛雨胳膊，胜利的表情道：
　　“洛雨喜欢的是我。”
　　她摸着小腹道：
　　“孩子有3个月了吧。”
　　嗯。
　　致命一击。
　　人类在某些方面需求太小。
　　以至于某些事情上是十分保守。
　　自从初体验之后，韩千青无时无刻都在想那些快乐的事情。
　　她很自信。
　　在某些方面，白烟和金雪儿加起来也不如她的一半。
　　洛雨在慢慢改变韩千青，韩千青其实也在慢慢培养洛雨的欲望。
　　双方打着各自的小算盘。
　　只后的一周时间里，韩千青每天晚上过来。
　　白天的时间，洛雨带金雪儿去玩。
　　现在手里有钱，想玩啥都行，不用担心花销的问题。把黑山县好吃的吃了个遍，好玩的也都转了一圈，也到了开学的时间。
　　韩千青一直不出现。
　　金雪儿感觉很奇怪。
　　“洛雨……小青为什么不来找我们？”
　　“哦，她家里有点事，在忙，来不了。”
　　洛雨随便找个借口。
　　金雪儿原来如此的点头，也不在追问这件事情。
　　开学前一天，洛雨带着金雪儿去购物。将入学需要的，一些琐碎生活品都准备好。
　　衣服不用买。
　　金白芸给金雪儿准备n多衣服，每天挑衣服都能挑花眼。
　　去学校自然不能都带。
　　小丫头的生活自理能力，和一年前没区别，只会用洗衣机，泡个面之类的。加上她又懒，所有事情都的洛雨操心过问。
　　洛雨开始感觉有点麻烦。
　　很快就习惯了。
　　和一年前没什么区别。
　　“穿什么**自己选！”
　　洛雨怀疑金雪儿在色y他，可是他没有证据。
　　到了9月1日。
　　开学的日子。
　　早上起来，洛雨拉着金雪儿的小手，拎着箱子下了楼。装好行礼后，先去韩千青的公寓，将她带上。
　　再次见到韩千青，金雪儿高兴的挥手。
　　两人之间关系，回复了从前。遇到金雪儿这个活泼的女孩，韩千青高冷消融了不少。和金雪儿有说有笑。
　　亲密的手拉手，做到轿车的后排。
　　欢声笑语，氛围和谐。
　　完全看不出是情敌关系。
　　洛雨偷偷观察，有点不敢确认。这和自己预料中的情况完全不同。
　　他都准备调和。
　　强势将两人震住的，可是……
　　这一片其乐融融的样子。
　　不知是好是坏。
　　洛雨擦擦额头不存在的冷汗，开车去了九极市。回国多次家，洛雨也轻车熟路，绕开市区拥堵路段，很快就到了晨星。
　　没有急着进去。
　　在门口停车。
　　金雪儿拿着韩千青下车，跑到大门口拍照发朋友圈。洛雨给两人拍了几张后，金雪儿要求单独和他拍照。
　　镜头定格。
　　金雪儿趴在洛雨背上，一手搂着洛雨脖子，一手高举比划着剪刀手。
　　有金雪儿在，气氛十分活跃。
　　韩千青高冷，洛雨成熟。
　　两人平时出来，很少互动，更不要说闹腾了。都是安安静静的，做完事情后回家闹腾。
　　现在金雪儿带动下，两人也话多了起来。
　　不急着去宿舍。
　　开车在学校里转悠，给金雪儿介绍各种建筑的作用，说明学校的制度和教学方式。
　　金雪儿听了啧啧称奇。
　　学校极高的自由度，这让她十分兴奋。
　　英国的贵族学校十分古板，校规严格到言行举止，金雪儿早就受够了。现在进入完全自由的晨星，她当然激动。
　　转悠了一圈，到了黑舍。
　　“洛雨，为什么这么偏僻啊？”
　　金雪儿看着窗外，离开学校中心区域，这边已经看不到建筑，放眼看去，全都是郁郁葱葱的树林。
　　金雪儿感到十分的不适。
　　她已经习惯在人多的地方待着，忽然到这种荒郊野岭的，感觉有些不适应。不过很快，她就喜欢上这种环境。
　　打开天窗，探出半个身子，张开胳膊吹风。
　　“雪儿，太危险了，下来。”
　　“洛雨，我要上天！～”
　　“啥？”

第一百九十章 苏月的基友

　　金雪儿从天窗飞了出去。
　　洛雨吓了一跳，急忙踩刹车。
　　车子停下来。
　　洛雨和韩千青下车，四处寻找金雪儿。
　　“在天上。”韩千青道。
　　洛雨抬头，就看到百米高空上，金雪儿凌空漂浮，张开胳膊吹着风。
　　“雪儿，下来。”
　　“我飞一会儿！～这附近都没有人！”金雪儿大声喊道。
　　洛雨苦笑。
　　和韩千青上车，继续开车。
　　让金雪儿自己玩。
　　至于为什么金雪儿会飞。
　　哪有超人不会飞的？
　　这是她的一个基本能力，平时在家不需要。在城里怕吓到别人，也不会随意用。现在没人的荒郊野外，自然撒欢的飞上天乱窜。
　　洛雨开车上路。
　　韩千青坐到了前排。
　　“雪儿真是的，吓我一跳。”
　　金雪儿飞出车外的那一刻，洛雨真吓到了。本能的以为金雪儿还很弱，是被树枝勾出去的。
　　金雪儿从空中俯冲下来。
　　绕着车子同步飞行。
　　小丫头轻松自在。
　　飞行对她消耗很少。
　　跟着90时速的轿车，毫不费力。
　　这小丫头的实力，可比自己想象中的强。
　　等回宿舍，洛雨要找时间，仔细研究一下金雪儿的身体结构，看看是哪里不寻常。另外，还有她的异能是如何飞行的。
　　这种飞行方式很高效。
　　“雪儿，外面危险，回车里来。”
　　“危险？嘿嘿。”
　　金雪儿忽然消失在视野中。
　　小轿车忽然就漂浮了起来，飞上了高空。
　　“哇啊啊！”
　　洛雨吓了一跳。
　　精神力一扫。
　　金雪儿窜到车下，直接把车抬起来飞走。
　　扛着小轿车加两个人的重量，金雪儿一点都不费力，飞上百米高空，以100的时速飞行，俯视大地。
　　“雪儿下去！”
　　“噫噫噫，洛雨你怕了吗？”
　　“怕个鬼啊！你知道路吗？”洛雨没好气道。
　　“呃……那个……我看到了！这边～”轿车忽然转向，笔直的向宿舍方向飞去。
　　飞了3分钟，降到了地面。
　　到了黑舍。
　　洛雨从车里下来。
　　金雪儿落在他的面前，双手叉腰，邀功的样子，高兴的昂着头。
　　“下次不准这样！太危险了！听到没？”
　　洛雨掐着金雪儿的脸蛋，劈头盖脸的训斥起来。
　　金雪儿那个委屈。
　　生气的鼓起腮帮子，不让洛雨掐她的脸颊。见韩千青下来，就跑过去撒娇。
　　“小青小青！洛雨欺负我！”
　　“下次不准这样。”
　　韩千青伸出葱指，在金雪儿精致的鼻子上一点。
　　“哇！你也欺负我！”
　　从后备箱拿出行礼，三人向黑舍走去，刚走上坡转过拐角，洛雨就看到一只可爱的狐娘。
　　“呦，小月月来啦。”
　　洛雨笑着打招呼。
　　结果，让他没想到的是，面前的狐娘的扫了他一眼，扭头不说话。
　　“咦？”
　　反应有点冷淡。
　　洛雨感觉奇怪，仔细一看。
　　发现认错人了。
　　面前的狐耳娘，毛发是银色的，齐刘海挡住眼睛，头发很长，垂能到屁股，梳着低马尾甩在身后。蓬松的狐狸尾巴低垂着，长得很可爱的，带着一副圆眼镜，格子连衣裙，拉着一个小箱子，怀里还抱着几本书。站在树荫下，十分的安静，像是个文学少女。
　　虽然和苏月有有些像，但不是苏月，也不是苏小玉。
　　野生狐耳娘啊！
　　洛雨惊奇的瞪大眼睛。
　　颜值比苏小玉，只高不低。而且，看胸部微微的凸起，是个女孩子无疑。
　　洛雨和韩千青对视了一眼。
　　洛雨上前问道：
　　“你好，不好意思，刚才认错人了，你是今年的新生吗？”
　　“是。”
　　少女声音很甜，可是很冷漠，回答拒人千里之外。
　　洛雨有点尴尬。
　　看看四周。
　　黑舍就是路的尽头，方圆五公里内，除了黑舍就没有其他的宿舍。
　　显然，对方是高一新生。
　　“分配到黑舍了吗？我是高二的，叫洛雨，也是黑舍的。”
　　洛雨主动熟络起来。
　　提到自己名字，面前的狐耳娘这才扭头，上下打量了洛雨一番，然后低头不说话，只是看着黑舍的大门。
　　“你在等什么？”
　　“排查变态中。”
　　“wtf？”
　　洛雨一脸懵逼。
　　就在这时候，宿舍的门被打开了。只见苏月和一人有说有笑的走出来。
　　又是一只狐狸。
　　兽化类的异能这么不值钱吗。
　　苏月身边的这个人，身高和苏月相似，外貌看起来像是个学生。因为长的都很可爱，一样的兽化特征性下，看起来像是姐妹。
　　但是，洛雨可以肯定，这是个男的，看苏月的态度，八成也是个大叔。
　　而且。
　　这只狐狸，至少是个6级异能者。
　　这可不得了。
　　5级是异能者的一个分水岭，5级之下属于‘凡人’的巅峰，5级之上，实力就会发成一次质变。
　　能突破这个坎，需要天赋和悟性。
　　苏月跟着这只狐狸，有说有笑，两人关系很亲密。
　　“呦～洛雨来了呀～……咦？你们怎么又带回来了一个女孩子？”
　　金雪儿：！
　　洛雨道：“这是我妹，也被分配到了黑舍。”
　　“哎呦～是妹妹呀～”
　　苏月跑上前，绕着金雪儿转圈圈，蓬松的尾巴故意撩来撩去。
　　惹的金雪儿很像伸手去抓。
　　“和你一点都不一样呀。”
　　“不是亲的，没有血缘关系，她叫金雪儿。雪儿，这是苏月，别看他这样，快40岁了，你叫他月叔就行。”洛雨介绍。
　　金雪儿神情已经凝固了，她的世界观受到了冲击。
　　苏月则抗议起来了：
　　“啊！不行！洛雨你讨厌！别说出来嘛，叫咱小月月！”
　　洛雨转移话题。
　　看向站在原地不动的狐狸大叔。
　　这人正双手抱胸，酷酷的样子站在原地。他也不掩盖自己的实力，气场很足，可惜，外貌和身高是硬伤。
　　“这位是……？”
　　苏月道：
　　“来，给你介绍～这位是苏韵，我的好基友哦～从小一起长大的～你叫他韵叔就好～”
　　“你们两个的异能是一样吗？”
　　“不是啦，小时候我爷爷养狐狸，我们两个每天一起玩，突然有一天就一起觉醒的异能啦。
　　虽然外表相似，不过他的异能可是攻击性的哦，可厉害了呢！
　　是金城顶级佣兵团，银狐佣兵团的团长，管着几十号人呢！
　　小雨，你以后要做自由佣兵的话，可要多和小韵韵联系，加入银狐的小分队也不错哦～”
　　“想加入我的团，至少是4级异能者。”苏韵毫不客气的反驳道。
　　“噫噫噫！不要这样嘛！小雨可是我介绍的！”苏月不满的拉着苏韵撒娇。
　　苏韵一副‘那你没办法’的样子叹气道：
　　“行行行，知道了，依你还不行吗？”
　　洛雨全程尬笑。
　　人不可貌相。
　　这还是个厉害人物。
　　金城可是华国最大的裂缝基地，人口在2百万以上。
　　4级异能者构成的佣兵团？
　　鬼鬼的，这可不得了。

第一百九十一章 你休想！

　　苏韵上下打量洛雨，最后评价道：
　　“看起来像个老实人。”
　　苏月走到那名狐耳娘面前，对洛雨解释道：“这是苏灵儿，是小韵韵的女儿，我的干女儿～今年她也考上晨星，被分到了黑舍之中。洛雨，你可要帮忙照顾着点。”
　　“当然可以。”
　　洛雨笑道。
　　就在这时候，苏小玉小脑袋从别墅大门后探出来，看到是洛雨，立刻夹着尾巴跑了过来。
　　“洛雨，救救咱！救救咱！”
　　扑倒洛雨怀里，抱着他腰，夹着尾巴瑟瑟发抖。
　　还不等洛雨问。
　　苏小玉就被揪出来。
　　金雪儿拎着苏小玉后衣领，目光‘和善’的盯着苏小玉。
　　“你是谁想干什么？”
　　“我……”
　　苏小玉：QAQ。
　　在金雪儿强大气场下，拉拢着耳朵，夹着尾巴，大气都不敢喘。
　　“放开他！”
　　一直沉默的苏灵儿，忽然开口。
　　目光不善，她盯着金雪儿，红色的瞳孔变成蓝色，尾巴也翘了起来，淡蓝色的诡异狐火出现在她身边，缭绕旋转。
　　“哼，是他先抱洛雨的，怎么？你想打架吗？”
　　金雪儿是个暴脾气。
　　学校横习惯了，自然不会让步，拎着苏小玉没放下来的意思。
　　浑身金光大胜。
　　瞬间剑拔弩张，要干架的架势。
　　“雪儿！”
　　洛雨呵斥一声。
　　上前敲了金雪儿额头一下，把苏小玉夺下来。
　　苏小玉受惊的兔子一样，窜回苏月身后抱着他爸发抖。
　　洛雨压着金雪儿道歉。
　　“真是抱歉，我妹妹性格顽劣了一些，回头我好好教训她。雪儿，快道歉，那么凶做什么？”
　　“我……”
　　金雪儿气的嘟囔嘴，最后还是听洛雨的，不情愿的道歉。
　　苏韵挥手道：
　　“没事。灵儿，过来道歉。我家这丫头，平时很安分的，不过要是和苏小玉有关的话，她就比较急躁。”
　　苏灵儿很干脆。
　　走上前，微微屈膝道歉：
　　“抱歉，是我鲁莽了。”
　　她道歉完后，走到苏月身边，盯着苏月身后的苏小玉。
　　苏小玉想躲。
　　被苏月给推出来。
　　苏灵儿勒住苏小玉脖子，抱在怀里咬他的耳朵。
　　苏小玉呜呜挣扎，浑身颤抖，可怜兮兮的看着洛雨求助，伸着胳膊传达sos的信号。
　　洛雨仰头看着天。
　　这两人看起来关系‘不错’啊。
　　一波未平，尤其一波。
　　洛雨看着天空时，感觉一股子劲风划过，又一个柔软的娇小身影钻入怀中。
　　低头一看。
　　白烟抱着他不放。
　　“哇啊！你又是谁？！”
　　金雪儿又炸毛了。
　　上前想拽着白烟的胳膊，想将她拽出来。可是两人力气不相上下，怎么拉都拉不出来。
　　白烟很不高兴，呜咽道：
　　“呜…哇…你松手…”
　　“你松手！”
　　“你们两个停下来！”
　　好一番折腾，白烟可算松开洛雨。
　　两个妹子对峙起来。
　　目光在空气中碰撞，宛若实质的火花四溅。
　　“你就是那个缠着洛雨，一点自理能力的白烟？”
　　“呵，你是那个三观不正的兄控妹妹？”
　　“啊？你才三观不正！你没有三观！”
　　“你打自己哥哥的注意，这不正常。”
　　“我们又没有血缘关系！”
　　“你不要痴心妄想，洛雨已经是我的了，你要叫我嫂子。”
　　“哈？！你才痴心妄想！”……
　　两人吵了起来，一人抓着洛雨一只胳膊，争锋不让。
　　洛雨头大，正思考如可处理的时候，韩千青忽然开口：
　　“你们两个给我闭嘴！外人面前吵吵嚷嚷，争风吃醋成何体统？！白烟给我回房间，雪儿，收拾你的东西去。”
　　韩千青气势十足。
　　一下子就震住两人。
　　白烟本来就听韩千青的话，低着头踢脚下的小石头。
　　金雪儿不高兴的噘着嘴，想反抗。
　　结果韩千青淡淡的回答：
　　“我现在是你嫂子，教训你的话，洛雨也会支持的。”
　　“我……”
　　“或者说，你想让我把你的言行举止，告诉金阿姨？”
　　金雪儿蔫了。
　　被韩千青吃的死死的。
　　韩千青一手拉着一个，向别墅走去。
　　众人：……
　　洛雨擦了擦额头冷汗。
　　千青也太猛了吧喂？
　　苏韵哈哈大笑道：
　　“你小子原来是个人渣啊。”
　　“我……不是……那个……”
　　“行了，不用感觉不好意思。”苏韵解释道：“金城当中，三妻四妾的可不少。战斗这种事情，毕竟男人更加擅长，城里男女比例3:7都不到，生育率低靡，政府内部都讨论放开各种限制，刺激生育呢。另外，国家马上推行精英扩充政策。”
　　“那是啥？”
　　“试管婴儿，强者育种计划，底层社会批量制造天才。”
　　“这也太扯了吧？！有违社会道德伦理啊！”洛雨惊呼。
　　苏月也一脸震惊，无法接受。
　　苏灵儿推了下眼镜道：
　　“国家对未来的担忧……不，人类对未来的担忧，已经足够放下所有去未雨绸缪。地外文明一旦入侵，现在全人类的战力也无法抵挡。研发武器，最大程度扩充军备。”
　　洛雨听了，心中莫名烦躁。
　　他不怎么关注这方面的事情。
　　作为一个小人物，他现在更倾向自己过得更好。
　　至于国家和整个人类。
　　他还没有心系天下的忧患意识。
　　生活在一片安宁的环境中，自然也不会看到的潜在的威胁。
　　地外文明批量涌现，已经给人类敲响警钟。
　　食物链顶端的地位被挑战。
　　感觉话题有些沉重。
　　苏韵转移话题道：
　　“不说这个了。洛雨，你跟我来，我有些话要单独和你说。”
　　苏月听了，不满的撅起嘴来。
　　洛雨跟着苏韵，走到停车场下。
　　苏韵也不客气，转身道：
　　“我有一件事情想拜托你。”
　　“小韵韵……韵叔，什么事情你说吧，我有能力一定帮忙。”
　　“帮我女儿把小玉搞到手。”苏韵认真的说道。
　　洛雨挠了挠头，尴尬道：
　　“这种事情，你情我愿的吧。再说了，这种事情，你应该去找小月月才对吧？”
　　提到苏月。
　　苏韵情绪一下变得很糟糕，双手抱胸黑着脸道：
　　“别提那个家伙，那个混蛋单方面撕毁婚约了！”
　　“我去，什么个情况？”
　　洛雨一听来了兴趣。
　　感觉有一箩筐八卦可以问。
　　不等苏韵解释，苏月嗖的从上方栏杆窜下来，张牙舞爪的扑向苏韵，咬着苏韵胳膊不放。
　　“你这个糟老头子，果然还在打我家小玉的主意！你休想！”

第一百九十二章 晚餐

　　“好痛！你这家伙！到底是狗还是狐狸！”
　　苏韵被咬了耳朵，痛的龇牙咧嘴，毫不客气的抱着苏月咬了回去。
　　洛雨一头冷汗。
　　看着两个大叔年龄的长辈，在地上像小孩一样扭打，你咬我我咬你，滚来滚去。
　　打了3分钟。
　　两人才分开。
　　苏月拍着身上的土，摸着耳朵和身上的牙印道：
　　“洛雨，不要听他的，你要是敢帮他闺女，我就要死你！”
　　“只要你帮我女儿搞到小玉，以后你去金城，我罩着你。”
　　苏韵也拍着土，摸着牙印承诺。
　　洛雨一脸蛋疼。
　　这事情，那边也不能答应，答应了那边得罪另一边。洛雨和稀泥道：
　　“我觉得这种事吧，顺其自然比较好，这不都到一个宿舍了嘛～我还算不要参合比较和。”
　　“哼，小鬼，你自己决定吧。”
　　苏韵也不难为洛雨，丢下一句话，拽着苏月的尾巴就走。
　　“走了，回去了。”
　　“好痛！别揪我尾巴！”
　　“哦，对了，洛雨，还有件事情。”苏韵忽然回头道：“我女儿有点特殊。”
　　“嗯，能来黑舍，都不一般。”洛雨回答。
　　“她的大脑有些过于发达，精神力强于一般人，学习能力十分强大，看过一遍的东西，全都能记忆下来，这并不是异能，而是大脑异于常人。性格上和普通少女不一样。”
　　“嗯，我知道了。”
　　三人返回别墅门口。
　　苏韵和苏月告别，两人开车离开了。
　　目送车子离开。
　　洛雨回头。
　　苏灵儿抱着苏小玉，不知道从哪里掏出一个小刷子，给苏小玉梳理头发。
　　那种感觉……
　　就像是少女在给心爱的玩偶打扮一般。
　　苏小玉泪汪汪的，完全不敢反抗，求助看着洛雨，希望他帮忙。
　　洛雨道：
　　“苏灵儿同学，你收拾东西吧，今天开学，估计还会有人住进来，选一个好房间。”
　　“哦。”
　　苏灵儿态度冷漠，根本没有停下里的意思，还小刷子帮苏小玉梳理好耳朵上的绒毛，又取出一个毛球耳勺，帮苏小玉清理耳朵。
　　“咦咦！！”
　　耳勺伸入耳朵中，苏小玉尖叫了一声，红着脸喘息不敢动了，还不断发出奇怪的声音。
　　看着这两人，洛雨无语了，最后先进了别墅。
　　他直接上了楼，去了金雪儿房间。
　　进屋看到。
　　韩千青正盯着金雪儿和白烟干活。
　　金雪儿和不情愿。
　　一般在家里，都是洛雨帮她的。韩千青知道后，好一番批评。
　　“现在是宿舍，不是你家，大家一起生活。以后事情要自己做，白烟都能做到，你也可以，不准再以来洛雨。”
　　“不嘛！”
　　“嗯？”
　　金雪儿低下头，不情愿的噘着嘴。
　　见洛雨进来了，金雪儿立刻跑过来，拉着洛雨一个胳膊道：
　　“洛雨……”
　　“自己收拾～”
　　洛雨摸了摸金雪儿的脑袋，呆了一会儿就会自己房间了。
　　不一会儿，白烟推门进来，主动的坐到了洛雨怀里粘着他。
　　2个星期没见，白烟很想他。
　　洛雨抱着白烟亲热，说了一会儿悄悄话。
　　白烟很高兴，提供大量的正面情绪。
　　晚上，众人都来了，一区人聚餐。
　　赵燕作为宿管，自然是管事的。今年的新生只有两人，金雪儿和苏灵儿。
　　“来～庆祝新生入学～干杯！～”
　　杯子碰在一起，饮料飞溅。
　　之后众人自我介绍，主要是和新生认识。
　　“时间还真是小啊，一个是洛雨的妹妹，一个是小玉的未婚妻。”
　　“她不是！”苏小玉反抗。
　　他被苏灵儿抱在怀里动不了。
　　吃饭开始就这样。
　　苏灵儿对其他人很冷漠，对苏小玉是十分的霸道。她掐了掐苏小玉的肚子道：
　　“是。”
　　“呜呜……”
　　苏小玉委屈巴巴，却不敢反抗。
　　众人也大概知道，为什么苏小玉这么害怕这苏灵儿。
　　“苏灵儿同学，你不要欺负小玉。”
　　“哼，我们从小就这样，有问题吗？”苏灵儿不客气的反问，抱紧苏小玉，根本没有放开的意思。
　　“呜呜，灵儿讨厌，从小就欺负咱！”
　　“嗯，是的。”
　　苏灵儿承认的很干脆。
　　众人听的汗颜。
　　这两人的相处模式，看样子有些扭曲。
　　众人又看向洛雨。
　　白烟在洛雨左边，金雪儿在洛雨右边，虽然是餐桌上，可是两个还是相互瞪眼，目光碰撞都有火花四溅。
　　一人抱着洛雨一只胳膊，争锋不让。
　　“哈哈，洛雨，你妹妹原来这么可爱。”刑白书笑道。
　　司徒简从上餐桌后，就表现的十分绅士。
　　金雪儿道：
　　“我不是洛雨的妹妹，我是他未来的新娘。”
　　“噗……咳咳，哈哈，我妹妹小时候也这样。不顾后来喜欢上班里一个男孩子，就把我给‘甩了’。”刑白书道。
　　“我没有开玩笑，我是说真的。”金雪儿认真道。
　　众人：……
　　最后都看向洛雨。
　　司徒简道：
　　“兄弟……不，变态，这是要德国骨科的节奏啊。”
　　“你们别用这种看变态眼神看我，不是我亲妹妹！”洛雨反驳道。
　　众人：“哦……”
　　“我靠，你们这看人渣的眼神又是闹那样？”洛雨郁闷了。
　　“估计不用3天，洛雨，你网上就要出脚踏三条船的小说版本了。”司徒简道。
　　“我倒是希望出你和小玉的小说版本。”司幽幽yy道。
　　“你闭嘴。”众男生道。
　　苏灵儿投来警告的目光。
　　“洛雨，救命……”苏小玉一直试图挣脱苏灵儿，可完全就是徒劳，被苏灵儿抱得死死的。
　　洛雨问答：
　　“刑哥，幽幽姐，你们两个不是要去裂缝吗？怎么回学校了？”
　　“学校通知要回来了。”
　　“洛雨，网上的事情你不知道吗？阿尔加神族给了我们很多资料，裂缝的认知彻底改变。我们这次回来，主要是听取学校新的资料。”司幽幽回答。
　　刑白书点头道：
　　“是的，幽幽说的那样，这次我们是被学校调遣回来的。开学第一个月的课表，被全部强制安排，高一高二高三都得上。”
　　“这样啊。”
　　洛雨没注意群里的消息统治，来那个人说起才知道此事。
　　开学第一个月，被学校安排满了学习任务。
　　高一高二高三全都上课。
　　学习从兔子哪里，获得新裂缝相关的知识。
　　因为晨星的制度，课程直接按照宿舍分配。这让金雪儿十分高兴，能和洛雨一起上课。
　　热闹晚餐结束。
　　众人去饲养室，一边撸猫一边里做游戏，加深感情。
　　30多只幻猫在。
　　每个人都能抱2、3只撸。
　　暑假的时候，这些猫都是由赵燕照顾。
　　现在开学，就由苏小玉接手。

第一把九十三章 苏小玉和苏灵儿

　　玩完游戏，洗澡睡觉。
　　洛雨会房间拿衣服，刚准备去澡堂，房间门被撞开了。
　　苏小玉风一般的冲进来，藏在洛雨身后，抱着他瑟瑟发抖。
　　“洛雨，救命呀！”
　　话刚完。
　　苏灵儿就冲了进。穿着清凉的小衬衣和内裤，拿着浴巾盯着苏小玉。
　　“这是怎么了？”
　　两只小狐狸绕着洛雨转圈圈。
　　一追一逃，洛雨都快被转晕了，伸手揪住两人后衣领拎起来。
　　“你们两个又怎么了？”
　　“小灵非要拉我去二楼洗澡！”
　　“你和那些丑男人一起洗澡，很危险！你知道吗？”苏灵儿说完，瞪了洛雨一眼，伸出白嫩小脚丫踢在洛雨胸口。
　　“放开我！”
　　洛雨松开两人，把苏小玉护在身后道：
　　“苏灵儿同学，二楼是女生用的，小玉再怎么说也是男孩子是不？再说我们都一起洗澡1年了，有啥危险的？”
　　洛雨讲道理。
　　可是苏灵儿不听，执意要抓走苏小玉。
　　最后吵到赵燕那里。
　　赵燕二话不说，拎起苏灵儿就上楼去了，苏灵儿完全没法反抗。只是咬牙切齿的瞪着洛雨。
　　最后，还是洛雨、苏小玉、刑白书、司徒简四人一起泡澡。
　　“小玉，你和苏灵儿到底是什么情况？”
　　苏小玉坐在浴缸里，抱着膝盖解释起来。
　　苏月父母出去打拼，苏月是由爷爷带大。苏韵和苏月是儿时玩伴。
　　苏月爷爷是养狐狸的。
　　可能因为和狐狸的接触的多，再加上各种传奇故事。大气幽能上升后，两人都觉醒了兽化类异能。
　　出大山。
　　接受高等异能学校教育。
　　人生逆袭的典范。
　　父辈是干兄弟。
　　苏灵儿和苏小玉自然一起长大，还订了娃娃亲的。
　　从小苏小玉就是被欺负的那个。
　　因为苏灵儿的大脑与众不同，理解力超群，看过的东西过目不忘，心灵年龄发展迅速，表现的过度早熟。
　　两人本来是定亲的。
　　可在3岁时，发生了一件事情，苏韵和他妻子出任务，他的妻子不幸战死。
　　这件事情，对苏韵和苏月造成很大刺激。
　　苏韵认为是自己弱小导致，开始发疯的追求力量，想要寻找复活妻子的办法。
　　苏月则觉得，活着才是最重要的。
　　苏灵儿也因为母亲的死，迅速成熟起来。
　　两个人的生存理念发生了冲突。
　　分道扬镳。
　　苏韵追求实力的巅峰。
　　苏月的追求生活的安稳安逸。
　　生存理念的不。
　　生儿育女的教导理念自然也就不相同。
　　一方想要追求平静的生活。
　　一方想要冒险挑战。
　　苏月不想让苏小玉冒险。
　　作为兄弟，他很清楚苏韵这几年经历了什么，无数次在生死边缘徘徊。
　　不管他说什么，都劝不回来。
　　无奈之下。
　　苏月单方面的悔婚，他不希望自己的儿子出事。
　　苏小玉和苏灵儿的见面机会直线下降。
　　可是还没有结束。
　　苏灵儿早就喜欢苏小玉，过早的成熟，也让她有了更强的占有欲，看问题也更加的清楚。
　　苏小玉懵懂无知时，苏灵儿都已经把自己人生规划到二胎的地步。非苏小玉不嫁。正因为如此，她没有去首都最好的学校，转而来到了晨星，被分配到了黑舍。
　　苏小玉可惨了。
　　他害怕苏灵儿。
　　从小被各种欺负，智商被次元级碾压，留下了难以磨灭的心理阴影。
　　苏灵儿过于强势。
　　他本身过于弱小。
　　双方力量的不平衡，就导致了现在的情况。
　　“洛雨，救救咱，小灵好可怕……”
　　苏小玉说到这里，回想起什么事情来，泪汪汪的瑟瑟发抖。
　　洛雨三人笑个不停。
　　苏小玉气得炸毛，抓着三人咬。
　　“好了小玉，你讨厌苏灵儿吗？”
　　“不……不讨厌…”
　　“她这样欺负你，你都讨厌她啊？”
　　“这个……咱也不知道。”苏小玉挠头，一脸懵懂。
　　洛雨道：
　　“好了，你不用那么怕，苏灵儿又不是洪水猛兽，你们想办法好好沟通，我们也会帮你的。”
　　三人安抚下，苏小玉慢慢平静了下来，不再害怕。
　　洗完澡。
　　穿着大裤衩回自己屋，喝着冰镇可乐。
　　洛雨感觉神清气爽。
　　等着夜半三更。
　　偷偷的离开房间，去后山找到韩千青，开始深夜野战课程练习。
　　开学前两天比较闲。
　　带着金雪儿转学校，报了不少社团，扩大交际圈。
　　一晃3天过去。
　　正式开学。
　　学校安排了统一课程。
　　主要是从兔子哪里获得大量裂缝资料，以及部分符文知识，需要对以往讲解的东西进行更正。
　　全校所有人都要听课。
　　宿舍为单位分大班。
　　黑舍开两辆车去了教学楼，找到了上课的大阶级教室。
　　金雪儿和白烟一左一右的坐在洛雨身边。
　　韩千青坐在一旁。
　　苏小玉被苏灵儿抓着，泪汪汪的向周围人求助。
　　司徒简被司徒嫣拉走。
　　刑白书和司幽幽坐在一起。
　　这节课的老师是莫飞云。
　　他的脸色不是很好。
　　比起以往的斯文，现在看起来要憔悴很多。
　　“同学们，这次除了科普最新知识外，还有重要的事情要和大家说，我们华国……不，我们整个人类，恐怕都要面临一场危机。”
　　教室里一片安静。
　　听莫飞云接下来的话。
　　“地外文明出现，大家也都知道。”
　　“那些文明现有的实力，要远远高于我们。一旦开战，我们是处于绝对的劣势。”
　　“我们地球上，暂时没有他们想要的东西，裂缝产物比我们地球卓越千倍。他们没有入侵我们的理由，我们地球暂时是安全。”
　　“可是，这不代表着我们是绝对安全的。”
　　“这些地外文明都有很强的侵略性，即便是之前表示友好的种族，也一样。我们能和兔子们达成联盟，也是付出极其沉重的代价。”
　　“各位能享受到的信息和新技术，都是国家付出大代价换来的。”
　　“弱小只会挨打，拳头大才是硬道理。”
　　“一旦他们通过空间裂缝，入侵地球，那么对我们人类来言，是一场灭顶之灾。”
　　“现在国际形势动荡。”
　　“面对可能潜在的威胁，世界其他的强国却目光短浅，没有联合的打算。我国时间能力者联合，也无法预测到事情的走向。”
　　“未来是个谜团，被黑云笼罩。”
　　“现在，华国向所有修炼者发出呼吁。为了华国，为了人类，为了明日朝阳。大家团结一致，努力变强，提高自我，防患于未然。”
　　一波修炼的热潮，在国家之风引导下，慢慢涌起。
　　莫飞云讲了3个小时。
　　全是对事情利弊分析，对祖国和人类未来担忧，呼吁所有有人努力提升自己的实力，投入国家建设。
　　强国健身。
　　一堂课程把所有人的积极性调动起来。
　　中午食堂吃饭，下午继续上课。
　　下午的课程，就是从兔子哪里弄来的，关于裂缝的全新的知识。

第一百九十四章 裂缝资料

　　裂缝一共有八大层。
　　每一层自然环境全都不一样，每一层都有独特的自然景观，矿产资源和危险生物。
　　兔子给的资料比较详细。
　　对八大层进行全面讲解。
　　这些大层广度无人知晓，即便是兔子们也不清楚每一层有多大。正是因为无法探知的广度，才被称之大层。
　　不论是深度还是高度，都没有上限。
　　向上会进入死寂空洞的星空，无论走多远，都看不到世界的镜头。只能看到微微弯曲的大地，仿佛无穷尽的向前延伸。
　　兔子们给出的解释是：
　　大地是平整的，因为空间的扭曲才造成了这种视觉上的球面结构。
　　空间将它的尽头藏了起来。
　　不允许任何生命体的窥伺。
　　对大层的探知，不论是人类还是地外文明，都没有得到最终的答案。
　　另外，这些大层有一个相似的分布规律。
　　都存在一个安全点。
　　没有危险的动植物，气候温和，生存资源丰富。以这个点，向四周开始延伸，危险系数就会成指数上升。
　　危险的生物植物开始不断能出现。
　　甚至有些蛮荒的生物部落。
　　八大层生物和植物差异十分巨大，共同点十分稀少，只有少部分生物，可以在大层之间穿梭。
　　除了八大层。
　　层与层之间有一些缓冲层。
　　这些缓冲层会集成2、3种大层的特性，形成一小片有限的独立空间。
　　这些独立空间很小，危险系数分布不一，资源也不确定，比不上大层。但是，这些小空间中，会很大概率存在古遗迹建筑。
　　属于未知远古文明的东西。
　　兔子们没有告诉人类任何信息，只是让人类找到遗迹，要立刻通知她们。
　　这对她们很重要。
　　单纯的裂缝科普课程，就安排了2周。
　　八大层特性，基本生物分布，常见危险源，常见资源鉴别等等。
　　只是笼统基础的介绍。
　　兔子们给的资料库，转换成文字图片，放在电脑上超过1TG容量。需要科普的东西太多了，人类以往对裂缝的认知，冰山一角。
　　兔子们还提供了符文矩阵的使用方法，这把华国符文研究提高了2个台阶。
　　以往的教育资料，全都进行重新装订。
　　修炼体系都被修改。
　　另外，兔子们的基本种族信息也被解读。
　　这些奇特的生物，神权和王权结合统一体，统治者以绝对实力，通过信仰对子民们进行领导控制。
　　兔子们人口，不足1000万。
　　比起地球60亿人类来说，完全不是一个数量级。可是兔子们所拥有的技术，也不是人类能比的。
　　符文矩阵为主，混合部分科学构建科技树。
　　科技是一点，另外一点是修炼。
　　兔子们对个体实力的提升，可以修炼到一种恐怖的地步。女皇甚至能凭借个人之力，担当国家半数战斗力。
　　这已经超脱人类现有的实力框架。
　　除了兔子们的资料外，还有其他地外文明的资料。
　　兔子们提供了3个主要的。
　　因为这些种族，都自称为阿尔加神族，本身没有其他的称呼，所有用外形称呼。兔子们，被其他种族叫长耳朵。
　　兔子们提供的3个种族详细资料。
　　绿皮，一区酷似魔兽世界中兽人的生物，崇尚武力，性情暴戾，喜欢侵略奴役其他种族。自身科技水准低于兔子们。
　　铁罐头，一群非有机物构成的机械生命体，会毁灭所有有机体，科技水准很高，可是没有特别强大的个体。
　　臭虫，各种各样虫子构成的种族，所过之处，寸草不生，能吃的都会被吃掉，以繁衍后代。
　　三个种族自身文明，都高于人类，否则也不会藏匿几十年不被发现。
　　其他剩余杂七杂八的种族，只有基础介绍。
　　这些文明想要消灭彼此，就像是乱世诸侯争霸，局面处于一种微妙的平衡，大战没有，摩擦不断。
　　人类是外来者。
　　“人类就像是一块石头，投入了这片平静的湖面上，一石激起千层浪。不论人类做什么，都有可能打破这篇平静，我们现在能做的，只有变强。”
　　“这些地外文明，都有极强的排他性，就算是兔子们也一样。这事不提，你们自己体会，今天的课程就到这里。”
　　莫飞云讲完。
　　整个课堂一片死寂。
　　众人神色各异，有担忧，有激动，有恐惧，有兴奋。
　　洛雨低头。
　　翻看手中的全新的修炼资料。
　　符文矩阵研究突飞猛进后，修炼凝聚核心方式被改良。
　　他面无表情。
　　这些东西，远不及韩千青教他的。
　　地外文明出现前，他怀疑韩千青是杀手世家。可是现在，弄到这些东西，地外文明集群出现后，他怀疑的方向就变了。
　　学校发现的的这些全新资料，和韩千青所述一模一样，甚至不如韩千青表述的清楚。
　　洛雨不得不往另外一个方面想。
　　韩千青和地外文明有什么关系？
　　他有无数猜测。
　　比如，韩千青她父亲跌落悬崖，捡到了地外文明的宝贝。
　　或者她父亲救了一个地外文明生物，获得了一大笔馈赠。
　　或者干脆是地外文明的间谍等。
　　下次一定要去韩千青家。
　　拜访一下岳父岳母。
　　暗暗调查。
　　“地外文明……兔子……yd的兔子……兔子！”
　　“洛雨，你在说什么？”金雪儿摇着洛雨的胳膊道：“中午吃香锅！”
　　“行，走吧。”
　　洛雨带着三个妹子。
　　在周围人看人渣的眼神中，去了食堂。
　　他已经习惯了周围人的眼神。
　　网上脚踏三条船的小说版本都出来。
　　经常莫名其妙的收到负面情绪能量，都是看了小说的人，见到他后产生的羡慕嫉妒恨。
　　吃完饭后就回了宿舍。
　　周五下午没课。
　　自己琢磨新版修炼资料，周六周日也不休息，每天上午是讲课时间，下午自由修炼。
　　回到宿舍。
　　洛雨把金雪儿单独叫到房间。
　　“什……什么事情呀？……单独叫人家……”
　　金雪儿低着头，小手不安分的各种小动作。学校可不像家里，她能和洛雨独处的机会十分少，更不要说洛雨主动单独约她。
　　洛雨反锁了门，拉住了窗帘，还用自己异能形成了隔音带。
　　这些动作，让金雪儿面红耳赤，心跳加快，脸都快冒烟了。
　　“雪儿。”
　　“不行！那种事情……我……我还没有心理准备，那个……我我……”

第一百九十五章 金雪儿的核心

　　“你在想什么乱七八糟的？”
　　洛雨敲了金雪儿额头一下，把小丫头从胡思乱想中拉回现实。
　　“呃……那你叫我做什么？”
　　“我给你检查一下身体。”
　　金雪儿愣了一下，明白了什么，点了点头。咬着自己的下嘴唇。
　　洛雨将自己的手机放在了桌子上。
　　转过身，却看到。
　　连衣裙顺着金雪儿的身体滑落，雪白的皮肤暴露在空气当中，娇弱柔软的身子一览无余。
　　她只穿着草莓**，羞涩的双手捂胸，站在原地低头。看着地面，脸颊红扑扑的，不敢和洛雨对视。
　　嗯，一副十分可口的样子。
　　洛雨后退一步。
　　“等一下你脱衣服干啥？”
　　“你不是说要检查身体吗？”金雪儿反问。
　　“检查身体又不用脱衣服。”
　　洛雨走上前。
　　蹲下身子，拉起连衣裙。
　　重新给金雪儿套上。
　　这一下，金雪儿的小脸红透。羞涩的伸着小拳头，追着洛雨打。
　　洛雨将金雪儿抱在怀中，阻止了她胡闹。
　　“好了，别动。”
　　抱紧金雪儿，用精神力入侵她的身体。洛雨发现，金雪儿的第一核心，是老旧的核心。核心凝聚后，本身是无法更改的。
　　洛雨觉得，可以用自己的异能尝试一下。
　　不过在此之前。
　　他要去咨询一下韩千青。
　　毕竟核心这种东西，是重中之重，洛雨不想看到任何意外的发生。
　　检查完核心。
　　洛雨又开始检查金雪儿的身体结构，寻找他能自动吸收幽能的原因。
　　可是翻来覆去也弄不明白。
　　洛雨知道，这是因为自己累积知识不够，无法识别出到底是什么东西导致的。
　　就像是医学。
　　学没有学过医的人，很难分辨出人的内脏都是什么。只能看到一片红色的肉，无法分辨那是什么部位。
　　探究无果。
　　洛雨也不急，有的是机会。
　　他调整自己的学习计划，把生物学和符文学学习内容提高，和材料学一个档次上。
　　“好了。”
　　“这就完了？”
　　金雪儿很失望的语气。
　　“嗯……你在想啥呢？”
　　洛雨伸手，摸了摸金雪儿的脸颊，结果手被咬了。逗弄了金雪儿一会儿，才放走了下丫头。
　　晚上。
　　洛雨和韩千青在丛林里野战。
　　洛雨顺便问道核心的事情。
　　“核心……是幽能更远，你要改造不是不可以，呼……可是结构被破坏的话，幽能会释放出来，伤害到雪儿。所以……先……先让雪儿消耗掉所有幽能，然后你快速帮她改造。不放心的话，可以先用小动物做试验。”
　　洛雨很满意这个建议，高兴的奖励了韩千青大量的体液。
　　韩千青对此不满，表示奖励应该多加一次。
　　次日。
　　虽然是周六，全校的学生还是聚集在教学楼，听专家讲解最新的修炼资料。
　　这些洛雨不用听。
　　他有更高级的。
　　偷偷抱了一只幻猫进教室。
　　这些裂缝生物体内，存在和人类相似的核心结构。这些核心简单多了，第一层36个符文不到，和人类的169个比，根本不是一个数量级的。
　　将这只幻猫幽能放干。
　　分解了它的核心，从新拼接一个。
　　改造的过程十分成功。
　　幻猫没有受到什么伤害，内部核心重铸完成。
　　可是洛雨发现。
　　这只幻猫的幽能储备能力消失，简单说就是幽能上限变成了0，需要从新累积修炼。
　　第一次实验失败。
　　洛雨又开始尝试其他的方式，比如在不分解核心的基础上，直接塞入符文。结果，核心结构一倍破坏，储备的幽能立刻释放。
　　狂暴幽能在体内失控。
　　实验的幻猫差点挂掉。
　　洛雨反应快，用异能强行压住这波幽能，缓慢的导出体外。
　　周末的两天时间。
　　别人忙着学习。
　　洛雨一直用幻猫做实验，结果发现，无论如何也做不到完美改造。
　　洛雨无奈，找到韩千青，询问她给出的核心凝聚方法，和旧版修炼法后期差距。
　　“差距很大，旧版的核心都是独立的，没有办法相互链接。
　　某些部位核心能量匮乏，会造成部分脆弱，形成弱点，回复能力和运转能力都不如整体。而且内部无法被探知，存在不稳定因素。
　　现在核心数量少，效果不明显，一旦幽能达到一个阈值，你就能看得出来两者之间的差距。
　　第一核心是最重要的。
　　雪儿现在刚开始修炼，建议直接废掉，从新开始，使用全新的修炼方法。”
　　洛雨将金雪儿叫到房间。
　　说明了这件事情的利弊。
　　金雪儿也不傻，虽然放弃半年修炼成果有些难受，但是换取未来高于同阶的实力，还是值得的。
　　晚上，金雪儿把自己幽能消耗一空，一脸疲惫的坐在地上，一动都不想动。
　　洛雨走上前，一个公主抱抱起金雪儿。
　　他发现。
　　金雪儿自发吸收周围的幽能。
　　没有用精神力去引导，那些幽能到了金雪儿附近，会自动的被她的身体吸附。
　　这种自动吸附，洛雨其实也有。
　　他的幽能消耗一空后，身体也会自动的吸收幽能，只不过吸收量和金雪儿没有可比性。
　　是1和100的区别。
　　金雪儿放在那里，什么都不管，睡一觉起来，估计就能回复3、40%的幽能。
　　换做洛雨。
　　顶多回复5%。
　　而且，他的这种吸收回复，只存在幽能极低的情况下，回复10%左右后，基本就停下来了。
　　这种能力在一些极端环境下，简直逆天。
　　持续作战能力爆表。
　　幽能耗完，金雪儿说话的力气都没有。
　　依偎在洛雨胸口，吐着小舌头不动。
　　抱着小丫头去了修炼室。
　　把幽能浓度调整为0。
　　防止洛雪儿吸收回复。
　　之后，洛雨开始自己的改造计划。精神力夹杂幽能入侵金雪儿体内，彻底改造她的第一核心。
　　这个过程不好受。
　　金雪儿痛苦的哼哼。
　　洛雨心痛。
　　好在时间极短，用了5分钟就完成了。
　　金雪儿的第一核心，和核心第一大层，都被改造成韩千青提供的更高级版本。
　　改造完毕后。
　　洛雨调整修炼室幽能浓度，开启了天使光环的聚能力场。
　　金雪儿身体贪婪的吸收幽能。
　　可是吸收了一小部分后就停下来。
　　核心的内部结构被破坏，无法存储幽能，需要金雪儿修炼来恢复核心储备功能，提高自己幽能上限。
　　金雪儿还是有些萎靡，修炼了一会儿后，从新恢复了活力。
　　“洛雨，这个核心感觉好奇怪啊！”
　　“怎么了？”
　　“旧版的核心感觉雾蒙蒙的一片，这个核心可以清晰的感受到内部情况。核心上还有好几个孔洞，吸收速度加快了好多。”

第一百九十六章 黄鼠狼给鸡拜年

　　洛雨没有用过旧版核心，自然不知道两者之间的差距。
　　金雪儿可不一样。
　　测试过两种不同核心，她最有资格说这其中的不同。
　　“雪儿，这些核心还有另外一个重要的地方，就是多个核心情况下，可以和其他核心相互链接。”
　　金雪儿从新开始修炼。
　　她距离凝聚新核心还早。
　　核心重新凝聚，金雪儿可以开始全力修炼。
　　日常上课大课间。
　　“小玉～这是我们去城里的时候买的蛋糕，特别好吃～最近特别流行，据说是用裂缝某种生物特制的蛋糕哦～”
　　许光耀献宝一般，将手中的一个蛋糕盒塞入了苏小玉的手中。
　　苏小玉也没有拒绝。
　　他接过了蛋糕盒。
　　打开一看。
　　里面是一只精致小巧的蛋糕，惊喜的说道：
　　“这是送给我的吗？”
　　“当然哦～专门给你买的。”
　　许光耀回答。
　　他在洛雨哪里得知，苏小玉喜欢甜食，就动起了歪脑筋。
　　“哇啊！太好了～谢谢你！”
　　苏小玉高兴的蹦蹦跳跳，耳朵飞快的抖动，大尾巴甩来甩去的。
　　他走上前，抱了抱许光耀表示感谢。
　　许光耀嘿嘿笑着，趁机抱着苏小玉不撒手挠痒痒逗笑。
　　“讨厌，翻开人家啦～”
　　两人笑咯咯互动时。
　　许光耀感觉背后一股凉气袭来。
　　冰冷的杀气顺着他的脊椎蔓延，如同一条冰冷的毒蛇。
　　这让他忍不住打了个寒战。
　　急忙松开苏小玉。
　　像杀气的来源看去。
　　是只狐耳娘，每天和苏小玉黏在一起的那个。
　　这只可爱的狐耳娘，此时的表情却不可爱，浑身散发着冰冷的杀气，用杀人的目光注视着许光耀。
　　“哈……哈…你好啊…”
　　许光耀尴尬的打招呼。
　　蓝白色的狐火出现在了苏灵儿身边，围绕苏灵儿，如同有生命一般旋转。
　　许光耀本能的感受到了危险。
　　立刻离开了原地，窜出去了5米开外。
　　那些围绕在苏灵儿下身边的狐火，受到了什么命令，停顿一下，飞射而出，速度奇快无比。在半空中划过一道道圆形弧度，轰击在了许光耀刚才所站立的位置。
　　轰轰轰！
　　一串蓝白色的爆炸。
　　蓝色的狐火猛烈的燃烧起来。
　　竟然将石质地面引燃！
　　显然，这不是普通的火焰可以做到的。
　　一看打了起来，苏小玉瑟瑟发抖，抱着礼物盒子想要拉架。
　　“小灵！不要伤害他呀！”
　　可是现在，他的话只会起反作用。
　　一听他护着许光耀。
　　苏灵儿直接炸毛了，蓬松的狐狸尾巴，变得跟豪猪背似的。
　　“你闭嘴，回头我再收拾你。哪有随便接受陌生人礼物的？这人明显居心阔策。”
　　铺天盖地的狐火出现。
　　成片成片的聚拢在苏灵儿的身边。樱红的小嘴动了动，吐出了几个字：
　　“敢打小玉的主意，死。”
　　“哇啊啊啊啊！等下，你不要误会啊，我只是送个吃的！”许光耀嗷嗷叫。
　　“哼，男人。你以为我不知道你在想什么吗？我早就注意到了你，你的眼神不正常，敢打小玉的注意……死！”
　　“哇啊！”
　　许光耀转身就跑。
　　苏灵儿追杀。
　　满天飞舞的狐火，像一架轰炸机似的，向许光耀射出一串串的小火球。
　　这些火焰沾上以后，迅速燃烧，很难被扑灭。
　　“你再这样我就生气了！”
　　被追着打的许光耀生气了。
　　他抽出了腰中的两把手枪，转身威胁。
　　可刚把枪抽出来。
　　两把手枪却自燃起来。
　　狐火甚至顺着手枪，向许光耀的双手蔓延。吓得他赶紧将手枪丢掉。合金打造的特制枪械，狐火当中化作一滩金属液。
　　“……对不起我错了！救命啊！”
　　失去了枪械。
　　许光耀的死亡之眼，基本相当于废掉了。他的异能，是通过远程武器来发挥作用。
　　近距离下被苏灵儿直接缴械，相当于直接将他的牙齿给拔掉。
　　另外有一点。
　　苏灵儿表现出来的实力，明显高于许光耀。
　　她在她父亲的帮助之下，早早就开始了修炼。并没有按照国家所规定的年限进行修炼，所以现在的实力，要高于同龄人。
　　许光耀只有跑的份。
　　“洛雨救命啊，救命啊！”
　　洛雨听到有人喊自己的名字，回头一看。
　　许光耀衣衫褴褛。
　　身上黑一块，白一块，像是个花猴子一般，一边惨叫着一边向他冲过来。
　　不等洛雨询问。
　　许光耀藏在了他的身后。
　　走廊拐角处。
　　苏灵儿浑身杀气，带着满天狐火。，出现在洛雨视野当中。
　　看到是洛雨。
　　苏灵儿的杀气收敛了很多，还是冷的声音说道：
　　“你让开。”
　　“苏灵儿同学，发生了什么事情啊？怎么打架呀？有话咱们好好说，先把你的狐火收起来。”
　　“你让开，否则别怪我不客气。”
　　苏灵儿道，丝毫不给洛雨的面子。
　　洛雨无奈。
　　这几天相处下来，虽然没怎么说过话，但是通过各种小细节，洛雨也大概清楚这个小狐狸的性格。
　　她就是一个小倔驴，做事也十分强势霸道。
　　洛雨也不劝了。
　　伸出手打了个响指。
　　原本缭绕在苏灵儿身边，蓄势待发的那些狐火，像是被什么东西扼住了喉咙。
　　挣扎了一下。
　　忽然消散。
　　化作淡蓝色的火星，消散在了空气当中。
　　苏灵儿瞪大了眼睛。
　　不可思议的看着消散的狐火。
　　“好了，有话好好说。”洛雨摊手说道。
　　苏灵儿将自己的目光，重新聚焦在了洛雨身上。这一次，她的目光变得复杂，盯着洛雨看，也不知道在想什么。
　　洛雨笑着调侃道：
　　“别这样看我，我是有女朋友的人。”
　　“哼。”
　　苏灵儿哼了一声，对洛雨生和许光耀说道：
　　“你再靠近小玉，我就杀了你。”
　　说完转身就走了。
　　许光耀一脸获救的表情，一屁股坐在了地上。
　　“洛雨兄弟，多谢救命之恩。”
　　“呵，这家伙，又对小玉做了什么？”洛雨鄙视的说道。
　　“我就送了一盒蛋糕啊，然后就被追杀了，你说这女人，是不是不讲道理？！太可恶了！”许光耀诉苦。
　　“得了吧你，黄鼠狼给鸡拜年呢。活该。别打小玉的主意了，人家是男孩子，刚才那是人家老婆……你现在最好回去换一下衣服，穿着开裆裤去上课的话……你愿意也行。”
　　“woc！我的裤子！”
　　许光耀捂着白花花的屁股跑了。
　　洛雨回到了教室。
　　苏灵儿正抱着苏小玉，用一个小毛刷的帮他梳理着头发。
　　苏小玉双眼含泪，应该是被欺负了。
　　周围无数视线在两人身上。
　　两只可爱的狐耳娘亲密互动的样子，十分讨人喜欢，甚至有人偷偷拿手机录像。
　　苏灵儿扫了洛雨一眼，低着头继续帮苏小玉整理头发。

第一百九十七章 来不及了，她已经……

　　上午的事情，只是一个小插曲，下午继续上课。
　　洛雨的注意力，全在老师讲解的那些知识当中。
　　课堂上主要讲的内容是裂缝大层结构，不认真听课的话，损失有点大。
　　一天的课程上下来。
　　回到宿舍。
　　吃了晚饭。
　　洛雨正打算去修炼室，苏灵儿却找上他。
　　后山修炼场。
　　“我要挑战你。”
　　苏灵儿干脆的提出了自己的目的。
　　“为什么？”
　　“你很强。”
　　苏灵儿红色的眸子当中，闪烁着战意。
　　白天洛雨出手，给她留下了深刻的印象。
　　洛雨摸着下巴，上下打量了一下苏灵儿，开口说道：
　　“你要是输了，就去认真和小玉告白。”
　　“呃……”
　　苏灵儿的表情僵住，一下子脸红，立刻反驳道：
　　“我挑战你，关他什么事情？”
　　“这就是你挑战我的要求啊，你说挑战就挑战，那我脸往哪搁呀？”洛雨嬉笑的说道。
　　苏灵儿不管再怎么成熟，她的经历也十分的有限。
　　脸皮子还十分的薄。
　　虽然平时的行事作风雷厉风行，干脆利索，可是……终究是个小女孩啊！
　　人生还是一张白纸。
　　她和苏小玉之间的关系，众人皆知。但是，两个人并没有真正意义上的，把关系明面上确定。
　　认真的算计，两个人只能算是朋友。
　　这种事情，苏灵儿哪里肯答应，立刻否决道：
　　“不行，换一个。”
　　“你要是输了，那就说出自己的一件黑历史。”洛雨立刻改口。
　　“黑历史……”
　　“对，比如说小时候尿床啊，干过什么脑残的事情之类的。”
　　“凭什么！？”苏灵儿瞪圆杏仁眼反驳。
　　“我输了，我也告诉你一件黑历史。这样就公平了，怎么样？”洛雨笑嘻嘻。
　　“我对你的黑历史不感兴趣。”
　　“那就没得谈了，我去修炼了。”洛雨转身要走。
　　苏灵儿只好妥协道：
　　“好……我答应你。”
　　洛雨嘿嘿一笑，转过身来。
　　苏灵儿已经摆出了战斗姿势，浑身狐火缭绕，戒备的看着洛雨。
　　洛雨后退了两步，也准备战斗。
　　就在这时。
　　洛雨一脸惊讶，伸手指责苏灵儿身后大喊道：
　　“哇啊！地外文明的战舰啊！”
　　苏灵儿条件反射性转头。
　　当她转头的瞬间，意识到自己被耍了。
　　心中大喊糟糕。
　　可是已经来不及了。
　　危机感袭来，她感觉眼前一黑，身体被一股庞大的力量拉扯。
　　她回过神来的时候，已经被钉在了树上。
　　一把三叉戟插在她的身上。
　　洛雨走上前，抽出三叉戟，揪住苏灵儿的后脖衣领。
　　“你输了。”
　　“我……你……卑鄙！不要脸！你偷袭！”
　　苏灵儿气得张牙舞爪，炸着毛对洛雨拳打脚踢。可惜胳膊短，只能用小脚丫子踢到洛雨，力道跟挠痒痒似的。
　　“对我做了什么？为什么我没有办法调动用幽能呢？”苏灵儿察觉自身情况不对。
　　“你的本体在地上躺着呢，现在的你，是灵魂状态。这就是我的能力之一。”
　　洛雨又道：
　　“你输了，愿赌服输，说一件黑历史吧。”
　　“这次不算，我还没有准备好你是偷袭！”苏灵儿立刻抗议。
　　“输了就是输了。想毁约吗？你现在可是灵魂体，我要是不放你，你就别想回去。”洛雨嘿嘿笑道。
　　苏灵儿气极，抓着洛雨的胳膊使劲咬。
　　就在这个时候，苏小玉正巧路过，看到躺在地上的苏灵儿，顿时急了。
　　“小灵！”
　　他大喊了一声。
　　慌慌张张的跑了过来，抱起地上的苏灵儿，仔细检查起来。
　　“小灵，你这是怎么了？快醒醒了，为什么会突然躺在这种地方？”
　　“小玉。”
　　洛雨呼唤了一声。
　　苏小玉抬头看到是落雨，立刻慌张的说道：
　　“洛雨，你快来看看！小灵这是怎么了？！”
　　洛雨装模作样的蹲下身子，看了看说道：
　　“这可能是狂犬病发作了……”
　　苏小玉：QAQ啊？
　　苏灵儿的灵魂快气炸了，狠狠的咬着洛雨，吃奶的劲儿都用上了。
　　洛雨肯定的点了点头：
　　“肯定是狂犬病。”
　　“狂犬病……为什么会昏迷啊？”苏小玉满头雾水。
　　“她可能是怕自己伤害别人，所以自己把自己敲晕了。”洛雨伸出一根手指，肯定的说道。
　　苏小玉：“……？”
　　洛雨咳嗽一声道：“还是先把她抱回去，让专业医师检查一下吧。”
　　苏小玉立刻抱起苏灵儿往回跑。
　　苏灵儿的灵魂气的哇哇叫。
　　她想回去，可被洛雨揪着尾巴，根本逃不了。
　　对洛雨拳打脚踢，却跟挠痒痒一样。
　　她第一次感觉到如此深深的无力感，洛雨的拉扯灵魂的能力，太过op。她完全没有听说过这种能力。
　　洛雨不急不慢。
　　拉着苏灵儿回宿舍。
　　苏小玉将苏灵儿抱到了自己的房间，放到了床上，照顾好她。去找赵燕，可是赵燕并不在宿舍里。苏小玉又返回来，担忧的为苏灵儿检查身体。
　　他学过一些治疗方面的相关内容，异能也是具有医疗作用的。
　　变出几个注射器。
　　从胳膊上将药物注射入苏灵儿体内。
　　可是左等右等。
　　苏灵儿完全没有苏醒的迹象。
　　身上没什么伤口，可就是醒不过来。
　　苏小玉都急哭了。
　　苏灵儿的灵魂，一直咬着洛雨。来到苏小玉房间，注意到苏小玉在哭后，才松口。
　　她盯着苏小玉，眼睛一眨不眨。
　　洛雨笑而不语。
　　苏灵儿的情绪变化，怎么可能逃过洛雨的眼睛？
　　灵魂体状态之下。
　　洛雨依旧可以吸收情绪力量。
　　苏灵儿身上正面情绪能量，可谓是汹涌如潮。
　　洛雨调侃道：“看到小玉这么担心你，很高兴吗？”
　　苏灵儿尾巴一翘。
　　“闭嘴！你这个魂淡！放开我！”
　　她红着脸，张开嘴，继续用小虎牙咬洛雨。
　　这是她灵魂状态下，攻击力最强的方式，能让洛雨感觉到一点痛。
　　洛雨放开了苏灵儿。
　　本以为苏灵儿会立刻返回自己的身体当中，可是，她没有回去，而是走到了苏小玉的身边。
　　围着苏小玉转来转去。
　　伸出手去想要触碰苏小玉，手穿过了苏小玉的身体。她突然想到了什么，回头警觉的注视着洛雨道：
　　“变态！你平时是不是进入这种状态，然后偷窥女孩子洗澡？”
　　洛雨愣了下，猛的一拍手。
　　“对呀！我能不能进入灵魂状态？”
　　苏灵儿一惊，貌似自己提醒了这个的家伙，她捂住胸口后退了两步，警觉的看着洛雨。
　　这时候，苏小玉起身，抓着洛雨的胳膊摇晃。
　　“洛雨洛雨，送小灵去医院好不好？”
　　洛雨看了看苏灵儿，叹了口气，伸手拍了拍苏小玉的肩膀说道：
　　“小玉，已经来不及了，她已经……唉……小玉！”
　　苏小玉听了，摇晃了两下，吐出了一个白色不明物体，直接向后倒了下去。

第一百九十八章 呵，狐狸

　　洛雨和苏灵儿都被吓到了。
　　苏灵儿窜回自己的身体当中，从床上跳了起来，抱住苏小玉检查，生气的丢火球烧洛雨。
　　洛雨知道自己玩笑有点过。
　　利用自己异能，偷偷的帮苏小玉恢复了一下。
　　苏小玉悠悠转醒。
　　看到苏灵儿，哇的一声就哭出来。
　　苏灵儿抱着他好一番安慰。
　　小家伙情绪慢慢稳定了下来，得知道事情的真相，明白自己被洛雨给耍了。
　　苏小玉生气了。
　　双手抱胸，扭头转向一旁，不理会洛雨。
　　“哼。我生气了，哄不好的那种！”
　　苏灵儿幸灾乐祸，得意的看着洛雨。
　　洛雨无所谓的耸肩。
　　因为……
　　10分钟后。
　　“小玉真乖～”
　　“呜～啊～好舒服～”
　　苏小玉躺在洛雨的腿上。
　　洛雨手法娴熟的撸着狐狸。
　　有规律的的抚摸苏小玉的耳朵和头发。
　　偶尔手指划过苏小玉的脊椎，他会猛的绷紧身子，炸起尾巴，发出一串呜呜声。手指滑到底后，又像泄了气的皮球软下来。
　　苏灵儿站在一旁，目瞪口呆。
　　你到底撸了多少次？为什么手法这么熟练？另外，看起来很舒服的样子……
　　洛雨眯着眼睛，瞟了苏小玉一眼，问道：
　　“你要不要来试试？”
　　“我死也不会！”
　　10分钟后。
　　“好舒服……呜呜……”
　　苏小玉和苏灵儿一左一右，躺在洛雨腿上。
　　一脸享受表情。
　　被按摩到耳朵和脑袋后，会抖耳朵摇尾巴，发出各种奇怪的音节。
　　洛雨垂着眼皮，不屑道：
　　“呵，狐狸。”
　　他已经掌握了完美撸狐狸的技巧。
　　可以让两只小狐狸陷入醉生梦死，不论身体还算心里，都会陷入毫无反抗力的状态。
　　现在可以随意吸两只小狐狸。
　　她们不会反抗的。
　　“魔鬼……”
　　苏灵儿还存在一些理智，无意识的嘟囔。被洛雨捋了几下耳朵后，呜咽中放弃抵抗。
　　“好了，今天的按摩时间结束了。”
　　“洛雨不要走啦，咱还要……”
　　洛雨退出苏小玉的房间。
　　两只小狐狸软趴趴的躺在床上，一时半会儿的回复不过来。
　　自从那日之后。
　　苏灵儿看到洛雨，全都夹着尾巴躲。
　　她没办法啊。
　　打也打不过，更恐怖的是，被摸到耳朵和头，回进入一种奇怪的状态。洛雨如果是坏人的话，两个人就完蛋了。
　　洛雨没有索要黑历史。
　　因为刚才的那一幕已经被录像。
　　事实证明。
　　是人就逃不了真香定理。
　　苏灵儿服软后，对洛雨的态度就发生变化。从一开始的冷漠和抵触，慢慢的开始接触，也开始听洛雨的话。
　　洛雨可以轻松的协调两人关系。
　　现在，洛雨头疼另一个问题。
　　那就是白烟和金雪儿的关系。
　　两个人真的是各种作对，围着洛雨各种冲突，水火不容之势。争风吃醋越来越严重。
　　洛雨头痛如何解决。
　　可是，事情发生了改变。
　　不过1星期。
　　两人的态度突然就开始变化了。
　　关系好了起来。
　　不再两人一起出现，争风吃醋。
　　偶尔也会争宠，但比之前好太多了。随着时间推移，关系慢慢亲密，十分友好的相处。
　　三个女孩子到一起，说说笑笑，关系十分的密切。
　　这让洛雨感觉费解。
　　看两人的样子，也不像是装出来的。
　　关系是真的好了起来。
　　这简直不可思议。
　　洛雨不好询问。
　　两人关系好是好事。
　　又过了一段时间，洛雨发现另外一个现象。那就是金雪儿和白烟，越来越听韩千青的话。
　　在三人之中，韩千青完全就是大姐大。
　　金雪儿和白烟基本以韩千青马首是瞻。
　　白烟听韩千青的，洛雨可以理解。
　　毕竟白烟把韩千青当做‘妈’，从认知开始，很多东西都是韩千青教给她的。
　　可是，金雪儿就不一样了。
　　她桀骜不驯的性格，哪里会轻易听从别人的？
　　洛雨想不通。
　　想不通就问。
　　周末晚上玩的比较晚，把韩千青的快要坏掉的时候，洛雨问起了这个问题。
　　韩千青的回答是：
　　“雪儿想得到的是你，所以，只要说‘如何改变，才会让洛雨喜欢你’就好。以往你们的接触方式，明显不足以让你喜欢上她，所以需要新的东西。”
　　“原来如此……”洛雨点头。
　　这是对症下药。
　　韩千青继续道：
　　“再加上我提议的公平竞争，和独处时间的建议。你们没有发现，这段时间开始，我们三个很少一起出现粘着你吗？”
　　韩千青这么一提醒。
　　洛雨才发现了这个细节。
　　最开始，白烟和金雪儿争风吃醋，一个出另一个必定出现。
　　现在的话，基本都是和一方独处。
　　白烟和金雪儿独处频繁，但韩千青很少来找洛雨。
　　毕竟每天晚上，都有负距离接触时间。
　　“真有你的。”
　　韩千青起身推倒洛雨，骑在他身上道：
　　“我要奖励，今天是周末，加3次～”
　　“再来3次就天亮了！2次……”
　　“好！”
　　“看我怎么教训你～”
　　洛雨掏出狼牙棒伺候。
　　这段时间，他睡眠匮乏。
　　白天学习，晚上修炼。
　　一个月的时间，所有人都挺忙的，抛去学校安排的课业外，每个人的修炼时间有限。
　　白天上课，从早到晚，晚上回来吃了饭就去修炼室，一直到精神力消耗完，精疲力尽。时间也到了深夜，还要自己抽时间，消耗课堂上学会的东西。
　　只有周五晚上，众人会凑到一起，交流玩游戏加深感情。
　　洛雨时间更少。
　　他每天吸猫加速修炼。
　　晚上大半夜的还要出去野战。
　　周末时间更紧。
　　白天不放假上课，晚上要加时加次数。
　　洛雨感觉自己像个陀螺，转起来就停不下来。
　　学习，修炼，泡妹子，滚床单。
　　一个月的繁忙。
　　最后一天。
　　莫飞云经过一个小考核后，宣布了最后结课。
　　教室里一片欢呼。
　　这一个月的高强度课程，大家都憋坏了。接下来是两天的休息时间，可以出去玩，放松一下神经。
　　黑舍集体行动。
　　去了九极市内，逛小吃街、去游乐园、KTV里嗨歌，好好放松自己的神经。
　　玩了一天回来。
　　洛雨、韩千青这些高二学生，被赵燕传唤，有重要事情通知。
　　5人集中在赵燕房间。
　　“那些兔子们要派遣交流团，地点在金城。这算第一次大型交流会，全国高校都要选择代表和优秀团队参加，你们作为重点培训团队，有这个资格。你们去吗？”

第一百九十九章 金城之旅

　　这种机会，洛雨不会放过，这是接触兔子们的大好时机。他想印证一下，对韩千青不确定的猜测。于是，洛雨果断答应下来。
　　洛雨去。
　　韩千青和白烟自然跟去。
　　赵燕看向司徒简和苏小玉。
　　“这种机会当然不能放过！兔子们那么可爱的！”司徒简道，他兴奋得面红耳赤，不知道回忆起了什么事情，嗨的不行。
　　苏小玉使劲点头。
　　这段时间在宿舍，他每天都被苏灵儿抓着，各种被欺负。严重缺乏洛雨值，需要补充一下。
　　现在有机会离开宿舍。
　　他自然不会放弃这次机会。
　　5个人全都答应下了这次旅途。
　　确认5个人的意愿之后，赵燕上报安排行程。
　　有两天的缓冲时间。
　　洛雨将这件事情告诉了金雪儿，金雪儿很不高兴，她不希望洛雨离开。
　　“这次要走多久？”
　　“赵燕说交流会持续两周的时间，目的地还是金城。如果没有其他安排的话，至少需要20天，如果学校还有其他任务安排，那就说不准了。”
　　洛雨也不好推算这个时间。
　　他们要提前去往金城，接受一下简单的礼仪培训。
　　这可是十分重要的场合，任何的失礼行为都是给整个人类丢脸。谁要是搞砸了，那可是吃不了兜着走。
　　洛雨五人小队去参加这次的交流会。
　　金雪儿和苏灵儿留在学校，开始高一的课程。
　　两天之后，众人启程。
　　带队的老师就有5个。
　　马校长，莫飞云，赵燕，还有另外两个学校重要领导。
　　洛雨五人挤一辆车。
　　司徒简开车，苏小玉坐在副驾驶上，洛雨和两个妹子坐在后排。
　　一手拉着一个。
　　开车走了有半天的时间，到了帝都。
　　金城基地入口不在帝都内，而是在帝都的郊区，一个军事基地附近。按这个方向走的车辆可不少，金城作为百万人口的大型基地，交通繁忙，每天有无数的人和货物进出。
　　众人申请通行，被安排三小时后进入裂缝。
　　在路上顺便聊天。
　　能去这种级别交流会的，可是学校的重要人物。
　　马校长就是国内比较有名的时间能力者。
　　平时没有机会和老人家接触。
　　现在有机会了咯。
　　洛雨主动上前攀谈，相谈甚欢。
　　老人家对现在的情况，抱着比较悲观的态度。
　　“这些地外文明生物，全都表现出了十足的敌意。不存在例外，是所有的种族。那些长耳朵的兔子，虽然表现出了善意和我们达成了联盟，但是，那也只是利益的追求。
　　你不要指望，在一群侵略性十足的种族中，会有一个善良的种族。
　　指望她们出淤泥而不染？
　　不如相相如何提升我国的实力。
　　孩子们，不要被她们华丽的外表所迷惑，不要被她们的善言善语所欺骗。
　　交流会就是一次机会，睁大眼睛仔细看，抛开问题的表面去追求事物的本质。”
　　众人应是，低头受教。
　　通过了空间隧道，来到金城。
　　作为华国第一裂缝基地，也是世界上人口最多的裂缝城市。
　　位于温和层。
　　这是8大层当中，最利于人类生存的一个层。
　　这一层中，里没有险恶的环境，没有恐怖的温度。全年温度稳定，四季如春。土壤肥沃，植被丰盛，动物繁多。唯一的缺点就是矿物类资源稀少。除此之外，可以说是最理想的人类居住场所。
　　大型人类城市出现不足为奇。
　　所有通往温和层的裂缝基地，都发展处庞大的城市结构。
　　洛雨之前所在的黄沙层。
　　只不过是资源小矿点而已。
　　金城看上去和一座大都市没什么区别。
　　高楼大厦林立，充满了现代气息。
　　大量的生产设备被运输过来，就地取材后新建的这座城市。工业和生产车间都在城市的外围，毕竟这里是裂缝，要做到自给自足。所有工厂和生产单位，都是围绕城市附近的。
　　在裂缝出口，有专车接送。
　　交流会事关重大，国家高度重视。
　　马校长可是重要人物，被严密保护。
　　另外，洛雨这些年轻一辈的精英不在少数。兼顾客人和志愿者双重身份，也受到待遇良好。跟随马校长，被安排进入一家豪华大酒店。
　　今晚和明天是自由活动时间，后天要集中培训一天。
　　大后天就是兔子们的到来之日。
　　确认了自己房间。
　　5个人也闲暇下来。
　　趁此机会，自然要去城里转转。
　　感受一下这个人类最大的裂缝都市。
　　酒店的门口租借共享单车。
　　洛雨载着白烟，其他人一个人一个。
　　去市里转悠。
　　这座大城市需要自产自足，因此划分了商业区和工业区，将城市的功能分割开来。
　　众人所在地方在商业区。
　　和地球上商业街区不同。
　　这里街区的店铺，多是出售裂缝材料、武器、装备、修炼物资等。
　　日用品和奢侈品只占极少的一部分。
　　因为裂缝资源过于昂贵。市场不稳定，波动大。随便高级的东西，动辄就是几个亿的资金流量，将会是很麻烦的事情，对国内市场造成干扰。所以大笔资金的交易，都是以幽能水晶为等价物。
　　这就形成新的一套交易体系。
　　地球上的钱能用。
　　但是能购买力太低了。
　　有了新的交易体系，国家自然成立了新的银行。形成以‘盘古’为名，华国裂缝最大的银行。
　　说是银行，不如说是一个存储贵重品的地方。
　　所有人都可以来注册账户。
　　这里可以储备幽能水晶，有价值的贵重品，和少量私人物品。
　　有最高的保障。
　　国家作为后台，安全系数
　　洛雨来到盘古银行门口。
　　他掏出了一张水晶质地的卡片，上面雕刻着一只栩栩如生的神龙，金城盘龙银行的专属卡。
　　这是当初洛雷给他的，他父母所遗留给他的。
　　现在有机会来金城。
　　洛雨自然要看看，这张卡里有什么东西。
　　洛雨独自一人进入银行大厅。
　　一进来就有人上来迎接，服务态度十分好，比地球上银行好个几十倍。
　　洛雨取出卡片来道：
　　“我想取东西。”
　　接待员一看洛雨手中
　　“您稍等，我这就叫我们副经理的卡，眼睛都直了，有些紧张的道：
　　过来。”
　　说完急匆匆的离开。
　　不一会儿，一个穿着正装的女人快步走了过来，满脸谄媚笑容的问道：
　　“这位尊敬的VIP钻石卡用户，欢迎来到本分行，这边请。”

第二百章 父亲的遗物

　　跟着副经理去了VIP房。
　　对方将卡插在一个读卡机上，操作电脑，恭敬的问道：
　　“小先生，可以确认一下您的身份吗？这是专属的VIP钻石卡，卡的绑定人是洛云先生，只有他许可人，才有资格使用这张卡。”
　　“哦，可以。”
　　洛雨取出自己的身份证。
　　副经理刷了一下后，又提出了验血要求。
　　洛雨有点无语，不过这是规定，用针放了点血。5分钟后认证反馈回来，确认了他的身份。
　　副经理这才带着洛雨去取东西。
　　经过重重门禁。
　　到了长廊，这里有很多厚重的金属门。副经理按照编号，找到一扇门。
　　站在门口向洛雨示意。
　　“洛雨先生，就是这个保险屋。在门口刷卡就可以打开，里面是私人存储室。”
　　洛雨按照要求刷卡。
　　厚重金属门打开，他走了进去，大门又自动的关上。
　　走过一个5米的L形走廊，走廊尽头，一个完全密闭房间，占地25平，高度不过3米。柔和的灯光亮起来，银白色金属墙壁反光，整个房间都亮闪闪的。
　　房间里空荡荡的。
　　房间正中央，有一个看上去十分古朴的木箱。长有1米，宽高不足半米。
　　洛雨走上前，伸手打开了那个箱子。
　　箱子上浅浅一层，有一个牛皮纸包裹的信封，还有直径有足球大小，厚度不过2指的金色罗盘。
　　洛雨没有去碰罗盘。
　　先拿起了那个牛皮纸信封。
　　三上面三个字：
　　洛雨收。
　　这显然是父母留给自己的信，洛雨挑了挑眉毛，心中有些不是滋味。
　　这该不会是遗嘱之类吧？
　　胡思乱想当中，拆开了信封。
　　信封的开头：
　　至我最自豪最骄傲的儿子洛雨。
　　他觉得这修饰词有问题。
　　好感直接降到负数，甚至有些愤怒。
　　你们早早失踪。
　　丢下儿子不管。
　　和另外一个小女孩相依为命的长大，最后窝囊到自杀。
　　最自豪？
　　最骄傲？
　　你们哪里来的自信呢？
　　洛雨继续看下去，信的内容更让他摸不着头脑了。
　　根本不是遗嘱，也不是煽情的话。而是：
　　儿子，如果你还记得所有事情，就将罗盘毁掉。如果你什么都不记得，请你带上这个罗盘，进入暗城遗迹。切记，不要让任何人知道这件事情。一旦被人发现，立刻将这个罗盘毁掉。
　　信封的落款是洛云。
　　洛雨是丈二的和尚摸不着头脑。
　　想翻看一下信封。
　　可是手中的信，连同牛皮纸信封袋，忽然自燃，一瞬间化作飞灰，消散的无影无踪。
　　洛雨吓了一跳。
　　他感觉自己好像被牵扯进入一件阴谋之中。
　　拿起箱子中的金罗盘。
　　这个罗盘上，雕刻的并非是八卦，而是一堆洛雨根本看不明白的符号。
　　从符号的机构上来看，更像是符文矩阵中学的那些符号。
　　仔细翻看。
　　没什么特别的。
　　使用自己的异能扫描，洛雨又被吓了一跳。这个看上去普通的罗盘内部，被写满密密麻麻的符文。
　　这显然不是人类科技造物。
　　“暗城遗迹……”
　　洛雨低声嘟囔。
　　自己应该找时间，问一问洛雷。
　　或者直接加入白龙组。
　　他父母失踪前效命白龙组，这件事情就和白龙组脱不开关系。
　　箱子很大，下面还有东西。
　　洛雨抬起搁板。
　　箱子底部是一大摞的书籍。
　　洛雨翻看了一下。
　　这些书籍，全都是个人笔记。
　　是用黑墨水笔写的。
　　字迹比较潦草。
　　随意拿起一个翻看内容，是修炼心得体会，和一些小秘法之类的。
　　十多本笔记，多是修炼相关的东西。
　　除次之外还有三个小盒子。
　　洛雨取出一个打开一看，炫目的紫光差点刺瞎他的眼睛。
　　盒子中全是鸡蛋大小的紫色幽能水晶！
　　看质地，少说是上级的。
　　洛雨眼都变成了￥。
　　拿起来一个仔细看看，是真货。
　　清点数量，一共有10个。紫色幽能水晶可是有价无市的存在，市场上禁止售卖的。一块最次级的紫色幽能水晶，都有兑换一块顶级蓝色幽能水晶。
　　这十个上级紫色幽能水晶……
　　洛雨忽然感觉，自己一夜暴富。
　　“老爸到底是干什么的？这么贵重的东西……该不会是贪污的吧？”
　　洛雨心里向着。
　　忽然看到盒子盖上有一句话：
　　不要让别人知道，找你叔给你销货。
　　洛雨眼皮子抽搐了下。
　　真特么的是贪污的啊？！
　　想想也是。
　　这东西可是违禁品。这么一块水晶中的幽能炸了，能直接抹平一个城市，跟一个小核弹差不多。
　　洛雨头都大了。
　　这爹是不是傻？
　　这种东西，根本用不了啊！
　　个人修炼就是浪费。
　　销赃是难上加难。
　　这可是违禁品。
　　要么去黑市，但也不安全。
　　要么的有门路。
　　洛雷行动诡异，一年都见不到人，他去哪里找人？另外，出入口查的那么严格，他也根本没机会带会地球。
　　这玩意离不开金城。
　　只能在当地消化掉。
　　洛雨感觉蛋疼。
　　得到了一笔巨款，却告诉你用不了。
　　另外，这玩意可能来路不正，要是被抓住，指不定被查封。
　　拿着一个紫色幽能水晶把玩。
　　洛雨叹口气，放了回去。
　　等和洛雷碰面了，当面说一下这事情，让洛雷想办法销赃。
　　放下这个盒子。
　　洛雨又拿起一个盒子。
　　打开来一看。
　　是一个十字架造型的古朴挂坠。
　　有一个小卡片，上面写着说明。
　　这是一个类似护盾发生器的东西，遇到危险，可以自动弹出护盾保护佩戴者。
　　洛雨精神力扫描了一下。
　　精神力刚碰到这个挂坠，汹涌而来的信息回馈差点把他的大脑撑炸。
　　这个小玩意竟然别有洞天。
　　内部结构十分复杂。
　　凝聚了大量的符文矩阵，这根本不可能是人类造物。
　　洛雨又打开另外一个盒子。
　　一个核桃大小的圆球。
　　上面有十分复杂的纹路。
　　盒子里也一张小卡片。
　　洛雨看了看卡片上的介绍，手忍不住一抖，差点把圆球摔掉。
　　洛雨吓得汗毛倒竖。
　　双手小心翼翼的拖着那个圆球。
　　卡片中的描述。
　　这个小玩意叫灭世之核。
　　名字这么霸气的原因，是因为这东西一旦引爆，会把方圆120公里内的空间抹除掉。
　　直接摧毁空间。
　　至于空间中的物体，没有空间承载，自然会被彻底粉碎。
　　小核弹啊！
　　不，比核弹还厉害。
　　洛雨满头冷汗。
　　如果这玩意是真的，那为什么洛云会有这种大杀器？这可比核弹还牛掰啊。根本不是人类能造出来的。

第二百零一章 双份快乐

　　洛雨从银行出来。
　　他有些神情恍惚，乱七八糟的想法不断能出现在脑子里。
　　他只带出了挂坠和罗盘。
　　那超级小核弹和紫色幽能水晶都留下来了。
　　“洛雨～你好慢哦！”
　　苏小玉见洛雨出来，蹦蹦跳跳的冲过来，拉着洛雨的胳膊当挂件，小屁股带动大尾巴，甩来甩去。
　　“发现了一些武功秘籍。”
　　洛雨开玩笑的说道，同时拿出了几个笔记本。
　　时间问题，他没有仔细看所有的笔记，也许这些笔记中可以发现什么呢？
　　“哇！武功秘籍！？给咱看看。”
　　苏小玉蹦蹦跳跳，抢夺洛雨手中的笔记本。
　　洛雨直接给他。
　　司徒简也围上来，伸着脖子看。
　　“你爸就给你留了点武功秘籍啊？也没给你留点值钱的东西？”
　　“哈哈。”
　　洛雨干笑沉默，总不能说，他爸贪污了一盒子紫水晶，现在没法子销赃，拿不出手吧？
　　洛雨转移话题道：
　　“走，继续去转转～”
　　继续去转悠。
　　洛雨此时的感觉，仿佛回到上个世界的高中：一群穷学生出玩，啥都买不起。
　　这里有不少好东西卖。
　　转了一圈，只能买一些特色零食，小吃街卖各种当地特色食物。都是裂缝动植物做的，比地球上的普通食物更管饱。
　　吃了一圈，最后回了酒店。
　　众人回各自的房间。
　　白烟跟前台要了个笔记本，钻到自己屋子里翘键盘。
　　苏小玉跑过来粘洛雨。
　　求吸。
　　洛雨抱着苏小玉，吸的正爽。
　　韩千青进来，把苏小玉给撵走了。
　　酒店环境一流，外加时间空间，她可不会放过这么好的机会。
　　“今天玩什么？”洛雨问。
　　“随便你。”韩千青无所谓，双眼中粉色小心心闪烁，只要做就好，她什么玩法都喜欢。
　　洛雨想了想，变出一个注射器道：
　　“给你疏通下肠道如何？这样以后肯定不会便秘。”
　　“不要，不洁之地，太脏了。”
　　韩千青表示拒绝。
　　洛雨软磨硬泡。
　　最后，韩千青皱着绣眉答应了下来。
　　两人去了厕所。
　　洗干净身体。
　　做快乐的事情。
　　然后……
　　洛雨觉得，他本就是在自找麻烦。事实证明，是人都逃不了真香定律。
　　“以后每天加一次。”
　　“为什么？”
　　“前面一次，后面一次。”
　　“不行，太费时间了。”
　　“emmm……那你给自己加一个棒棒。”
　　“呃，那岂不是怪物？等等……两份快乐？我去研究人体学医！”
　　“回去了再研究。”……
　　洛雨和韩千青一直待在房间里，一直到了培训早上，才再次出现。
　　“白烟，早上好～”
　　洛雨打招呼。
　　白烟走上前，拉住洛雨的胳膊，使劲咬了几下，留下一串小巧的牙印。
　　洛雨抱起白烟，拉到没人的地方，按到墙上使劲亲，手也不老实的捏，直到把白烟捏出来水来，这才放了她。
　　培训的地点在一个大广场。
　　这里聚集了有上千人。
　　根据所在省份不同，进行划分。
　　洛雨报上所在学校后，就被工作人员划分去一个区域。
　　这里可是有不少熟人。
　　“呦，曹兄也在啊～”
　　洛雨笑嘻嘻的打招呼，曹言见鬼了的表情，应了一声，转身就走。他的同伴一头雾水，只有他身边的女孩黑着脸。
　　洛雨想再压榨情绪能量时，有人叫他。
　　“咦？洛雨！”
　　声音很熟悉，寻声而去。
　　“安国龙，陆丰，周蝶，你们三个也在啊！”
　　意外相遇。
　　洛雨上前，和安国龙来了个拥抱。
　　周蝶则扑向韩千青，两个妹子亲密的抱在一起。
　　“你们怎么来了？”
　　“我们被选为学校的代表，看来你们也是。”
　　“是啊。”
　　遇到熟人，洛雨也不去找曹言的麻烦，几个小伙伴闲聊起来。
　　过了一会儿，管事的人到来。
　　今天培训的，主要是礼仪和注意事项。
　　这些东西很简单。
　　只要摆正态度，1个小时就能学会。领导人发表讲话，刻意腔调了一下此次事情的重要性，以及这两周的安排。
　　“同学们，你们都是华国未来最顶级的精英，这一次机会千载难逢，要展现出我们精神风貌和优良传统文化。多看多学多接触，要和地外文明建立深厚友谊……”
　　听到深厚友谊。
　　洛雨和司徒简捂住了脸。
　　安国龙心细，自然察觉到洛雨的反应问道：“怎么了？”
　　“没……没什么……那个，安国龙，你还算处男吧？”
　　“呃……你提这个干啥？”安国龙脸红。
　　洛雨又捅了捅陆丰道：
　　“冰疙瘩，你也是处男吧？”
　　陆丰：“……”
　　周蝶瞪了洛雨一眼道：
　　“洛雨，你想干什么？你敢带两人去不该去的地方，看我削死你！”
　　“咳咳，没什么，这段时间你们可要小心了。”洛雨好心的提醒了一句，不在多言。
　　动员讲话结束后，就开始了训练。
　　有工作人员找来。
　　“洛雨、司徒简、韩千青、白烟出列。”
　　洛雨等人走了出来。
　　工作人员核对了一下手中照片道：“你们四个跟我来。”
　　洛雨等人对视一眼，和安国龙等人打了个招呼，托付他们照顾苏小玉后，就跟着工作人员离开。
　　“单独叫我们出来有什么事情？”
　　“你们可是第一次接触时，阿尔加神族送来的和平使者啊，这种交流会，你们当然要作为代表了。”工作人员道。
　　“哦……那其他人呢？”
　　“都来了。”
　　离开操场，去了一个小屋。
　　在这里，许光耀、蘑菇头、眼镜男、丹小曼都在。
　　见到洛雨进来，立刻打招呼。
　　“洛雨，你之前去哪里了？学校通知的时候你不在，我们还以为你不来呢。”许光耀问道。
　　“学校安排有些冲突把，我们是小队跟来的。”洛雨笑道。
　　“小玉也来了！？”许光耀眼睛一亮。
　　“你想干啥？我回去会告诉苏灵儿的。”
　　“别啊！我就想交流下感情，没有其他的想法啊！我是那种龌龊的人吗？！”
　　“是。”*n
　　许光耀脸都气红了，周围人笑成一片。
　　想吸狐狸的人不少，毕竟一个宿舍楼里住了2个月，苏小玉无形之中已经攻略无数人。许光耀不过近水楼台先得月。
　　洛雨跟着学校的人训练，以两族和平使者身份参加交流会，原本一个小时的培训，变成了一个整天的彩排。
　　繁忙了一天，到了晚上8点，洛雨才回到酒店。

第二百零二章 可能是因为无能

　　第二次见到兔子们的战舰。
　　洛雨还算被惊艳到。
　　抬头仰望，巨大的战舰遮蔽半个天空。
　　洛雨感觉自己十分的渺小。
　　这种堪称奇迹造物的东西，人类再发展百年，都无力企及，只能在幻想作品中出现。
　　当这所战舰悬浮在众人头顶，迎宾团一片安静。
　　所有人都是同一个动作。
　　张大嘴巴，抬头仰望。
　　战舰缓缓下降，停在城外一处大空地上。
　　侧翼舱门缓缓打开，长长的阶梯伸出。
　　迎宾团这才回过神来。
　　一片欢呼中，礼炮不断炸响。
　　一个倾国倾城，带着水晶王冠的少女，带着一群女人走了下来，从阶梯上走了下来。无数摄像头聚焦过来，这些要回放给全国人们看的。
　　踩着红地毯走来。
　　闪光灯中，和****握手问号。
　　标准外交汇见场合。
　　带头的女孩，据说是兔子们的公主，兼圣女。
　　虽然距离很远，不过洛雨看的很清楚。
　　他第一次见这么漂亮的女孩，漂亮到有些不真实，整个人都笼罩着一层神秘的光晕。
　　没机会近距离接触。
　　洛雨这些人和平使者的任务，就是上去送个花，作为公众代表服务人员。
　　这次来访交流，可是涉及到方方面面。
　　双方各尖端领域的交流碰撞。
　　车队带人进入城中。
　　经过一场隆重开幕式后，开始了正式交流会正式展开。
　　洛雨感觉无聊。
　　因为大部分时间，他都是站着当雕像，作为形象和平大使，感觉像是在罚站。要么给人跑腿，带路之类的。
　　上午的时间，领袖们的是接触会谈。
　　谈了有两个小时才结束。
　　散场后，洛雨才被允许去洗手间。
　　解决了下内急。
　　洗了把脸，清醒了一下。
　　这些表面礼仪，根本看不出什么有用的东西。
　　洛雨觉得。
　　自己应该去听一些专家技术交流之类的。
　　兔子们各行各业专家，来了有上千人的，有无数交流会场，以供各个行业所需。
　　出了洗手间。
　　洛雨有些心不在焉，出门拐弯，就和人撞了个满怀，一个柔软小巧钻入了他怀里。
　　洛雨来不急看是谁。
　　因为面前一群兔娘盯着他，眼睛瞪的大大的。
　　这些人衣着十分华丽，一看就是兔子们的顶级大贵族们。
　　她们出现在这里……
　　难道说。
　　洛雨低下头，就看到一顶水晶王冠。
　　“不会……这么巧吧……”
　　洛雨后退一步。
　　一双金色的美眸看向他。
　　洛雨身边的美女不少，韩千青，白烟，金雪儿都是绝色佳人。饶是如此，洛雨还算被面前的这个少女惊艳到了。
　　无论是颜值还是身材，都可以用完美来形容。那种久居上位的高贵典雅的气质。更重要的，少女身上充斥着以种奇异朦胧的神秘美感。
　　洛雨无法形容那种感觉。
　　只有梦中女神出现。
　　极度渺小和卑微涌上来。
　　对方身材虽然娇小，可在洛雨眼中，仿佛被无限放大抬高。
　　神圣、高贵、美丽、不可侵犯。
　　让人有一种跪地膜拜的感觉。
　　天使光环忽然旋转起来。
　　无形的波纹扩散。
　　忽然涌起的大量自卑和渺小感，顷刻间烟消云散。
　　洛雨一个恍惚，回复了神智。
　　再次看向少女。
　　那种朦胧美感消失，也就是一个十分漂亮的少女、
　　洛雨心中没有了其他感觉。
　　他这才明白。
　　这个公主，竟然自带一种像是心灵暗示类的光环。
　　“对不起……”
　　洛雨尴尬摇手后退。
　　撞到谁不行，撞到人家公主脸上了，这不是撞枪口吗？
　　他小心后退，想要退回厕所里。
　　面前的小公主樱唇轻起，吐出几个音节。
　　洛雨听不懂。
　　几个兔娘上前，拦住了他后退的路。
　　洛雨心中咯噔一下。
　　这个小公主找他麻烦的话，谁也拦不住的。不过作为一国公主，应该不会这么小的气度吧？
　　这种事情，也不好说，万一是个娇蛮公主呢？
　　小公主又说了一串话。
　　洛雨一脸茫然，摊手表示自己听不懂。
　　小公主身边，一个戴眼镜的小兔娘翻译道：
　　“公主大人说你很特别，看她的眼神很奇怪，没有卑微，也没有亵渎和交p欲望。”
　　“呃，这个……”
　　洛雨语塞。
　　对方身上那种心灵暗示，被他的天使光环破解。从女神降到了凡人，他自然也不会卑微。
　　至于那啥……
　　他总不能说，今天早上起来，被女朋友强制要求来了3发，导致一整天都是贤者模式吧？
　　洛雨憋了半天，也没有找到好理由，最后道：
　　“可能……我是性无能吧。”
　　小兔娘愣了下，忍不住捂嘴一笑，又立刻严肃起来，把翻译洛雨的话。
　　结果一群兔娘都笑了。
　　还有一个上前，伸手去摸洛雨的裤裆，洛雨条件反射的后退。
　　这他喵的，根本就是一群女流氓。
　　小公主也捂嘴笑。
　　她又说了几句话。
　　洛雨看向翻译官，结果小兔娘什么都没说，只是看了看洛雨的工作牌，一群人就走了。
　　洛雨这才松了口气。
　　还好不是个娇蛮的小公主。
　　对方对他没兴趣就好。
　　拍着胸口离开，回到工作岗位上。
　　这个小插曲，洛雨没敢大声所出来。要是被上头知道，肯定要被训斥。
　　中午吃饭。
　　休息时间。
　　一区人进入休息室，是这里管事的顶级异能者。
　　“谁是洛雨？”
　　“我。”洛雨站了起来。
　　“小子，跟我们过来。”
　　“是。”
　　韩千青等人担心的按着洛雨，洛雨做了安心的收拾，跟着管事的出去。
　　这个管事的异能者大概有50岁，半数头发花白，身材有些佝偻，头发半数花白，但他目光如鹰隼，给人一种很凌厉的感觉。
　　出门后，他忽然释放幽能，如同层层泰山压在洛雨身上，冷冰冰的道：
　　“你做了什么？为什么阿尔加神族公主，要指名道姓的让你跟随做向导？”
　　“我……”
　　洛雨知道瞒不住，就把上午的事情说了一下。
　　管事听完，这才撤掉了威压道：
　　“小子，你可要小心伺候，让你做什么，你就做什么。受了委屈也要忍着，若有差池，惹得公主生气。这责任，你担不起。”管事的严厉的说道，不断给洛雨强调事情的重要性。
　　毕竟，兔子们属于王权神权的同意，领袖可是言出法随，控制整个种族的。
　　洛雨也不含糊。他自然明白事情的重要性。
　　他被一群人拉走，去了化妆室。换下志愿服，穿上西服，各种化妆扑粉，打扮的人模狗样。
　　看看镜子中的自己。
　　虽然打扮的很帅，可洛雨很不习惯。
　　于是乎在下午，洛雨有来到这个小公主面前。
　　洛雨感觉蛋疼。
　　如果可以，他是死也不想来。可是对方指名道姓，不来也不行。
　　按照刚学礼仪，躬身行礼。
　　按照原来的安排，下午是专人带小公主参观城市的。结果，小公主一句话把安排给弄乱了：
　　“今天不想出去，让一个叫洛雨的过来陪我。”

第二百零三章 微服私访

　　洛雨进入房间。
　　周围的兔娘都自动离开，只留下带眼睛的小兔娘做翻译。
　　小公主坐在梳妆台前，拿着一个刷子梳理自己的银发。她放下下刷子，转向洛雨，叽里咕噜的说了一些话。
　　洛雨看向小兔娘。
　　“公主说，下午你带我们去城市里转转。”
　　“这个当然可以～”洛雨点头答应。
　　小兔娘又道：
　　“不过要乔庄打扮一下。”
　　“啊？”洛雨懵逼。
　　小公主和小兔娘去了更衣室。
　　5分钟后两人出来。
　　小公主已经大变样。
　　她换上了人类的衣服，带着一个大帽子，把兔子耳朵藏了起来。兔子尾巴用一个背包遮住，头发和瞳孔都变成了黑色。那种朦胧的感觉也小时。
　　只从外表来看，像一个人类美女。
　　洛雨知道她想做什么了。
　　这是打算微服私访啊！
　　小公主走上前，忽然伸手搂住他的脖子，近距离和他对视。
　　那张绝美的脸颊近距离对视。
　　洛雨呼吸都急促了。
　　就在这时，他感觉有精神力入侵。
　　本能的抵抗。
　　可是这么以抵抗，入侵的精神力忽然增强，一瞬间浩瀚如海，碾压洛雨精神力2个量级，完全无法地抗。
　　洛雨感觉额头一阵刺疼，眼前一花。
　　“活该，谁让你抵抗的？”
　　一个声音忽然在他脑海中出现。
　　洛雨左顾右盼，最后看向面前的小公主。
　　“我在跟你说话，别看了，能明白我要表达意思吗？”那声音又在脑海中出现。
　　洛雨道：
　　“恩恩，能。”
　　“你不用说话，现在你和我心灵链接，传达你表达的意思就好。”
　　小公主又对小兔娘说了什么，小兔娘行礼，退出了房间。
　　她对洛雨命令道：
　　“今天下午，你带我去城市转转，不准暴露身份。”
　　“哦，好的……”
　　洛雨应了一声。
　　事情的发展，和自己想的有些不一样。
　　原来只是当向导。
　　小公主观察洛雨的反应，忽然噗嗤一笑道：
　　“没有发生那种事情，让你感到很失望吗？”
　　“没……什么事情啊？没有失望啊。”洛雨装傻道。
　　“哼，不就是想和我xx吗？心灵链接状态，你大概的想法，我是能感受到的。”小公主不客气的说道。
　　洛雨差点被自己口水给呛到。
　　这小公主说话也真是大胆。
　　被人家揭穿了心底的想法。
　　洛雨也大方承认道：
　　“好吧好吧，我承认我确实有这么想。公主殿下是我见过最美的女孩，您的魅力实在是太强了，我也是正常男性，忍不住的遐想。请公主殿下原谅。”
　　小公主眯着眼睛道：
　　“你知道吗？你这样说话，在我们哪里，会立刻以亵渎皇室的罪名处决。”
　　“呃……公主殿下，下午我还要给您带路，去好玩的地方，不能死啊。”洛雨赶忙道。
　　小公主又问道：
　　“你不是性无能吗？”
　　“当时开个玩笑而已……”
　　“欺君之罪，应该被活刮。”
　　“呃……”
　　洛雨一头冷汗。
　　心中感叹自己出生在社会主义国家，至少不会冒犯当局者后直接处斩。
　　洛雨沉默了。
　　祸从口出，沉默是金。
　　见他不说话，小公主伸手勾他的下巴道：
　　“这是你们的城市，就按你们的法律来。嗯……还是挺帅的。不过本公主还没成年，对你没兴趣。带路，去城里转转。”
　　10分钟后。
　　两人走在大街上。
　　小公主走在前面，好奇的观察这座城市。
　　洛雨跟在后面，有些垂头丧气道：
　　“我要怎么称呼你？”
　　小公主犹豫下道：
　　“你叫我黛莉吧。”
　　“好的，黛莉小姐……这个名字像是西方人的，你应该伪装成外国人。”
　　黛莉一脸茫然。
　　洛雨耸肩道：
　　“有人问，你就说是混血儿。”
　　“好。”黛莉点头。
　　“门口有单车，我们骑车走，你……”
　　洛雨想问你会不会骑车，可是突然意识到，这是个公主，自行车这种人类造物，她怎么可能会？
　　“……我带你吧。”
　　租借了一个单车。
　　“这种两个轮子的东西，要怎么保持平衡？”黛莉不理解的看着自行车。
　　洛雨道：“不动的时候无法保持平衡，移动的时候就可以。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道。”
　　黛莉有些不信。
　　在洛雨要求下，坐到了自行车后座上。
　　洛雨启动车子。
　　黛莉惊叫一声，条件反射的抱住了洛雨的腰。
　　“坐稳了，我们走。”
　　黛莉发现自行车不会倒。
　　好奇的观察一会儿，又把注意力放在了城市上。
　　洛雨就是个跑腿的。
　　黛莉要求去哪里，他就去哪里。
　　反正他的任务，就是陪着这个小公主，伺候好了。
　　黛莉漫无目的指挥。
　　走了一会儿，还是把行动权力给了洛雨。
　　“你带我看看这个城市，讲讲你们人类。”
　　“好的，公主殿下。”
　　洛雨获得行动权后，就带着黛莉去了小吃街。
　　中华饮食文化博大精深。
　　以食物作为开局，自然是最好的。
　　到了小吃街。
　　黛莉跳下自行车，嗅了嗅空气中的味道后，忽然捂住了鼻子，皱起绣眉。
　　“好多肉……”
　　“呃……忘了你们不吃肉了……”
　　洛雨尴尬一笑。
　　去兔子哪里做客时，可是一点肉都没有吃到。
　　不过还好。
　　小吃街半数是肉，半数是素食。
　　来到一个甜粽子小摊。
　　洛雨花了100块，买了个粽子。比起地球上的物价，这里的物价简直就是黑价。
　　黛莉好奇的盯着洛雨付钱。
　　拿到甜粽子后，才问道：
　　“你给他的是什么？”
　　“你是说钱？”
　　“钱？”
　　“呃……”
　　洛雨眼皮子抽了抽。
　　虽然你是是一国公主，整个国家都是你的所有物，但是……钱这这种一般等价物的意义都不知道吗？
　　洛雨解释了一下钱的定义。
　　黛莉一下子就明白了。
　　“原来是交易资源的方式，你们所有的资源都是如此交易的吗？”
　　“货币是基础啊……”
　　从货币开始，黛莉不断追问。
　　洛雨肚子里也有点墨水，简单的解释一下经济学。
　　兔子们的经济学很弱。
　　这和她们国家制度有关。
　　神权和王权的统治，所有人都是听从国家安排的，平民几乎没有私人财产这个概念。物资都是上头直接分配，经济发展方面很弱。
　　一边讲解一边吃东西。
　　黛莉被各种小吃征服。
　　她很爱甜食。
　　洛雨带着黛莉。
　　从头吃到尾，关系也拉近不少。
　　洛雨随口问道：
　　“你为什么让我带你转？我只是个普通人而已。我们国家已经给你准备好详细的计划安排。”

第二百零四章 慢慢和你们吹

　　黛莉咽下口中的食物道：
　　“因为你们人类是虚伪的，只会展示出我们想看到的东西。一个种族的根本是基层民众，基层民众的状况，最能判断一个种族的强弱和本性。而且，公众场合礼仪很累人。”
　　“后者才是主要原因吧？你也真是皮。”洛雨反问。
　　黛莉：盯～～～
　　“辱骂皇室，株连九族。”
　　“别动不动就掉脑袋啊！我很怕死的。”洛雨道。
　　“你哪一点像是害怕？”黛莉反问，叹气道：“你根本没有阶级观念。”
　　“因为我们提倡的是人人平等，以往封建制度的时候，和你们差不多，后来发生了起义，提倡平等自由。”洛雨回答。
　　“我们种族不可能发生那种事情，因为皇族有绝对的力量，底层人们不可能通过武力夺取政权。”黛莉不以为然。
　　“那可真可怕。”
　　绝对力量差距下，平等就成了笑话。就算存在所谓的平等，也不过是强者对弱者的怜悯。
　　眼前的小公主。
　　她的力量完全凌驾于同龄人之上。
　　浩瀚如海的精神力，碾压洛雨2个量级。如果要战斗的话，洛雨觉得，最可能的结果，就是自己被对方一个精神力冲击，直接打成脑残。
　　洛雨提议道：“要说基层民众，那你得去地球，能来这里的，至少是中产层以上。”
　　没有实力，在金城根本混不下去的。
　　“是这样吗？”
　　黛莉愣了下，放下了手中的食物，不知道在思考什么，过了一会儿后问道：
　　“你怎么看你的种……国家呢？”
　　“家国天下，有国才有家。”
　　“我其实不懂国家这个概念，明明是同一个种族，为什么要区分彼此？”黛莉费解道。
　　“这我就没办法回答你了。”洛雨摊手。
　　黛莉吃完手中的东西，站起来道：
　　“带我去其他地方看看。”
　　下午的时间。
　　洛雨带着黛莉在城里转。
　　金城很大，下午的时间，仅仅转了个商业区。到了6点，天黑下来。
　　“我饿了，晚餐吃甜点。”
　　“好。”
　　洛雨干脆选了个奶茶店，点了一桌子甜食。黛莉吃饱喝足后，今天旅途算是结束了。
　　“我很满意，有时间我会叫你的。”
　　“那可真是我的荣幸。”
　　几个穿黑西服装的女人走进来，都是兔娘伪装的人类，她们将黛莉接走。
　　洛雨坐在椅子上，长长的松了口气。
　　感觉十分疲惫。
　　说不紧张那是假的。
　　对方的性格很随和，很好相处的样子。
　　可那是掌握生杀大权，一种根本不放在眼中的态度。
　　真要是惹黛莉不高兴。
　　洛雨可承担不起结果。
　　下午他说话看似随意，其实也是挑着捡着，绕开对方可能敏感的话题，或者不爱听的话。
　　说话的时候，要小心观察对方的反应。
　　这点其实是非常难的。
　　这种级别的人，都是喜怒不形于色。
　　黛莉也是如此。
　　她作为一国公主，收到的教育，做到这一点绰绰有余。
　　官场老狐狸来了，也无法从她面部表情中读出什么来。
　　幸亏洛雨有三叉戟和天使光环，可以精准迅速的捕捉对方情绪变化。如果有不愉悦，产生负面情绪，他就会立刻转移话题。
　　俩件宝具的协助。
　　一下午的时间，洛雨没有触发雷区，说的都是黛莉爱听感兴趣的，给她留下很不错的印象。
　　洛雨准备离开。
　　被甜点店店主拦了下来。
　　“小子，想赖账？”
　　“呃……抱歉，多少钱？”
　　“43万。”
　　“你抢钱啊！就特么一桌子甜点啊！”
　　洛雨没那么多钱，只好给管事的打电话。很快，那个干瘦的老头，带着一群人冲了进来。
　　这老头脾气这是暴躁。
　　冲上来直接抓着洛雨的衣领吼道：
　　“臭小子！你带公主出来，竟然不统治我们？！”
　　“我哪有机会啊？她不让我说的。”洛雨苦笑摊手。
　　“莫队，这也不怪他。”一个青年上来打圆场，对洛雨：“下午的时间，你们都去做什么了？说了什么？跟我来，全部交代出来，不要遗漏任何细节。”
　　洛雨去做笔录。
　　把下午发生的事情交代出来。
　　当然，他并不会原封不动的说两人的对话。
　　毕竟他说话的态度随意，像是普通人之间的闲聊。一般情况下是没问题，但是放在这种场合，会被认为是轻浮和怠慢。
　　等洛雨被允许回去，已经是晚上9点。
　　搭车回酒店。
　　刚下车，韩千青等人都跑了出来。因为和平使者团都是晨星的，所以许光耀等人也都入住同一个酒店中。
　　十多个人围住了洛雨。
　　“洛雨，下午到底怎么了？”
　　“为什么把你单独叫走？”
　　“你去做什么了？”……
　　众人七嘴八舌，洛雨喊道：
　　“你们别急！别急！让我回去喝口水！慢慢和你们吹……啊不，慢慢和你们说！”
　　回到酒店，同学们都挤到洛雨房间，连莫云飞这些老师也过来了。
　　这件事情并不需保密。
　　洛雨讲解了起来。
　　为了情绪力量，他也知道应如何讲故事。知道如何调动人们的情绪，讲的时候添油加醋，一波三折，把n次‘杀身之祸’放大。
　　众人听得心惊胆子，直呼可怕。
　　“难怪封建社会会被推翻，这些公主耄动不动就要杀头，也太可怕了吧？”
　　“就是就是，洛雨你可真是个小机灵鬼啊，还我估计早就被砍了。”……
　　许光耀当过洛雨舍友，更了解洛雨一些，摸着下巴狐疑道：
　　“你这家伙，该不会又在骗人吧？”
　　“怎么会呢？我有骗你的必要吗？你行你上你试试啊！”洛雨喊冤。
　　许光耀使劲摇头，他还想活。
　　洛雨故事讲完，众人散去，男生们留了下来，笑容猥琐的围着洛雨。
　　许光耀用胳膊肘顶洛雨肋下，猥琐的问道：
　　“那种事情有没有发生啊？公主啊！那可是掌握生杀大权！这样的女孩子骑在身上，啧啧，想想就刺激啊！”
　　男同学们露出你懂的笑容。
　　毕竟他们都是被兔子们夺取了贞洁，对兔子们的本质认知很清晰。
　　洛雨叹息道：
　　“那小公主还没有成年，好像完全没有哪方面的需求……”
　　“那你这波可真亏。”眼镜男推了下眼睛。
　　“你们说，要是那个小公主成年了，今天把洛雨给上了，又一不小心中奖，生个孩子的话……洛雨，你会不会被她抓回去当个国王什么的？”许光耀道。
　　洛雨鄙夷道：“呵呵，你脑洞可真大，咱们和兔娘们都不是一个物种，有生殖隔离吧？”

第二百零五章 你这个大骗子

　　聊到10点，众人才散去。
　　过了不一会儿，韩千青就敲门进来。她低着头，很不开先的样子。
　　洛雨可以看到大量的负面情绪溢出。
　　上前搂住韩千青，亲了一下后低声的询问：
　　“怎么了？亲爱的。”
　　“那个公主……”
　　韩千青咬着嘴唇不说话。
　　洛雨还是第一次见韩千青这样，仿佛要失去什么重要的东西，十分痛苦和恐惧。
　　洛雨猜测。
　　韩千青是怕自己被抢走。
　　不由笑了起来，紧紧的抱住韩千青，亲吻一下后道：
　　“我和她什么都没有发生，只不过被抓取当向导而已。人家可是一国公主，身份地位不同，而且，还不是物种。你看她们种族的男性，多帅啊？人家怎么可能看上我？”
　　韩千青不说话。
　　她没法解释。
　　女皇的后宫各色美男3000，只要一个念头，就能直接把你绑回去做成rbq。
　　道理？
　　你情我愿？
　　呵呵。
　　不存在的。
　　只要女皇或者公主想，没人能阻止她们。她们就是强权的代表，不论自身的实力，封建帝国的皇帝就是天。
　　韩千青很担心，很害怕。
　　她紧紧的抱着洛雨，将头埋在他胸口不动。
　　洛雨抱紧韩千青，温柔的安慰着，可安慰效果不大。洛雨并不明白，危险的是他自己。
　　语言安慰没效果。
　　最后，轰轰烈烈的来了几炮，让韩千青忘掉了烦恼。
　　次日。
　　洛雨回到自己岗位上，继续做自己的和平使者，简单说，就是站在哪里当雕塑。有人来拍照就笑一个的那种。
　　至于黛莉公主殿下，被安排参加交流会。
　　这次交流会的主要目的，其实是两个种族尖端人才相互交流，了解彼此文化、社会和科技等发展情况的地方。
　　交流会的内容非常专业。
　　各行各业的顶级人才在一起，讨论彼此不同和相似点。
　　普通人也只有看戏的份。
　　洛雨去听过一个交流会，完全就是云里雾里。
　　隔行如何隔山。
　　更不要说他这种什么都不懂的。
　　交流会正常进行。
　　白天持续一天。
　　晚上有一些集体活动，想不想参加都是自愿的。
　　洛雨没怎么去过。
　　每次都会被韩千青堵在房间里。
　　就这样过了两天。
　　洛雨认为日子会平淡下去，交流会不会有什么波折后，黛莉小公主又出现了。
　　第3天的早上。洛雨像往常一样，到了自己的岗位上。
　　昨天下午，他被三个兔耳娘给盯上了，被骚扰了一下午，今天早上开始，这三只兔耳娘又出现了，在他身边问东问西。
　　通过一些机翻装置。
　　实现一些单词的翻译，简单交流还是能做到。
　　洛雨第n次拒绝三只兔耳娘一起去吃东西的请求。
　　对方死缠烂打，没有离开的意思。
　　就在洛雨头痛的时候，这三只兔耳娘忽然脸色变了变，用翻译装置，打出了‘有事要忙’的字眼就离开了。
　　洛雨松了一口气。
　　就在这时候，他感觉一只凉凉的小手，抓住了他的左手。
　　洛雨吓了一跳，猛地转身，却发现是一个金发碧眼，超漂亮的女孩子。他也感觉这人有点面熟，但是他并不认识此人。
　　“洛雨，跟我来。”
　　女孩用这种生硬的汉语说道，说完拉着洛雨的手就走。
　　“等一下有什么事情啊？你是？……”
　　看着对方窈窕纤细的背影，加上那熟悉的脸颊和着生硬的汉语，和洛雨脑海中身影重叠上。
　　这下洛雨不敢反抗了，被乖乖的牵着走。
　　走到没人的路段。
　　洛雨凑上前小声的问道：
　　“亲爱的黛莉公主，你怎么又偷偷跑出来了？”
　　“你说话的语气，好像很讨厌我。”
　　黛莉行下脚步，伸出白嫩的手指，轻轻抚摸着洛雨的脸颊，眯着眼睛询问着。
　　洛雨可以清晰的看到负面情绪的出现。
　　被那滑滑的小手摸着脸颊，洛雨不敢动，认真的回答道：
　　“不要误会。公主殿下这么漂亮的人，我怎么可能会讨厌呢？我只是担心，你这样偷偷跑出来，不会有什么事儿吧？毕竟是两国交流会期间……”
　　“哼，能有什么事？”黛莉不以为然。
　　“公主殿下这次微服私访，又是为了什么事情呢？”洛雨反问。
　　“没什么事，就想随便转转而已，陪我去听交流会。”
　　“好……”
　　“你好像很不情愿。”
　　“是你的错觉。”
　　于是乎，洛雨跟着黛莉，去了各种交流会现场开始了旁听。
　　除了极个别交流会不对外公开以外，大部分交流会都是公开形式。
　　任何人都可以进来旁听。
　　这次旁听的，是物理学发展，关于量子的东西。
　　黛莉听得十分认真。
　　她和洛雨建立心灵连接。
　　通过洛雨，向专家提出各种问题。
　　两族科技树的差别，现在所讲的东西，也只是表面层次上的，所以各路专家也十分耐心的回答。
　　一上午的时间。
　　在量子力学的问题当中度过。
　　“你好像对量子力学很感兴趣？”
　　“嗯，感觉很神奇，就比如那个量子纠缠，以此为基础，可以开发出全新的信息交互。”黛莉伸出手，对洛雨比划了几下，洛雨没看懂她在做什么。
　　下午又听物理学的交流会。
　　洛雨继续充当跑腿的。
　　公主殿下渴了饿了，他就负责买东西，小心伺候着。
　　到了晚饭时间，黛莉可算要离开。
　　“我偷偷出来这件事，不可以告诉别人。”
　　“我知道了。”
　　黛莉离开。
　　洛雨松了口气。
　　回去他也没有声张这件事，就当是偶遇。
　　次日。
　　“公主殿下……你怎么又跑出来了……”
　　黛莉也不回答，抓住洛雨的手，拉着就走。
　　到了楼里没人的小角落，黛莉把洛雨堵在里面，伸出手指，指着洛雨道：
　　“你这个大骗子！”
　　洛雨懵逼了。
　　自己好像没骗过她啊。
　　小心翼翼的问道：
　　“为什么这么说我呢？我哪里欺骗公主殿下了？”
　　“你说你x无能，可是你昨晚xo时间有3小时之久，而你们人类平均xo只有10分钟。而且，你们人种的平均长度12cm，可是你至少有25cm。”
　　洛雨差点一口血喷出来，他有立刻有意识到问题重点。
　　大叫道：
　　“你是怎么知道这些的？！”
　　“通过量子纠缠，昨天我把多个原子切割。一部分分散在你的体表，一部分装入瓶子里。填充幽能，结合传递符文矩阵，就可以计算出你大概的行为。”
　　黛莉很认真的解释，还拿出了一个小瓶子来，里面是一团淡紫色的幽能雾气，和一些零散发光的点。
　　“你还有奇怪的能力，一瞬间抹除掉我所投放的原子。”

第二百零六章 我是那种人吗？

　　黛莉给洛雨展示了一下她的发明。
　　通过精神力，将一些原子一分为二。
　　一半碎片放瓶子里。
　　另一半碎片，放在其他物体表面。
　　通过瓶子上符文矩阵作用，让两个碎片之间，形成比较直观的位置关系反映。
　　瓶子当中，出现了一个发光的人形轮廓。
　　洛雨尝试做各种动作。
　　瓶子当中的人形轮廓，也跟着动了起来。
　　两者的行动几乎是同步的。
　　这个过程中，洛雨根本感觉不到自己被监视。那些附着在他身上的琐碎原子，根本无法感知到。要不是亲眼所见，他不相信自己被监视。
　　黛莉道：
　　“这种信息传递方式，只是停留在概念阶段。只是我突发奇想，做了个测试试验。现在看来很成功，我会召集两国专家，让专业人士看看，能不能把这个概念实现。你们人类可真聪明，量子力学真复杂，我要好好研究研究。”
　　“不，是你真聪明。”
　　洛雨呆若木鸡，比划了一个大拇指。
　　这个公主殿下。
　　不仅实力超强，连智商都是爆表的。
　　仅仅听了一些基础知识，就能做到这种程度？
　　这简直……
　　洛雨不知如何形容自己的心情。
　　就仿佛一个每日苦读，却次次考试考0分的学渣，仰望一个每次都100分，还不学习的学霸。
　　不是一个量级的好吗！
　　洛雨开始产生怨念。
　　不是他自傲。
　　他在同龄人当中，是顶尖的那一群了。
　　可是现在……
　　备受打击。
　　这个黛莉公主。
　　这个兔耳娘的皇族，给他上了深刻的一课。
　　兔子们搞独裁制，不是没有原因的。
　　如此绝对的实力和智商差距之下，普通人根本没有能力、资本以及实力去对抗皇族。
　　“你们不是人，你们是怪物！”
　　洛雨吼了一声，说完捂住嘴，知道自己一激动说错了话。
　　黛莉眯着眼睛盯着他。
　　“你说什么？”
　　“公主殿下，请原谅我用词不妥。我的意思是说你们跟我们人类不同，你们实在是太强了。强过头了～”
　　黛莉不说话，围着洛雨转圈，上下打量了一番。
　　“求生欲挺强的嘛？……母亲最喜欢的男宠，最多也只能坚持两个小时，你一个人类……算了，这事情，等我成年再说吧。”
　　说道最后，已经自言自语起来。
　　洛雨擦了擦冷汗。
　　他忽然感觉，自己可能摊上大事了。
　　以兔子们的视角来看，对面这女的，完全就是古代封建皇帝啊。
　　人类古代什么样子的？
　　帝王不都号称后宫佳丽三千人吗？
　　欲望比人类旺盛的兔子们……
　　洛雨有点不敢想象那画面。
　　“总感觉你在想失礼的事情。”黛莉道。
　　“没有啊……什么失礼的事情？”
　　“你竟然有家主。”黛莉和不高兴的样子。
　　“家主？什么玩意？”
　　“按你们的话来说是……女朋友……唉，算了，区区人类而已。”
　　黛莉叹口气，转身就走。
　　洛雨以为她要走，松口气，准备回自己岗位上。
　　“你去哪里？”
　　“回去啊……”
　　“我让你回去了吗？”
　　洛雨又被抓取做翻译机，代替黛莉向各路专家提问。
　　到了中午。
　　洛雨看着手机，急促不安。
　　黛莉注意到后询问，洛雨回到道：
　　“今天下午，你们种族的符文大师讲课，我和朋友们约好，一起去听的。”
　　下午课程很重要。
　　兔子们的符文专家，会系统讲解符文知识，用人类的话叫做科普。
　　洛雨本想去听的。
　　可又被黛莉抓来跑腿。
　　“那你带我去。”黛莉道。
　　“这不太好吧，我们就是一群粗人，万一惹怒了公主殿下……”
　　洛雨尬笑道。
　　他还真怕来个作死的，干一些傻13的事情，惹怒这位公主，被直接现场秒杀。
　　别人又看不到情绪能量。
　　触怒对方，可能都蒙在鼓里。
　　“没关系，我现在不是公主，只是一个普通的人类。”黛莉笑着回答。
　　黛莉坚持。
　　洛雨推脱不开，只好带路。
　　他想偷偷联系下韩千青等人，打个预防针，可是被黛莉夺过手机，眼神警告。
　　无奈。
　　洛雨垂头丧气的走在前面。
　　黛莉兴致勃勃的跟在他后面。
　　这次的讲座，非同小可。
　　关于符文矩阵。
　　会场设置在金城最大的歌剧院，同时容纳几万人的会场。
　　即便如此。
　　洛雨到的时候，现场已人满为患。
　　过道和后方都站满了人。
　　洛雨刚进来，一个黑不溜秋，圆滚滚的东西爬到了他的肩膀上。
　　这是司徒简的小黑分身。
　　爬到洛雨肩膀上，就开始张牙舞爪的嗷起来：
　　“洛雨，你去哪里了？怎么现在才来……啊啊啊！谁抓本邪王！？”
　　话都没完。
　　黛莉伸手抓住小黑分身，好奇的来回把玩，用手指戳来戳去。
　　司徒简脾气可不好。
　　“你是谁？莫挨老子！外国黄毛丫头！本邪王是你能随便碰的吗？”
　　说完后分身打开黛莉的手指。
　　洛雨张大嘴巴，想阻止都来不及。
　　黛莉一噘嘴，眯起眼睛。伸出葱指，中指压在大拇指上，狠狠一弹。
　　小黑分身烟消云散。
　　洛雨隐隐约约听到司徒简的惨叫。
　　黛莉看向洛雨。
　　洛雨指着太阳穴道：“他这里有点问题，公主殿下不要和他一般计较啊。”
　　“嗯。”
　　又一个小黑分身跳出来。
　　这次，分身离的远远的带路，跟着分身走，很快就知道了大部队。
　　“雨哥，你可算来了。咦？这个洋妞是谁？”
　　“路上遇到的一个外国朋友，她不知道会场在哪里，我就带她过来了。”洛雨随口道。
　　众人：盯～～
　　“你们别这样看我，是真的！”
　　“你小子，又沾花惹草？”许光耀鄙夷道。
　　“woc，你少血口喷人，我是那样的人吗？”洛雨不服。
　　众人：“是。”
　　洛雨：“……”
　　司徒简看清来人，跳了起来，指着黛莉就要吼：
　　“你这女人……呜呜呜……”
　　洛雨反应很快，冲上去放倒司徒简，不让他说话，偷偷的给司徒简打暗示。
　　这小子这才冷静了下来，不再吱声了。
　　黛莉颜值顶级的，外加个西方人外表。同学们都很热情，围上来搭讪。
　　黛莉已经学会基本汉语。
　　除了个别词需要洛雨解释外，其他的都能听懂。
　　洛雨反倒是闲暇下来。
　　众人相处，氛围十分友好，黛莉交际能力十分强，很快就这众人打成一片，赢得所有人的好感。
　　洛雨看的心惊。
　　这位公主殿下。
　　实力、智商、情商、颜值没有一个低……不，是没有一个不是顶级的。
　　退回韩千青身边。
　　韩千青没有上去搭讪，一直看着会场中心。
　　她在害怕。
　　洛雨可以清晰的看到。
　　从黛莉来后，韩千青负面情绪就没断过。
　　上前拉住韩千青的手。
　　洛雨低声的安慰起来。

第二百零七章 你变了

　　当有漂亮的女孩子在场的时候，男性就会化身为荷尔蒙驱动的怪兽，进入一种莫名的亢奋状态。
　　相互攻击，贬低对方。
　　相互揭穿彼此的黑历史。
　　调侃彼此的一些缺陷等方式。来抬高自己。以彰显自己的魅力，吸引漂亮妹子的注意力。
　　这是一种普遍存在的求偶方式。
　　不论是人类还算其他生物，都有这种行为。
　　所以，黛莉出现后。
　　许光耀等7，8个男生，都亢奋起来了。像是小丑一般，想各种办法讨得美人一笑。
　　各种相互调考，讲笑话等活跃气氛。
　　黛莉被逗的咯咯笑不停。
　　虽然和众人愉快互动，可黛莉的注意力在洛雨身上。她偷偷的观察洛雨和韩千青，自然发现了韩千青的身份。
　　于是，她好奇心更加的旺盛了。
　　洛雨搂着韩千青，细声细语的安慰。
　　韩千青一直咬着嘴唇，低着头不说话。
　　洛雨第一次见韩千青如此反应。
　　以往不论遇到什么事情，韩千青永远是镇定自若，充满自信，今天这样竟然有畏缩恐惧的情绪。
　　难道说，她察觉到了黛莉的真实身份？
　　这样也好。
　　起码不会因为吃醋，说出一些惹怒对方的话。
　　洛雨拉着韩千青的手，想让她安心下来。
　　黛莉偷偷的观察两人行为。
　　就在这个时候，她感觉有毛茸茸的东西，扫过过自己的腿部。奇异的瘙痒和触感，让黛莉忍不住打了一个激灵，差点叫出来。
　　低头一看。
　　原来是一只蓬松软绵的狐狸尾巴。顺着尾巴往上看，一只卡哇伊到爆炸的狐耳娘。
　　黛莉被戳中萌点。
　　瞪大眼睛，忍不住伸出手抓住了那只尾巴。
　　“呀啊！不可以抓咱的尾巴……”
　　苏小玉吓了一跳。
　　抵触的伸手，想要揪出自己的尾巴。
　　黛莉完全没有松手的意思，甚至拽着苏小玉的尾巴，往自己怀里拉。
　　“不可以……不要拉……咱们第一次见面……”
　　苏小玉口头上拒绝，还是被黛莉拉入怀中。
　　黛莉狂吸起来。
　　那灵活的耳朵。
　　那软绵绵的尾巴。
　　那可爱的反应。
　　吸起来根本停不下来。
　　黛莉感觉，自己要被掰弯了。
　　世界上竟然有如此可爱的女孩子！
　　苏小玉挣扎了一会儿之后，也便不再挣扎。坐在黛莉怀中，还主动递给她一个小梳子，让她帮自己梳理尾巴上的毛发。
　　吸了一会儿后。
　　“哇啊！你要做什么？”
　　苏小玉一声尖叫。
　　他遭到了袭击，条件反射的伸手，抓着黛莉的手。
　　作为一个女孩子这也太惨了吧？
　　她凑到苏小玉的耳边，低声问道：
　　“姐姐教给你好不好？”
　　“不要！”苏小玉拒绝。
　　“为什么？”
　　“因为咱是男孩子！”
　　苏小玉捏着小拳头，认真又有些生气的说道。
　　黛莉：……
　　“哇啊！”
　　苏小玉又是尖叫一声。
　　“你你你……”
　　“真的是男孩子啊……”
　　黛莉呆若木鸡。
　　周围人都笑出来。
　　“别被小玉的外表给骗了。”
　　“他是男孩子。”
　　“你当他是女孩子就行。”……
　　黛莉点头，没有松开苏小玉，反倒抱紧他问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“苏小玉。”……
　　黛莉和众人打成一片。
　　讲座要开始了，全场都安静了下来。
　　一个中年女人走上台。
　　这是兔子们的专家。
　　虽然有几分苍老，可风韵犹存，举止端庄而高雅，明显是贵族。她开始了这次科普讲座。
　　符文矩阵这些东西，并不是兔子们发明。它们普遍存在于裂缝生物体内，兔子们只是将它们总结归纳起来，加以研究，构成一个全新的体系。
　　她们只是这种东西的使用者。
　　不仅兔子们，所有的裂缝种族都在使用这些符文矩阵。
　　每个文明发展有些不同，但是符文矩阵是总科技树。其运用水平，要远远高于人类。
　　符文矩阵能做到的事情很多，可挖掘使用的空间也无法定论。
　　有很多高级的符文矩阵，存在于缓冲层的古老遗迹当中。
　　这也是为什么兔子们要求，人类帮忙寻找古遗迹，其中所含有的那些高级符文矩阵，可以极大的促进符文科技的发展。
　　另外，在古遗迹当中也存在着一些古老遗迹的发明。存在以及当中的古老物品，说不定就可以给文明，带来一次质的飞跃。
　　讲座持续一下午。
　　现场氛围十分活跃。
　　提问者无数。
　　洛雨这些学生，只有听的份。
　　提出疑问的，全都是华国顶级专家和强者。
　　兔子们重新给人类架构了符文体系，引导出和人类截然不同的全新科技树。
　　这个符文科技树只是框架。
　　填充它需要无数科学家们的共同努力，可不是一朝一夕就能完成的。
　　中间休息时间。
　　黛莉走到洛雨身边，她笑着对韩千青道：
　　“你好，我叫黛莉。”
　　“你好……”
　　“不要害羞，咱们交个朋友好不好？”
　　“好……”
　　洛雨观察了下韩千青的反应，挡在黛莉面前道：
　　“黛莉小姐，我家千青比较怕生。”
　　黛莉点头，笑了笑退了回去。
　　休息时间有半小时。
　　韩千青去了厕所。
　　小隔间中。
　　“公主殿下。”
　　“月一，真是巧，竟然会在这里碰到你。”
　　黛莉坐在马桶盖上。
　　韩千青站在黛莉的面前，俯下身子，手在头发中摸了摸。一双兔子耳朵伸了出来，凑到黛莉面前。
　　黛莉伸手，摸了摸韩千青的耳朵。
　　这是身份地位低的人，向身份尊贵者行礼，表示臣服的礼节。
　　“你身体如何了？听妮特长老说，你的强行融合了人类。”
　　“多谢公主殿下关系，身体状态稳定。”
　　“月一。”
　　黛莉低声呼唤了一声，翘起了二郎腿，单手拖着下巴，眯着眼睛。掌权者独有的傲慢仪态道：
　　“你变了。”
　　“公主殿下，我对阿尔加的忠诚……”
　　“我没有质疑你的信仰，我是说，你的性格变了，你以前不是这样的。”
　　“……”
　　韩千青沉默。
　　黛莉道：
　　“优柔寡断、恐惧、软弱、依靠他人，这可不是你的性格该有的。和人类融合，对你的影响不小呢。”

第二百零八章 有人抢你女婿

　　讲座结束，已经是傍晚时分。
　　夕阳西下，染红大地。
　　裂缝中的太阳，要比地球上的太阳大很多。
　　黛莉要离开。
　　男同学们恋恋不舍，索要手机和联系方式，被黛莉委婉的拒绝。
　　她趁着众人不注意的时，偷偷的要到苏小玉的联系方式，相约有时间一起出来玩。苏小玉开心的答应下来，保守这个秘密。
　　这一切，都逃不过洛雨的眼睛。
　　韩千青上厕所，最后和黛莉一起回来后，情绪一只低落，不断的发呆。
　　这不正常。
　　所以洛雨用自己的异能，盯着黛莉的一举一动。
　　回头要提醒小玉。
　　黛莉离开。
　　洛雨等人也准备回酒店。
　　散场人流很大。
　　走到半路时，洛雨发现一个熟悉的身影。
　　“韵叔？”
　　洛雨拉过苏小玉，抱起他来让他确认一下。
　　“是叔叔！洛雨过去过去！”
　　苏小玉见到熟人，一下子高兴起来，拉着洛雨使劲摇晃。
　　洛雨只好带苏小玉过去，穿过密集的人流，到了了苏韵身边。
　　不等洛雨和苏小玉开口，苏韵发现了他们，主动走了过来打招呼。
　　“你们竟然也来了。”
　　苏小玉冲上去一个么么哒，抱着苏韵不放，可劲的撒娇。
　　苏韵身边的人也围过来。
　　“团长，您闺女来了啊？”
　　“不，这是我女婿。”苏韵抱着苏小玉，转身回答同伴的问题。
　　苏小玉腾一下脸红了，咬着苏韵的肩膀抗议。
　　“叔叔，你……你讨厌……”
　　他的同伴都好奇的围上来，伸手戳来戳去。
　　“咦？！是那个叫小玉？”
　　“果然好可爱。”
　　“长成这样不是女孩子真是浪费。”
　　“团长，你这太有福气了。”……
　　洛雨毫无存在感，只能干看着。
　　苏小玉把事情交代了一下，为什么来这里之类的。苏韵又和洛雨说了一些客套话。
　　洛雨想起了什么，单独把苏韵拉倒了一边。
　　凑到狐耳边，小声道：
　　“韵叔，有人……”
　　“你离我远点，我听力很好。”苏韵使劲抖动狐耳耳朵，被洛雨吹的痒痒的受不了。
　　洛雨只好拉开点距离道：
　　“有人要打你女婿的注意。”
　　苏韵脸色一变，浑身气势暴涨，吼道：
　　“你休想！”
　　洛雨气的险些咬人。
　　“不是我！”
　　“那是谁？看我不扒了他的皮！”
　　“黛莉公主殿下。”洛雨小声道。
　　“黛莉？公主殿下？公主殿下……呃……你是说……”苏韵瞪大了眼睛，不敢置信的表情。“洛雨，这事情可不是开玩笑。”
　　“你看我像开玩笑的吗？”
　　洛雨按着苏韵，小声的说了下刚才的事情。
　　“电话都要上了，这几天，你也知道兔子们的性格吧？她万一要是盯上小玉了……”
　　“不行！绝对不行！小玉是我女婿，谁也别想夺走！”苏韵摇头跟拨浪鼓一样。
　　“所有，这几天你想办法把小玉弄回去。”
　　苏韵点头道：
　　“我知道了。”
　　两人退回来。
　　“小玉，走了，回去了。韵叔，回头再见。”
　　“嗯，有机会来我们佣兵事务所做客。”
　　和苏韵等人告别。
　　“洛雨，你和韵叔说什么了？”苏小玉好奇的询问洛雨。
　　洛雨认真的问道：
　　“小玉，你知道黛莉是谁吗？”
　　“谁呀？”
　　苏小玉一头雾水。
　　“她其实就是兔子们的公主。”
　　“……”
　　“小玉，小玉，你怎么了？醒醒。”
　　洛雨拍打苏小玉的脸颊，苏小玉回过劲来。
　　“那……那……那个可怕的女人？”
　　苏小玉抱着洛雨胳膊，夹着尾巴，哆嗦个不停。之前洛雨的即兴发挥故事，把他给吓到了，那些王权公主，动不动就是要砍脑袋的。
　　“别抖了，别人还以为你对我胳膊做什么事呢。”
　　按住小家伙的脑袋，来回摸了几下后，他才放松下来。
　　回到酒店。
　　吃饭时间，餐桌上，众人主要讨论的是今天讲座的内容。
　　韩千青没什么食欲。
　　洛雨夹菜喂她。
　　韩千青没什么精神，到是被白烟把吃的抢走。
　　洛雨也不多说什么。
　　等晚上再仔细问一问。
　　洛雨给白烟喂食的时，苏小玉拉着他的胳膊问道：
　　“洛雨，要是她找我，我该怎么办？”
　　“应该没机会了，因为你叔估计今晚就会来找你。”
　　“为什么？”
　　“抢女婿。”
　　“呜……洛雨不要调侃咱！”
　　刚吃完饭。
　　苏韵就来了。
　　“小玉，跟我来。”
　　苏小玉被带走，去自己房间收拾东西，然后就被带走。其他人面面相觑，十分不舍得苏小玉离开。
　　许光耀更是哭爹喊娘。
　　“他家里有点事，可能要提前回去。”
　　晚上苏小玉给洛雨发信息，他已经被苏韵带回北京了，正在回学校的路上。这么早就回去，和大家分开，苏小玉很不开心。
　　“要离开大家，咱不要了啦！”
　　洛雨道：
　　“放心，你不会孤独的，回宿舍，有苏灵儿陪你啊～”
　　苏小玉：……
　　洛雨仿佛听到手机掉地上的声音。
　　因为距离问题，三叉戟没有收到情绪能量。
　　“洛雨救救咱！洛雨救救咱……”
　　苏小玉化身复读机，开始不断对洛雨发出求救信号。
　　洛雨干脆手机关机。
　　看了看时间，直接去找韩千青了。
　　进了房间。
　　韩千青正在修炼，听到声音后就停了下来。
　　洛雨首先要做的，就是用自己的异能，刷新房间和两人身体，防止黛莉窥伺。虽然被一个大美女偷窥那种事情，有种小兴奋，不过洛雨不是变态。
　　洛雨坐在床上，对韩千青招手。
　　平时韩千青会走过来，乖巧的坐在洛雨腿上，任他玩弄。
　　今天却没心情的样子，坐在椅子上拿出一本书来，翻找一个平光镜带上看了起来。
　　见她不动。
　　洛雨主动起来，走到韩千青背后搂住了她。
　　“黛莉和你说什么了？”
　　“洛雨，我们是不是太弱了？”韩千青问道。
　　“你不要拿自己去和黛莉比，她就是个怪物，哪里比的过啊？”洛雨回到道。
　　“我要变强。”韩千青认真的说道。。
　　“恩恩，我们都在变强中，修炼要慢慢来，记不得。”洛雨勾起韩千青的下巴，亲吻到喘不上气。
　　“呼……我……我不是那个意思，我的意思是…是……我需要你的异能帮我。”
　　“怎么帮你？”
　　“……”
　　韩千青沉默，她低头看着自己的双手，不知道如何去回答。
　　她有一个不成熟的疯狂想法。

第二百零九章 人皮事件

　　韩千青没有说出自己的想法是什么。
　　洛雨没有追问。
　　他知道什么都问不出来。
　　韩千青不想说的时候，谁也没办法逼她说。
　　干脆不去想烦恼的事情，将注意力集中在当下做快乐的事情。
　　之后的几天。
　　黛莉公主殿下没有出现。
　　白天的时候，洛雨会和小伙伴们去听各种交流会。
　　对兔子们的社会结构，人文，历史，科技等等所有方面深入了解。
　　这几天的交流期间，也发生过很多事。
　　两族人之间，有这人深入的交流过。
　　洛雨其实很多次都被兔娘给盯上。
　　他的长相本来就不错。
　　又使用异能，进行了一些细微的调整，看上去更帅。
　　另外，兔娘们有一种能力，能明锐感知一个人实力的强弱。
　　像洛雨这种又年轻，实力又强的存在，长的又帅的，很容易成为她们勾搭的目标。
　　做某些事情的时候，这些兔娘可以吸收男性的幽能。
　　洛雨原本小期待。
　　可惜。
　　有韩千青在，兔娘们根本没有机会。
　　洛雨感觉有点遗憾。
　　他也想上一只兔子。
　　交流会其乐融融，整个金城都笼罩在一片友好和谐的氛围下。
　　在这种美好的氛围之下，迎来了交流会的第1个周末。
　　今天跟往常一样，交流会结束。
　　众人散场。
　　工作人员入场，开始清扫垃圾。
　　来到这里的人都是强者，可是素质上来说，还是参差不齐的，乱扔垃圾的人不少。
　　交流会的现场十分杂乱。
　　满地都是果皮碎屑，脏乱不堪。
　　张大妈谴责这些人的低素质，和同事一起收拾会场。
　　一个城市想要运作起来，基础工作还是需要人来做的。
　　对于强者而言，他们的时间很宝贵。他们要去修炼变强，这些基础低级的工作，自然要交给一些普通和弱者。
　　张大妈是个普通人。
　　金城开发的时候，就已经来到这里。
　　从事一些最苦最累的基本工作，他们是金城当中，为数不多的普通人。也是无法被剔除的底层工作者。
　　现在想要进入金城，至少是修炼者。
　　打扫完将垃圾。
　　装袋分好，上了垃圾车，运到城外集中处理点上。
　　垃圾车倾倒垃圾。
　　张大妈和几个同事们闲聊。
　　所有有人都盯着倾倒出来的垃圾。
　　修炼者丢弃的东西当中，可不乏一些好东西。
　　修炼者不屑一顾，可放在普通人那里，可是能卖出不少的钱。
　　这些环保工作者，也因此挣了不少的外快。
　　垃圾车当中，掉下出来的一件东西。
　　那是一个黑色的垃圾袋，已经被划破，露出一小截黄白色的不明皮革类物。张大妈多年拾荒的直觉作用下，她立刻走上前，拿棍子捅了捅那个东西。
　　周围的同事们也都发现，全都的围了上来。
　　垃圾袋被撕开。
　　一个奇怪的黄白色皮革，还有黑色的毛发。
　　这些皮革重叠在一起，根本看不出是什么。
　　“这是什么东西？”
　　“好像是毯子一类的，又像是皮囊。”
　　张大妈拿棍子，想要将这个折叠的东西拨开。
　　一个老头嫌麻烦，直接上手，将那个东西拎了起来，抖了开来。
　　这个东西展开后。
　　空气仿佛凝固。
　　众人的尖叫惊呼响起。
　　10分钟后。
　　垃圾场被警察保卫。
　　“是你先发现的这东西？”一个警员坐着笔录。
　　“王老头子拿起来了，我只是发现，觉得不对劲。”张大妈哆哆嗦嗦，阐述事情经过。
　　众人面前地面上，放着一张人皮。
　　这是一张完整的人皮，背后脊椎部位被整齐的切开，内部的血肉内脏骨骼全都被挖空。只剩下一副皮囊，看不到任何的血迹。
　　经过法医鉴定，这是一张真人皮无疑。
　　死者的身份也被确认，是一个负责接待外宾的普通工作人员。
　　负责此事的刑事大队和警员探讨这件事情。
　　“皮内部表面有很多划痕，看上去细微的咬痕，不确定是异能导致，还是特殊生物导致。。”
　　“因果律的异能者有没有调查出什么？”
　　“完全没有，凶手好像屏蔽了因果律的侦测。”
　　“回头去局里调查档案。如果是金城内部人出手，那么一定能找到一些线索。竟然还有如此残忍的异能吗？这个人的皮完整的拨下来？”
　　“我倒觉得是某种诡异生物入侵，前些年又不是没有，还记得那次下水道史莱姆事件吗？”
　　“记得，那该死的生物，藏在下水道里，吃了有上百人。”
　　“该死的，交流会期间竟然会发生这种事情。”
　　“金城可是好几年没有发生过杀人事件。”
　　“再调查一下现场，看看有没有其他线索。”
　　警察们连夜搜查整个垃圾场，然后在隔日的垃圾当中，发现了另外一张完整的人皮。
　　死者身份被确认，是一名高校的老师。
　　他可是一名4级异能者。
　　除此之外没有线索。
　　垃圾堆积时间不会超过三天，有特殊异能者帮助，会定期进行焚烧。
　　警方没有办法确认，有多少个受害者。
　　这件事情也被上报到李局长手中，安全部门高层，召集紧急会议讨论此事。
　　“凶手实力很强，两名死者当中，有一名死者是4级异能者。凶手悄无声息的将他干掉，实力至少5级以上，而且有很强的潜伏能力，可以封锁因果律的追踪。凭借我们的人手，恐怕很难控制住事态发展。”
　　“这件事情非同小可，还发生在交流会如此重要的期间。为了交流会的安全进行，为了两族的关系，这件事情必须用最快的速度解决。”
　　“这次事情恐怕要请黑龙组出手。”
　　“来人，去请宋飞。”
　　“是！”……
　　金城郊区，一个偏僻的小院当中。
　　一个浑身肌肉，脸上有一道疤的中年男子，赤裸着上身，挥舞着一把武士刀。
　　他的动作很慢，像是太极剑。
　　飘飞的落叶碰到他的刀刃，会无声无息的断为两半。
　　小院的门子被撞开。
　　一个元气的女孩跑了进来，兴奋的大喊道：
　　“宋组长！宋组长！紧急事件！”
　　中年男子停下了挥刀，转身呵斥的：
　　“说了多少次了？别这么茫茫撞撞的，什么事情什么事情？”
　　“是谋杀案，安全部门高层无法处理这件事情，向我们求助求种子。请您现在去开会。”
　　宋飞带人去了安全部门，到了会议室。
　　会议室当中，安全部门的高层正争论的面红耳赤。
　　见宋飞进来。
　　李局长立刻站起身来迎接。
　　“宋组长，您可来了。”
　　“跟我说一下发生了什么事情。”宋飞单刀直入，直接询问。
　　李局长也知道这位大人物的性格，直接讲起了事情的经过。
　　“……大概就是这样。我们现在讨论的是，要不要将这件事情，告诉那些兔子们。这样有损我们的形象……”
　　宋飞冷哼一声道：
　　“蠢货，如果他们的公主死在了金城，你敢想象结果吗？立刻派人通知她们的安全负责任人，让她们也协助我们进行调查。”

第二百一十章 人家想死你了

　　兔子们的安全负责人，是一个高挑而傲慢的女人。听了来使人的报信，傲慢的说道：
　　“真是一群废物，带我去看看那张皮囊。另外，叫你们的最高负责人过来见我。”
　　兔子们带人去了警局。
　　到档案室，调出了两张人皮。
　　这个时候，宋飞也接到了信息，赶到了现场。
　　“这位美丽的女士，在下宋飞，我是黑龙组驻金城主要负责人，主要负责国家安全问题。不知阁下如何称呼？”
　　“你可以叫我月长老，我是公主殿下的护卫长，主要负责公主殿下的安全。”
　　月长老说话时都没有转身，看都不看宋飞一眼，手中拿着那两张人皮，仔细观察。
　　宋飞皱了皱眉头。
　　他对这女人傲慢的态度很厌恶，可工作还要继续。
　　“月长老，你有什么发现吗？”
　　“臭虫子的味道，它们之中的隐虫，最擅长这种把戏。杀死一种生物，穿上它们的皮，收集皮囊是它们的喜好，现在把皮囊扔掉了。看来是抱着必死之志，来刺杀公主殿下的。”月长老回到道。
　　宋飞眼睛一亮道：
　　“月长老可以解释清楚一些吗？”
　　“解释的已经够清楚了。凶手是臭虫子们派来的，是我们的敌对文明。”月长老瞥了宋飞一眼，很不耐烦的解释。。
　　“请加强对公主殿下的保护，我们也会派遣人手协助。”宋飞道。
　　“公主殿下的命比什么都重要，就算你们所有人加起来，也不如殿下的一根头发。如果公主殿下在你们的地盘受到了一点伤害，我将亲自开着战舰，荡平你们人类。”月长老昂着下巴道。
　　宋飞压制着自身的火气，保持着客客气气道：
　　“安全是我们双方的事情，这次明显是你们的敌对势力，派遣杀手潜伏进来的。我想我们双方应该协作，共同努力保护公主殿下的安全。”
　　“这件事情我要向公主殿下请示，回头有需要再通知你们。”
　　月长老说完，带着自己的人离开了。
　　“这女人真讨厌！这什么态度嘛！”
　　“这也太傲慢了吧。”
　　“有什么了不起的。”
　　在门外偷听的警员们纷纷抱怨，宋飞一声厉喝道：
　　“行了，都别吵了，回到自己的岗位上加强巡逻。通知城里的所有a级以上佣兵团，让他们协助调查。”
　　“是！”*n
　　月长老返回酒店，来到公主寝室门前。
　　脸上傲慢收敛，变得虔诚而又卑微，轻轻的敲门。
　　“进来吧。”
　　月长老对门，进入房间。
　　黛莉正坐在梳妆台前，女仆帮她梳理着那一头银白色的长发。
　　“月长老？，有什么事吗？”
　　“公主殿下，臭虫们派了隐虫来刺杀您。”
　　“有几只？”
　　“属下无能，无法确定。那些愚蠢的人类将皮囊焚毁，只剩两幅脱落的皮囊。从皮囊内部咬着纹路来看，至少有两只以上。”
　　黛莉点了点头，思考了一下后道：
　　“派人把洛雨叫过来，还有人类的安全主要负责人。”
　　“公主殿下，你这是要……”月长老一脸费解。
　　“月长老，等待可不是我们的作风，要主动出击。最好的防御，就是进攻。”
　　“属下愚昧，您的意思是……？”
　　“绿皮好战，臭虫喜食，铁皮罐头爱破坏，我们呢，则嗜好性。如果你是那些臭虫，你觉得什么时候是刺杀的最好时机？”
　　月长老犹豫下后道：
　　“……做爱的时候。可是，公主殿下，您未成年并不是秘密。臭虫虽然蠢，可是这一点还是知道的。”
　　“所以，要好好斟酌下剧本，并不用做哪些事情。月长老，你觉得公主殿下和一个人类男子相恋，坠入爱河，每天黏在一起，为了二人世界，偷偷跑出城外，支开护卫的剧本如何？”黛莉笑着反问。
　　“公主殿下，拿您做诱饵，这……这太危险了！”
　　“你在质疑我的实力吗？区区几只隐虫。”黛莉神色一遍，冷漠的问道。
　　“属下不敢！属下这就去办。”
　　月长老退出房间，立刻派人联系宋飞。
　　“洛雨？”
　　听到这个名字，宋飞皱起了眉头。
　　“派人把他找来，另外，调查下他的背景。”
　　“是。”
　　美好的周末时光。
　　洛雨和小伙伴们在城里嗨，年轻人凑在一起就是热闹，另外还有几个兔子朋友参与进来，有男性有女性。
　　就在玩的嗨的时，洛雨收到了通知。
　　那枯瘦老头又来抓他。
　　“小子，公主要见你。”
　　“怎么又要见我？！”
　　老头瞪了洛雨一眼。
　　“那你是的福气！”
　　“咳咳……我……我不是嫌弃，我是有点受宠若惊。”
　　洛雨只能和小伙伴们告别，被带走。
　　“宋组长，人我带了。”
　　“莫队辛苦了，接下来交给我。”
　　老头离开了。
　　洛雨打量面前这个中年人。
　　身高有2米，膀大腰圆，浑身肌肉，一身顶级防护服把肌肉轮廓完美勾勒出来，脸上还有一道长长的疤痕。
　　洛雨感觉到了敌意。
　　对方凌厉的眼神上下扫视，仿佛找从哪里下刀。
　　洛雨感觉费解，自己根本不认识他。
　　“宋组长你好……我们没什么过节吧？为什么这样看我？”
　　“我们没有过节，可我和你老子过节大了去了。”宋飞哼了一声，回答道。“当年老子的婚礼，被你老子给搅黄了，老子现在还单着呢！”
　　“呃……”
　　是搅黄了，还是搅绿了，洛雨不敢问。
　　看样子是不共戴天的梁子啊。
　　现在赶快想办法撇开关系，于是，洛雨‘愤怒’的问道：
　　“你是说洛云那个滚蛋？”
　　宋飞顿时瞪圆眼睛，厉声呵斥道：
　　“嗯？小子，你怎么说你爹呢？虽然他人品不怎么样，但你作为儿子也不能骂你爹！”
　　“他在我3岁丢下我不知所踪，我凭什么不能骂他？！”洛雨‘不服气’的反问。
　　宋飞沉默了。
　　洛云失踪的事情，他也听说，看着一脸不服的洛雨，叹了口气，不在提这件事。
　　“不知道公主为什么见你，一会儿进去后恭敬点，别这么冲。惹公主生气了，谁也救不了你。”
　　“是。”
　　宋飞不找他事。
　　洛雨也松了口气。
　　宋飞带领下，到了会客厅中。
　　“进去别说话，让你做什么就做什么。”
　　“我知道了。”
　　两人进门。
　　正在喝果汁的黛莉放下果汁。提着裙摆，小碎步跑了上来。直接搂住洛雨的胳膊，依偎在身边，丰满的胸部挤压上去。用让人听了骨头发酥的声音撒娇道：
　　“亲爱的，你怎么现在才来？人家想死你了！”

第二百一十一章 黛莉的剧本

　　洛雨仿佛被踩到了尾巴的猫，嗖的一下就跳了起来，挣脱开黛莉的手。
　　蹬蹬往后退三步。
　　摆出了防御姿势，一脸警惕的看着黛莉。
　　“等一下！你这是要演哪出？”
　　黛莉愣了一下。
　　她没想到洛雨的反应如此剧烈。
　　一旁的宋飞瞠目结舌，铜铃大的双眼瞪得圆圆的，视线在两人之间来回转动，吸溜了一下鼻涕。
　　他完全搞不明白。
　　洛雨为什么会和兔子们的公主认识，关系好像还不一般？
　　黛莉摊手解释道：
　　“扮演坠入爱河的少男少女。”
　　“你想干什么？我可是有女朋友的。”洛雨警觉道。
　　“怎么？你的意思是，我配不上你？”黛莉撅起嘴来。
　　“不不不，是我配不上您啊。公主殿下，您可是阿尔伽神族的掌上明珠，岂能容我这等凡人玷污？”洛雨立马转变口风。
　　“算你有自知之明。这次就让你来，只让你是配合我演戏的。”黛莉插着腰道。
　　“为了啥？”
　　“敌对文明想要刺杀我，我们两个假装情侣关系，城外约会勾引出来它们。”黛莉言简意赅的解释道。
　　“你这是玩火，拿自身做诱饵？出事了怎么办？”
　　洛雨不认同这个计划。
　　这小公主要是真的在人类地盘上被杀的话，那人类也别想和兔子们达成联盟。
　　结局只有不死不休。
　　“那你有其他什么更好的办法吗？”黛莉反问。
　　“没有……”
　　洛雨具体发生什么都不知道，自然也没法提出建议。
　　“那就不准质疑我的决定，按照我说的做。”
　　黛莉趾高气昂道。
　　“行吧，演就演。反正我也不吃亏。”
　　洛雨耸肩。
　　这事情没有商量的余地。
　　帮了公主殿下，好处自然也不会少了他的。
　　黛莉满意点头。
　　她这才注意到有宋飞这个人，扭头笑着对宋飞说道：
　　“不好意思，宋组长，把你给忘了。”
　　“公主殿下言重了，您这次传唤我和洛雨，是为了……”
　　宋飞还没搞懂什么情况。
　　黛莉邀请道：
　　“来坐下详谈，作战计划需要你们人类配合。”
　　两人入座。
　　仆人送上了茶水和甜点。
　　黛莉详细解释自己的安排。
　　宋飞听后，也明白刚才黛莉为何那种反应，有些担忧的说道：
　　“公主殿下，让您亲身犯险，不太好吧？万一您受伤了……”
　　“你在质疑我的决定？还是怀疑我的实力？”
　　黛莉立马沉下来脸，冷冰冰的反问。
　　强大的精神威压散发，层层锁定在宋飞身上。
　　宋飞大吃一惊。
　　他完全想不到，这个看上去不超过16岁的公主，居然会有如此恐怖的精神力。
　　他作为一个7级异能者，竟然感觉压力巨大。
　　宋飞拱手道：
　　“不敢……且听公主安排。”
　　兔子们的皇族，拥有绝对凌驾于普通人之上的力量，这个传言可不假。
　　“那就这么定了。”
　　黛莉拍手，敲定合作的方案。
　　叫来月长老，让她带走宋飞，去操办行动的细节。
　　洛雨被留下来，角色扮演游戏也在今天开始。
　　“emmm……首先从对话开始，来，叫我主人。”黛莉对洛雨道。
　　“你他妈的训练宠物啊？！”
　　“我们种族男性对女性的爱称，翻译过来就是这个意思。”黛莉解释。
　　“我……这翻译我给差评！”……
　　两日之后。
　　爆炸性的新闻在人类当中流传。
　　兔子们的公主殿下，黛莉小公主，和人类的一个男子坠入爱河。
　　两人相恋已经有一周了，一直在偷偷的约会，众人不知道而已。
　　大量的照片外流。
　　被打马赛克的各种亲密的照片流出。
　　一起吃烛光晚餐，相互喂食，追逐嬉闹，甚至还有搂搂抱抱在一起看月亮啊等等。更有流言说，那个人类男子，每天晚上会留在公主的闺房过夜。
　　不仅人类世界，连兔子们那里都炸了锅。
　　对这件事情，众人的态度也不一。
　　羡慕的，嫉妒的，大呼牛13的，谴责的，祝福的。
　　人类方舆论媒体已经爆炸，老百姓们拿着手机，每天刷来刷去，等待最新的八卦资料。这个话题也成了人们茶前饭后的谈资。
　　兔子那边安很静。
　　谁也不敢提这件事。
　　毕竟，这是皇室的私人生活。
　　谁要是敢多嘴，那可是要掉脑袋的。兔子们的也只敢说悄悄话。
　　公主闺房内。
　　洛雨和黛莉坐在电视前，打着PS格斗游戏。
　　洛雨迎来13连败，气得摔手柄。
　　“不玩了！”
　　黛莉简直就是个怪物。
　　反应能力，理解能力，操作能力，全都是顶级的。最开始他赢了两把之后，然后，就被黛莉单方面的碾压。
　　不仅是格斗游戏。
　　这几天，除了制造假照片，和一些出行假象外，洛雨闲暇时间和黛莉在一起玩。
　　洛雨还没有发现，自己能在哪方面战胜黛莉。
　　洛雨转移话题道：
　　“黛莉公主殿下，这都两天了，最后的计划要什么时候进行？”
　　“就明天吧，我带你出去转转。”黛莉道。“来，继续打。这种久逢敌手的感觉，好久没体验过了。”
　　洛雨眼角抽搐了下。
　　久逢敌手？
　　你确认不是久逢沙袋？
　　“不玩。”
　　洛雨干脆拒绝了。
　　这两天接触多了，洛雨对黛莉也了解很多。
　　她蛮好说话的。
　　动不动砍头都是吓唬人。
　　不想做的小事情，直接拒绝，黛莉顶多撅嘴威胁几句，之后就闭口不提了。
　　“我先回去了。”
　　“别走呀。emmm……我教给你剑法如何？”黛莉伸手拉住洛雨的衣角，不让他走。
　　“你过分了啊，这么吃裸露的让我当沙袋啊？”
　　“我教你剑法啊～皇家剑法，学不学？”
　　“你们不是有枪吗？怎么还练剑？”洛雨不解的反问。
　　黛莉不屑的说道：
　　“那东西是给弱者用的，但凡有点实的，都不屑一顾。我们种族没有异能，当然要开发幽能的高级技法使用。”
　　“为什么你们觉醒不了异能呢？”
　　洛雨一直好奇这个问题。
　　兔子们本身是无法觉醒异能的，她们有相同的特殊能力，类似心灵感应类异能，只不过比心灵感应强大多的多。
　　黛莉耸肩，没法解释这个问题。
　　两人去后院。
　　黛莉每天都会联系一些战法。
　　皇族作为统治阶级，实力是维持她们统治权的根本，不论多忙，都不会放下对自身实力的提高。
　　洛雨看来，这没有必要。
　　皇族和普通人之间的差距太大了。
　　黛莉换下蓬松的公主裙，穿上一套银白色的紧身战甲，将她完美的身材完全勾勒了出来，丰胸细腰翘臀大长腿。
　　洛雨控制不住自己眼睛。
　　这衣服，不像是打架的，更像是情趣产品。
　　黛莉毫不避讳洛雨的视线，甚至故意伸了个懒腰，显摆了下大长腿，高跟鞋衬托下，本来就细长的腿，跟筷子一样。
　　活动了下身体后，黛莉讲手放在剑柄上，摆出了攻击姿势。

第二百一十二章 

　　黛莉面前，是一个直径有2米的银白色金属球。
　　这可是实心金属球。
　　黛莉对金属球摆出攻击姿势。
　　洛雨一惊。
　　该不会是要砍这东西吧？！
　　虽然不清楚面前的是什么材料，可是金属质地是实打实的，就算是石头，2米直径的球体，硬度也不是盖的。
　　主战坦克轰一炮，也不见能伤到这东西。
　　黛莉调整呼吸，气势忽然变得凌厉。玉手放在刀柄上，身体前倾。
　　“看好了，这招叫做聚神斩～”
　　黛莉说完，缓慢抽出一小节剑身。
　　一寸雪白剑芒。
　　唰。
　　她猛然拔剑。
　　淡淡的红光闪烁，一道竖直的圆环扩散开来，眨眼睛消失的无影无踪。
　　金属球一分为二，无声无息，切面光滑如镜，清晰的倒影出人影来。
　　两个半球翻滚在地面上。
　　转了好几圈才停了下来，石砖地面不堪重负，咔嚓声中，接触面上碎裂凹陷了下去。
　　洛雨瞪大眼看着。
　　黛莉得意的一撩银发道：
　　“好久没练习，有点手生。怎么样？你学会了吗？”
　　“大概学会了。”
　　洛雨摸着下巴点了点头。
　　黛莉表情一僵，她只不过在显摆而已，没想到洛雨如此回答。
　　“你吹牛。”
　　洛雨没反驳，走向武器架。
　　黛莉训练用的武器种类挺多的，长剑，短剑，短刀，长刀，还有短矛和弓。制作的十分精良，集成美观和实用于一体。
　　“要说劈砍，还是用刀比较好。”
　　洛雨拿起一把武士刀。
　　抽出刀刃。
　　一小节明晃晃的刀身，刺的他眼睛疼。
　　黛莉双手抱胸站在一旁，她根本不相信洛雨的话。
　　洛雨走到一个半圆前，摆出了和黛莉一样的攻击姿势。
　　“先用精神力覆盖刀鞘上，幽能压缩在刀柄，抽出的一瞬间，精神力薄膜覆盖刀身，刀柄的幽能传递到薄膜上，出刀一瞬爆发幽能。通过精神力薄膜，将大量幽能压缩在薄膜上，形成恐怖的幽能密度，从而大幅度提高切割能力……”
　　洛雨自言自语。
　　小心的控制这自己的精神力。
　　有异能作为主导，他可以轻松的完成以前做不到的一些事情。
　　使用困难的幽能薄膜，也变成的简单无比。
　　集成几个重点要素。
　　洛雨抽刀而出。
　　拔刀斩砍向半圆。
　　这一刀自下而上。
　　当的一声脆响。
　　幽能成功被压缩成膜，覆盖在刀身上，形成恐怖的切割力。
　　这一击斩击已经很成功了。
　　但让洛雨没有想到的是，这一刀砍偏了。他出刀经验不足，圆润的球身偏转了刀身。力量被偏移，只削下一个金属片。
　　“唉……砍偏了，这球形真不好砍啊。”
　　洛雨咂嘴。
　　如果换个其他形状，估计就能砍断了。
　　这皇室的剑法真不得了，能将幽能发挥出如此恐怖的威力。洛雨可以肯定，这一击的威力，比那些专门切割的异能，只强不弱。
　　“这招不错，还有其他招式吗？……你怎么了……”
　　洛雨这才注意到，黛莉正瞪圆眼睛看着他。
　　“你是怎么做到的？”
　　“跟你学的啊。”
　　“你……你才是怪物吧？……我……我当时练习了一个月……才勉强用出来。”
　　黛莉长长的雪白色兔耳朵耷拉下来，无力的垂下。
　　洛雨还是第一次见黛莉如此反应。
　　尴尬挠头，他是用自己异能作弊才完成的，如果单纯的让他用精神力去完成这一切，他根本做不到的。
　　黛莉忽然蹲在地上，抓着一只兔耳朵捏来捏去，很纠结郁闷的样子。她忽然跳起来，紧张的左右看了看，确定后院没有其他的人。
　　“怎么了？”
　　洛雨好奇的问。
　　黛莉忽然窜到他面前，伸手一根葱指指着他鼻子道：
　　“不要跟任何人说你回这招！也不准在别人面前使用这一招！”
　　“为什么？”
　　“因为这是皇室秘传，而且穿女不传男！要是传到母后哪里，我会被打烂屁股，你也会被杀的。”黛莉道。
　　“那你刚才说教我？”洛雨一挑眉毛反问。
　　“我……你这不是学会了吗？！”黛莉俏脸都憋红了，小神嘀咕道：“谁知道你一看就会啊……”
　　“还有其他什么技能啊，让我看看。”洛雨问道。
　　“你……不知死活！”
　　黛莉生气的挥舞着手中的剑，用剑鞘敲打洛雨。
　　洛雨自然不敢反击，只能跑。
　　这件事情后，黛莉看洛雨的眼神就不一样了，还时不时偷窥洛雨。
　　洛雨被看的背后发毛。
　　感觉这次用异能模仿对方能力，表现的有些过于亮眼了。
　　黛莉对他的兴趣浓了起来。
　　又过了一天。
　　作战计划到了收线的时间。
　　黛莉带着洛雨，登上了兔子们的飞船。
　　按照计划，今天是两人‘私密约会’的日子，要开飞船外出度过二人世界。
　　在这艘护国级位面战列舰上转悠，虽然来过一次，再次进来，洛雨还是感觉震撼。
　　黛莉带领下。
　　两人到了一个小型飞行器前。
　　这玩意，和人类的飞机类似，不过外表充满了高科技感，长度不过5米，前后可以坐两个人，是很常见的小型飞行器。
　　黛莉坐前面，洛雨坐后面。
　　操作面板复杂，很多水晶按钮和符文。
　　洛雨看不懂。
　　“你会开这玩意么？”
　　“当然，我5岁的时候，就开着这东西乱跑。”
　　黛莉回答，动作娴熟的敲击各种按钮，启动了小型飞行器。
　　小型飞行器起飞平稳的升起，在兔子护卫们的担忧声中，忽然一个提速，冲出护国级位面战列舰。
　　“坐稳了，别吓尿裤子。”
　　“开玩笑，怎么可能吓尿了？”
　　“我小时候带我的护卫长玩，她直接尿裤子了。”
　　“emmm……啊啊啊！”
　　洛雨想如何回答，飞船突然加速，90°掉头先垂直拔高，直接冲上3000米高空。
　　没有准备的情况下，洛雨吓了一跳。
　　飞到高空上，飞行器平稳了下来。
　　在这里可以眺望整个金城。
　　洛雨趴在玻璃眺望。
　　时间是白天，正是人群活跃的时候，可以看到城市当中川流不息。
　　“没有飞过这么高吗？”
　　“有，我妹带我飞过。”
　　“你妹？”黛莉一脸茫然。
　　“嗯，超人异能，金刚不坏，力大无穷，还能飞天遁地。”洛雨随口道。
　　“……”
　　黛莉更迷茫了，不提这个问题，她驾驶飞行器，随便挑了一个方向飞了出去。

第二百一十三章 隐虫的伏击

　　飞行器在天空中穿梭。
　　洛雨俯视着大地。
　　温和层可谓是秀美河山，到处都是绿意盎然，充满了生机。从隔三差五的能看到河流，或者一些大型湖泊。
　　作为8大层中最合适生存的一个层，这里的气候和环境极度舒适。
　　回想黄沙层实习的遭遇。
　　洛雨心中感叹，层与层之间的差别太大了。
　　温和层的气候虽好，可是矿产资源方面欠缺，幽能水晶矿少的可怜。
　　生物资源上，也远不及热带森林为主的迷雾层。
　　可谓是环境换取了资源。
　　只合适居住，却不合适资源收集。
　　洛雨感觉有些无聊，向黛莉询问：
　　“黛莉公主，敌人真的会上当跟来嘛？”
　　黛莉自信满满的回答：
　　“我连自己的族人都骗了，除了少数几个人知道真相之外，大家都还以为我喜欢上了人类。这种情况之下，那些隐虫有什么理由不信。现在我们单独出来，它们肯定不会放过这么好的机会。”
　　洛雨犹豫了下，还是问出了自己的疑惑：
　　“我有一点想不通，你口中的那些隐虫，要如何追踪到我们呢？飞船开得这么快，现在飞了至少有200公里。就算是内部间谍，也无法敌我进行定位啊。”
　　提到这个问题，黛莉探口气，很不情愿的道：
　　“虽然我不想承认，但是臭虫子们的隐虫，是所有文明当中最完美的猎杀者。”
　　“为什么这么说？”洛雨反问。
　　“隐虫是它们进化出来的高级单位，它们本身实力十分强悍。喜欢吃掉受害者，只留下一层皮，然后伪装成受害者的样子。它们可以模仿被吃掉的生物一言一行，甚至是能力。更重要的，它们有着所有生物当中，最为神奇的一种感官。”
　　洛雨好奇心被勾起来，紧跟着追问：
　　“什么能力？”
　　黛莉停顿了下后，道：
　　“第六感。”
　　洛雨一脸懵逼道：
　　“第六感？那不就是玄学吗？真的存在这种感官？”
　　黛莉认真的点头道：
　　“真的存在，你不要小看它们这种能力。它们可以不接受任何信息的情况之下，只直接通过第六感，来追踪猎物。”
　　“这……这也强了吧？！那岂不是说，它们可以掌握所有人的行踪？”
　　洛雨惊呼，第六感这种玄而又玄的东西，根本无法去解释。
　　这种信息获取手段，要如何去屏蔽？
　　黛莉道：“不要把它们的第六感，想象得过于神奇。它们只能大概的感觉到猎物的方向，大概范围内的追踪。精准度和可信度其实很低。而且有一些条件限制，具体是什么，我不清楚。”
　　“就算是这样，也太变态了吧？”
　　洛雨感慨了一声。
　　“哼，比你你们人类的某些异能，这并不算什么。”
　　“呃……也是……”
　　人类五花八门的异能面前，任何神奇的事情都有发生。
　　洛雨感叹的，只是这些特殊能力成群出现。
　　毕竟每个人类异能，都是独一无二的，就算两个表象相似的异能，作用机理或者一些细节也是不同的。
　　每个人心中所想不同，异能所给的回馈就有所差别。
　　又飞了一个小时。
　　在一个大型瀑布湖泊上停了下来。
　　飞行器降落。
　　仓罩打开。
　　两人跳飞行器。
　　瀑布水声轰隆轰动不间断，溅射起来的水雾在阳光照射下，折射出一道七彩虹。
　　黛莉整理了下百褶裙，黑白主调的短裙并不长，露出膝盖和白嫩的小腿来。将披散的头发绑起来，束成长长的马尾甩在身后。从飞行器上取出一把佩剑后，对洛雨道：
　　“现在开始，你不要乱跑，跟紧我。你现在的能力，可对抗不了隐虫。”
　　“是，公主殿下。”
　　洛雨也明白自己要扮演的角色，从飞行器上取下一些日用品，帐篷、烧烤架、食材。
　　闲着也是闲着。
　　洛雨提议吃烧烤。
　　水潭旁边找了个位置，支起帐篷和烧烤架。取出早就准备好的各种新鲜食材，简单整理一下后，就开始了烧烤盛宴。
　　黛莉坐在一个椅子上，看着洛雨忙前忙后。
　　贵为一国公主，她自然不会这些基本的事。
　　洛雨也不要她帮手。
　　烧红木炭放在烧烤架中。
　　“你想吃什么？”
　　“除了肉都要。”黛莉指着那十多种蔬菜道。
　　“吃那么多，也不怕长胖。”
　　“长胖？切，你以为我们像你们人类吗？你见过我们种族有胖的人吗？”黛莉不屑的反问。
　　洛雨想了想，还真没记得见过胖子。
　　不论是之前去做客，还算这次交流会，他所见到的兔子们，身材都很好，差别只在于好和完美。
　　这就是素食主义者的优势不成？
　　洛雨感叹。
　　放上食物烘烤了起来。
　　他并非单纯的用技术烤，而是结合了自己的异能，进行超级美食制作。均匀分布佐料，完美掌控火候。
　　虽然无法达到苏小玉的水准，但也能赶得上顶级大厨。
　　黛莉吃起来就停不下来。
　　“撸串真好吃，多烤点鱼豆腐，不准放辣椒！”
　　“来，尖椒～”
　　“才不要吃这个！”
　　烧烤持续了1个小时，两人吃饱喝足。洛雨收拾了下垃圾。因为环保理念的习惯，直接把所有垃圾打包，准备带回去，却被黛莉嫌弃了。
　　“这些东西带回去干嘛？直接烧掉。”
　　“那多破坏环境啊，塑料袋无法降解。”
　　两人争执的时，黛莉忽然竖直兔子耳朵，灵敏的转向左侧。表情严肃了一起来。
　　洛雨也立刻紧张起来。
　　顺着黛莉所指方向看去。
　　一个表情木讷的中年人，从出林中走了出来。死鱼眼直勾勾的盯着两人。
　　这种荒郊野岭的，忽然出现一个普通人，显然不正常。
　　“来了吗？”
　　黛莉嘴角勾起，蔑视的眼神看着面前中年人。
　　“你的同伴在哪里？”
　　中年人不回答，只是盯着两人。
　　洛雨紧皱眉头。
　　他感觉有些诡异。
　　可以一时半会儿，找不到是哪里出问题了。
　　“黛莉，小心点，有古怪。”
　　黛莉瞟了洛雨一眼，对他直呼名字不满撇嘴，手放在尖兵上，不屑的道：
　　“有什么古怪，杀掉它们就好。”
　　咔嚓。
　　洛雨听到一声脆响。
　　诡异的波动扩散从四面八方扩散开来。这一刻，他终于察觉到是哪里不对。
　　是空间。
　　那脆响是空间崩断的声音。
　　周围空间，自这人出现后，就开始不稳定。
　　“小心！”
　　洛雨大声提醒，可已经晚了。
　　空间割裂。
　　以两人为中心，直径50米范围内所有东西，都被切割传送。
　　光芒闪过。
　　只在原地留下一个直径50米的巨坑。

第二百一十四章 黛莉的战斗力

　　洛雨感觉眼前一花，再次回复视野和感知，周围的风大了起来，吹的他有些睁不开眼睛。
　　脚下的地面碎裂开来。
　　半圆形的土块可无法保持形状，在平整的地面上土崩瓦解。
　　洛雨和黛莉灵活的跳跃。
　　崩塌的土块中穿梭。
　　轰隆声中，直径有50米的半圆形土块彻底崩塌。
　　那名中年人站在边缘，在地面崩塌的前一刻，他已是浑身飙血，自我解体而亡。
　　过了十多秒，崩塌结束。
　　尘埃四散，久久不能平息下来。
　　“这里是……缓冲层？那些臭虫什么时候会传送了？！”
　　黛莉咬着银牙说道，她取出一个小型联络装置，却发现信号被屏蔽，无法和自己的护卫团取得联系。
　　“这里是哪里？”
　　“不清楚，看环境，温和曾和浮空层之间的一个缓冲层。”
　　两人警觉的看着四周。
　　这是一个植被稀疏，分布着些许山峦的小型浮空岛。
　　敌人这一手传送，两人是措手不及。
　　周围散布着稀疏的植被。
　　其他的什么都没有。
　　两人警惕时。
　　三个人从三个不同的方向出现，将两人包围。
　　两个男的，一个女的。
　　这三个人神情有些木讷，眼睛瞪得大大的，直勾勾看着前方，好像不像是用眼睛在看。普通人需要眨眼润滑眼球，这三人根本没有眨眼的动作。
　　他们手中没有武器，三人距离50米不到停了下来。
　　一个中年男人露出僵硬的笑容道：
　　“黛莉公主，中午好啊。打扰了两位的二人时光，真是不好意思。”
　　“你们这些臭虫，什么时候学会传送了？”黛莉从容不迫，反问道。
　　中年人嘎嘎一笑道：
　　“你认为只有你会利用人类吗？你的所有计划，我们早就知道了。人类的异能真是曼妙无穷，而且，他们根本没有种族荣耀，只要有利益，他们就会背叛。”
　　“你买通了内部人员？”黛莉皱着眉头反问。
　　“人类是一种贪婪的虫子。”
　　黛莉点了点头，手放在了剑柄上，傲慢的说道：“你觉得就凭你们三个，能杀掉我吗？也太小瞧我了。”
　　交涉到这。
　　三个人也不在伪装。
　　他们皮肤下的肌肉忽然开始蠕动起来，背后脊椎部位，一排尖锐骨刺伸出，将皮肤一分为二。长相丑陋，浑身紫黑色的虫子钻出来，三张完整的人皮落在地上。
　　这些隐虫现出本体。
　　外表有点像是异形，黑紫色外骨骼，有着长长的尾巴，6只利刃副肢支撑身体，尾巴细长，尾巴末端是骨刺倒钩。
　　上半身含有两对副肢，一对是巨大的镰刀利爪，一对缩在胸口的小爪子，头部细长，脑壳是外骨骼，阳光照耀下很是晃眼。
　　一只隐虫张开嘴巴，发出了一种尖锐嘶哑的嚎叫声。
　　地面蠕动了起来。
　　一只只造型诡异的虫子破土而出，四面八方的将洛雨和黛莉完全包围，放眼望去，看不到尽头。
　　仿佛整个岛屿都被虫子占据。
　　一只带头的隐虫用嘶哑的声音道：
　　“我们从来不会单打独斗，在虫海之中战栗吧！。”
　　“乌合之众，想杀我那就来试试吧。”
　　黛莉说完，从怀中取出了一个小小的正四面体水晶。
　　她将这个水晶丢向洛雨。
　　小水晶滚落在洛雨脚下，轻微的脆响当中，4个面全部弹开变大，化作一道透明的屏障，屏障上不断闪烁淡蓝色的符文，重新闭合为一个巨大的四面体，将洛雨保护在内。
　　“呆在里面不要动。”
　　黛莉嘱咐了一句。
　　洛雨欲言又止。
　　最后选择沉默。
　　他想看看，这位小公主的实力到底如何？
　　环视四周，全都是长相丑陋，恶心的虫子。
　　这些虫子们长相不一，造型一个比一个别致，一个比一个丑陋恶心。围在四周，不断发出各种怪叫。
　　黛莉公主殿下站在这些虫子中央，可谓是形成了鲜明的对比。
　　一场大战再次难免。
　　黛莉身上散发出红色光芒，仿若过着一层红色的薄纱。
　　银色的长发无风自动。
　　一只隐虫发出刺耳尖叫，发出了总共指令。周围虫子嚎叫汇总，向黛莉发出了冲锋。
　　黛莉飘上天空。
　　轰的一声。
　　璀璨红光下，一道红色的冲击波以黛莉为中心，向四周扩散开来，将冲来的所有虫子全部弹飞。
　　被冲击波击中的虫子，全都被击退了一段距离。
　　防御力弱小的，甚至被直接击碎了外骨骼，墨绿色汁液喷溅一地。
　　黛莉身上柔和的红光变得刺目。
　　长剑出鞘，带着红光冲入虫群。长剑挥舞，红色的剑气飞出，触碰到的虫子被一分为二。
　　如同女武神一般，大杀四方。
　　周围的虫群，几乎是一触即溃的状态。
　　洛雨嘴巴长得老大。
　　这些虫子的平均实力可不弱，对比之前在黄沙层实习遇到的裂虫，强个2、3倍。现在面对黛莉，完全就是一面倒的屠杀。
　　看样子无需自己出手了。
　　洛雨放松下来。
　　黛莉屠杀在继续。
　　她在战场上七进七出，手下没有一合之敌。
　　黛莉没有丝毫放松，她警惕的看着四周。3个隐虫一开始就隐藏在虫群中，它们才是虫群的真正杀手锏，是虫群的高级单位。
　　砍死一只虫子。
　　周围空气一阵扭曲，三只隐虫出现在三个不同方向，一起对黛莉发动了攻击。
　　黛莉哼了一声。
　　身上绽放出一道红色冲击波。
　　强烈的冲击冲击隐虫身上，一串咔咔声音，三只隐虫外骨骼被冲击波打出无数裂纹。
　　黛莉挥动长剑。
　　三道红色剑气飞出，追击三只隐虫。
　　被剑气击中，三只裂虫痛苦嚎叫中，跌落在地，身上出现一道长长的口子，有些被砍下了副肢和尾巴。
　　瞬间重创三只隐虫。
　　周围虫群攻势一缓。
　　黛莉站在原地，平举手中的长剑，指着带头的隐虫蔑视道：
　　“大名鼎鼎的隐虫暗杀部队，也不过如此。”
　　“好强……不愧是皇族。”倒地的隐虫嘶哑的声音叫到。
　　黛莉听后，更加对这些虫子不屑一顾。
　　“早知道你们这么弱，我根本不用特意设计。”
　　带头的隐虫忽然嘎嘎笑了起来。
　　黛莉皱起眉头，刚要询问，她的脸色猛然一变。
　　红色幽能爆发，形成一个圆形护盾。
　　一道银光从远处飞来，势如破竹，洞穿了那层红色护盾，击中黛莉的胸口，穿过她的身体，钻入后方山体中，消失不见。
　　黛莉神情木然的低头。
　　睁大红色眼睛，不敢置信的看着自己胸口，一个足球大小的窟窿！心脏都被完全的击毁。

第二百一十五章 净化

　　黛莉从天空当中飘下来。
　　她半跪在地上，单手实践支撑着地面。
　　红色的幽能在她胸口汇聚，将伤口暂时封住。
　　可是她知道。
　　这一切都是徒劳，自己的心脏已经被完全的摧毁，其中的能量核心也被毁灭。
　　如果马上送去急救的话，还是能够活下来。但是，在这种荒郊野外，还被敌人团团包围的情况之下，根本不可能。
　　这是一场必死的局。
　　终究还是太大意……这种攻击，根本不是臭虫子该有的。是狙击枪……可狙击枪也没有这么大的威力……是人类异能者吗？
　　黛莉感觉大脑沉沉的。
　　肺部半数被摧毁，她已经无法呼吸。
　　张着嘴，视线变得模糊。周围的声音也变得朦胧，仿佛被浸泡在水中，生命的力量在飞速的消散。
　　眼前的隐虫爬了起来。
　　发出刺耳的吱吱声，像是在嘲笑。
　　“想不到吧？这才是我们的杀手锏，刚才不过麻痹让你放松而已。”
　　“人类总体上虽然很弱，但是他们的特殊异能者，简直就是无穷的宝藏。”
　　“不要以为，只有你们在研究人类。我们也在研究人类，而且在很早前就开始了。你们那低劣的潜入技术，跟我们比差太远了。”
　　“哼哼，不愧是皇族的人啊，受到这种重创，竟然没有立刻死掉。不过，这里就是你的葬身之地！”
　　三只隐虫胜利者姿势宣言。
　　黛莉无法反驳。
　　被传送在这里。
　　黛莉第一时间就联系自己的护卫队，然而，心灵通讯被虫子们屏蔽。
　　这是虫子设下的陷阱。
　　无法解决屏蔽问题，那么根本无法联系到外界。
　　自己的族人虽然也能通过一些办法找到自己，但是需要大量的时间。
　　我会死在这里吗？
　　黛莉的视线已经越来越模糊，周围的声音都已经快听不清。
　　她的生命力在飞速的流失，眼前一阵阵的发黑。
　　这是我最后的归宿吗？
　　我有资格上阿尔伽的神殿吗？
　　对了……
　　还有一个人类……
　　黛莉抬头，看向洛雨所在的方向。
　　他的那啥那么长，持续时间那么久，就算没有去神殿，死在一起的话，每天都会很性福呢？
　　当她看到保护装置，却发现洛雨已经不在保护罩当中。
　　逃走了吗？
　　可恶！混蛋！竟然跑掉了！……也好，好好活下去吧……
　　周围的虫群发出尖锐的嚎叫。
　　它们在兴奋。
　　等待分食面前的这位小公主。
　　强者的血肉，永远是它们最渴望的食物。会让它们产生更多的进化。
　　隐虫发出了最终命令。
　　虫群嚎叫当中，全都冲向了黛莉。
　　就在这个时候，一道耀眼的金色光柱从天而降，照射在了黛莉的身上。
　　黛莉整个人都沐浴在金色的光柱当中。
　　刺目的光芒中，整个世界仿佛都被金光笼罩。
　　冲锋的虫群全都停下了脚步。
　　被金光灼烧，它们发出痛苦的嚎叫。不断的向后退去，试图找地方躲避这种金光的照射。
　　有一些实力薄弱，或者被重伤的虫子，身上燃烧起来白色圣焰。它们痛苦的嚎叫，扭曲挣扎着，可根本无法阻止圣焰的燃烧。
　　“神圣守护。”
　　淡金色的防护罩包裹了黛莉，一双金色的翅膀展开，围绕在护盾周围。
　　黛莉的生命力终止了消散。
　　虽然伤口没有恢复，胸口的伤口还在滴血，可是黛莉知道自己暂时不会死去。
　　黛莉抬起头，看向天空。
　　一个熟悉的背影正缓缓的降下。
　　她睁大了眼睛，有点不敢置信的看着眼前之人。
　　黑色的短发变成了垂至腰间的金色长发，黑色的瞳孔也变成了金黄色。背后有一双巨大的雪白色羽翼，整个人都散发着一种朦胧金光，是白色的烈焰围绕在周围，宛若天神下凡一般。
　　“洛雨？”
　　洛雨低下头，直视着黛莉的眼睛，淡淡的说道：
　　“坚持一下，我解决了它们。”
　　说完洛雨举起手来。
　　淡金色的长矛在他的手中凝聚，对准一个方向投掷了出去。
　　长矛破空而出，消失在远方。
　　暗处的狙击手生命消散。
　　金色的光芒再次汇聚，在洛雨手中凝聚出了两把利剑。雪白色的羽翼展开，洛雨重新飞上了天空。
　　“世界将会在无尽的烈焰当中净化，所有秩序将重新洗牌，白与黑，善与恶，正与邪，都讲归于混沌。世界，是没有颜色的。毁灭与创造是轮回。纯白之界。”
　　洛雨低声嘟囔。
　　开启了净化状态下的领域。
　　雪白色的双翼展开，翼展有10米以上。随着轰的一声巨响，纯白色的烈焰以他为中心爆炸开。仿若整个天地都被点燃，纯白色的圣焰无处不在，粘附在所有物体上，迅猛的燃烧着。
　　虫群被点燃。
　　白色的烈焰如同附骨之蛆。
　　粘在虫子的身上，迅猛的燃烧着。
　　痛苦的嚎叫响彻天地，被引燃的虫群四散奔逃，地上打滚，想要熄灭身上的火焰。
　　可这一切都是徒劳。
　　圣焰根本无法被熄灭。
　　洛雨手持双剑，振动双翼，飞上天空。
　　高速飞行中，挥舞手中两把利剑。
　　一道道半月形的金白色剑气飞出，如同天女散花，覆盖了大地，将一些实力强大的虫子一分为二。
　　虫子们在烈焰的焚烧之下，一个个的倒下。
　　尸体被火焰化作白色的飞灰。
　　大量的飞灰凝聚，冲上天空，如同白色的暴风雪。
　　这一场屠杀，持续了三分钟不到。
　　岛上残余的虫子已经死伤殆尽。
　　三个隐虫扛到了最后，它们是这些虫子当中最强的单位。他们嚎叫着，想要跳起来对洛雨发动攻击。却被从天而降的金色长矛钉在地上，被白色的火焰所吞噬。
　　只剩最后带头的隐虫。
　　洛雨从天空中飘下，举起手中的利剑，准备将它彻底净化。
　　“不要杀我！不要杀我！”
　　这是隐虫用嘶哑的声音大喊，汉语发音却很是准确。
　　他在恐惧，在害怕，在颤抖。
　　洛雨面无表情的注视着这只隐虫，举起剑的动作缓慢，却没有停下来的意思。
　　“不要杀我！人类，我们可以给你们想要的所有东西！你想要什么都行！只要加入我，你将会得到力量、权力、财富、地位！”
　　洛雨手中的剑定在空中。
　　隐虫见到这一幕更加激动，残缺的身躯爬在地上，极速的说道：
　　“只要你杀掉这个公主，你就是大功臣！你能得到你所有想要的东西！力量，财富，女人，技术，所有你想要的东西，我们都能给你。”
　　“我拒绝。”
　　洛雨冷漠道回答。
　　“为什么？”
　　“因为你长得太丑了。”

第二百一十六章 换个姿势

　　洛雨敷衍的说完，挥下手中的利剑。
　　白色的圣焰倾泻而下，瞬间将隐虫吞噬，焚烧它的身体。
　　最后的一只隐虫，在歇斯底里的惨叫当中，被圣焰吞噬，化作灰烬。
　　洛雨才不傻。
　　对方不过空头支票，而且没有和国家合作。裂缝中那么多种族，兔子是现阶段最好的合作对象。黛莉死了那才是大事。
　　洛雨振动双翼，飞回了黛莉的身边。
　　黛莉已经昏迷了。
　　洛雨上前。
　　一个公主抱将黛莉抱在了怀中，要赶快救她。
　　他伸出一只手，放在了黛莉胸口大洞前。
　　异能全力发动。
　　帮黛莉修复身体。
　　天使光环的大招，净化。
　　比洛雨想象中要强悍太多。
　　天使光环平时没有任何的攻击力。
　　唯一可以释放的圣焰，对普通生物好像没什么伤害。
　　可是启动净化，化作天使后，那简直就是毁天灭地，圣焰从专克邪物，变成了毁灭一切。不论碰到什么，都可以迅猛燃烧。
　　其破坏力比三叉戟的审判强很多。
　　另外还有一点。
　　开启净化状态后，洛雨本身的精神力和幽能会会得到急速补充。这是审判所没有的。
　　无穷无尽的精神力和幽能支持，洛雨可以肆意使用自己的异能。
　　虽然精神力和幽能有输出强度上限，但也能大幅度强化他自身能力。
　　黛莉的身体修复难度极高。
　　她的心脏已经被完全摧毁。
　　原来的心脏部位，是一个能量核心，这是一个结构非常复杂的能量核心。
　　洛雨不知道这个核心的结构。他只能对自己的异能，下发恢复原状的指令，通过消耗大量的幽能和精神力来强行复原。
　　普通状态下，他根本没有这么多精神力和幽能，好在现在有无限能源。
　　异能全力发动。
　　黛莉的胸口的伤势，以肉眼可见的速度恢复。
　　天使光环在洛雨的头顶高速旋转。
　　为他补充大量的精神力和幽能。
　　这种快速消耗又补充的状态，其实非常的痛苦。
　　能量进入输出，会对身体造成强大的负担。
　　洛雨咬牙坚持。
　　他必须在净化状态结束前，帮黛莉恢复强势。
　　如果黛莉真的死了，结果他无法想象。
　　估计就是联盟崩溃，全名战争直接爆发。
　　时间一分一秒的流逝。
　　大量的精神力和幽能的投入下，黛莉的伤势完全恢复。
　　胸口一片雪白，粉色的葡萄可爱诱人。
　　胸口缓慢起伏，恢复了呼吸，恢复了心跳。
　　净化状态也结束了。
　　雪白的羽翼消失。
　　金色的长发也缩短，变回原来的黑色短发。
　　洛雨的幽能和精神力被瞬间的抽空。他脸色苍白，感觉眼前发黑。最后用精神力检查黛莉的身体，确认一切都恢复原状，没有任何遗漏和后遗症。
　　他这才彻底放松了下。
　　这一放松。
　　洛雨就眼前一黑，扑在在面前雪白双峰上，昏迷了过去……
　　不知时间过去了多久。
　　黛莉睁开了眼睛。
　　太阳已经西斜。
　　天空中漂着雪白色的物质，像是在下大雪。在夕阳照耀下，被染成了金色。
　　黛莉呆呆的看着天空，看那金色的雪花飘飞。她伸手去接那酷似雪花的东西，在碰到时，会直接消失，什么都不会留下。
　　黛莉感觉有人压着自己。
　　低头一看，却发现洛雨正趴在她胸口。
　　粗重的呼吸吹在她敏感的胸部，黛莉感觉仿佛有电流划过，奇异的瘙痒然她浑身酥麻，全身泛起了奇怪的感觉。
　　“你也死了吗？……不对……”
　　黛莉回忆昏迷前的事情，猛然响起来最后，洛雨带着翅膀从天而降的一幕。
　　她紧张的环视四周。
　　没有想象中巨大的神殿，只有黑色的大地。雪花飘落下来，碰到地面就会消耗，完全不会堆积。
　　回忆最后白色烈焰焚天。
　　这些白色的雪花，全都是焚烧留下的粉尘。
　　“我……我没死？”
　　黛莉瞪大了眼睛，检查了一下身体，发现身体完好如此，根本没有受伤的迹象，仿若一开始被贯穿胸口是假的。
　　很快，她又找到了证据。
　　自己的衣服坏了，前后都被撕裂了一个大窟窿。洛雨就趴在胸前，嘴唇都亲在她胸上了。
　　黛莉脸颊变得绯红。
　　没有成年的她，根本没有经历过这种事情。
　　她想推开洛雨，却发现被抱的紧紧的。
　　“醒醒，醒醒……”
　　拍打洛雨的脸颊，想把洛雨叫起来，可洛雨根本醒不过来。还无视的蹭了几下她胸口，忽然张嘴，一下咬住她胸部。
　　“呀啊啊啊！”……
　　1分钟后。
　　黛莉跪坐在地上。
　　洛雨枕在她大腿上继续昏睡中。
　　黛莉看着四周，整理的自己的思绪。一手抚摸着洛雨的头，一手揉着胸口被咬的牙印。
　　良久，她低下头，注视着洛雨的睡颜，嘟囔道：
　　“你是怎么做到的呢？明明这么弱……人类啊，真是神奇的生物……”
　　黛莉忽然付下身子，在洛雨额头轻轻一吻。
　　“这个就作为谢礼吧。”
　　一个暗红色的印记出现在洛雨额头，闪烁了一下后，迅速变淡消失。
　　黛莉通过心灵通讯，联系了自己的族人。
　　之后就是等待。
　　太阳完全沉入地平线，天空没有完全黑下来，些许眼光折射下，天空如同一块深邃的宝石。
　　这个缓冲层，融合了温和层日出月落和浮空层无黑夜特点，构成这种诡异的天候。
　　夜晚看不到任何的星辰，太阳只是浅浅的藏在地平线下。
　　洛雨醒了过来。
　　感觉头疼。
　　睁开眼睛就是昏暗的天幕。
　　“你醒啦？”
　　黛莉的俏脸忽然出现，近距离和他对视。
　　这个角度，头部枕着充满弹性的触感来说。
　　是膝枕啊！
　　洛雨立刻明白了现在的体位，他没起来的意思。一个原因是他真的很累，另一个原因是能享受当然要享受一会儿。
　　“我可真是幸运，公主殿下的膝枕，这下是死而无憾了。”
　　“那你就去死吧，醒来就起来，我腿都麻了。”黛莉噘着嘴，伸手两只小手，揪着洛雨的脸颊往连边拉。
　　“让我再躺一会儿……”洛雨有气无力道。
　　“你让我换个姿势，一个姿势太久了。”
　　洛雨向旁边滚了两圈，躺在地上不动。
　　黛莉站起来，活动了一下后又坐了下来，双腿伸直，对洛雨拍了拍自己的大腿。
　　“来。”
　　“不了，就这样躺着吧……不用了。”
　　黛莉一抿嘴，拽着洛雨的衣服，强行把他拉过来，让他枕在自己腿上。
　　黛莉胸口衣服破着大洞，两片白花花的胸部几乎完全暴露出来。
　　她不在意，发现洛雨目光后，还故意挺了下胸，似笑非笑的看着洛雨。
　　洛雨有些小尴尬。
　　爬起来脱掉自己的衣服，给黛莉披上，然后继续躺在黛莉腿上挺尸。
　　“好累啊，再让我睡一会儿。”