书名：我让世界变异了
作者：荼郁.QD
简介：
　　一不小心让整个世界都变异了，亡者复生，基因变异，灵气复苏，高山隆起，地窟出现，邪恶死地……
　　鬼怪出现了，有人长出了三头六臂，有人获得了武功秘籍，普通人却连生存都难了……
　　还好，还好，我获得了异变术，可以让各种物品变异，书籍，果实，兵器……
来源：https://book.qidian.com/info/1015189924
更新至：240(第二百四十章 靶子)
更新时间：2019-06-28 09:43
注释：
	1、起点更新至238章；
	2、替换章节名后括号内大于2的内容；

第一章 我让世界变异了

　　“好无聊啊！”
　　周末，宅在家里没事干的肖沐无聊的刷着网页，迅速掠过一条条八卦新闻。
　　“复联四下周公映，四分钟超长重要片段惨遭泄露……”
　　终于，一条消息让肖沐微微来了点兴趣，精神一振：
　　“下周就要公映了，好快！”
　　“嗯！再看一遍三吧，反正也没事干。”
　　两个多小时之后，看完三的肖沐感觉更加无聊了。
　　“唉！这个世界真的好无聊啊，要是现实能像电影一样的精彩就好了。”
　　无聊的再次打开网页，一个页面突然弹了出来。
　　“数字管家真是P用没有，除了广告多，插件多，强制安装全家桶之外，也就只能测测开机时间了。今天就把它卸载了，再也不用。”
　　肖沐愤愤的移动鼠标，打算强行将弹窗叉掉，同时口中狠狠吐槽。
　　暗暗决定接下来第一件事就是卸载P用没有自带全家桶该阻止的不阻不该阻止的瞎阻且只能拖慢开机速度的数字管家。
　　“嗯？”
　　接下来的一幕顿时就让肖沐火大了，电脑上这个强行弹出的页面竟然还玩起了阴的，右上角那个白色十分显眼大大的叉居然不是真的叉而是一个链接，真正的叉隐藏在这个白色的大叉上方体积极小却又颜色极浅，不仔细看根本发现不了。
　　于是没防到这一手的肖沐鼠标一点下去立即就发现上当，错误的将一个链接给点开了。
　　紧跟着，另一个窗口弹了出来。
　　“*****”
　　肖沐气的直接爆了粗口。
　　移动鼠标打算关闭新窗口，结果又发现这是一个关不了的启动器。
　　一个游戏正在启动中……
　　《变异世界》！
　　什么鬼玩意？
　　肖沐十分恼火，不过，他并没有直接关机，那是刚接触电脑的菜鸟才会做的选择。
　　等……
　　等启动之后关闭游戏，将强行下载的文件找出来删除检查注册表再删除再想办法投诉。
　　I7-9700反应速度就是快，大概几秒钟之后，游戏就被启动了。
　　屏幕上出现一个漆黑幽深的大门，夹杂着一些淡淡的红色，分明是泼溅上去干了的血液，门上散发出一股阴冷绝望的气息。
　　不知怎么，看到这扇大门，肖沐不自禁的打了个寒颤。
　　这游戏……做的太真实了，看着好膈应，仿佛连灵魂都觉得难受一样。
　　吱扭！
　　突然之间，仿佛从地底下吹来了一股阴风，大门慢慢的被吹开了，透过刚刚打开的那微弱的一条缝，已经隐隐能够看到门后无边绝对的黑暗。
　　“啊！天怎么黑了？”
　　楼下突然有人大叫，听声音受到了巨大的惊吓。
　　肖沐心里当场打了个突，全身都起了鸡皮疙瘩，因为他也发现了，天空突然就暗了下来，大白天的，没有开灯，屋里什么都看不到。
　　不……，不对，至少他的电脑还是打开着的，电脑微弱的光照的房间里还能看到东西。
　　游戏里的那扇门彻底的被打开了，现出的是一个人物界面。
　　只是，界面上的人物看起来怎么那么像他本人？
　　“啊……”
　　终于，肖沐也遭到惊吓，发出惨历的尖叫，声音被无限拉长，像是一条被踩到尾巴的猫。
　　电脑上还有信息：
　　人物：肖沐。
　　年龄：26岁。
　　属性：普通人。
　　身份：世界改变者。
　　拥有技能：异变术。
　　当前能量：1（初级能量）。
　　当前世界等级:后天凡境（可进化）。
　　友情提示:
　　世界变得越来越危险，来自其它世界的异化物会越来越多，越来越强，本世界的变异者（包括变异动物）即是你的帮手，也是你的竞争对手，请努力提升自己的实力吧，骚年！
　　一道光突然从电脑屏幕中射出，进入肖沐的身体。
　　“啊……”
　　痛苦，无尽的痛苦！仿佛灵魂都被剥离了一样。
　　肖沐发出更加惨烈凄厉拉长的尖叫，这一次，竟然很可耻的晕了。
　　不知道多长时间之后，肖沐醒了。
　　还好，天是亮的。
　　揉了揉眼睛，他坐起来，“刚才发生了什么事？”
　　首先就是检查电脑，弹窗呢？《变异世界》，那个游戏还在不在？
　　没有弹窗，没有《变异世界》，一切都仿佛没有经历过一样，什么痕迹也没留下。
　　不可能的！
　　肖沐有一万个理由坚信之前发生的事情不是自己在做梦，于是接着去检查任务记录。
　　电脑上没记录，网页也没记录，数字管家……P用没有。
　　“不会的，怎么可能什么记录都没有？刚才明明有个游戏，天还突然黑了的。”
　　“天黑？对，天黑，上网查查，我就不信刚才天黑也没有人看到。”
　　登陆了一个著名论坛，结果刚一进去，肖沐就感觉自己被雷到了。
　　乱了，仿佛整个世界都乱了。
　　失望的伤痕：妈啊！救命！谁能告诉我到底怎么了？一条五百米的大桥，为什么开车开了半小时感觉走了几十公里了还没到头？
　　我尝过她的海的味道：完了，完了，世界末日了，我和我邻居家的距离至少被拉长了一公里。
　　惨兮兮：求助，谁能告诉我这是怎么回事？我家的大公鸡怎么变成凤凰了？这是不是要妖化啊？求帮助，谁能告诉我应该怎么办？
　　同时还有配有贴图。
　　图片中一只红色的大公鸡，随后，又有一张图是一只一米多高的巨大的火红色凤凰模样的生物。
　　同时还配有视频，凤凰模样的生物栖息在一棵巨型的梧桐树上，高傲的低头看着镜头，眼睛里竟然拟人化的透出了王之蔑视，仿佛知道拍照的人在拍它一样。
　　网约喝咖啡：吃了它啊！
　　六块钱的麻辣烫：吃了它，肯定能成仙！
　　好吃不吐籽：楼主，吃肉求分一份，我出高价，十万块。
　　我有三十八公分：二十万，楼主，我要一碗肉。
　　三十一层楼道里的鬼：一千万，我买了。
　　托塔李天狗：都醒醒吧，这应该属于特级保护生物了吧？杀了肯定判刑，还是上交吧。
　　太阳照在鞋子上：建议楼主上交，奖励两百块！颁发良好市民勋章一枚，滑稽！
　　……
　　回帖人无数，其中都在争吵，意见不一。
　　****（隐藏发帖）：哈哈！哈哈哈哈！看看这是啥？
　　伴随着好几张贴图，图片拍摄的物品都是一样的，是一本古朴陈旧的老书――《金刚不坏体神功》。
　　其中有一张是翻开书的页面，页面上一个僧人侧卧，做着一个奇怪的姿势，旁边有小字注解，说明炼法。
　　只是很可惜，这些小字被发帖者刻意涂掉了。
　　“真的假的啊？”
　　“武功秘籍，有没有搞错？”
　　……
　　网友炸了。
　　楼主回复：哈哈哈哈！我也不知道是怎么回事，我爷爷收藏了几十年的一本老书《金刚经》突然就变成武功秘籍了。不过我已经学了，你们就别打这本书的主意了！哈哈哈哈！

第二章 变异后的世界

　　失望小叶：朋友，什么意思？你练了为什么别人就不能想了？求抄一份啊！
　　勤劳善良爱耕地的驴：十万块，求抄！
　　我爱棒棒糖：二十万，求抄！
　　……
　　****（隐藏发帖）：别想了，网络游戏玩过不？技能书懂不？就和技能书一样，用手一按就学了，学了书就没了。
　　这就不是一般的神奇了！
　　肖沐看到这儿都心动了，楼主说的要是真的，这个世界的变化就太大了。
　　只是，这本《金刚不坏体神功》武功秘籍，是不是真有小说中所说的那种效果，能够练出金刚不坏体？
　　好在这个帖子已经发了有一段时间了，早就有人问过类似的问题了，根本用不着他问。
　　我爱大海：朋友，练的效果怎么样？是不是真练成金钢不坏体了？
　　****（隐藏发帖）：哪有那么简单，修炼也是需要时间的好不，我才刚开始修炼，不过倒是练出第一股气了，皮肤比以前结实了很多。
　　失望小叶：厉害！
　　勤劳善良爱耕地的驴：苟富贵，勿相忘，发达了别忘了我啊！
　　我爱棒棒糖：大神，腿上缺挂件不？
　　我尝过她的海的味道：爸爸，收干儿子不？可攻可受会暖床！；
　　……
　　我说我是神：辣鸡！
　　随后，突然出现了一个非常不和谐的发帖。
　　失望小叶：有人砸场子，楼主，出来看上帝了。
　　我尝过她的海的味道：爸爸，有人不服气，儿子替你打死他！
　　****（隐藏发帖）：呵呵！我辣鸡？有种出来练练，单对单我让你一只手。
　　我说我是神就发了个充满王之蔑视的呵呵，接着给了一个链接。
　　链接下面，则是一连串网友对‘我说我是神’的追捧，众网友的态度彻底变了，****（隐藏发帖）也哑火不敢说话了。
　　肖沐点开链接。
　　我说我是神：我家的竹子突然开花了，结了个果子，吃了我就变这样了，我就想说：你们服不服？
　　随后是贴图，肖沐鼠标往下拉，顿时倒吸了一口凉气。
　　图片中是个十四五岁的少年男子，赤着上身，只是……竟然长出了三头六臂，俨然一副神话中魔神的形象。
　　随后则是视频，该少年力大无穷，六只手臂徒手竟然举起了一辆尼桑汽车，还往空中抛了几下，轻松的跟玩似的。
　　形势顿时一面倒。
　　我尝过她的海的味道：爸爸，我是你失散多年的儿子啊，难道您忘了吗？
　　失望小叶：神啊！这是神话中的三头六臂吧？楼主，收小弟不？
　　勤劳善良爱耕地的驴：楼主，你家竹子还在不？我买。
　　我说我是神：果子一摘下来竹子就枯了，别想了。
　　肖沐继续往下拉，满屏幕发帖都是对‘我说我是神’的追捧。
　　肖沐忍不住摇了摇头，这货这么高调，结果未必就能好的了，说不定很快就被查水表了。
　　只是，世界突然发生了这么大的变异，有关部门暂时未必能够顾得上这些，估计这货还能嚣张一段时间。
　　九九九999：妈啊！救命！谁能告诉我这是什么鬼玩意啊？
　　又一个主题帖引起肖沐的注意，点开之后，发现竟然是一个视频的链接。
　　一个二十来岁又白又胖一看就很虚的那种宅男一脸惊恐的对着镜头，声音压的很低很低，语调里透出深深的恐惧：
　　“楼道里面多了个不知道是什么鬼玩意，我不敢出去了，谁能告诉我该怎么办？”
　　随后，镜头切换，对着一张窄小的房门，房门被小心翼翼的轻轻拉开，连一点声音都不敢发出的那种，甚至连呼吸都屏住了，镜头鬼鬼祟祟的探了出去，照出了公寓楼狭窄的中间廊道。
　　廊道中的光线很暗，在廊道的尽头，一个身穿白衣服，披头散发的女子低着头一动不动的站在那里。
　　一股诡异的气氛顿时扩散开来。
　　突然，似乎感应到了什么一般，女子倏地一动，猛的抬起头来。
　　“啊……”
　　一声尖锐却又刻意压抑住了的尖叫从宅男的口中发出，镜头一晃，立即缩回了房间里，接着砰的一声关上了房门。
　　下一刻，镜头再次切换了回去，屏幕中，宅男脸容扭曲，神色间显然惊吓到了极点：
　　“她看到我了！她看到我了！谁来救我啊？来人啊，救我啊！我在秦梦市花岭路51号4＃楼303，谁来救我啊？我给钱，什么都给啊！”
　　禽穿到了前任家：楼主，自求多福吧！
　　秋风吹的PP凉：我住你附近，但最多只能帮你报警，希望你能撑到人来吧？
　　床下出来的时候她老公穿走了我衣服：这是那种玩意吧？妈啊，这个世界怎么了？连这种邪门东西都出现了，楼主，自求多福吧，估计没人能帮得了你了。
　　老王隔壁的老宋：致哀！
　　……
　　肖沐继续往后翻贴，结果五花八门，满屏幕都是各种各样的怪事，只有想不到的，没有不存在的，各种稀奇古怪的事情都在这个世界上出现了。
　　亡者复生，基因变异，灵气复苏，世界扩张，高山隆起，地坑出现，邪恶死地……
　　深深的吸了口长气，肖沐心里不由得一股恐惧滋生出来。
　　这个世界变得神奇了，但也危险了，而自己，既没有获得武功秘籍，也没有吃到变异果实，要是和宅男九九九999一样遇到邪门东西，未必就能活得下去。
　　只是，好好的这个世界为什么就会发生变异了呢？
　　这个想法刚一出来，肖沐就忍不住突然心里一动。
　　《变异世界》！！？？
　　不会是因为那个游戏吧？不然哪有那么巧，自己刚把游戏启动，整个世界都变了？
　　如果真的是因为那个游戏……
　　那么之前，自己在电脑屏幕上看到的那段信息……
　　肖沐突然意识到了什么，急忙闭上眼睛，一段信息顿时出现在眼前。
　　人物：肖沐。
　　年龄：26岁。
　　属性：普通人。
　　身份：世界改变者。
　　拥有技能：异变术。
　　当前能量：1（初级能量）。
　　当前世界等级:后天凡境（可进化）
　　友情提示:
　　世界变得越来越危险，来自其它世界的异化物会越来越多，越来越强，本世界的变异者（包括变异动物）即是你的帮手，也是你的竞争对手，请努力提升自己的实力吧，骚年！
　　“居然是真的！？”
　　肖沐惊呼，突然变得又惊又喜。
　　他没时间多想其它，首先思考的是这个异变术该怎么用，是做什么的，能给自己带来什么好处，在这个变异后的世界里面又该怎样利用它进行生存。
　　尤其友情提示的那几条似乎很可怕。
　　只是，他这边才刚刚开始想，就听到有人进来了。
　　肖沐一愣回头。
　　一个一身白色衣裙的俊俏女子进了房间，对肖沐娇媚的一笑。
　　直接走上了桌子，拿出一根白绫，仰头往天花板上挂……
　　挂，我挂，再挂……
　　可惜，现代都市里面都是平房，没有房梁的那种，女子挂了好几次，白绫都落了下来，没找到挂的地方。
　　“是吊死鬼！”
　　肖沐打了个寒颤，吓得站起来立即就逃。
　　系统的友情提示居然是真的，这么快就有异化物来找自己了。
　　现在硬刚肯定刚不过，回头了解了异变术的用法，提升实力再来收拾她。
　　拥有异变术，他不信自己刚不过这只吊死鬼，任何游戏，新手任务都不会太难。

第三章 异变术

　　一跑出去，肖沐就感觉真的不一样了，首先，世界变了，他所租住的楼房和隔壁的楼房相隔原本只有十几米，现在变成了几百米。
　　世界变大了。
　　还好，各种设施包括线路并没有遭到破坏，甚至电线线路，网络线路等等的也都被拉长了。
　　确切的说，整个世界确实变了，但世界本身固有的设施却没有遭到多少破坏，感觉更像是无数原本不属于这个世界的东西硬生生挤进了这个世界。
　　外面站着很多人，此时都在惊恐的大叫：“这个世界怎么了？”
　　“是不是世界末日了？”
　　“人类要灭亡了吗？”
　　……
　　路边，长满了各种各样的小草，充满澎湃的生命力。
　　一棵巨树拔地而起，横亘在道路中央，直接将道路隔断，把整条路都封住了。
　　一群人围在树边观看，议论纷纷。
　　然而肖沐并没有心思去关心这些，世界的确变异了，家里面还有一只吊死鬼，现在最重要的是如何在这个世界中活下去，活的更好。
　　首先，他想到了异变术。
　　顾名思义，异变术，应该是能够让物品发生异变，至于现有能量1，显然意味着使用异变术是需要能量的，而目前自己只有一单位的这种能量。
　　后面括号里的初级能量，则是说明自己现有的能量只是能量中的初级能量。
　　有初级能量，自然也会有高级能量。
　　凭着猜测，肖沐知道初级能量应该是只能让物品发生初级变异，而高级能量则是让物品发生高级变异。
　　这些属于网络游戏中的新手礼包。
　　至于能量如何获取，肖沐还不知道。
　　此外，这个所谓的异变术，都能让哪些物品发生异变？发生什么样的异变？怎么使用才能发生异变？
　　想了想，结合整个世界的变化，肖沐觉得，像是之前在网上看到的《金刚经》变成了《金刚不坏体神功》，竹子开花，人吃了长出三头六臂的果实，使用异变术，或许是有可能变异出来的。
　　否则世界变成了变异世界，而开启这个世界的自己获得的这个异变术未免就名不副实了。
　　假设自己推测的是对的，那么异变术显然可以变异树木，让树木长出特殊果实，又或者说直接对果实使用，让果实变异。
　　至于之前某个网友在论坛发帖说自己家的鸡变成了凤凰，肖沐推测，很有可能是那只大公鸡吃了和竹果类似的果实产生了变异。
　　当然，这只是一种可能，也有可能是世界的变化导致鸡直接产生了变异。
　　但在肖沐看来，还是前一种可能更大一些。
　　进一步的，异变术应该还能够让书籍发生变异，比如将《金刚经》变成《金刚不坏体神功》等。
　　除此之外，还能让哪些物品发生变异呢？
　　能不能直接作用在人或动物的身上，让人变异？让动物变异？
　　衣服呢？兵器呢？诸如手机电脑等科技类的物品呢？等等等等！
　　这些暂时都是未知。
　　肖沐决定研究一下自己获得的这个技能，首先是关于它如何使用的问题。
　　首先，他将一根手指按在自己的衣服上，默默的用心去体会，沟通技能，沟通存在于体内却又不知道在什么地方的那一点初级能量。
　　结果出乎意料的，瞬间，他就感觉到了奇特的变化，在手指搭在衣服上的那一瞬间，他的心里就有了一种奇特的感觉。
　　这种感觉很奇妙，像是网络游戏中的提示，但又完全不同，像是他自己本人本身就知道那种结果一样。
　　关于衣服的提示出现了两个分支:
　　1.甲胄。
　　2.法衣。
　　“这是？”
　　肖沐微微一愣，但紧跟着，他就懂了。
　　显然，异变术的使用很简单，只要手指点在需要使其异变的物品上面，默想就能使用。
　　而使用异变术的时候，异变并不是随机的，而是能够随着使用者本身的心意产生变化的。
　　确切的说，就是这种异变是可控的。
　　另外，异变术可以对衣服使用，能够把衣服变成护身用的甲胄或者……还是护身用的甲胄。
　　只是，从介绍来看，这两种甲胄显然是有区别的。
　　前者显然是用来防御刀剑一类的真实武器的，最终可能会变成钢盔钢甲皮甲链甲，而后者则是能够防御某些邪恶力量，也许是道袍袈裟。
　　不过，肖沐并没有急着对衣服使用异变术，毕竟能量只有一点，必须要做到合理的利用，将这一点初级能量的价值最大化。
　　俯下身，手指点在一棵小草上面，肖沐再次默想异变术。
　　对于小草的提示也出现了两个分支：
　　1.药变。
　　2.毒变。
　　收回手指。
　　显然，异变术对植物照样有效。
　　随后又实验了树木，石块，甚至半截砖，肖沐发现，在这些物品上面，异变术都是有效的。
　　不过，在对手机和路边的汽车使用的时候却失败了，看来对科技物品无效。
　　满心喜悦的肖沐开始思考如何利用这一点异变术才可以将其价值发挥到最大化，当然，还要结合家里有一只吊死鬼想要害死自己的事实。
　　那么，接下来的目标就很清晰了，利用这一点变异术，提升自己的实力，同时也要搞死家里那只吊死鬼。
　　想了想，肖沐觉得，自己应该有以下几种选择。
　　第一：对书籍使用，变异出秘籍，修炼提升实力。
　　第二：对果实使用，变异出奇特果实，让自身变异，提升实力。
　　第三：对物品使用，变异出武器或者甲胄，提升实力。
　　三种方法似乎都不错，肖沐一时间也不能确定哪一种方法更好，想了想，决定三种方法同时进行，至少先将需要的书籍、果实、变异成武器或者甲胄的物品买到之后再说。
　　于是出发，直接前往超市商场小商品杂货市场。
　　可是很快，他就傻眼了，这个世界变大了，几十倍都不止，原先只有几百米距离的小商品杂货市场现在至少和自己隔着十几里的距离。
　　他想打车，结果发现打不到。
　　世界发生惊人的变化，连公交车都停下来不敢开了。
　　幸好，城市里面有共享单车，肖沐骑了一辆共享单车，前往原先只有几百米，现在变成了十几里的小商品杂货市场。
　　针对自身的情况，他要买书，买水果，买衣服兵器等其它物品。

第四章 两种选项

　　一个小时之后，蹬自行车累的像死狗一样的肖沐终于到了小商品杂货市场。
　　附近唯一的一家书店，进！
　　《道德经》，买！
　　《金刚经》，买！
　　《庄子》，买！
　　《孟子》，买！
　　《论语》，买！
　　……
　　水果店，苹果，买！梨子，买！枣子，买！香蕉，买！橘子，买！
　　还好，每种水果他买的都不多，一样买了一个，否则光买这么多的东西想要再骑着自行车带回去，估计他就要哭了。
　　随后，衣服店门口，肖沐停下了。
　　衣服……好像用不着买，真要变异衣服的话，直接对着自己身上穿着的这套变异就好了。
　　不过，兵器，到哪儿买呢？
　　想了想，最终买了西瓜刀、水果刀、菜刀、铅笔刀各一把。
　　提着大包小包各种各样的东西，肖沐钻进了路边的草丛里，开始实验。
　　首先是书。
　　《道德经》。
　　两个选项：
　　1.内功。
　　2.道法。
　　内功是什么，不用解释，道法是什么，肖沐猜测应该也是打基础的一种修炼法门。
　　至于和内功有什么区别，不用说，内功走的应该是武道路线，而道法走的应该是仙道路线。
　　尽管都是道门功法，但两者显然是有区别的，而且区别很大，在肖沐看来，应该是一个炼体，一个炼气。
　　至于是炼体好还是炼气好，肖沐倾向于两种同时修炼。
　　当然，那是在精力足够而且客观条件允许的情况下的选择，但如果两者只能选择一种的话，肖沐觉得，他九成以上的可能会选择道法，剩下的一种可能才会选择内功。
　　毕竟，修性不修命，到头一场空。
　　武道修炼的再高又能怎么样？
　　能长生吗？
　　当然，这是理想情况，现实会怎么选择还是要看当时所处的外在情况。
　　不过，肖沐依旧没有急着对《道德经》使用异变术，能量只有一点，要合理利用价值最大化。
　　《庄子》。
　　肖沐再次伸手指点在书上。
　　依旧是两个选项。
　　1.心灵。
　　2.境界。
　　选项竟然和《道德经》不一样，肖沐愣了一下。不过，想想庄子和老子的价值观毕竟不一样，倒也可以理解。
　　只是，心灵和境界，没有道法和内功做支撑，修炼了有意义吗？
　　随后拿出《金刚经》。
　　再次出现两个选项：
　　1.咒语。
　　2.炼身。
　　结果再次出现了不同，不过，肖沐觉得很好理解，咒语，不用说是将《金刚经》改造成一套咒语，有可能就是《金刚咒》，本身有着降妖伏魔的功效，遇到妖魔鬼怪，只要念咒就行了。
　　炼身，肖沐估计很有可能就是《金刚不坏体神功》，至少也是类似的东西，毕竟已经有网友家里的《金刚经》变异过了。
　　只是，肖沐仔细想想，不管是《庄子》的身法也好，境界也好，还是现在的咒语也好，炼身也好，似乎在没有功法的支撑下，都只是空中楼阁。
　　就比如咒语，普通人的体内没有真气灵力一类的，念了有什么用？身法，没有内功、真气，能施展的出来吗？即使施展了出来，又有多大威力？
　　随后又试了《孟子》，还是两个选项。
　　1.养气。
　　2.养势。
　　《论语》。
　　1.纲纪。
　　2.位份。
　　内容肖沐有点看不懂，不过儒家的东西，说的大体就是那些内容。
　　这倒不是说儒家不强，其实儒家很强，在某些方面甚至比佛道加起来都强，否则也不会统治神州两千年了。
　　道门炼气，佛门炼体，儒门治世。
　　几种异变结果对比了一遍，肖沐觉得，如果让自己选择的话，自己首先会选择《道德经》中的道法变异。
　　毕竟有了真气打基础修炼其它才会更容易。
　　只是，道法……
　　根据之前网友修炼《金刚不坏体神功》的结果来看，尽管秘籍的修炼方式和网游中差不多，一下子就能学会，但学会之后怎么提升却是关键，如果修炼的速度不能加快的话，刚开始修炼其实意义不大，至少对实力的提升不会太多。
　　尤其是，他的家里还有一只吊死鬼。这就是一把始终悬在头上的达摩克利斯之剑，属于首要解决的问题。
　　更何况，整个世界都变异了，就算不回家，又或者家里没有吊死鬼，他也不敢保证自己在外面就不会遇到其它邪异。
　　尤其系统最后的提示，让他觉得异常可怕，有一种紧迫感，不尽快提升实力的话，怕是不止吊死鬼，其它异化物也要来寻找自己了。
　　仅仅就当前的形势来说，异变果实无疑是一个更好的选择。
　　把水果拿出来，一一实验。
　　这一次的结果出乎了肖沐的意料，所有的水果，变异效果竟然都是一样的。
　　依旧是两个选择。
　　1.异变。
　　2.药变。
　　异变，肖沐猜测应该是吃了之后能让自己变异出三头六臂一类的能力，不过，这个能力首先就被肖沐给否决了。
　　不是因为这个能力不强，而是就目前来说，他真的不太能够接受让自己变异成非人的存在。
　　单单的变异出一些特殊能力倒还好说，最怕的就是连外形都变异了，万一变异成蜥蜴人，狗头人一类的模样，肖沐感觉自己可能会连想死的心都有了。
　　更何况，就拿三头六臂的变异来说，肖沐潜意识里觉得这不是个好路数。
　　道门也有三头六臂的修炼方法，但那是一种神通，是通过修炼了某种特殊的方法之后施展出来的特殊能力。
　　然而网上那人展示出来的三头六臂，明显就是一种变异，是由于变异者的基因都改变了，变成了一种畸形的非人存在。
　　和道门三头六臂那种神通相比，肖沐其实是打心眼里鄙视这种变异的。
　　药变倒是不错，估计是将果实变异成药物，至于是什么药物，肖沐有两种推想，一种是疗伤用的，另一种则是增加功力用的。
　　由于不确定是哪一种，肖沐暂时也不敢随便对其变异，万一变异出疗伤用的药物，那就鸡肋了。
　　根据猜测，肖沐觉得变异成增加功力药物的可能性更大一些，毕竟基础材料只是水果而不是药材，如果是药材的话，就比如芍药，变异成药物的可能性更大一些。
　　一颗苹果，一只梨子，一枚枣子，变异成药物的可能性真的不大。
　　然而肖沐不敢赌，几率虽然小，万一呢？
　　还是看看别的再说。
　　随后，他的目光落在了那几把刀子上面。
　　水果刀、西瓜刀、铅笔刀、菜刀。
　　手指落在刀子上，所有刀子的异变效果都是一样的。
　　1.强化。
　　2.异化。

第五章 能量+1

　　看到这两个选项，肖沐眼睛一亮。
　　一把强大的武器，无疑是让人瞬间提升战力的最好办法之一。
　　他最想要的方法其实是另一种，异化《道德经》得到道法，再对果实进行变异，异化出增加功力的果实。
　　修炼道法，再用变异果实提升境界，可以瞬间将战力大幅度提升。
　　但那至少需要两个能量点，而他只有一个。
　　因此就目前来说，将那一点能量点用在兵器上，异化出一把强大的武器，倒不失为一个好的选择。
　　强化，不用多想，肯定是变出一把宝刀宝剑。
　　而异化，肖沐猜测，应该是让兵器多出特殊的能力。
　　就目前来说，他最需要的其实是对付邪异的能力。
　　尽管这个世界变异了，某些人长出了三头六臂，就连某些动物都发生了变异，但就威胁来说，这些变异人或者变异动物造成的威胁，还真没有那些凭空出现的邪异威胁大。
　　原因很简单，这东西来无影去无踪，防不胜防，关键是还没有人性，见人就杀。
　　面对变异动物可以关上门躲在家里不出去，面对这东西可以吗？房门墙壁能防的住这些东西吗？
　　因此，肖沐首先需要的，其实是克制这些邪异的手段。
　　一把能够克制邪异的剑？
　　或者一件法器？
　　法器？
　　想到法器，肖沐双眼再次亮了。
　　念珠，神相，法铃，降魔杵，这些都不失为一个好的选择。
　　但紧跟着，肖沐就摇了摇头，主要是太难得到了。
　　要是在以前还好说，市内就有道观、寺庙，搭车去买不用半个小时就到。但现在世界变大了，交通暂时还没恢复，想要过去就没那么容易了，单靠他双腿蹬自行车的话，一两天都未必能到得了。
　　只是，很快的，肖沐就想到什么，眼睛再次一亮，迅速拿着东西从草丛里出来，骑上自行车，往一个小区的方向飙。
　　他记得那个小区里种着几棵桃树，趁着现在形势混乱，或许自己能够从树上斩一根树枝下来，削成一把桃木剑。
　　桃木剑，也是法器的一种，最适合捉鬼除妖，重要的是制作简单。
　　半个小时之后，肖沐成功到达了目的地。
　　和预想中的一样，这儿果然没有什么人，找到桃树，用西瓜刀砍了一根树枝下来。
　　随后，再次使用西瓜刀，将树枝削成了一把剑的形状。
　　手指搭在剑上，肖沐先是看了一下选项。
　　1.兵器。
　　2.法器。
　　兵器？
　　头一个选项让肖沐不由怔了一下，他很好奇，桃木剑异化出一把兵器，会是什么兵器？
　　只是，此时，他懒得多做考虑，毕竟兵器不是他所想要的选项。
　　迅速看向第二个选项。
　　法器，是他目前最为迫切需要的结果。
　　法器在手，他也就有了降妖除魔的资本。家里的吊死鬼，不用怕了，甚至即使再遇到其它邪异，也有对付的办法。
　　不再犹豫，直接对桃木剑进行异化。
　　一股能量从手指透出，直接输入桃木剑，剩余能量点归零，同时桃木剑剑身上金光一闪，一把精巧别致、闪烁着微弱金光的法剑出现在他的面前。
　　肖沐急忙将桃木剑拿在手里，顿时一股清凉的气息从剑身透出，通过手掌传达到他的全身，感觉自己整个人都神圣化了，身上透着一股道的气息。
　　信手一挥，桃木剑顿时有光芒绽出，金光灿烂，宛如一团金霞。
　　这是神的光辉，透出一丝神性。
　　隐隐约约之间，仿佛有人在唱赞美诗，这是众生在祈祷。
　　尽管微弱，却带有一丝永恒的气息，不可磨灭。
　　‘呼’的一声，地上的灰尘同时被扫开，露出纤尘不染的地面。
　　神威过处，不染尘埃！
　　握着桃木剑，肖沐整个人都被震撼了。
　　事先，他绝对没有料到这把改造过的桃木剑竟然能强大到这种程度。
　　如此宝贝，斩鬼绝对没有问题！
　　哈哈！
　　家里的那只吊死鬼，你给我等着。
　　收拾东西，蹬上自行车，直接回家。
　　回到家里，推门进去，满屋子寻找，却并没有发现那只吊死鬼。
　　这让肖沐很失落，不会跑了吧？
　　要真是跑了，那就白忙活半天了。
　　不过，肖沐觉得那东西应该不会走。
　　这种邪异类的玩意很邪门的，都有一种强烈的执念，一旦缠上了什么人，基本上都是不死不休，除非把对方整死或者自己被对方整死，否则一定会纠缠到底。
　　肖沐觉得那东西走的可能性不大，既然这样，那就等等。
　　他靠墙坐在沙发上，桃木剑藏在背后，面对着门口，双眼眨也不眨的盯着门口等。
　　不出所料的，几分钟后就有了动静，白色衣裙的年轻女子走了进来，冲肖沐嫣然一笑。
　　肖沐藏在身后的右手紧握桃木剑，冲年轻女子招了招手，心里隐隐的透出一丝期待。
　　你过来呀！
　　肖沐脸上，露出一丝人畜无害的笑容。
　　年轻女子见此，脸上笑容顿时变得更加灿烂了，直接向肖沐走来。
　　肖沐直起了腰。
　　年轻女子伸手摸向肖沐的脸颊。
　　她的手冰凉，然而肖沐却产生一种奇异的感觉。
　　勾魂夺魄！
　　如果是普通人的话，恐怕当场就会迷失，任由女子宰割。
　　肖沐其实也差点中招，但由于手握桃木剑，一股奇异的能量立时从剑身透出，让他恢复清醒，遍体清凉。
　　“呵呵！”
　　肖沐同样伸手摸向女子，漫不经心的环住了女子腰肢，紧紧搂住。
　　可不能让她跑了！
　　年轻女子显然以为肖沐已经被迷住了，满面含笑的拿出一根绳套，接着又满面含笑的向肖沐脖颈套了过去。
　　要命！
　　肖沐暗骂一声，女子的笑容太有魅惑力了，没有桃木剑的话，他绝对中招。
　　但现在，手握桃木剑，清凉的气息不断的从剑身传出，透遍全身，却足以让他时刻保持清醒。
　　不动声色，任由女子将绳套向自己脖子上套。
　　不过，肖沐也不敢让女子真的将绳套套在自己的脖子上，套中之后，对方接下来肯定是收紧绳套，勒死自己。
　　右手轻轻移动，握紧了桃木剑，在女子绳套马上就要套在他的头上的那一刹那，肖沐左臂突然将女子搂紧，左手抓住衣襟，大喝一声，直接就是一剑斩了过去。
　　嗡！
　　桃木剑绽出一片金霞，似乎和肖沐有所感应一般，霎时间满屋子都是金光。
　　神威过处，邪恶直接被净化！
　　“啊……”
　　年轻女子看到桃木剑，花容失色，口中发出一声惨叫的同时，就打算抽身后退。
　　但可惜，肖沐左手早就紧紧搂住了她，让她无法动弹，桃木剑急落，直接劈在女子身上。
　　嗤！
　　女子当场化为了一股黑烟，烟消云散。
　　与此同时，一股微弱光团从女子身上出来，直接进入肖沐的身体。
　　能量+1（初级能量）。

第六章 玄门正罡

　　原来变异能量是这么来的，只要杀死这些邪异的东西，就能获得变异能量。
　　平静下来的肖沐暗暗庆幸，没有桃木剑的话，自己绝对逃不过一劫。
　　吊死鬼的魅惑力太强了。
　　先是清理了一下房间，结果发现，在吊死鬼死后，竟然有东西落在了地板上。
　　那是一块比指甲盖还小的透明晶体块。
　　“这是什么？”
　　肖沐满心好奇的将晶体块捡了起来，放在手心。
　　“咦！”
　　一股奇异的清凉气息从晶体块透出，直接钻进他的手心。
　　“这是……好像是一块能量体？”
　　肖沐陷入了沉吟。
　　这种能量体，感觉是可以被人体吸收的，而且吸收了之后，还能给人带来好处，增加功力，提升境界。
　　暂时将结晶体收起来，肖沐再次陷入沉思。
　　自己杀死吊死鬼之后，获得了结晶体，究竟只是巧合呢还是所有的邪异的存在身上都能获得这种结晶体？
　　巧合的话不用说它，如果所有邪异身上都能获得这种结晶体的话，接下来恐怕所有的异变者都会想方设法的灭杀邪异，获得结晶体。
　　然而这些显然不是肖沐需要考虑的内容，他摇了摇头，闭上眼睛开始检查自身。
　　现有能量果然增加了，再次变成了1点（初级能量）。
　　欣喜之余，这一点初级能量肖沐早就想好了用法，当下毫不犹豫的拿出《道德经》，进行异化。
　　1.内功。
　　2.道法。
　　肖沐毫不犹豫的选择了第二个选项，道法，对《道德经》使用异化术。
　　一道金光闪过，《道德经》消失，一本全新的书籍出现在肖沐的面前――《玄门正罡》。
　　“哈哈！”
　　肖沐忍不住哈哈大笑，道法和内功的区别还是很大的，内功只能提升战力，道法克制邪异。
　　当然，就战力的增加上来说，修炼内功早期可能会更强一些，但到了后期，绝对不能和道法相提并论，尤其是越到后期，差距肯定会越来越大。
　　不再犹豫，直接伸手拿起《玄门正罡》，肖沐立即就知道为什么修炼《金刚不坏体神功》的那名网友为什么要说武功秘籍的修炼方法和网络游戏中的技能书学习方式差不多了。
　　在手掌触碰到《玄门正罡》的第一时间，肖沐就察觉这本书和普通书籍的不同。
　　这本《玄门正罡》仿佛是一种特殊的记忆能量体，刚一和手掌接触，就仿佛要将知识传达到人的意识一样。
　　这个时候，触碰到秘籍的人可以选择接受或者不接受，接受的话，书籍中的知识就会自动融入人的身体，传达到人的记忆里面，不接受的话，传输就会终止。
　　肖沐选择接受，于是顷刻之间，他的大脑中就多了一团新的知识，那是关于《玄门正罡》的炼法。
　　坐下，开始修炼，由于采取的是记忆传输的方式，入门倒也不难。
　　很快的，肖沐就感觉到有一股气从自己的胸中出现，连带着整个人的气质都发生了变化，清贵，正直，一尘不染。
　　这是人间正气，专门克制各种邪异。
　　气流一点一点的增加，改造着肖沐的气质，修炼到极致，就是仙风道骨，诸邪不侵。
　　不过，三天之后，肖沐还是停止了修炼，脸上现出失落的表情。
　　这三天下来，除了吃饭之外，尽管他一直都在修炼，然而实力却并没有获得多少明显的提升。
　　想想倒也不难理解，修仙毕竟不是能够一蹴而就的，它需要长年累月的时间累积。
　　然而身怀异变术的肖沐显然不打算靠时间慢慢提升，只要能够获得能量，他就可以异化出各种提升功力的果实或者药物，以此来提升修为。
　　异化物不来找他，他要主动去寻找异化物，击杀异化物，获取变异能量，提升实力。
　　否则一旦等到异化物主动来找自己，恐怕什么都晚了。
　　一想到这一点，肖沐就觉得亚历山大。
　　将击杀吊死鬼获得的那块能量晶体拿出来，尝试使用效果。
　　将结晶体拿在手心里，肖沐运转《玄门正罡》，结果很快，这块结晶体就消失不见，直接被他的身体所吸收。
　　“厉害！”
　　肖沐感应了一下身体变化，握了握手掌。
　　就这片刻的时间，吸收了那么一小块结晶体，修为所获得的提升估计就能赶上他平时修炼一年的时间了。
　　力气可以明显感觉到变大了好多，如果原先他只是一个普通成年男子的程度，那么现在他至少有三四个普通成年男子的力气加起来那么大。
　　这还是因为他修炼的是道法的缘故，道法对力量的提升本来就不多，要是换成内功，估计至少是十个以上男子的力量。
　　道法炼神通，武道锻体魄。
　　不过，即使如此，肖沐整个人的气质却发生了巨大改变，隐隐的有了一丝仙风道骨的味道。
　　这是玄门正罡第一重――煅气境，锻造出一股道法灵气。
　　这股灵气不仅可以净化修炼者的气质，更可以改变体质，还可以用来攻击，尤其是针对邪异时，更有一种不可思议的玄妙。
　　此时，肖沐玄门正罡煅气境的修炼已经入门。
　　握起桃木剑，信手一挥。
　　嗡！
　　金辉洒出，仿佛有一个小小的金色太阳，霎时间照亮了整个房间。
　　隐隐约约当中，剑身似乎透出一个威严的声音：
　　诛邪！
　　这是永恒的神音。
　　在人间正道的驱使之下，这把桃木剑的威力竟然再次变异，将原先松散的神性融为一体，能够释放出神的声音。
　　哈哈！
　　收起桃木剑，肖沐开怀大笑，信心倍增。
　　有此至宝，管它什么妖魔鬼怪，统统一剑斩杀！
　　想了想，肖沐拿出手机，打开聊天软件附近的人。
　　他要寻找邪异，然而距离太远显然不行，只能在附近寻找。
　　料想如果有人遇到邪异的话，肯定会想方设法向各方求助。
　　而聊天软件中附近的人，是最好的求助方法之一，甚至比警察都要靠谱。
　　毕竟变异之后，整个世界都变大了，有关部门的控制力已经大幅度下降，警察的作用也大幅度减弱。
　　打开附近的人，一边看备注，一边往下拉。
　　很快，肖沐眼睛就是一亮。
　　一个女孩头像的昵称直接改成了充满焦急的‘救命！救命啊！’，备注也写着：家里有脏东西，哥哥姐姐谁能救我出去啊？
　　肖沐看了一下距离，1公里，和自己之间的距离不算远。如果是在世界异变之前，和自己可能也就隔着几栋楼的距离。
　　当下申请好友，同时发送消息：我能帮你。
　　女孩那边瞬间通过，接着发了个语音过来：“哥哥，你在哪儿？能救我出去吗？我家有脏东西把门堵了，我出不去，感觉它要吃我，哥哥，你在哪？能过来吗？求求你了！”
　　女孩的语音分外焦急，听语气似乎要哭了，不过刻意压制住，似乎害怕声音太大被脏东西给听到了。
　　“你别急。”
　　肖沐发语音过去，“我可以帮你，但你怎么报答我？”
　　女孩显然有点不太适应这种施恩图报的方式，过了一会才问：“哥哥，给你钱可以吗？”
　　肖沐：“废话！”
　　女孩弱弱的问：“哥哥，我银行卡余额还剩1296，给你1200行吗？”
　　“给你留两百，收你一千好了。地址发过来，我马上过去。”
　　肖沐回复。
　　“谢谢你啊！哥哥！”
　　女孩感觉遇到了救星，急忙抓住，紧跟着说出地址，“我在安福小区17号302室，你来了通知我就行，我在窗户这里等你，你能看到我的。”
　　“马上到。”
　　肖沐发了个语音让女孩安心，立即就收拾东西准备过去。
　　只是，除了桃木剑之外，似乎也没有什么东西值得收拾的。
　　出门，向女孩所在的那栋楼赶去。

第七章 饿死鬼

　　一千米的距离，骑自行车，几分钟就到。
　　17号楼下，肖沐给女孩发了个信息，告诉对方自己到了。女孩告诉他到窗户处来。
　　肖沐依言到了窗户的下面，很快就有一个年轻女孩探头出来冲他招手。
　　肖沐招了招手，女孩扔了串钥匙下来。
　　肖沐捡起钥匙，打开安全门上楼。
　　整栋楼房静悄悄的，住户可能都去上班了。
　　不过，肖沐还是感觉到一股诡异的气息，仅仅只是身处这栋楼房里面，就感觉到了极度的压抑。
　　这是一种奇特的感觉，修炼玄门正罡之前，肖沐或许还感觉不出来，修炼之后，却变得异常敏感，尤其是对某些邪异的存在。
　　玄门正罡，乃是人间正道，属性上就和邪异水火不容。
　　不用说，这个地方一定有邪异盘踞，尽管肖沐暂时还不知道那邪异究竟是什么东西。
　　尽管如此，直到走到三楼，肖沐也没有发现哪里有什么脏东西。
　　情况有些异常，也许女孩所说的那东西躲起来了？
　　顺着廊道，直接走到尽头，到了302房间门前，带着疑惑的肖沐伸手敲门。
　　吱扭！
　　房门被小心翼翼的打开，穿牛仔裤卡通白色T恤的女孩轻轻探出头来，看到肖沐，顿时长长的松了口气，感激的道：“大哥，谢谢你来救我。”
　　“不用客气。”
　　肖沐谦逊了一下，接着问：“你说的脏东西在什么地方？”
　　“你没有看到吗？就在走道里啊。”
　　女孩惊魂未定的样子，小心翼翼的探头出来往走道里面看。结果这一看之下，顿时愣住了。
　　走道里面空荡荡的，竟然什么都没有。
　　“啊！”
　　女孩又惊又喜，“难道是走了？大哥，咱们赶快走吧。”
　　拿着手机，催促肖沐就打算一起离开。这个地方，她是一刻都不想多呆。
　　“等等！”
　　肖沐却没有离开的打算，他来这儿的目的是为了除掉脏东西，获得变异能量，现在脏东西还没见到，怎么愿意就这样离开？
　　于是道：“你可以选择离开。不过，别怪我没有提醒你，你已经被脏东西缠上了，想跑是跑不了的，不管你跑到哪，它都会跟到哪，直到杀死你为止。”
　　顿了一顿，又道：“我觉得我有能力杀死那只脏东西，而且也愿意帮你永久把它杀死。是杀了它一劳永逸永久解决问题还是现在逃走以后被它缠着你走到哪它跟到哪直到杀死你为止，你自己选择。”
　　“啊！会跟着我？”
　　女孩顿时被吓到了，惊恐的睁大眼睛，一副难以置信又惊恐万分的表情。
　　肖沐点了点头，反问女孩，“你没有听说过民间传说吗？”
　　这是有说道的，不是肖沐故意吓人。
　　传说中一旦被脏东西盯上，只有两个结果，要么把脏东西除掉，要么被脏东西杀死，再无其它可能。
　　女孩沉吟起来，片刻后做出决断，询问肖沐，“大哥，你真能杀死它？”
　　肖沐脸上露出自信的微笑，拿出桃木剑，冲女孩一抖。
　　“这是桃木剑吧？大哥，您是一位法师？”
　　女孩显然也是有点见识的，眼睛一亮，凭空对肖沐多了不少信心。
　　肖沐不答，反问女孩，“想好了吗？是留下来等我杀死它还是现在走人等那只脏东西以后再去找你？”
　　“还是留下来吧。”
　　女孩沉吟片刻，终于做出决定，临了却又不放心的叮嘱肖沐，“大哥，你可一定要保护好我啊！”
　　“放心！”
　　肖沐一口答应。
　　“你看到的脏东西什么样子，能不能给我形容一下？”
　　肖沐趁机询问。
　　女孩惊魂未定的回忆起来，口中说着，“它的样子很奇怪，矮矮的，很瘦，但是肚子很大，对了，你看过指环王吗？有点像那部电影里面咕噜的样子，就是肚子很大，舌头很长很长，像蛇的舌头一样，口水拖下来，能垂到地上，很臭，远远的就闻到了。还有，它的眼睛是鼓起来的，白白的很大几乎没有黑眼仁。”
　　女孩形容了一下，说话有点慌乱，形容的内容也不是特别的准确。不过，肖沐根据女孩的形容，也算是大体知道了那只邪异的样子。
　　陷入沉吟。
　　这听起来好像是……
　　饿死鬼！
　　没错，就像是传说中饿死鬼的样子。
　　传闻当中，饿死鬼就是体型干瘦，肚子硕大无比，舌头奇长，一双白眼鼓出来，模样看起来恶心无比。
　　和吊死鬼类似，这种饿死鬼也有一个显著的特点。
　　若说吊死鬼杀人的方式是诱惑生人上吊的话，饿死鬼的杀人方式就是活活的把人吃掉。
　　“你叫什么名字？”
　　肖沐随口询问女孩。
　　女孩道：“我叫王静，大哥你呢？”
　　“我？”
　　肖沐笑了笑，“你可以叫我穆大哥，穆桂英的穆。”
　　肖沐顺口说了个假名，虽然整个世界都变异了，有关部门的管控力度已经大大降低，但他还是担心万一自己太出风头的话被人盯上就不妥了。
　　“穆大哥。”
　　女孩王静甜甜的叫了一声。
　　肖沐点点头，“邪异这种东西都是有地盘意识的，那只饿死鬼一定还在这栋楼里面没走，王静，现在我需要你帮我把它找出来。”

第八章 你家有鬼

　　“可是……怎么找啊？”
　　女孩王静一脸懵懂，同时也有些忧虑，她在担心肖沐用她做饵把饿死鬼引出来。
　　如果真的是那样的话，她怀疑自己是不是有勇气执行。
　　但幸好，肖沐并没有那样的打算，“你带我在这栋楼里面转一转吧，真有邪异躲藏，我自会发现的。”
　　这倒不是肖沐吹牛，修炼了玄门正罡的他凭着对邪异的强大的感应能力，到了一定距离之后，的确是可以发现邪异的存在的。
　　“好吧。”
　　王静顿时松了口气。
　　只要不让她当饵引诱饿死鬼出来，她就不会过于恐惧。
　　实际上，有肖沐在，再加上知道肖沐有个法师的身份之后，女孩已经安心了不少，不再像是之前那么恐惧了。
　　反正就算出事了不还有肖沐顶着吗？
　　这就是眼界宽广的好处了，像女孩这样受过高等教育，平时受各种鬼故事、恐怖片熏陶的人遇到事情真的要淡定的多，接受能力绝对要比那些平时连书都不看、电影也不看的人强得多，至少不会随便大惊小怪。
　　“走吧。”
　　肖沐催促。
　　于是女孩带着肖沐整栋楼里面走，先是去了一楼，从一楼开始，一层一层的向高层寻找。
　　这栋楼并不算高，外租的公寓部分只有五层，第六层属于跃层，是房东在住。
　　据女孩王静的介绍，房东是一个六十来岁的老太太，姓陈，叫什么名字未知，丧偶寡居，为人说不上多好，但也不能说有多坏，就是平时比较冷淡很少和租户来往罢了。
　　一层一层的找过去，一直到了五层，肖沐始终都没有什么发现。
　　但在五层通往六层门口的时候，肖沐却突然一个激灵。
　　这儿的温度似乎降下来了，低了两三度都不止。
　　按理，今日阳光普照，越是高层越是温暖才对，怎么这儿的温度反而低了？
　　有问题！
　　饿死鬼一定是在第六层，就在房东的家里。
　　“敲门！”
　　肖沐沉声吩咐王静。
　　“哦……好！”
　　王静很敏锐的察觉了肖沐的异常，不由紧张起来。
　　“笃笃笃！”
　　王静敲响防护安全门。
　　“谁？”
　　一个老太太的声音。
　　“陈阿姨，是我，有点事情，能让我进去一下吗？”
　　王静很客气的询问。
　　“小王，是你啊。”
　　一个六十来岁穿着宽松丝绸衣服的肥胖老太太从屋里走了出来，认出了王静。
　　“是啊，陈阿姨，是我，能开一下门吗？我有点事找您。”
　　王静冲老太太微笑。
　　陈阿姨没想太多，直接就把门打开了。
　　肖沐和王静一起走了进去。
　　老太太一呆，盯着肖沐，“这是？”
　　“这位是穆大哥，我请的朋友。”
　　王静介绍。
　　“陈阿姨，您好，叫我小穆就好。”
　　肖沐脸现和善的笑容，双目却死死的盯在陈阿姨的身上。
　　修炼了玄门正罡之后，肖沐和普通人之间已经出现了差异，不仅能够感觉到普通人所不能感觉到的东西，还能看到普通人所不能看到的东西。
　　这位陈阿姨的身上，在他看来，明显有一股黑气缭绕，这是鬼气，和鬼接触才有的气息。
　　鬼气，又叫阴气，消磨人气，只要接触了就会减少人的寿元。
　　“哦！小穆。”
　　陈阿姨勉强冲肖沐一笑，又望向王静，“小王，你有事吗？”
　　“阿姨，是这样的。”
　　王静将自己不久前的遭遇一说，同时又提到肖沐的判断，告诉陈阿姨，目前有一只饿死鬼正盘踞在这栋楼里面，而肖沐是自己专门请来的法师，会帮忙除掉那只饿死鬼。
　　陈阿姨闻言脸上现出了一丝古怪。
　　她倒不是不信陈静的话，目前整个世界都变异了，到处都在散播撞邪的信息，她只是不敢相信邪异会出现在自己的家里。
　　当下婉拒道：“既然小王你遇到了，你就带着这位法师小穆去抓好了，阿姨不会介意的。”
　　说完就打算请王静和肖沐出去，同时伸手抓住防护安全门，打算关上。
　　王静望向肖沐，接下来的话，她不知道该怎么说了。
　　肖沐诚恳的道：“陈阿姨，刚才我和王静是一路从楼下找上来的，直到在你这儿我才发现异常，现在我可以明确确认那只饿死鬼是躲在你家里的，可以让我进去看看吗？”
　　陈阿姨显然有一丝抗拒，“躲在我家里，那个谁……小穆你可不要乱说。”
　　肖沐温和笑着，“我只看一眼就走。”
　　王静跟着劝，“是啊，陈阿姨，让穆大师进去看一看没什么吧？反正也不会给您造成什么损失不是？万一真有什么东西在您家里呢，等穆大师走了，它出来害您怎么办？”
　　“这……好吧。”
　　陈阿姨本来还有些犹豫不决，听了陈静的话，顿时同意了，请肖沐和陈静进去。
　　一边走，这位陈阿姨还一边说着，“阿姨这儿是不会有什么饿死鬼的，一定是你们弄错了。要真有的话，阿姨还会这么安生？再说了，要是饿死鬼在我家，为什么不第一个害我却反而第一个去害小王呢？”
　　这位陈阿姨对于自己家里有饿死鬼一说依然心存抗拒，说出来的话貌似也有一定道理的样子。
　　肖沐并不反驳，跟着这位陈阿姨进入房间。
　　房间里面，阴森的感觉更加强烈了，肖沐不由得主动循着这种感觉寻找起来。
　　一开始是陈阿姨带着他和王静，后来竟然变成肖沐在前，陈阿姨和王静在后面追赶了。
　　肖沐直接走向其中的一间房子，尽管还没有进入房间，却已经感觉到了房间里那股浓烈的阴气。
　　无疑，饿死鬼就在这间房间里面。
　　“那个谁……小穆，你不能进去，不能进去。”
　　陈阿姨气喘吁吁的小跑着追上来，拦住了肖沐，不让他进入这间房子。
　　“阿姨，这间房子里面有什么？”
　　肖沐脸色凝重的问。
　　“是啊，陈阿姨，为什么您不让穆大哥进去？”
　　王静跟着问。
　　陈阿姨依然拦在那间房子的前面，摇头道：“没什么的，这儿真的没有什么饿死鬼。”
　　“至于这间房子里面，嗯，阿姨就明说了吧，这间房子里面供奉的是我老公的灵位，不是你们所说的什么饿死鬼。”
　　“我老公什么样，我是知道的，如果你们真的要找什么饿死鬼，你们还是到别处去找找看吧，这间房子里面没有。”

第九章 夺香火

　　王静无奈的向肖沐望去。
　　陈阿姨这么说，让她不知道该怎么劝。
　　肖沐笑了笑，“陈阿姨，就算这间房子里面真的是您亡夫，让我们进去看看也没什么吧？”
　　“既然到门口了，我们为叔叔上柱香，也是理所当然的吧？”
　　陈阿姨闻言顿时意动，肖沐说的很有道理。
　　不管怎么说，肖沐和王静到她家里，给她丈夫上柱香，怎么都可以算是一种礼貌。
　　王静闻言也跟着劝说起来，“是啊，陈阿姨，穆大哥说得对，既然来了，您就让我们进去为叔叔上柱香也不行吗？”
　　陈阿姨终于同意了，“好吧，既然你们这么说，就跟阿姨进来吧。记住，进去之后，不要大声说话，以免惊扰到我老公。”
　　陈阿姨小心翼翼的嘱咐着，唯恐肖沐和王静举止太粗鲁惊扰到她老公的亡灵。
　　其实就算她不嘱咐，肖沐和王静也都清楚这种道道。
　　对待亡者，对活人来说，不管在什么场合下，都应该保持适当的尊重。
　　生人可欺，死人不可欺！
　　见肖沐和王静点头答应，这位陈阿姨才转身轻手轻脚的打开房门。
　　顿时，随着房门被打开，一股阴森幽冷的气息从屋里传出，除了肖沐有玄门正罡护体之外，陈阿姨和王静都同时打了个冷颤。
　　太冷了，阴气森森，房间里的温度至少下降了十度以上。
　　“好冷！”
　　衣衫单薄的王静当场打了个哆嗦，忍不住向肖沐靠了靠。
　　房间里面亮着长明灯，光芒却显得无比阴暗，似乎被一重重无比浓烈的黑雾给笼罩住了。
　　在这间房子里面，即使是面对面的时候，也看不清对面别人的脸。
　　这还是在大白天的情况下。
　　浓烈到这种程度的阴气，通常只有那种极厉害的厉鬼才能释放出来。
　　于是，肖沐几乎当场就可以断定，这间房间里面供奉着的，绝对不是陈阿姨的丈夫。
　　如果供奉的对象真的是亲人，什么亲人会在自己家里释放如此浓烈的阴气？还是强烈到已经能够驱走光亮的那种？
　　肖沐再次向前看去，神幔之后，摆放着一张供桌。
　　供桌正中，摆着一个漆黑的牌位，牌位前面，竟然放着一只香炉，香炉里面，三支香正在燃烧，释放出香烟袅袅。
　　看到这儿，肖沐忍不住摇了摇头。
　　事情大条了。
　　仅仅只是为厉鬼立牌位倒也罢了，上香却绝对是一件异常可怕的事实。
　　先不管被供奉的是不是厉鬼了，就光是这种做法本身，哪怕供奉的只是一个普通的鬼魂，也是十分不足取的。
　　这意味着用自己家的香火供奉外人啊，被供奉的鬼魂直接就会夺取供奉者家里的香火。
　　香火被夺，后果是异常可怕的。
　　香火是什么？香火断绝又是什么意思？
　　意味着破家、亡身、断子绝孙。
　　稍微有点常识的人，都绝对不敢做出这种事情，只因后果太可怕，没有人能够承担的起。
　　紧接着，肖沐看向灵位，脸色又是微微一变，忍不住转头询问陈阿姨，“陈阿姨，请问您亡夫的名字是？”
　　陈阿姨惊魂未定，紧张的回答，“我老公？他叫赵思南。”
　　肖沐立即又问，“他是不是细长脸，眼睛很大，左边脸上有个痦子？”
　　“是啊。”
　　陈阿姨惊叫道：“你……你怎么知道？”
　　她老公已经去世十几年了，这间房子里面又没有悬挂遗像，按理肖沐不应该知道才对。
　　肖沐没有回答，脸色阴沉不定的盯着供桌上那块神灵牌位。
　　此时，在他的眼里，那块神灵牌位上面却是有两个身影，一大一小，大的是饿死鬼，小的那个却是陈阿姨的老公。
　　饿死鬼正骑在赵思南的身上，压制住了，不断吸取着赵思南身上的灵魂之力。
　　随着灵魂之力被抽取，赵思南的形体越来越小，饿死鬼的身影却越来越凝实，实力也变得越来越强。
　　进入本世界的异化物竟然都在想尽各种办法的进化。
　　就拿这只饿死鬼来说，进化的手段不仅仅有吃人、夺取香火、还包括吞噬属于本世界的灵魂。
　　这个世界，人死了之后本来是没有灵魂的，但自从世界变异之后，也便有了。
　　低头沉吟，肖沐在思考该怎么给陈阿姨解释，过了一会才道：“陈阿姨，您老公其实已经出事了，这段时间，你供奉的并不是你老公。”
　　“怎么可能？”
　　陈阿姨第一反应是不信肖沐的话，脸色也因肖沐的话有些不太好看，“小穆，你可不要乱说。”
　　“我并没有乱说。”
　　肖沐脸色变得凝重至极，盯着陈阿姨，认真的道：“之前我曾说您的家里有饿死鬼，的确是真的，没有骗你。而且……”
　　顿了一顿，肖沐的语气变得更加凝重，“而且那只饿死鬼不仅在您的家里，还夺取了您老公的灵位。”
　　“这段时间，你烧香一直用香火供奉着的，并不是你老公，而是那只饿死鬼。”
　　“怎么可能？”
　　陈阿姨闻言顿时尖叫。
　　肖沐所说的话对她来说太震撼了，让她有一种完全不能接受的感觉。
　　饿死鬼在自己家里？不仅夺取了老公的灵位？还夺取了自家的香火？
　　仅仅只是听听，她也知道这种情况的可怕。
　　夺取灵位就不说了，意味着自己老公的灵魂已经被害了，然而更可怕的却是香火被夺。
　　灵魂被害，意味着亡夫失去了投胎转世的机会，香火被夺，却意味着破家绝户断子绝孙。
　　后者比前者可怕的多，前者只伤一人，后者要伤全家。
　　“小穆，你不要欺骗阿姨。”
　　显然，这位陈阿姨还是不敢相信肖沐的话，主要是肖沐说出的内容太震撼了，太吓人了。
　　她情愿相信这话是假的。
　　“唉！”
　　肖沐叹了口气，耐心解释，“陈阿姨，你就一直没有察觉到这间房子里面很暗很冷吗？”
　　“很暗很冷？”
　　陈阿姨闻言打了个哆嗦，肖沐说得没错，这间房子里面的确很暗很冷。
　　可是，房间里很暗很冷和肖沐刚才所说的话又有什么关系？
　　肖沐猜到了陈阿姨的想法，跟着解释，“很暗很冷，那是因为这间房子里面阴气重啊。”
　　“阴气，对活人是有害的，沾染了阴气，轻则是生病体弱，重则丧命亡身。陈阿姨，你自己想想，作为至亲，你老公的亡灵会在自己家里释放这种害人的阴气吗？”
　　“这……”
　　陈阿姨说不出话来了，肖沐的话，让她隐隐意识到一些问题。
　　也许，肖沐所说的话是真的。
　　“可是，小穆……”
　　尽管如此，她的心里还是抱有万一的希望，毕竟，没有人希望自己家里会遇到这样的事情。
　　“唉！”
　　肖沐叹了口气，倒是猜到这位陈阿姨在想什么，“既然这样，你自己看吧。”
　　“急急如律令！”
　　肖沐神色一肃，大喝一声，桃木剑挥舞，突然向供桌上的灵位一指。
　　顿时就见一道金光射出，打向神灵牌位。

第十章 永恒神音

　　神灵牌位之所以能够供鬼魂栖息，不外乎是因为饱含阴气，这种阴气有滋养灵魂的功效，同时也能形成一个奇特的空间，供灵魂栖息。
　　而肖沐修炼的玄门正罡，乃是道法灵气，有着专门克制各种阴邪的作用。
　　一时之间，随着金光打在神灵牌位上面，在道法灵气的冲击之下，神灵牌位上的阴气顿时消散一空。
　　没有阴气的神灵牌位是不能供灵魂栖息的。
　　“桀桀！”
　　伴随着一声怪笑响起，神灵牌位上射出一股黑烟，黑烟落地，一只真人大小的饿死鬼出现在众人的面前。
　　只是，此时，尽管落地，这只饿死鬼依旧骑在陈阿姨亡夫的身上。
　　赵思南的灵魂显然彻底被这只饿死鬼控制住了，神色木然，没有任何反抗之力，仿佛一个木偶一样。
　　“老公！”
　　陈阿姨却急了，尤其是看到自己老公缩小的灵魂被饿死鬼骑在脖子上，神情木然，没有任何反抗之力的任由饿死鬼吸取他的灵魂之力，急的差一点当场哭了出来，不由自主的向前走去。
　　“回来！”
　　肖沐一把拉回了陈阿姨。
　　现在靠近饿死鬼，不是找死吗？尤其是这位陈阿姨还是一介普通人。
　　“大师，你一定要救救我老公啊，一定要救救他！”
　　陈阿姨恢复理智，一转头就向肖沐苦苦哀求。
　　她不能眼睁睁的看着自己老公被饿死鬼吞噬，尽管老公已经死了，剩下的只是灵魂。
　　世界变异之后，有灵魂了，人死了反而没有那么可怕，可怕的是连灵魂都死掉。
　　“放心，此事我管定了。”
　　肖沐点头答应。
　　就算是单纯的为了能量点，他也会一管到底。
　　饿死鬼的目光从三人身上游走一遍，很快就盯在了肖沐的身上。
　　凭它的能力，显然一眼就能看出整个屋子里面，只有肖沐对存在威胁。
　　只要杀了肖沐，另外两个人都是它的口中食。
　　“桀桀！臭道士，敢多管闲事，我让你死！”
　　饿死鬼厉声大叫，神色狰狞至极。
　　因为肖沐手中的桃木剑，它错误的将肖沐当成道士了。
　　话一说完，饿死鬼的身影就消失了，当场化成了一股黑烟。
　　黑烟狂舞，像是被什么东西驱使着一样，疯狂的向肖沐等人卷来。
　　“鬼气！”
　　肖沐神色一凝，知道这黑烟其实是浓烈的鬼气，赶忙提醒陈阿姨和王静，“快走开，不要让黑烟沾在你们身上。”
　　这种鬼气，乃是由浓烈的阴气汇聚而成，活人一旦沾染在身上，轻则生病，重则亡身，最是可怕不过。
　　陈阿姨和王静都被吓坏了，闻言立即向后躲。
　　“桀桀！”
　　饿死鬼完全无视了她们两人，操控着黑烟直接向肖沐卷来。
　　它很清楚，三人当中，肖沐才是最难对付的那一个，只要杀了肖沐，另外两个不足为惧。
　　森笑声中，黑烟狂卷肖沐。
　　肖沐退后一步，面色凝重。
　　他曾经击杀吊死鬼，有着对付鬼魂的经验。
　　然而眼前的这只饿死鬼，只看猛烈攻击过来的势头就知道比先前的吊死鬼强大的多，毕竟它不仅夺取了赵家香火、吸取了赵思南的灵魂之力，甚至还有可能吃过人。
　　这三种情况，都能造成邪异的进化，加起来足以让饿死鬼的实力提升到一个相当可怕的地步。
　　尽管如此，肖沐却也并不慌乱。
　　这只饿死鬼比先前的吊死鬼更加强大不假，和击杀吊死鬼的时候相比，他本人的实力也提升了一大截，尤其是修炼了玄门正罡。
　　这种人间正道简直就是各种邪异的克星。
　　“疾！”
　　肖沐神色一肃，桃木剑擎出，对着卷来的黑烟直接就是一斩。
　　嗡！
　　桃木剑颤动，激起一团金光，宛如一个金色的小小太阳，整间屋子都被照亮了。
　　屋子里残余的阴气，一时间全部被驱散，空气中恢复温暖的感觉。
　　诛邪！
　　同时伴随着一个极尽威严的声音从剑身传出，这是永恒的神音。
　　“啊……”
　　黑烟突然发出惨叫，疯狂的向后倒卷。
　　它被吓到了。
　　不管是人间正道还是永恒的神音，都是它的克星，天然就对它有着巨大的克制作用。
　　这一剑一旦落实了，即使不能让它灰飞烟灭至少也要遭受重创。
　　可惜，已经来不及了。
　　饿死鬼袭来的势头太猛，肖沐出手又太快，以至于在这只饿死鬼惨叫着向后倒卷的同时，从桃木剑剑身上释放出的金光已经斩在了黑烟上面。
　　滋滋！
　　仿佛水滴落在了高温的烙铁上面，顷刻间就被蒸发，黑烟遇到金光，立即就被净化。
　　“嗷！”
　　饿死鬼发出痛苦的嚎叫，仅仅刚才那一下，就让它身上的鬼气损失了接近一半，实力大损。
　　远处，饿死鬼现出原型，身影明显虚淡了不少，望着肖沐，狰狞的神色间充满了顾忌。
　　“死吧！”
　　肖沐不给这只饿死鬼任何喘息的机会，挥起桃木剑，直接就向饿死鬼杀去。
　　“死道士，你敢杀我？啊！我要让她们陪葬！”
　　饿死鬼胆怯了，声色俱厉，掉头重新化为黑烟，疯狂的卷向陈阿姨和王静。
　　它自知不是肖沐的对手，临死之前要拉陈阿姨和王静陪葬。
　　“小穆，快拦住它！”
　　“穆大哥，救我啊！”
　　陈阿姨和王静都被饿死鬼冲来的势头吓到了，忙不迭的向肖沐奔来。
　　“桀桀！”
　　饿死鬼发出得意的狂笑。
　　它和陈阿姨王静之间的距离要比肖沐更近，再加上身化黑烟，它的速度要比肖沐快得多，因此在它看来，自己一定能抢在肖沐救援之前杀死陈阿姨和王静，拉两人陪葬。
　　肖沐见此，脸色突然一寒。
　　这只饿死鬼的想法，他一眼就看出来了。
　　显然，这只饿死鬼一开始的打算就是同归于尽，从来没有想过化解的可能。
　　人鬼殊途，正邪不两立。
　　恶鬼的想法，就是害人，这是本性，也是执念，不害人它就不是恶鬼了。
　　当然，话说回来，就算饿死鬼想要和肖沐化解，肖沐也断然不会答应。
　　“疾！”
　　危急当中，肖沐直接将全身剩余的玄门正罡全部输入桃木剑，一时之间，剑身上金光大盛。
　　“蹲下！”
　　冲着陈阿姨和王静大吼的同时，肖沐直接脱手将桃木剑掷出。

第十一章 能量+2

　　陈阿姨和王静依言蹲下，桃木剑从两人头上飞跃而过，射向饿死鬼。
　　“啊！”
　　饿死鬼发出惊叫，惨叫着向后急退。
　　它的速度再快，也快不过肖沐扔来的桃木剑。
　　事先，它绝没料到为了救人，肖沐竟然将桃木剑当做暗器投掷攻击。
　　如此一来，如果它不后退的话，在碰到陈阿姨和王静之前就会被桃木剑击杀。
　　可是……
　　饿死鬼退后的想法刚一产生，就发现了不对劲。
　　它已经退不了了。
　　桃木剑的金光提前锁定了它。
　　诛邪！
　　剑身当中，永恒的神音发出，直接把它定住。
　　滋滋！
　　黑烟仿佛水滴遇到了太阳，顷刻间就被蒸发完毕，烟消云散。
　　“嗷……”
　　临死之前，饿死鬼只发出一声沉闷的惨叫。
　　死里逃生，陈阿姨和王静惊魂未定。
　　尽管饿死鬼消失了，刚才发生的事情却像是噩梦一样，依然让她们心存余悸。
　　刚才如果肖沐慢了一步的话，或许她们已经死了。
　　“穆大哥，谢谢你！”
　　回过神来的王静急忙向肖沐道谢。
　　肖沐点了点头，神色却有些疲惫，刚才最后一击，几乎耗尽了他体内所有的玄门正罡，此时还在恢复当中。
　　不过，他的心里却是充满惊喜的，就在刚才，饿死鬼被击杀的同时，他听到了一个声音：能量+2（初级能量）。
　　这只饿死鬼果然比先前的吊死鬼强大，一次就让他收获了两个能量点。
　　“老公，老公！”
　　陈阿姨感激的望了肖沐一眼，注意力立即就转移到角落里她丈夫赵思南的灵魂上面。
　　饿死鬼被击杀之后，赵思南的灵魂也委顿在地，只是依旧神情木然，没有任何反应。
　　显然，它的灵魂之力被饿死鬼吸收太多，已经失神了。
　　“老公！”
　　陈阿姨伸手去抓赵思南，手掌却从对方身上穿了过去。
　　赵思南乃是灵体，没有任何法力的她根本触碰不到。
　　“你老公……”
　　肖沐捡起桃木剑走了过来，看了看失去神智的赵思南，一脸惋惜的对陈阿姨道：“陈阿姨，不要叫了，你老公的灵魂之力被饿死鬼吸收太多，已经失神了，听不到你叫他的。”
　　“失神了？”
　　陈阿姨呆若木鸡。
　　失神了什么意思她当然知道，对灵魂来说，失神就意味着活人的严重痴呆、脑死亡。
　　望了肖沐一眼，突然想到了什么，一把抓住了肖沐的手，急切道：“小穆，你一定能救他的对不对？你一定能救我老公的对不对？请你救救他，只要你能救我老公，你要什么，我都可以给你。阿姨有钱，真的，哪怕你要我的这栋房子。只要你能救我老公，我都可以给你。”
　　“穆大哥，帮帮陈阿姨吧。”
　　心软的王静帮着陈阿姨请求肖沐。
　　她觉得赵思南挺可怜的，死后做了鬼不说，还失了神智。
　　“我试试吧。”
　　肖沐也不知道该如何救人，但修炼有玄门正罡的他却有一点不太成熟的想法，觉得或许可以试一试。
　　“谢谢你，小穆，谢谢！”
　　陈阿姨诚挚的道谢，感激涕零。
　　“谢谢你，穆大哥。”
　　王静也跟着向肖沐道谢，同样充满了感激。肖沐出手救治赵思南，她感觉像是帮助自己。
　　肖沐点点头，右手伸出来，直接向赵思南身上按去。
　　刚刚恢复的一点玄门正罡透过掌心，直接输入赵思南的体内。
　　玄门正罡，代表着人间正气。这正气克制各种恶鬼、厉鬼等邪恶存在，对普通的灵魂却有滋养作用。
　　一道玄门正罡输入赵思南的体内，赵思南的眼睛突然眨了一下。
　　“咦！”
　　肖沐顿时就是一喜，紧跟着再次提聚玄门正罡，继续向赵思南的体内输入。
　　但可惜，刚才输入赵思南体内的玄门正罡在这片刻之间就从他的体内消散掉了。
　　赵思南的体内，根本留不住肖沐输出的玄门正罡。
　　肖沐面露失望之色，紧跟着摇了摇头。
　　或许赵思南是有办法救治的，但绝对不是现在的自己能够治好的。
　　“小穆，怎么样？我老公有救吗？”
　　陈阿姨紧张的望着肖沐，刚才肖沐的举动她都看在了眼里。
　　自己无法触碰的丈夫灵魂肖沐居然可以碰到，更加让人惊喜的是肖沐的手掌落在丈夫灵魂身上的时候，丈夫的眼睛竟然眨了一下，这让她瞬间看到了希望。
　　望了陈阿姨一眼，肖沐不想让这位老太太失望，斟酌了一下措辞，才道：“陈阿姨，您老公的创伤很重，暂时我也没有办法救他，不过，我可以帮您把他送到灵位当中，相信只要您朝夕供奉，每天早晚各一炷香，一定会有所好转的。”
　　“在此期间，我也会另想办法，尽量救治你的老公，你看怎么样？”
　　“谢谢你，小穆，谢谢！”
　　陈阿姨感激的再次冲肖沐道谢。
　　肖沐点点头，不再多说什么，一把抓起赵思南的灵魂，走到供桌边直接就往神灵牌位上按去。
　　无形无质的灵魂顷刻间就被按进了牌位里面。
　　“好了。”
　　肖沐转过身来，面向陈阿姨，“陈阿姨，你老公已经被我送进灵位里面了，拥有了享受香火的能力，所以，只要你朝夕上香，他的状况肯定会有所好转的。”
　　“谢谢你，小穆，谢谢！阿姨太感谢你了。”
　　陈阿姨感激的不知道该对肖沐说什么才好，紧紧握着肖沐的手只是一个劲的表示感谢。
　　“谢谢你，穆大哥！”
　　王静也跟着对肖沐道谢，同样感激。
　　肖沐谦虚了一下，接着便在地板上寻找起来。
　　他在寻找能量结晶体。
　　这种做法，没有必要避讳陈阿姨和王静，毕竟两人都是普通人，没有能力也不可能和他争夺。
　　吊死鬼被击杀之后，自己房间的地板上发现了能量结晶体，没理由饿死鬼被击杀之后没有。
　　片刻之后，在饿死鬼死亡的地方，肖沐果然在地板上找到了一小块能量结晶体。
　　和吊死鬼那一块相比，这一块能量结晶体明显大了很多，几乎有之前那一块的两倍那么大了。
　　收获喜人，肖沐顿时感觉这一趟来对了。
　　向陈阿姨和王静道别，在两人满怀的感激之下，肖沐回到自己的住处。

第十二章 灵气境

　　回到住处，肖沐立即就开始斟酌下一步该做什么。
　　不管怎么说，提升实力都是重中之重，关键是如何提升的问题。
　　在自己实力提升的同时，异世界到来的异化者同样也在提升实力。
　　就拿今天发生的事情来说，仅仅只是应付一只饿死鬼，就差点耗尽了自己体内所有的玄门正罡。
　　如果当时再有一只邪异的话，哪怕是类似吊死鬼那样的存在，恐怕自己也危险了。
　　因此对肖沐来说，提升实力刻不容缓。
　　该怎么提升呢？
　　他想了想，决定先提升玄门正罡。
　　道法的修炼是基础，对他来说，只要玄门正罡的层次提升不起来，空有攻击手段，恐怕也用不了几次。
　　至于该如何提升，肖沐想到了变异果实。
　　刚刚获得的两个能量点正好利用起来，改造出能够增加功力的变异果实。
　　只是，在变异果实的材料选择上，肖沐却沉思起来。
　　究竟用什么样的果实变异好呢？
　　在果实的选择上，肖沐有着自己的看法。
　　在他看来，使用不同的果实进行改造，改造出来的果实的效用只怕也是有区别的。
　　同样是改造，同样改造出增加功力的果实，肖沐觉得，改造那种天生具有强大药性的果实最终产生的效果肯定要比改造诸如苹果这种普通水果产生的效果更好。
　　如果真的要改造的话，肖沐更加倾向于改造人参、首乌一类的珍稀药材。
　　想到人参，肖沐眼睛不由一亮。
　　不过，紧跟着看了看银行卡余额，肖沐又不禁苦笑了一下。
　　就凭银行卡里的一万多块钱，恐怕真的买不到好的人参。
　　即使这样，他还是觉得有必要试一试，没钱了大不了以后想办法再挣就是，世界已经变了，凭着自己一身的道法，他就不信挣不到钱。
　　当下出门了一趟，咬牙忍着肉痛花了一万块钱买了一支上好的山参回来。
　　并不耽搁，立即就开始对山参进行改造。
　　手指指在山参上面，肖沐打算先看看效果。
　　结果出现了两个选项：
　　1.补益。
　　2.增益。
　　收回手指，肖沐沉吟起来，这两个选项，他有些看不太明白。
　　仔细思考了片刻，他觉得，所谓补益，根据字面意思理解，很有可能是补药一类的东西，效果很有可能是比如提升诸如人体某些方面的功能一类的，而这些功能是人体本来就具备的。
　　至于增益，同样根据字面意思理解，可能是提升某些能力，而这些能力是人体本来没有后来出现的，就比如增加功力？
　　想了想，肖沐决定先选择增益试一试，就算失败了也不要紧，毕竟他有两个能量点。
　　再次将手指按在山参上面，两个选项出现。
　　不过，紧跟着，肖沐又忍不住轻咦一声。
　　再次让他发现了异化术使用时的某些特点。
　　在选项后面，他刚刚选择增益之后，竟然出现了新的选项。
　　1.1点。
　　2.2点。
　　异化时使用的能量多少竟然也是可以选择的，这个结果让肖沐顿时一喜。
　　不用说，使用两个能量点增益出来的人参效果肯定比一个能量点增益出来的效果更好，药力更强。
　　不过，尽管这样，肖沐依然选择了使用一点能量点进行增益。
　　增益的效果未知，他并不想将两个能量点全部浪费在上面。
　　使用增益效果，片刻之后，光芒一闪，人参顿时就不一样了。
　　拿起异化后的人参，肖沐可以清晰的感觉到这只人参的不同。这只人参上面，竟然散发出一股特殊的气息。
　　这种气息带有滋养的作用，只是拿在手里，肖沐就能感觉到自己体内的道法灵气出现了躁动，隐隐的似乎有滋长的趋势。
　　“哈哈！”
　　肖沐大笑，他的猜测果然没错，增益效果的确能够增益出提升功力的药材。
　　当下不再耽搁，将人参清洗干净，切成小片，拿起一片送到嘴里。
　　轰！
　　一股温和的能量瞬间从参片散发出来，开始滋润肖沐的全身。
　　肖沐急忙坐下，运转玄门正罡吸收由参片释放出来的能量。
　　一天之后……
　　肖沐睁开眼睛，可以看的出来，他身上所散发的气息明显增强了一大截，整个人身上那种仙风道骨、充满灵气的意味更加强烈了。
　　不过，肖沐脸上却没有多少欣喜之色，反而轻轻皱了一下眉头。
　　那只人参吃完，他修炼的玄门正罡的确获得了巨大提升，感觉至少提升了十年功力不止。
　　只是，正是因此，玄门正罡的修炼也到了一个瓶颈，感觉很快就要突破煅气境进入下一个境界灵气境了。
　　严格意义上来说，煅气境其实只是入门，修炼出道法灵气，改造自身的气质，同时包括一些简单的应用，拥有一定的攻击能力。
　　灵气境却牵涉到某些复杂的应用，最直接的一项就是一旦到了这一步，就可以制作道符了。
　　是的，道符。
　　对于道门玄真来说，制作道符真的是一个非常重要的本领。
　　至于道符的作用，也是十分广泛，几乎无处不能用到。
　　包括攻击、防御、辟邪、镇邪、驱鬼、请神等等。
　　可以这么说，不练道符，简直枉为道门玄真，白修炼了道门功法。
　　只是，炼制道符至少需要达到灵气境，体内道法灵气真正拥有了灵气之后才能做到。
　　而肖沐恰恰在快要突破到灵气境的关头，人参用完了。
　　难道要把剩下的能量点也用来异化人参提升功力不成？
　　然而，紧跟着，肖沐就摇了摇头。
　　因为功力的提升，这剩下的一个能量点他早就计划好了用法，用来异化人参提升功力显然并不合适。
　　想了想，将新得的那块能量晶体拿出来，准备使用。
　　和变异人参提供的能量相比，这能量晶体实在微不足道，聊胜于无吧。
　　当下直接使用，握在掌心，运转玄门正罡，对能量结晶体进行吸收。
　　很快，这块能量结晶体就被吸收完毕，而肖沐体内的道法灵气也终于提升到了质变的地步。
　　轰！
　　体内的道法灵气仿佛爆了一下，一股灵性就此滋生出来。
　　玄门正罡第二个境界灵气境成了。

第十三章 符书

　　灵气境，意味着修炼的道法灵气真正拥有了灵性。
　　什么是灵性？
　　灵性就是将原先虚幻的东西实质化。
　　道法，众所周知，修炼之后，可以通晓阴阳、沟通鬼神。
　　鬼神，原本是一种看不见摸不着的存在，至少普通人看不到摸不着，但修炼道法之后，却看的见了、摸得着了，这就是灵气的作用。
　　灵性，增加的就是这种作用，让原本让人无法接触到的虚幻的事物变得可以接触的到、摸得着。
　　一旦步入灵气境，道法灵气最重要的用途就是画符，在一张黄纸上面画出各种阵法，沟通天地灵气，借此发挥特殊的作用。
　　进一步解释，画符，用普通的笔墨可以吗？
　　当然可以，同样可以画出阵法。问题是这种阵法用什么来驱动呢？能量从哪里来？
　　普通的墨水能提供能量吗？
　　不能！
　　而到了灵气境之后，由于修炼的道法灵气具有了某种灵性，因此通过画符，就可以将这种带有灵性的道法灵气长期留存在道符上面，使用的时候，通过道法灵气激发，激活法阵，就可以发出种种不可思议的玄妙。
　　步入灵气境之后，肖沐的打算就是掌握道符的制作。
　　这也是早就计划好了的。
　　可惜，《玄门正罡》只包含基础功法的修炼，并不包含道符的制作。
　　不过，这难不倒肖沐，他刻意留下一点能量点，就是为了这一步。
　　《玄门正罡》里面不包括，那就自己异化出来好了。
　　首先，他需要一本和‘道符’有关的书，不管是真的也好，假的也好，拿到书之后，就可以利用能量点让书籍变异。
　　当下出门。
　　公交车已经重新通车了，就是票价贵了好几倍，原先坐公交车只要一块或者两块，现在则变成了五块十块，最贵的竟然需要二十块，相当于一个小长途了。
　　搭乘公交车，前往小商品市场。
　　好久之后，在一个旧书摊上，终于让肖沐发现了一本书――《正一符咒大全》。
　　将符书拿起来，肖沐脸上不动声色，询问摊主，“这本书多少钱？”
　　摊主看了他一眼，“两百！”
　　“！！！”
　　肖沐当场就被惊了一下。
　　两百！有没有搞错？
　　这价格未免涨的也太快了，须知在世界变异之前，这种书就算五块钱都未必能卖的出去。
　　皱起眉头，“太贵了吧？以前也就几块钱。”
　　“呵呵！您还别嫌贵，现在不是以前了，世界变了，我这本书随时都有可能变异。万一变异出一本真正的符书，价值十万块都不止，十万块都有人抢着买，你信不信？你不买，有的是人买。”
　　摊主的态度十分坚决，一点也没有降价的余地。
　　得！您老说的有理！
　　肖沐懒得和这个摊主辩解。
　　话说回来，摊主的话也有一定道理，这本《正一符咒大全》会不会变异并不好说，但这个世界目前真的每天都在变化，说不定什么时候，这本书就变了也说不定。
　　刚才一路走过来，在这个市场上他见到的最多的就是各种旧书摊，卖的书籍五花八门，但主要都是一些武功秘籍类的。
　　各种来自热门武侠小说中的秘籍，什么《九阳神功》，什么《降龙十八掌》，《易筋经》，《六脉神剑》，《九阴真经》，《如来神掌》，《北冥神功》，《独孤九剑》，《龙象般若功》一类的。
　　更离谱的是还出现了《五行遁甲》，《奇门八卦》，《七十二变》，《八九玄功》，《一气化三清》等等民间传说、神话传说中的秘籍。
　　毋庸置疑，这些书都是假的。
　　但假的归假的，卖起来却十分好卖，基本上每过一段时间，就会被路过的顾客买走一本，甚至还有人打包买的，一次就是几十本同时买下来扛走。
　　价格倒也没有贵的太离谱，一本一两百块钱。
　　这些顾客估计也没觉得到手的书籍一定会变异，但万一呢？万一变异一本岂不发达了？
　　当下爽快掏钱，将这本《正一符咒大全》买下。
　　继续往前走，经过一个文具店，肖沐进去买了支毛笔。
　　画符，有专门的符笔当然最好，没有的话普通的毛笔也可以替代。
　　至于画符用的墨，所谓朱砂一类的，对肖沐来说倒是用不着了。
　　画符真正要使用的乃是道法灵气，通过毛笔这个载体，以道法灵气为墨，在符纸上画出法阵。
　　如此一来，倒是为他省下了一笔钱，这让经济紧张的肖沐多少宽裕了一些。
　　继续往前走，寻找出售黄纸的摊位。
　　画符，除了毛笔之外，还需要黄纸，这一点是无可替代的，当然，黄纸的质量一定程度上也能影响道符的威力强弱。
　　肖沐倒是想过利用异化术将普通的黄纸异化之后制作道符，又或者画出道符之后再用异化术异化，后来想想，觉得还是算了。
　　他手里满打满算才一个能量点，这种奢侈的做法太不科学。
　　售卖黄纸的摊位倒是不难找，世界变异之后，销量大增的不止是能和秘籍扯上关系的各种书籍，还有各种死人用品，其中就包括黄纸。
　　毕竟世界变异之后，有了灵魂，生人和死人之间的沟通突然增多了，每个家庭都会给逝去的亲人烧纸。
　　一个摊位接着一个摊位的看过去，肖沐都不是很满意。
　　摊位上售卖的黄纸很粗糙，几乎没有能够让他满意的。须知制作道符，需要好的黄纸，劣质黄纸真的会影响道符的威力。
　　一个摊主显然发现了肖沐的举动，突然低声向他询问，“有高质量的黄纸要吗？”
　　“高质量的黄纸？”
　　肖沐心里猛的一动，死死盯着摊主，警惕道：“你什么意思？”
　　“呵呵！别紧张，我已经看你在黄纸摊位前面转了半天了，却一直没买，是要找高质量的黄纸吧？”
　　四十来岁的中年男子摊主神色鬼鬼祟祟的，刻意压低了声音，“我就问你要不要吧，事先告诉你，价格可要贵的多。”
　　肖沐心脏猛然跳动了几下，同样压低了声音问：“你有？”
　　“如果你要我就带你看看，事先说好，价格可要贵的多，按克卖的，你还是先想好要不要吧。”
　　中年男子摊主声音依旧压的很低，神色间却带着几分认真的味道。
　　“好吧，带我看看，只要真的质量好，价格不是问题。”
　　肖沐作出决定。

第十四章 变异黄纸

　　“跟我来。”
　　摊主招呼一声，带着肖沐往店铺里面的套间走。
　　进去之后，摊主拿出一个保险箱，打开箱子，小心翼翼的拿出一叠黄纸。
　　“这是……”
　　肖沐的眼睛顿时亮了。
　　这种黄纸表面，竟然散出淡淡的光辉，光辉微弱，却带着不可磨灭的金性。
　　这是神性、也是灵性，不会褪色，难以消磨。
　　毋庸置疑，这是变异过的黄纸。
　　“多少钱？”
　　肖沐沉声询问，努力压抑住自己的心情不让呼吸变得急促。
　　没办法，这种变异黄纸的吸引力对他来说太大了，努力压制着才让自己表面不显得那么激动。
　　“论克卖，一百块钱一克，不讲价。”
　　中年男子沉声说出一个价钱。
　　“嘶！”
　　肖沐猛的吸了一口凉气。
　　这个价钱，摊主这是完全将其当做贵金属卖了。
　　白银的价钱才多少钱一克？不到十块钱，而变异过的黄纸一克足以购买白银十几克。
　　黄金才多少钱一克，三百块左右，这意味着三克黄纸就能换一克黄金，价钱相当于金价的三分之一。
　　但这个价格贵不贵？
　　说实话，真的不贵，一点都不贵，毕竟这是变异过的黄纸，有着特殊的威能，尤其是对需要它的人来说。
　　肖沐估计，这种黄纸如果用来制作纸钱烧给死去的亲人的话，或许真的能让逝者在地下当做冥钱来用。
　　而普通的纸钱，烧它一万亿又能怎么样？亡者一分都得不到，在地下该贫穷还是贫穷。
　　如果被某些土豪知道这些黄纸的存在的话，说不定会高价求购，进一步将黄纸的价钱拉高。
　　到了那时，不要说一克黄金换三克黄纸，一克黄金换一克黄纸能不能换到都不好说。
　　但奈何，肖沐手中真的没剩下多少钱了，此时的他经济是真的紧张，大概也就剩下不到七千块钱的样子，用来购买黄纸，顶天了买它六十几克。
　　六十几克是多少呢？
　　一张普通A4纸的重量大约是4.5克，也就是十几张A4纸的重量。
　　“能不能便宜一点？”
　　肖沐试图和中年男子讲价。
　　“抱歉，一百块钱一克，一分不能少，爱要不要。”
　　中年男子脸色一沉，边说边把黄纸拿起来，准备放进保险箱。
　　“等等！”
　　肖沐阻止住了中年男子，“我要，但我钱不多了，只能暂时先买一部分。”
　　“可以。”
　　中年男子停下收起黄纸的动作，接着拿出一个精密的电子秤放在桌子上，转头询问肖沐，“你要多少？”
　　“我要……”
　　肖沐沉吟了一下，想到什么，询问中年男子，“一张黄纸大概有多重？”
　　“那谁知道？”
　　中年男子有些不耐烦，或许是嫌弃肖沐购买东西的态度不够爽快，但他毕竟是做生意的，尽管心里不耐烦，还是拿出几张黄纸，随手往电子秤上一放。
　　157克。
　　肖沐愣住了。
　　这才几张黄纸，竟然就157克了？
　　这黄纸该有多重？
　　看来自己又一次低估了形势。
　　普通的黄纸质量差，轻而且薄，重量是完全不能够和普通的A4纸相比的。
　　以至于肖沐本来以为自己六千多块钱，怎么也能购买十五张甚至二十张的黄纸。
　　此时男子称出的重量，却让他当场愣住了。
　　男子拿出来称的，估计充其量也就十张吧？
　　十张黄纸，重量竟然达到了157克？
　　“拿掉一些，要不了这么多。”
　　肖沐伸手去拿黄纸，打算拿掉一些。
　　中年男子立即警惕而谨慎的盯着他，显然，这男子担心肖沐将黄纸拿到手之后转身就逃。
　　然而肖沐并没有那种打算。
　　只是随手拿掉了几张黄纸，大概是一半的样子，继续称重。
　　此时重量是97克，大概也就四五张黄纸的样子。
　　“咦！”
　　肖沐在心里轻咦了一声，这重量不对。
　　刚才拿在手里的时候，他能察觉得出来，这些变异黄纸是真的重。
　　但黄纸重归重，男子的秤也有问题。
　　十张黄纸重量是157克，五张黄纸重量怎么就是97克了？
　　157克重量的一半不应该是78.5克吗？怎么差了接近20克？
　　这黄纸大小一致，厚度相同，重量不应该有偏差才对，就算有偏差，也不会差这么多。
　　将拿下去的黄纸放回电子秤，重量重新变成了157克。
　　拿起来，又是97克。
　　肖沐心中一动，脸上却是不动声色。
　　中年男子黄纸卖的贵倒也罢了，重量上竟然还想坑他。
　　这种做法，让他完全不能忍。
　　不动声色，“这些黄纸全部都要了多少钱？”
　　男子看了一眼重量，“157克，总共是一万五千七百块。”
　　“要不了这么多，钱不够了，拿掉一些吧，这些呢？”
　　肖沐又将刚才放上去的黄纸拿掉，剩下一半。
　　此时重量再次变回了97克。
　　“九千七。”
　　男子再次说出价钱，一脸的不耐烦，“你到底是不是真心想买，不买别耽搁我生意。”。
　　他见肖沐来来回回的折腾，似乎没有想买的意思。
　　“钱还是不够，我要这些吧。”
　　肖沐将刚才从电子秤上拿下的那部分黄纸拿在手里，“总共是一万五千七，秤上的是九千七，一万五千七减去九千七，我手里的这些应该就是六千了。”
　　“这是六千块，你数一数。”
　　说着，肖沐从钱包里拿出钱来，数出六千，放在桌子上。
　　中年男子：“……”
　　“再见！”
　　肖沐拿起黄纸就走。
　　“等等，你不能走！”
　　中年男子急忙伸手去拉肖沐。
　　秤的确有问题，他也的确想利用这个有问题的电子秤坑肖沐一把，多挣几百块甚至几千块钱。
　　但他万万没有料到肖沐竟然会有这样的操作，如此一来，反倒是他亏了。
　　这让他如何甘心？
　　“我少给你钱了吗？”
　　肖沐目光一寒，猛的转过身来，冷冷的向中年男子望去。
　　这中年男子坑他，他没有拆穿，但如果这男子不知好歹，他也不介意给对方点厉害尝尝。
　　随着他的发怒，一股逼人的气势顿时从身上散发出来，霎时之间，满屋子里的气息都仿佛凝固了，气氛压抑至极。
　　道门炼气，最重的就是气势。
　　“呃！没有。”
　　中年男子被肖沐身上突然散发出来的气势给吓了一跳，这才意识到眼前的年轻人不是一般人，料想也是在这次世界变异中获得特殊能力的人物。
　　这种人物，他可惹不起。
　　世界变异了，有关部门的控制力已经大大降低，惹怒了这种异人，即使不杀他，痛打他一顿就走他也没处说理去。
　　惊吓之下，本打算搭在肖沐肩上阻止对方离开的手掌尴尬的缩了回去了，脸上勉强挤出笑意，“呵呵！是这样，在我们店里买东西有赠品，你一次买了六千块的东西，我打算额外送你一张黄纸。”
　　说着，从电子秤上拿了一张黄纸递到肖沐面前。
　　“多谢了！”
　　肖沐看了一眼一脸肉痛却又冷汗直流的中年男子，微微一笑，接过黄纸走出了门去。

第十五章 天符经

　　望着肖沐的背影，中年男子伸手抹了一把冷汗。
　　太可怕了！没想到自己竟然惹上这样的人物。
　　暗暗决定，以后绝对不能再在秤上缺斤少两了，万一遇到厉害人物，或许怎么死的都不知道。
　　肖沐自然不知道中年男子的想法，离开小商品市场之后，便搭乘公交车回去。
　　他要开始异化符书，炼制道符。
　　回到家里，关上房门，将《正一符咒大全》拿出来摆在桌子上，肖沐手指往书本上一搭。
　　又是两个选项出来：
　　1.攻战。
　　2.职业。
　　这两个选项很好理解，攻战类的道符很明显是走战斗路线，而职业类的道符则很明显是生活路线。
　　没有什么难选择的，肖沐选择第一项攻战，进行异化。
　　一道金光过后，《正一符咒大全》发生改变，变成了《天符经》上篇。
　　上篇？
　　肖沐注意到后面这两个字，这意味着这本《天符经》不全，只包含一部分内容。
　　不过，肖沐倒也没觉得有多么意外，甚至反而因此隐隐印证了他心中的某些猜想。
　　之前他将《道德经》异化出的《玄门正罡》应该也是这样。
　　毕竟那本《玄门正罡》，只包含煅气境和灵气境两个阶段。
　　而这两个阶段，肖沐猜测，应该不是后天（凡）境的所有阶段，后面应该还有其它境界才对。
　　灵气境目前他已经达到了，而这个境界，主要的能力是炼制道符。
　　据他所知，身为道门玄真，绝对不该是有了炼制道符的能力之后就到顶了的，应该还能掌握诸如捉鬼、请神、祈雨等更强的能力才对。
　　当下伸手按在《天符经》上，一股能量立即就从书本上透出，往肖沐体内涌入，肖沐选择接收。
　　片刻之后，书籍变成白纸，而肖沐记忆里也多出了十几种道符的制作方法。
　　从这十几种道符的作用当中，肖沐了解到，攻战类的符书并不是纯粹只有攻战类的道符，也包含一些辅助类的道符。
　　而相应的，恐怕职业类的符书也同样不是只有辅助类的道符，应该也包含一些攻战类的道符，只不过侧重点不同罢了。
　　将变成白纸的《天符经》收起来，和之前的《玄门正罡》放在一起。隐隐的，肖沐觉得这两本书将来自己应该还能用得着，所以并不丢弃。
　　随后回想了一下，发现自己的记忆中，大约有十几种道符的炼法，包括辟邪符、开运符这种辅助类的道符，也包括护甲符、灵甲符这种防护型的道符，同样也包含镇鬼符、灵火符这种攻击类的道符。
　　道符也分等级，像辟邪符、开运符之类辅助类道符基本上都属于一级道符，防护类道符大多属于二级道符，攻击类道符大多属于三级道符。
　　想了想，肖沐决定先制作辟邪符和开运符这种辅助类道符。
　　首先当然是因为这种一级道符制作简单，其次则是因为目前的他实在是太缺钱了，准备制作一些辅助类的道符拿出去销售，补贴经济。
　　再不挣钱的话，不要一个星期，他就得喝西北风，何况修道真的很耗钱，没钱他连符纸都用不起。
　　用裁纸刀将黄纸裁剪成符样，回想了一下道符的画法，肖沐拿起毛笔便开始在符纸上勾画，将体内的道法灵气通过毛笔留在符样上面，形成道符。
　　先画的乃是开运符，这种一级道符笔画最少，画起来也相当简单。
　　半个小时之后，手生的肖沐终于将开运符画了出来，活动了一下手腕，感受着体内消耗了一小半的道法灵气，不由得脸露苦笑。
　　凭自己当前的实力，想要长时间制作道符，显然还不太现实，一天下来恐怕都制作不了几枚。
　　不过，他倒也并不焦虑，稍事休息，便重新画起道符来。
　　肖沐所画的道符是从简单到复杂，至于开运符和辟邪符这种一级道符，由于对于战力基本上没有什么增加，肖沐画了一枚练手之后就不画了。
　　他主要要画的是三级道符和部分二级道符，但以三级道符为主。
　　稍微熟悉道符的画法之后，肖沐就转向三级道符的制作，开始画火符。
　　这是目前为止，《天符经》上篇里面最强的攻击性道符，使用之后，能够释放出灵火。
　　这种灵火针对邪异最为有效，和桃木剑一样，对邪异有着独特的克制作用。
　　不同的却是，桃木剑除了克制邪异之外，对于非邪异一类的存在，就比如普通人又或者动植物一类的，基本上没有什么杀伤力，使用起来效果和短棍也差不多少，甚至还不如一把普通的短棍。
　　但灵火就不一样了，由火符释放出的灵火，即使对上武者，也照样有着强大的效果。
　　毕竟这种灵火除了克制邪异之外，还带有很高的温度，因此即使遇到武者，一把火烧过去，猝不及防之下，也有可能烧死对方。
　　三天后，疲惫的肖沐望着桌子上的十几枚道符，脸上现出欣慰的神色。
　　这十几枚道符里面，主要都是攻击性道符火符，大概有十枚之多，其它的才是一些防护型道符比如护甲符护灵符等等。
　　先是好好睡了一觉，第二天一觉醒来神清气爽。
　　肖沐第一时间打开电脑，打算在网上查查信息，顺便了解一下最近世界变成什么样了。
　　结果刚一打开电脑，一个窗口就弹了出来。
　　“该死的运营商！”
　　肖沐狠狠骂了一句。
　　这显然是运营商的强行推送，否则除非电脑中毒，自己的电脑是不会出现这样的强行弹窗的。
　　不过，紧跟着，肖沐就知道运营商为什么要强行推送了。
　　这竟然是有关部门的推送信息。
　　招募：
　　国内变异后获取能力的能人异士，不管你在什么地方，不管你有什么能力，不管你的能力大小。
　　现国家面对全社会招募各种能人异士，只要你有志于为国家服务，不论年龄，不分男女，请到你所在城市最近的相关部门报道，又或者拨打热线电话XXXXXX联系。
　　待遇优厚，月薪十万起，分配房子，配给专有车辆，并提供各种社会保障。
　　“嗯？”
　　看到这个消息，肖沐先是愣了一下，很快就忍不住摇了摇头。
　　看来世界变异之后，有关部门的控制能力真的是大幅度降低了，对于变异中出现的奇人异士，不得不采取怀柔政策。
　　想想倒也容易理解，当前的世界太大了，奇人异士想躲，真不是那么好找的。

第十六章 武者和巨化人

　　随手关掉弹窗。
　　肖沐自然不可能响应有关部门的号召，先不说他目前的实力本来就存在着很大缺陷。
　　道法强大不假，但那是后期，前期真的不算太强。对邪异有着很强的针对性，而一旦遇到武者，就会缩手缩脚。
　　目前，肖沐可以轻松杀死恶鬼，遇到武者，哪怕对方的实力不是太强，和他战斗起来，谁胜谁负，都说不准。
　　一旦进了有关部门，他这种特殊的能力，只怕很快就会被控制起来。
　　摇了摇头，肖沐觉得，自己真的有必要修炼一下武道了。
　　道法前期对付邪异强，对付武者却弱。对自己来说，这就是一个巨大的短板。
　　不要杀了邪异，最终却死在其它武者手里，那就冤枉了。
　　肖沐觉得，如果有可能的话，自己不仅仅要修炼一下武道，甚至连佛门功法最好也修炼一下。
　　打开网页，进入热门论坛，他要查看一下最近几天世界变成什么样了，网友们都是什么反应，是不是有其它的变化。
　　热门论坛上，一个帖子醒目的被置顶了。
　　标题：高待遇招募。
　　肖沐点击进去，发现第一楼并没有提到什么和招募有关的信息，而是一个视频链接。
　　好奇之下，肖沐点开了视频链接。
　　视频当中，一个男子脸上打了很浓的马赛克站在屏幕正中。
　　突然，男子一跃而起，竟然直接跳起了五六米高，跳起来之后，令人更加惊异的是，他的身体竟然没有直接落地，双臂一伸，宛如大鹏展翅一般，竟然在空中滑行。
　　如此滑行了十几米之后，这才缓缓落地。
　　“轻功！”
　　肖沐浑身猛的一震。
　　男子施展的这一套明显是传说中的轻功。
　　“啊……”
　　伴随着一声大吼，男子再次一跃而起，同时口中大叫，“八步赶蝉！”
　　身体再次腾空五六米高，紧跟着，男子在空中踏步，一步一步都踩在空气上面，空气都被他踩出噼啪噼啪的爆炸声音。
　　连续踩了八步，每一步都迈出去好几米，八步下来，直接就在五十米开外了。
　　“八步赶蝉，这是传说中的轻功了吧？”
　　肖沐看了，不禁又是一震。
　　只是，他的震惊还没结束，男子突然再次一跃而起，突然一指向前点出。
　　“嗤！”
　　一声剧烈的破空声响，如同裂帛。
　　对面，一个金属的靶子上面，顿时被穿出了一个小孔。
　　“一阳指！一阳指！”
　　男子口中大叫，身法变幻，一指接一指的往金属靶子上点去，相隔两三米的靶子被点出一个又一个小孔，顷刻之间，金属做的靶子就成了网状。
　　“劈空掌。”
　　男子突然收指，一掌隔空扫向金属靶子。
　　砰！
　　金属靶子直接被击断成了两截，靶头一连飞出了十几米的距离才落地。
　　“厉害！”
　　肖沐心里更加震惊。在这片刻之间，男子至少展现了三种武技，八步赶蝉，一阳指和劈空掌。
　　而除此之外，这男子或许还练了内功，只是内功是隐藏的，外表看不出来。
　　男子收掌站立，冲着屏幕拱了拱手，使用和之前表演武技时候一样的电子合成音说道：“各位朋友，我是‘秦皇’（代号），掌握武技有八步赶蝉，一阳指，劈空掌，都是顶级武技，除此之外，我还修炼有上乘内功心法小无相功。”
　　“我的实力怎么样，想必各位朋友也都看到了。”
　　“现在，我‘秦皇’代表我的家族向全世界招募同伴，每一个变异的朋友只要有意向都可以和我联系，待遇优厚，月薪百万起，同时送别墅一栋。”
　　“所有加入的朋友都是我‘秦皇’的伙伴，我向你们保证，我的家族绝对不以任何名义限制各位朋友的自由。”
　　“我们可以一起闯险地，一起探索古墓，一起捉鬼，愿意加入的朋友请将你的能力信息像我一样用视频录下来发到这个邮箱并留下联系方式，只要通过，没有弄虚作假，我的家族就会有人和你联系。”
　　说着，男子手指屏幕左下角。
　　肖沐向屏幕左下角看了一眼，果然发现了一个邮箱地址。
　　看来男子也很小心，估计也是怕被有关部门抓到，尽管在网上公布了招募信息，但自始至终都没露面，甚至连联系方式都用的邮箱。
　　网页向下拉，肖沐扫了一眼回复，发现大都是鼓吹的言辞，于是关掉网页。
　　他还没打算加入什么势力，更不可能加入这个‘秦皇’的家族，尽管这个‘秦皇’家族给出的待遇明显要比有关部门给的待遇高得多。
　　不过，话说回来，这个代号‘秦皇’的男子实力倒是强大的可怕，单单就个人战力来说，恐怕还要超过自己。
　　但这不是因为肖沐修炼的道法不强，而是前期道法的局限性太大了。在专业领域，对付邪异的话，肖沐绝对一个能顶男子好几个。
　　甚至，如果拉开距离，给肖沐准备时间的话，护甲符护身，放出火符，肖沐觉得自己最终能够和这名叫做‘秦皇’的男子六四开，谁生谁死还说不定，自己胜的可能性甚至还要更大一些。
　　但那是拉开距离的情况下，一旦被近身，那就难说了。
　　微微皱了一下眉头，让肖沐更加坚定了一定要修炼武技至少也是类似武技一类功法的决心。
　　不过，有钱就是好啊，`秦皇`修炼的武技，显然都是高价搜罗来的。
　　再次翻开网页，于是肖沐又看到一个置顶帖，信息和之前秦皇发布的信息几乎一致。
　　招募：
　　点开之后，也是一个视频。
　　肖沐再次点开视频链接，屏幕当中，同样是一个脸上打了马赛克的男子。
　　只不过，和‘秦皇’不一样的是，这男子高大无比，身高至少有两米五以上，体型精壮至极，仿佛一只大力蛮神。
　　该男子打着赤膊，只穿了一条极为宽松的短裤。
　　“嗷！”
　　男子突然仰天长嚎。
　　而随着这一声嚎叫，他的身体突然暴涨，顷刻间体型长到了五六米高。
　　一弯腰，直接将旁边的一块好几吨重假山样的巨石搬了起来，高高举起。
　　“嘿！”
　　伴随着再次一声巨吼，男子吐气开声，直接将假山巨石扔出了十几米远。
　　“轰！”
　　巨石落地，发出惊天的巨响，地面竟然都在震动。

第十七章 求助信息

　　巨人体型恢复正常，冲镜头拱了拱手，“各位朋友，我是‘天神王’，掌握的什么能力你们也看到了，这叫天神体，不是巨化哦。”
　　“巨化只能变大，而我练的这种神体刀枪不入，诸邪不侵。”
　　“现在代表家族面向全世界招聘战友，不管你的能力怎么样，不管你的年龄大小，只要入选，月薪百万，送别墅一套，豪车一辆，照顾生活起居美女一名。”
　　“有意的朋友请录下能力视频发送这个邮箱，通过了就会有专人和你联系。”
　　肖沐摇了摇头，这个‘天神王’和‘秦皇’一样，都是大势力的代言人，竟然半公开在网上招募人手，公然和有关部门做对，由此可以看出，有关部门的控制力真的是大不如前了。
　　随后，再次浏览了几个帖子，发现要么是招募人手的，要么就是收购各种奇异资源的，还有高价收购各种秘籍的。
　　“有钱就是好啊！”
　　看到收购价格，肖沐暗暗叹息一声。高昂的收购价格让他都有一种利用异变术异变出各种物资销售的冲动。
　　不过，这也只是想想而已，他的手里也缺能量点，就算想异变物资拿出去卖客观条件也不允许。
　　话说回来，即使手里有多余的能量点，他也不会异变物资去卖的。用能量点兑换世俗的金钱，那是一种相当愚蠢的行为。
　　关闭论坛，肖沐打开了几个本地的论坛和社区，他在寻找各种有利的信息，最好是出现了怪事的那种，能够让自己挣到能量点的。
　　突然，一则公开发布的信息吸引了他的注意。
　　求助：
　　南柯市各位进化的朋友，我家里的祖宗牌位昨天突然倒了，扶都扶不起来，扶起来又倒，小孩夜哭，老母突然病了，医生来看查不出什么病，家里本来养了一条老狗，从昨天晚上开始一直狂叫不止。
　　谁能告诉我发生了什么事？
　　我家里是不是招邪了？
　　南柯市的各位进化过有特异功能的朋友，请帮帮我家，只要能帮我解决问题，我一定拿出十万现金重谢！
　　联系方式：133XXXX。联系人：赵先生。
　　发帖时间在十几分钟之前。
　　“嗯！”
　　看到这个信息，肖沐心里顿时一喜。
　　目前来说，他不仅缺能量点，还缺钱，这则求助信息对他来说不异于天降甘霖。
　　至于信息中所说的内容，祖宗牌位突然倒下或许还不能说明问题，但倒了之后始终扶不起来，问题可就大了。
　　这意味着这家的祖宗在地下受到了巨大的骚扰，正处在危机当中。
　　至于婴儿夜哭，老人病倒，忠犬狂吠，同样都能说明类似的问题。
　　显然，这家子身在危险当中，被某些极为可怕的邪异缠上了。
　　当下并不耽搁，直接拨打电话。
　　没想到电话一拨，竟然提示在通话当中。
　　肖沐皱了皱眉。
　　还有其他人盯上这件事了吗？
　　想想倒也正常，毕竟从网上发布的各种信息当中，肖沐了解到，击杀邪异可以获得能量晶体这件事情只怕大多数人都知道了。
　　何况这种事情本来就瞒不住。
　　恐怕就是这个原因，其他变异者在看到了这则求助信息之后，也想获取能量晶体，提前和求助者联系了。
　　等待。
　　一分钟之后，再次拨打。
　　这一次，电话打通了。
　　“喂！您好！”
　　电话里一个中年男子的口音，透着明显的疲惫。
　　“你好！我在网上看到一则求助信息，说是家里祖宗牌位倒了，请问是你发的吗？网名追忆昨天一场湿，赵先生，是吗？”
　　肖沐询问。
　　“呃，是我。”
　　男子赵先生一怔之下，立即猜到了肖沐的来意。
　　肖沐道：“我想，我可以帮你，请问你的地址是？”
　　男子却反问肖沐：“你是在南柯市吧？”
　　肖沐道：“是，我在福安小区。”
　　“那还好，南柯市就好。”
　　男子松了口气的样子，“如果是其它城市，太远的话我恐怕你来不及过来我家就出事了，刚才就有好多人打过我的电话了。嗯，我家在骆驼岭小区19号，你搭车过来吧，车费我给你报销。”
　　“好！”
　　肖沐刚一说完，男子便挂断了电话。
　　“好急啊！”
　　肖沐摇了摇头，他本来还有几个问题要问呢，结果男子挂电话的速度太快了。
　　想了一想：
　　刚才有好多人给他打电话时什么意思？
　　已经有好多人在关注这件事了？
　　看来资源竞争的压力的确不小，邪异虽然多，在这次世界变异中出现的进化者同样不少啊。
　　至于男子匆匆挂断电话，肖沐猜测对方是担心其他人打电话的时候收不到。
　　估计对方也想多找一些人手，不打算将鸡蛋放在一个篮子里面。
　　微微皱眉，如此一来，竞争的压力可就大了。
　　不过，很快，肖沐眉头就舒展开来，就算有竞争又能怎么样？即使得不到变异晶体，自己还可以趁机获取能量点。
　　进一步说，他并不觉得凭自己的能力，在抢夺资源中就竞争不过其他人。
　　收拾了一下，出发。
　　将所有东西都带上，肖沐出门就搭上了出租车。
　　福安小区距离骆驼岭小区本来只有十几分钟的车程，如今居然需要走三个多小时。
　　三个多小时之后，肖沐出现在了骆驼岭小区19号的大门口。
　　这是一处独门独栋的小院，占地面积不小，大概有五六百平的样子。南柯市，能住得起这样房子的要么是土豪，要么就是本地土著。
　　姓赵的男子一家，显然是本地土著，这一点从他们住的房子可以看出来。
　　一溜红砖搭建的老房子，两层的小楼，估计有二十多年了，正对着大路是一个大铁门，门口还种着一株柳树。
　　肖沐走过去，敲门。
　　一个四十五六神色憔悴的中年男子打开了房门，打量了肖沐一眼，神情疑虑，“您是？”
　　肖沐一听之下，就知道这名男子是电话中的那位赵先生，也就是网名追忆昨天一场湿。
　　当下露出微笑，“你好，是赵先生吧？我姓穆，你可以叫我穆先生，特意来帮你解决问题的。”
　　受秦皇和天神王的影响，肖沐使用了假名，而且只说了个姓。
　　“穆先生？”
　　男子赵先生微微一怔，肖沐并没有说出名字。
　　很快，他就猜到原因，世界变异，很多异人都想隐瞒行踪，唯恐被有关部门注意到。
　　肖沐不说名字，倒是理所当然。
　　脸上遂即布满热情的微笑，伸手将肖沐向院子里迎，“穆先生，你好，我是赵学文，请进。”
　　肖沐点头走进了院子，但刚一进去，脸色就不禁沉了下来。
　　这院子里竟然透着一股浓郁到极点的血腥味。

第十八章 邪物出世

　　“这……”
　　肖沐下意识的停下脚步，左顾右看。
　　事情很严重，他在陈阿姨家里遭遇饿死鬼，也有血腥气，但远远不如这儿的严重。
　　须知，这是在赵家的院子里，还没有进入祠堂。院子里就已经这么严重了，何况祠堂里面？
　　“你家的祠堂呢？在哪儿？带我过去看看。”
　　肖沐回头看了赵学文一眼。
　　赵学文面色如常，显然是闻不到这股浓郁的血腥气的。
　　“穆先生，请跟我来。”
　　赵学文发现肖沐一进入自家院子，脸色就变得凝重起来，心里顿时打了个突。
　　难道事态很严重？
　　忐忑当中，带着肖沐走向一处房子。
　　这房子处在角落，不大，但很别致，很干净。
　　这就是赵家的祠堂了。
　　门竟然是开着的，里面有人，一个三十出头的男子。
　　肖沐一进去，对方的注意力就落在肖沐身上了，对肖沐不住打量，神色略显不善。
　　肖沐也趁机打量了对方几眼，以他的目力，不难发现，男子身上气血蒸腾，气势强大，明显是一个武者。
　　当然，这是肖沐的猜测，尽管他还是第一次见到武者，但凭他修炼过道法灵气的眼力，一眼看过去，在这种事情上绝对不会出现偏差。
　　这男子的确就是一个武者。
　　肖沐的注意力并没有落在男子身上。
　　确切的说，刚一走进祠堂，他的视线就被祠堂里的状况给吸引住了。
　　紧跟着，他的内心就是一沉，一股强烈的不安涌上心头。
　　祠堂里面，竟然弥漫着一股浓烈的血气。
　　是血气，不是血腥气。
　　血腥气是味道，血气是颜色。
　　血气，又叫血光。
　　整个屋子里面，都是一种浓稠的血红色。当然，这是在肖沐的眼睛里看来，修道人本就能够看到很多普通人看不到的东西。
　　血红色的血气几乎凝成煞气，冲天而起，似乎破开了祠堂的屋顶，直冲云霄。
　　肖沐心里再次一震：
　　这是有什么极可怕的邪物要出世了吗？
　　血气冲天，象征着邪物出世，这邪物不是普通的异物，也不是通常所说的宝物，而是鬼物、魔物，怪物，不同于普通的鬼怪，相当可怕。
　　血气越强，意味着将要出世的邪物越强。
　　从赵家祠堂里面弥漫的血气浓郁程度看来，这邪物只怕非同小可，而且出世的地点，不用说就是在赵家的祠堂里面。
　　肖沐低头，忍不住摸了一下自己的手提箱。
　　手提箱里随身携带着他的各种物资，有桃木剑，有最近制作的各种道符。
　　肖沐内心陷入沉吟：凭着自己手里的这些东西，应该差不多能够抵挡的了即将出世的这件异物吧？
　　不过，饶是如此，他的底气依然不是很足。
　　一时之间，他甚至都忍不住产生了转身就走的念头。
　　赵家祠堂将要出世的邪物太强了、也太危险了，或许现在离开才是最好的选择。
　　不过，提到离开，肖沐的心情又陷入矛盾。
　　危险越大，收获越大，向来是万古不变的定律。
　　走了，那就什么都得不到。
　　于是肖沐皱起眉头，心情矛盾，右手紧紧抓住自己的手提箱，陷入了沉吟。
　　紧跟着，突然想到什么，他的双眼突然一亮，信心凭空增加了几分。
　　或许……
　　“乔先生，发现问题出在哪儿了吗？”
　　赵学文显然没有留意到肖沐，一进入祠堂，他的视线就落在祠堂中那个三十出头的男子武者身上。
　　男子乔先生眼神不善的看了肖沐一眼，肖沐进入祠堂后的态度让他觉得不爽。
　　这人进入祠堂之后，竟然无视了自己的存在，在祠堂里面东张西望，假装出一副莫测高深的样子。
　　是的，假装。
　　在男子乔先生眼里，肖沐刚才的举止，明显是在假装高深莫测，这位乔先生的心里对此嗤之以鼻。
　　于是不爽之下，也不回答赵学文的话，而是斜乜了肖沐一眼，向赵学文问：“赵先生，不先介绍一下吗？”
　　“抱歉，抱歉！”
　　赵学文一眼就看出了乔先生的不爽态度，急忙一脸歉意的介绍，“乔先生，这位是穆先生。穆先生，这位是乔峰乔先生。”
　　肖沐听了介绍，顿时忍不住多看了这位乔先生一眼。
　　不用说，这人用的也是假名，当下客气的道：“乔先生，你好！”
　　乔峰一脸不爽的哼了一声，口中大喇喇的说了一句，“罢了！”
　　肖沐不露声色，再次深深的望了乔峰一眼，心中得出结论。
　　这厮有些托大，呆会邪物出世的时候可不要被吓破胆才好。
　　紧跟着，只听赵学文再次询问乔峰，“乔先生，发现问题出在哪儿了吗？”
　　乔峰一脸轻松，傲然回答：“不过是小小恶鬼作祟罢了，赵先生，你放心，有我在，恶鬼不来就罢了，来了绝对逃不过乔某手心。”
　　赵学文微微松了口气，连忙奉承道：“听乔先生这么说，我就放心了。”
　　然而肖沐听了两人的对答，却不禁微微皱眉。
　　小小恶鬼？
　　这乔峰显然没有意识到事态的严重性，邪物出世，岂是小小恶鬼之所能比？
　　这厮如此托大，邪物出世的时候恐怕帮不上什么忙。
　　“这位还没说是怎么回事呢？”
　　乔峰再次乜了肖沐一眼，向赵学文道。
　　他说了自己的看法，而肖沐没说，这让他觉得心里很是不爽。
　　“穆先生……”
　　赵学文闻言转向肖沐。
　　但他正打算问的时候，敲门声再次响起。
　　笃笃笃！
　　“抱歉，两位先在这儿等一下，我再去接个人。”
　　赵学文丢下句话，转身走出祠堂，接人去了。
　　赵学文刚刚走出祠堂，乔峰的脸色便沉了下来，冷冷的盯着肖沐，语带威胁，“朋友，事先说明，不要抢我的猎物，否则别怪我不客气。”
　　猎物？
　　谁被谁猎物还不一定呢？
　　肖沐心里不以为然，这‘乔峰’也太托大了，邪物出世，绝对不像他口中所说的猎物那么简单。
　　但尽管心里不以为然，脸上却不动声色，淡淡道：“谁杀死的东西就归谁。”
　　“最好是这样。”
　　乔峰语气冷漠，再次警告，“但如果是我先动手的，请你不要插手。”
　　肖沐一点头就算是答应了。
　　事情怎样还不一定呢，现在就谈收获未免为时过早，能在邪物出世中保住自己不死再说吧。

第十九章 惊人发现

　　不多久，赵学文就带着一个人走了进来，这是一个少年男子，只有十六七岁，身穿牛仔裤运动鞋，配一条短袖T恤，神色间跋扈至极，一进门，就用充满侵略性的目光盯着肖沐和乔峰上下打量，毫不掩饰自身的进攻性。
　　“哼！”
　　乔峰冷哼一声，怒瞪回去。
　　肖沐淡然自若，混不在意。
　　于是少年的目光便停留在乔峰的身上，脸现杀气。
　　两人死死的盯着对方，谁也不相让，彼此怒气越来越盛，转眼间就有要动手打起来的趋势。
　　“呵呵，三位，我来介绍一下。”
　　赵学文见此，急忙拦在少年前面，借为三人作介绍打断了新来少年和乔峰的对峙，一指那名少年，“乔先生，穆先生，这位是天武王。”
　　“天武王，这位是乔峰乔先生，这位是穆先生。”
　　从代号中就可以看出，这新来的少年的代号和他的为人一样充满了跋扈张狂的味道。
　　“哼！”
　　介绍刚完，跋扈少年天武王便和乔峰同时出手攻向对方。
　　天武王挥拳，直接打向乔峰的面门。
　　“开山拳！”
　　“呜！”
　　一个漩涡瞬间成型，吸干四周的空气，紧接着形成呼啸的狂风，气势看起来威猛至极。
　　“降龙掌！”
　　乔峰出掌，顷刻间将空气推出波动，一重重的空气波随着掌风迎向少年铁拳。
　　“波！”
　　拳掌相撞，产生强烈的冲击波，两人同时向后退开。
　　这一次交手，两人势均力敌。
　　不过……
　　砰！啪！
　　屋子里的东西被拳风激荡，顿时倒了一地。
　　“两位，两位，请不要动手，不要动手，这里是我家的祠堂。”
　　差点被拳掌相撞产生的空气波吹倒的赵学文惊慌失措的上来劝阻。
　　刚才一击势均力敌，天武王和乔峰都没有了继续动手的心思。
　　天武王神色依旧冷傲，看了乔峰一眼，冷然道：“实力不弱，算你有资格和我分一杯羹。”
　　“嘿嘿！”
　　乔峰脸色阴沉，神色非常的不好看，阴测测回应，“彼此，彼此！”
　　刚才一击虽然势均力敌，但和这个只有十六七岁的少年打成平手，乔峰还是感觉有些丢人。
　　少年天武王虽然跋扈，但在这个变异的世界中能够脱颖而出，本身就具备跋扈的资格。
　　接着，天武王看向肖沐，神色间有和刚才看向乔峰时同样充满侵略性的味道。
　　肖沐丝毫不为所动，淡然自若的拿出一张火符，一抖之下，一个小火苗便出现在手掌之上。
　　随着肖沐手掌一抖，小火苗蔓延，他的整只手掌都燃烧起来，形成一团巨大的火焰。
　　火焰在肖沐手掌上燃烧，像是一盏巨型篝火照亮了整个祠堂。
　　在这瞬间，祠堂中的血光竟然有被驱散的趋势，微微减弱了一些。
　　可惜，除了肖沐之外，天武王和乔峰一样，看不到祠堂里的血光。
　　赵学文战战兢兢，唯恐肖沐一抖手之下将火焰扔出，如此一来，自家的祖宗祠堂非被烧了不可。
　　“咦！”
　　“咦！”
　　天武王和乔峰同时惊咦了一声。
　　天武王莫名奇妙，茫然的脸色显然不认识肖沐这是什么手段。
　　乔峰倒是有点见识，冷冷的望了肖沐一眼，神色间的异样却是出卖了他，“原来是位法师。”
　　语气中不自觉的带了几分尊重。
　　世界变异之后，出现最多的其实是变异人，其次则是各种武者，像肖沐这样的法师是非常少见的。
　　原因很简单，世界变异，将各种果实变异出异化果实是最容易的，而人一旦吃了异化果实，立即就可以变异，成为各种变异人。
　　而除了这一条路之外，想要提升自己，就只能依靠各种秘籍。
　　各种秘籍当中，武道秘籍其实是最低级的，最容易变异，稀有度甚至还比不上各种儒门典籍。
　　最难变异的其实是道法和佛法，而两者当中，又以道法为最。
　　当然，尽管如此，却并不意味着道法就是最强的了。
　　恰恰相反，在前期，战斗力最强的其实是武道和变异人，道法和佛法是越到后期越强。
　　不过，道法和佛法对邪异有独特的克制作用，武道和变异人则没有。
　　少年天武王深深的望了肖沐一眼，狂傲的眼神倒是减弱了几分，最终并没有对肖沐出手，显然是觉得就凭刚才那一手灵火，肖沐也是有资格分一杯羹的了。
　　“大师，穆大师，发现问题出在哪儿了吗？”
　　赵学文急忙岔开话题，借机向肖沐询问。
　　他非常担心这三个人再次在自己家的祠堂里面打起来，毁了窗子桌子倒也罢了，怕就怕惊扰了自家祖宗。
　　尤其是肖沐手上那把火，让他怎么都觉得胆战心惊的。
　　“我看一看再说。”
　　肖沐点点头，接着向供桌上的神灵牌位看去。
　　这一看之下，不由吃了一惊。
　　赵学文家的神灵牌位一共有两个，一个是他的爷爷，一个是他的父亲。
　　只是，此时，这两个神灵牌位都是倒着的。
　　肖沐忍不住向前走去，靠近神灵牌位。
　　赵学文的神色顿时紧张起来，神灵牌位其实是很忌讳外人靠近的，但他又不好阻止肖沐。
　　幸好，肖沐只是走到一定的距离，便停了下来。随后分别对两只神灵牌位鞠了个躬，这才近距离盯着两只神灵牌位看。
　　祠堂中血光弥漫，不走近了根本看不清神灵牌位。
　　然而这一走近了，看清楚之下，神灵牌位上的发现却顿时让肖沐大吃一惊。
　　在肖沐的眼里看来，此时这两只神灵牌位上面，竟然都有细小的裂纹。
　　极细，极小，不多，但是隐隐有着一种要继续裂开的迹象。
　　赵家的神灵牌位居然开裂了！
　　这是怎么回事？
　　肖沐震惊了。
　　神灵牌位是绝对不会轻易出现裂痕的，除非……
　　“大师，看出什么来了吗？”
　　赵学文忍不住再次询问，他注意到了肖沐脸上的表情变化，内心顿时充满忐忑不安。
　　这位穆大师难道真的发现了什么？莫非自己家的问题很严重？
　　肖沐回过头来，脸色凝重，“赵先生，我建议最好现在就把神灵牌位转移出去。”
　　“转移出去？”
　　赵学文微微皱眉。

第二十章 在劫难逃

　　神灵牌位，是那么草率说搬就搬的吗？
　　赵学文显然不太赞同肖沐的这个提议，于是问：“大师，您是不是发现了什么？”
　　他想先知道肖沐究竟发现了什么再做决定。
　　肖沐解释道：“我刚才仔细看了一下，你家的两只神灵牌位，都有裂痕。”
　　“裂痕？”
　　赵学文吃了一惊，急忙走过去看。
　　神灵牌位出现裂痕，意味着问题很大，他也清楚这一点。
　　走到神灵牌位前面，先是对着祖父和父亲的神灵牌位鞠了个躬，说了声惊扰了，随后才恭恭敬敬的将两只神灵牌位分别拿起来，仔细查看。
　　可是，他看了很久，依旧没有发现裂痕在哪。
　　无奈望向肖沐，神色间便多了几分怀疑，“大师，您说的裂痕……”
　　肖沐摇头解释，“这种裂痕，一般人是看不到的。”
　　“这……”
　　赵学文一脸无奈的向肖沐望去。
　　看不到，自己怎么判断对方的话是真是假？
　　但他对自己家的事情终究担心，秉着宁可信其有不可信其无的态度，再次询问肖沐，“大师，以您看，我家现在的情况，究竟是什么原因造成的呢？”
　　肖沐想了想，谦虚道：“具体怎么样，我也说不清楚，只能根据自己看到的现象推测。”
　　赵学文连忙诚恳的道：“大师您尽管说，只要您说的有道理，我就会认真考虑。”
　　“好吧。”
　　肖沐整理了一下自己的说辞，这才继续道：“神灵牌位倒下，通常意味着祖宗受到了惊扰。”
　　赵学文点头，肖沐这番话极有道理，不是受到惊扰，神灵牌位也不会倒下。
　　只听得肖沐继续道：“而你家的神灵牌位，不止是倒了，还出现了裂痕，因此我猜测，问题应该出现在地下而不是出现在地上。”
　　“地下？”
　　赵学文疑惑的望向肖沐。
　　肖沐的这个逻辑，他有些听不太明白。
　　肖沐点点头，耐心解释，“是的，地下。单单的祖宗牌位倒下，有可能只是因为后人做了什么坏事，败了德，祖宗牌位示警。”
　　“但祖宗牌位出现裂痕，却意味着受到伤害的其实是你家祖宗本身。”
　　“这……”
　　赵学文脸上现出浓浓的震惊之色，大叫道：“大师，你说我家祖宗受伤了？在地下？”
　　“没错。”
　　肖沐的说法十足惊人，一下子就把赵学文震住了，“根据我的猜测，此时你家祖宗在地下应该正在遭受邪异、恶鬼一类的存在攻击。”
　　赵学文被惊得张大了嘴巴，一脸的惊恐难以置信之色，惊恐道：“遭受恶鬼攻击？我家祖宗？这……怎么可能？大师，您有办法帮助我祖父和我父亲吗？”
　　肖沐遗憾的摇了摇头，歉然道：“地下的战斗，我暂时插不上手，抱歉。”
　　如果他的道行再深一些，再提升一个境界什么的，或许还有资格插手地下的战斗，但目前灵气境的境界真的做不到。
　　赵学文的脸色沉了下来，一脸的失望焦虑之色。
　　但听得肖沐继续道：“所以我才建议你迁移祖宗牌位，不迁移的话，留在这个地方，恐怕你祖父和你父亲都要被恶鬼杀死。”
　　人死变成鬼，鬼也会死亡的。人死了还可以立牌位供奉，鬼死了那就连供奉都没得供奉了。
　　肖沐的话，一点也没有危言耸听。
　　邪物出世，出世地点正好是赵家的祖宗祠堂。
　　因此赵学文的祖父和父亲首当其冲，第一个就要遭受恶鬼的攻击。
　　赵学文低头沉思，一时拿不定主意。
　　肖沐郑重的嘱咐，“事关重大，你最好认真考虑。”
　　“哈哈！”
　　少年人天武王突然大笑起来，望着肖沐，不以为然的叫道：“朋友，你说的太夸张了吧？什么恶鬼在围攻赵先生的祖宗，未免太危言耸听了吧？”
　　“小小恶鬼，不出现倒也罢了，只要它敢出现，我就能把它击杀。”
　　说着转向赵学文，信心十足的道：“赵先生，你不用担心，有我在，保你全家无事，保你祖宗牌位无恙。”
　　这少年的话说的信心十足，惊慌失措的赵学文闻言立即就像找到了靠山，“谢谢你！天武王，谢谢！”
　　一连冲少年鞠了好几个躬，神色间充满了感激。
　　“可是……”
　　紧跟着，赵学文望了肖沐一眼，又道：“可是，穆大师说我家祖宗在地下受到攻击，万一……”
　　赵学文神色间充满了忧虑。
　　“攻击？哈哈！照我看，这是危言耸听！”
　　天武王不以为然的挥了挥手，竟然完全否决了肖沐的话，“赵先生，我问你，你父亲和祖父死了多久了？”
　　“这……”
　　赵学文一怔之下，很快做出答复，“我祖父去世二十多年了，我父亲也有十五年了。”
　　“这就对了。”
　　天武王呵呵一笑，“去世的最少都有十五年了。赵先生，我说句不中听的话，你别不爱听，死了这么久，是不是还在都说不定，也许早就投胎转世了呢。”
　　“退一万步来说，即使没有投胎转世，如这位穆先生所说，就算恶鬼真的在地下围攻他们，他们难道就不知道上来和恶鬼打？就不知道咱们都在祠堂里面？就不知道上来打咱们能帮到他们？”
　　“这……”
　　赵学文双眼一亮。
　　天武王的话极有说服力，一下子就打动了他。
　　是啊，如果自己父亲和祖父真的被恶鬼围攻，难道他们就不知道上来和恶鬼打？不知道上来请求帮助？为什么非要在地下和恶鬼战斗？
　　“天武王说得很有道理，我看你没有必要那么麻烦。”
　　一直没有说话的乔峰突然忍不住插了句嘴，显然他也是赞同天武王的话的。
　　赵学文转向肖沐，“穆先生，您看，天武王说的话很有道理……”
　　他其实想听肖沐拿出反驳的理由，以供自己做出更好的判断。
　　“呵呵！”
　　肖沐只是笑了笑，并没有丝毫反驳的打算。
　　天武王说的的确有一定的道理。
　　按理，恶鬼围攻赵学文的祖父和父亲，两人的确可以选择上来和恶鬼战斗。
　　至于为什么没有上来，肖沐估计和那件将要出世的邪物有关。
　　也许，赵学文的祖父和父亲只是想上来却上不来呢？
　　不过，这话就没有必要说出来了，有天武王和乔峰在，即使说了赵学文也未必相信。
　　摇了摇头，肖沐从祠堂中走出，时间紧迫，他也已经没有时间多说了。
　　赵学文的祖父和父亲撑不了多久的，两人一死，邪物立即就会出世。
　　这邪物太强，他必须抓紧时间做出一些布置，否则面对强大的邪物，恐怕自己也难逃一劫。
　　他已经做出警告，提醒过了，但奈何赵学文不信，既然这样，他也不好多说什么了。
　　好言救不了该死的鬼，先顾自己再说。

第二十一章 灵位裂了

　　肖沐走出祠堂，将桃木剑拿出来。
　　在赵学文等人的注视之下，肖沐手拿桃木剑，绕着祠堂画了个圈。
　　道法灵气利用桃木剑输送出来，顿时，在地面上，形成了一个金色的光圈。
　　这金光由道法灵气组成，可以屏蔽邪异。
　　只是，想要利用道法灵气将金色的灵气光圈围住祠堂，显然不是一件容易的事情。
　　尤其是当前肖沐境界还低，体内的道法灵气不多。再加上担心光圈屏蔽不住邪异，肖沐刻意将光圈画的十分粗大。
　　因此一个光圈画下来，围住祠堂，肖沐中间至少休息了好几次。
　　休息完毕，继续画圈，两个多小时之后，这才将光圈画成。
　　顿时，祠堂周围金光闪闪，一个金色的光圈将祠堂围在当中。
　　不管是赵学文，还是天武王和乔峰两人，看到这种情景，都是心中惊疑不定。
　　这位穆先生，显然不是一般的法师。
　　一般的法师，哪有能力画出这样神奇的金圈？
　　尽管他们还不知道金圈的作用，内心对于肖沐本人的看法倒是多了几分神秘。
　　“大师，您这是？”
　　赵学文忍不住走近肖沐询问。
　　肖沐并没有详细解释的打算，淡淡道：“没什么，做点布置罢了。”
　　“哦！”
　　赵学文见此，心中更加惊奇，却也不好多问什么了。
　　天渐渐黑了，傍晚的时候，赵学文特意请三人吃了晚饭。
　　吃过晚饭，四人都守在祠堂里面，谁也不肯离开一步。
　　不管是肖沐、天武王还是乔峰，其实心里都很清楚，从赵家出现的异象来看，邪物出现，一定是出现在祠堂里面。
　　“汪汪！”
　　院子里，赵家豢养的那条老狗突然在院子里狂吠。
　　随后，几乎是同一时间，祠堂里莫名奇妙的就刮起了一阵狂风。
　　众人心中一震，顿时都变得紧张起来。
　　来了！
　　毋庸置疑，一定是邪异出现了。
　　就在这时，长明灯突然熄灭，众人眼前一黑，紧跟着，众人耳边响起了一个刺耳的女子尖笑声。
　　“哈哈！哈哈哈哈！”
　　“鬼……女鬼！”
　　赵学文吓得当场缩成一团。
　　“我先发现的，谁也不准和我抢，否则别怪我翻脸。”
　　大吼声中，天武王直接就是一拳冲身边突然出现的黑影击去。
　　他的运气倒是不错，女鬼出现的地方恰好就在他的身边。
　　“哈哈！哈哈哈哈！”
　　女鬼尖锐的笑声被无限拉长，随着天武王的拳风而动，一时之间，天武王的拳风竟然打不到她。
　　肖沐见此，眼神顿时闪烁了一下，武道和道法果然是有差距的，尤其是在对付邪异上面。
　　这只刚出现的女鬼，实力估计也就和自己初次遇到的吊死鬼差不多。但尽管如此，天武王对付起来，依旧显得十分艰难。
　　甚至，肖沐还发现，这位天武王显然是有对付恶鬼的经验的，因为他知道自己的拳力无法伤到恶鬼，因此每一拳打出，都是用内力逼出自身血气，利用自身血气攻击恶鬼。
　　终于，三分钟之后，天武王一拳击中女鬼，女鬼惨叫一声，就此灰飞烟灭，被天武王浓郁的血气击杀。
　　“哈哈！”
　　得意的大笑声中，天武王捡起一小块透明能量晶体，大小也和肖沐击杀吊死鬼时获得的差不多。
　　拿到能量晶体之后，这位天武王一点也不耽搁，立即就将能量晶体握在手心，运功开始吸收。
　　可惜了！
　　肖沐暗暗摇头，刚才天武王击杀女鬼，他并没有获得能量提示。
　　看来别人击杀的恶鬼，自己是无法获得能量的。
　　“啧啧！”
　　乔峰妒忌的眼神望向天武王，等了这么久，只出现了一只女鬼，结果却出现在了天武王的身边，被对方抢了先。
　　对他来说，这结果太可惜了。
　　但幸好，以赵家祠堂的情况来看，应该不会只有一只这么弱小的恶鬼才对。
　　“哈哈！”
　　天武王吸收能量晶体完毕，清晰的感觉到自身实力的增长，顿时得意的狂笑起来。
　　狂笑声中，得意的叫道：“像这样的恶鬼，来多少我杀多少，最好快点来，越多越好。”
　　赵学文见此，顿时心安了不少，同时也不像之前那么恐惧了，走向天武王，逢迎着竖起大拇指，赞叹道：“天武王，果然少年英雄，有你在，看来我家是安全了。”
　　“那还用说？”
　　天武王一脸嚣狂之色，大喇喇的拍了拍赵学文的肩膀，“赵先生，你放心，有我在，绝对能保你一家平安，保你祖宗祠堂无恙。”
　　“谢谢天武王，谢谢！”
　　赵学文一脸感激，忙不迭的向天武王道谢。
　　“呼！”
　　就在这时，祠堂里突然再次起了风，只不过，这次却是微风，很细、很小。
　　众人一愣，紧跟着，乔峰和天武王的脸上却现出狂喜期待之色。
　　天武王激动的大叫，“又来了，哈哈！还是和之前一样，谁也不准和我抢，否则别怪我不客气。”
　　乔峰哼了一声，冷然道：“同样，如果有人敢从乔某手里抢夺，也别怪我不客气。”
　　“糟了！”
　　肖沐的反应和两人完全不一样，先是脸色一变，紧跟着几乎是下意识的向供桌上的神灵牌位望去。
　　刚才的风，的确是阴风，但却不是恶鬼出现的阴风。
　　恶鬼出现的阴风，来的都比较狂猛，夹杂着一股凶恶的气势。
　　因为这气势要害人、要伤人，因此一出现就是势头猛恶，于是恶鬼还没出现，先头出现的气势首先就把人给吓到了。
　　但刚刚出现的那股阴风却是微风、细风，非常的和煦、非常的温和，虽然也是阴风，但却完全没有害人的架势。
　　因此肖沐第一时间做出推测，这阴风必然是赵学文的祖父或者父亲所为。
　　但赵学文的祖父和父亲此时应该在地下被恶鬼围攻才对，怎么又会出现在这儿？
　　难道……
　　肖沐心里涌起一种不好的感觉。
　　突然想到什么，大声提醒距离神灵牌位最近的赵学文，焦急道：“赵先生，快，快，把神灵牌位拿起来。”
　　这时候由亲人手拿神灵牌位，代替灵魂承受最后一击，或许还有一线生机。
　　当然，只是或许，这是肖沐临时想到的办法，还没有真正尝试过，他自己也不敢确定。
　　但亲人之间血脉相连，肯定能起到一定的帮助。
　　时间却必须把握准确，不能早，也不能晚，必须要在神灵牌位碎裂的那一瞬间将牌位拿起来。
　　“什么？”
　　赵学文显然没有听懂肖沐的意思，愣了一下。
　　“唉！”
　　肖沐叹了口气，来不及了，已经晚了，赵学文的反应太慢，不该愣那一下的。
　　同时，从另一个方面也说明，对方其实并不是特别信任自己。
　　如果特别信任自己的话，听到自己提醒的第一时间，对方会选择听从而不是反问。
　　正在这时……
　　啪！
　　供桌上的神灵牌位突然裂开，通红的鲜血从中流出，满桌子都是。

第二十二章 绝命血碑

　　一时之间，除了肖沐之外，其他三人都看的呆了。
　　赵学文父亲和祖父的灵位突然裂开，甚至流出了鲜血。
　　这说明了什么？
　　“爹，爷爷！”
　　赵学文再傻，也知道眼前的情景说明了什么。
　　这说明他的祖父和父亲的灵魂都死了，被邪异击杀了。
　　这位穆大师说的话居然是对的，可惜自己没有听从对方的话，没有及时将神灵牌位移走，导致爷爷和父亲在地下都被恶鬼击杀。
　　后悔！
　　除了痛苦之外，他的心里充满无尽的后悔。
　　“这……”
　　乔峰和天武王也惊了，尤其是天武王，断没料到竟然真的如‘穆大师’所说的那样，恶鬼在地下围攻赵学文的父亲和祖父。
　　如果不是自己乱提建议的话，恐怕赵学文的父亲和祖父还不会死。
　　深深的望了肖沐一眼，脸上竟然出现了几分惭愧的神色。
　　但这惭愧之色却是一闪即逝，很快就消失不见。
　　“呜呜！”
　　赵学文抱着裂开的灵位哭泣起来，祖父和父亲的灵魂同时死亡，对他的伤害很大。
　　但正在这时，肖沐脸色再次一变，突然大吼着提醒众人，“快！快让开！赵学文，马上离开供桌，出来了，有东西要出来了。”
　　在他的灵眼之下，一眼就发现，在赵学文的父亲和祖父死后，屋子里红光突然大盛，仿佛整个世界都变成了红色一样，同时一股诡异的气息从地下升起，越来越强，似乎随时都要出现在地面上。
　　而位置，恰恰就是祠堂中摆放供桌的位置。
　　显然，自己推测当中的邪物要在这时候出世了。
　　赵学文闻言立即顾不得再哭，抱着祖父和父亲裂开的神灵牌位向肖沐这边跑过来。
　　此时，除了肖沐之外，谁都靠不住，只有在肖沐身边，他才觉得是安全的。
　　“什么？”
　　“恶鬼要出来了？”
　　和肖沐不同的是，天武王和乔峰两人却是大喜过望，脸上都现出狂喜的神色。
　　显然，两人都以为要出现的是什么恶鬼一类的。
　　恶鬼出现，自己岂不是又有机会可以将其击杀获取能量晶体了？
　　大喜之下，两人竟然同时向供桌靠近过去。
　　“你们最好离开供桌。”
　　肖沐善意的提醒着。
　　他很清楚这两人为什么抢着靠近供桌。
　　邪物出世，虽然暂时还不确定是什么东西，一股强烈的诅咒之力却抢先释放出来，这诅咒之力带有强烈的煞气和腐蚀性，触之必死，显然不能靠近。
　　但被利益冲昏头的乔峰和天武王并不觉得肖沐这番话是出自好意，两人只认为肖沐是害怕自己把好处抢走，才故意这么说。
　　于是两人充耳不闻，继续向供桌靠近。
　　肖沐暗暗摇头，好言救不了该死的鬼，算了！
　　嗡！
　　一件血红色的长条状东西突然从供桌下的地里拱了出来，碰到供桌，竟当场将供桌震碎。
　　“这是什么鬼东西？”
　　身在近前的乔峰和天武王都惊了，两人都认不出这是什么。
　　肖沐忍不住向这条血红色的物体看去，一眼就发现，这是一个石碑。
　　不，确切的说，它是一只血碑，因为它不是由石头组成，而是由血组成。
　　这是一种完全不存在于当前这个世界的煞血，一种黑色透着赤红的恐怖血液，充满了腐蚀侵染的气息。
　　血光弥漫，血气蒸腾！
　　“呕！”
　　身为普通人的赵学文闻到这股充满腐蚀侵染气息的血腥气，竟当场干呕起来。然而下一刻，他就直接晕倒。
　　普通人的身体，根本承受不住这种来自异世界的血腥气。
　　闻得时间稍久，还会死亡。
　　“疾！”
　　肖沐见此，立即拿出一枚辟邪符，夹在手指之间一抖，直接往赵学文身上拍去。
　　“谢谢，谢谢您，穆大师，谢谢！”
　　赵学文身上侵染的邪气迅速被驱除，清醒过来之后，忙不迭的对肖沐表示感谢。
　　这由异世界邪恶血气带来的邪气太厉害了，如果肖沐没有出手相助的话，他觉得自己很有可能会死亡。
　　由于身上有了辟邪符的力量，赵学文顿时感觉好受了不少，鼻子里闻到的那种血腥气也不再像是刚才那样难受了。
　　“你快和我出去。”
　　肖沐一拉赵学文，立即就要向外走。
　　血碑出世，恶鬼只怕马上就要出来了。
　　“大师，我家人怎么办？”
　　惊恐之下，赵学文倒还记得自己的家人。
　　“放心。”
　　肖沐出言安慰对方，“有我在，恶鬼出不了这个祠堂。”
　　肖沐不是乱打包票，他已经做了妥善布置，如果这样还让恶鬼走出祠堂的话，不要说赵学文，恐怕他自己也活不了了。
　　“什么鬼玩意？”
　　天武王和乔峰相视一眼，脸上都带着疑问之色。
　　但是很快，乔峰突然说了一句，“毁了它，是不是也能得到能量晶体？”
　　“嗯？”
　　天武王闻言神色猛然一动，大吼道：“让开，我先来！”
　　说完，竟突然抢出一步，夺在乔峰前面，右拳挥舞，直接向血碑打去。
　　然而乔峰见此，反而不动声色的向后退了一步。
　　肖沐在门外看的暗暗摇头，这位天武王未免还是太年轻了，竟然没有看出乔峰故意拿他试探血碑。
　　不过，也许天武王猜到了乔峰的意图，只不过，年轻气盛的他根本不在乎。
　　可是，血碑上充满了强烈的诅咒腐蚀之力，是能够触碰的么？
　　肖沐却没有心思劝说了，说了这人也不会听。
　　“呜！”
　　天武王拳风一出，当场在空中形成气旋，周围的空气被吸收过去，呼啸着打向血碑。
　　噗！
　　出乎意料的，刚猛的拳风打在血碑上面，竟然没有激起任何波动。
　　这只血碑似乎完全没有受到任何影响一样，而天武王足以摧枯拉朽的开山拳拳力直接被吸收了。
　　“呵呵！”
　　乔峰讥讽的笑了笑，望向血碑的眼神却充满震惊。
　　天武王如此刚猛的一拳都没有对血碑造成任何伤害，换成自己，恐怕也毁不掉这只血碑。
　　“嗯哼！”
　　然而正在这时，天武王突然闷哼一声，扭过头来看了乔峰一眼，脸上现出极度痛苦的神色。
　　他张了张嘴，似乎想要说些什么，最终却什么都没说出来。
　　他的体表也在瞬息之间变成了一种灰败的漆黑之色。
　　“你怎么了？”
　　乔峰惊惧之下，开口询问。
　　但他一张口说话，立即就有气吹出来。
　　而天武王的身体，就在这口气一吹之下，竟直接化成黑灰，散落在了地上。
　　“桀桀！”
　　怪笑声突然响起，一只遍体麟甲的绿色恶鬼从血碑中钻了出来。
　　这恶鬼体型硕大至极，宛如一只巨象，居高临下，乌黑带有金属光泽的巨爪一伸，直接就向距离最近的乔峰天灵盖抓去。

第二十三章 能量+5

　　“啊啊啊啊！”
　　乔峰脸色剧变。
　　这恶鬼的气势太强了，刚一出现，他就知道自己绝对不是对手，惊恐之下，向后急退，同时双手齐出，打出降龙掌。
　　“降龙掌！”
　　双掌降龙掌迎向恶鬼利爪，试图阻挡一下，给自己争取时间，逃出祠堂。
　　他已经完全没有心思和恶鬼战斗了，遇到这样的恶鬼，心里只有一个念头，那就是逃跑。
　　“桀桀！”
　　恶鬼阴森一笑，利爪突然变成了透明状，竟然完全无视了乔峰的降龙掌。从他的双掌中穿过，一爪抓在了他的脑门上。
　　“噗！”
　　乔峰的头颅像是豆腐一样被恶鬼利爪洞穿，脑浆混着黑色的血液当场流了出来。
　　“我……”
　　乔峰双眼翻白，只来得及说出一个字就委顿在了地上，迅速死亡。
　　祠堂外面，赵学文吓得魂不附体，“穆大师，这是个什么东西？”
　　“嘘！”
　　肖沐没空理他，深深的吸了口凉气。
　　这恶鬼果然不是一般的厉害，换成自己在乔峰的位置，只怕也未必能够活的下来。
　　幸好自己提前有所察觉，拉着赵学文出了祠堂，否则一旦被恶鬼缠上，后果不堪设想。
　　“桀桀！”
　　绿皮恶鬼血红色的眼睛望了门口的肖沐一眼，眼神中充满嗜血残忍的味道，怪笑声中，竟然直接把刚刚杀死乔峰的利爪送到嘴边，将五根锋锐指甲上沾染的脑浆舔去。
　　“呕！”
　　赵学文当场吐了。
　　“你走开！”
　　肖沐冷冷的说了一句。
　　此时让赵学文留在身边，只会影响自己。
　　“大师，您要小心。”
　　赵学文提醒了肖沐一句，一点不敢耽搁，掉头就跑。他是一秒钟都不想面对恶鬼，巴不得跑的越远越好。
　　“桀桀！”
　　绿皮恶鬼嗜血的眼神望了赵学文的背影一眼，突然动了，在它面前，它绝不容任何人逃走。
　　“轰隆！”
　　祠堂的墙壁当场就被绿皮恶鬼撞塌，像是豆腐块一样不堪一击，与此同时，恶鬼利爪伸出，带起呼啸的狂风，直接抓向正准备逃走的赵学文。
　　“大师，救我！”
　　赵学文听到动静，回头一看，吓得腿都软了，高声向肖沐呼救。
　　“起！”
　　肖沐神色严肃，没有理会赵学文，只是桃木剑伸出，冲着早先画下的金色光圈一指。
　　嗡！
　　金光射出，原先所画的金色光圈大放光华，眨眼间就被激活，金光向上射出，形成了一堵光墙，直接将绿皮恶鬼困在中间。
　　滋滋！
　　绿皮恶鬼撞上光墙，当场就被弹了回去，同时身上传来滋滋的声响，那是身体腐蚀的声音。
　　鬼气、阴气能够腐蚀人的身体，正克邪，道法灵气同样也能腐蚀恶鬼的身体。
　　遭到攻击的恶鬼当场就被激怒，猛然转过头来，凶狠的望向肖沐。
　　怒焰滔天！
　　恶鬼的眼神中竟然射出半寸长的绿芒，它对敢于伤害自己的肖沐已经恨到了极处，誓要杀他才甘心。
　　“死！”
　　它的口中崩出一个字，阴森的气息仿佛一股寒流从天而降，让人遍体生寒。
　　“疾！”
　　肖沐抢先出了手，桃木剑在手，一枚火符向桃木剑的剑身上贴去。
　　借用桃木剑使用道符，威力更增。
　　“灵焰――燃！”
　　桃木剑一指，一团火焰扑面打向绿皮恶鬼。
　　“噗！”
　　火焰击中绿皮恶鬼，当场在恶鬼身上布下一层火焰，像是铺上了一层火网。
　　这火网带有灵性，携带着强烈的腐蚀效果，直接在恶鬼的身上燃烧起来。
　　滋滋！
　　“嗷！”
　　身体被腐蚀，恶鬼发出惨痛的嚎叫，但是下一刻，这恶鬼两只利爪伸出，直接往自己身上按去，一股阴气从利爪上生出，将肖沐的灵火按灭。
　　肖沐脸色顿时一变。
　　火符是他最强的攻击手段，竟然也杀不了这只绿皮恶鬼。
　　“死！”
　　与此同时，恶鬼怒吼着再次冲向肖沐。
　　嗡！
　　金光再次将恶鬼挡住，却发出一阵阵的颤抖，暗淡了不少。
　　这金光不可能无限制的阻挡恶鬼，甚至已经抵挡不了几次了。
　　肖沐脸色再次一变。
　　“桀桀！”
　　恶鬼惨笑着再次向金光撞去。
　　金光带有强烈的腐蚀性，但它根本不在乎，这金光能够腐蚀它的身体，却还杀不了它。
　　几次撞击之后，绿皮恶鬼身上出现一块又一块被腐蚀的痕迹，
　　然而金色光墙微弱，显然已经阻挡不了多久了。
　　“疾！”
　　肖沐大急之下，再次拿出一枚道符，直接就向恶鬼扔出。
　　这是镇邪符，一级道符，拥有某种特殊的效果。
　　被镇邪符击中，恶鬼当场就被定住，像是中了定身术一般，一动不动。
　　只是，这种道符对付普通恶鬼还好，对付绿皮恶鬼这个层次的显然效果不大，片刻之后，绿皮恶鬼就恢复了行动，再次向金色光墙撞来。
　　“疾！”
　　肖沐再次拿出一枚镇邪符，贴在桃木剑的剑身上，借用桃木剑使用。
　　借用桃木剑使用道符，可以放大道符的威力，但也会损坏桃木剑，使用的次数一多，桃木剑就要报废。
　　但到了这一步，肖沐已经完全顾不得桃木剑会不会报废了，恶鬼不死，他就要死。
　　桃木剑一指，恶鬼再次被定住。
　　这一次的时间显然长了不少。
　　好不容易争得这片刻的时机，肖沐一刻也不敢耽搁，拿出一枚火符，再次向桃木剑的剑身上贴去。
　　“疾！”
　　随着火符贴上桃木剑，桃木剑的剑身顿时红了，一团火焰噗的一声，就从剑身上射出。
　　“落！”
　　事先早有准备的肖沐狂吼一声，直接伸手将火焰按了回去。
　　随后再次拿出一枚火符，依旧贴上桃木剑。
　　“疾！”
　　这是他掌握的另一种道符的用法，借用桃木剑进行道符叠加，凭他现在的实力，最多可以叠加三枚道符。
　　噗！
　　一团更加巨大的火焰从桃木剑的剑身上射出，破剑而出。
　　“给我落！”
　　肖沐再次伸手按向火焰，依旧将火焰按落。只是此时，桃木剑的剑身竟然变成了漆黑色。
　　灵火的温度太高了，已经灼烧到了桃木剑的剑身。
　　如此一来，三枚道符使用完毕，这把桃木剑很有可能就会废掉，但此时肖沐已经完全顾不得这些了。
　　恶鬼不死，他就要死。
　　第三枚火符再次向桃木剑的剑身上按去。
　　“疾！”
　　“桀桀！”
　　绿皮恶鬼终于挣脱了镇邪符的束缚，怪笑着再次冲向金色光墙。
　　而肖沐也终于做好了准备，神色肃然，通红的桃木剑冲绿皮恶鬼一指。
　　“怒焰――焚！”
　　一条火龙呼啸着烧向绿皮恶鬼。
　　嗷！
　　三枚火符叠加的温度，绝对不是一枚火符的温度之所能比，绿皮恶鬼被烧的嗷嗷惨叫，一双利爪不停的往身上乱按，试图利用阴气将火焰扑灭。
　　可惜无济于事，火焰越烧越旺，片刻之后，这只绿皮恶鬼就被烧成灰烬。
　　与此同时，肖沐也正好听到提示：能量+5。

第二十四章 灵阵

　　烧死恶鬼，肖沐脸上却并没有多少欢喜之色。
　　这一战太危险了，如果不是自己提前在祠堂周围用道法灵气布置一堵金色光墙的话，恐怕此时死的已经变成自己了。
　　拿起桃木剑看了一眼，肖沐又不禁苦笑。
　　这把桃木剑已经变成了乌黑的颜色，被灵火烧成炭了。
　　随手将桃木剑扔掉，肖沐心里有些惋惜，但幸好，损失虽然有，收获却也够大，一次就收获了五个能量点。
　　在恶鬼被击杀的地方一找，顺利的找到了一大块能量晶体。
　　和之前获得的两块能量晶体相比，这一块能量晶体都要大很多，肖沐估计最少能够给自己增加五年的苦修。
　　五年苦修，足以赶上半个能量点了。
　　收起能量晶体，肖沐向祠堂走去，恶鬼死亡之后，他要看看那只血碑。
　　血碑竟然化成了一滩脓血，散发出浓烈的恶臭，闻到之后，让人忍不住的想要呕吐。
　　肖沐捂着嘴退了出来，这浓烈的恶臭味实在并不好闻。
　　赵学文连忙迎了上来，一脸敬畏的表情向肖沐询问，“穆先生，恶鬼被除掉了？”
　　肖沐点点头，又道：“恶鬼已经被我除掉，你家平安无事了。”
　　顿了一顿，又道：“赵先生，你说的报酬？”
　　“报酬？”
　　赵学文迅速反应过来，意识到肖沐在说什么，连忙道：“钱我早就准备好了，穆大师，我知道你们都不愿暴露身份，所以我特意准备了现金，您等一下，我马上去取。”
　　不多久，赵学文就取了一叠钱出来，用报纸包着，递给肖沐。额外多给了一千，算是搭车的费用。
　　肖沐随手接过，打开报纸看了一眼，便放进了手提箱。
　　赵学文出言提醒，“穆大师，您不点一下？”
　　肖沐摇头，“不用了，我信得过你。”
　　“嗯！谢谢穆大师！”
　　赵学文一愣之下，再次向肖沐道谢，紧跟着，却是突然想起了什么似的，再次向肖沐道：“穆大师，您看我爷爷和我父亲还有救吗？”
　　肖沐宽慰道：“也许有救，不过现在我没有那个能力。嗯，你先重新请两个牌位供着吧，等以后我有能力了，再来帮你。”
　　其实能不能救，他自己也不是十分清楚，照他看来，多半是已经没救了，鬼都死了，还怎么救。
　　不过，为了让赵学文安心，肖沐撒了个小慌。
　　“谢谢！谢谢穆大师！”
　　赵学文感激之下，连声向肖沐表示感谢。
　　随后，肖沐不再滞留，向赵学文说了再见，就从赵家出来。
　　赵学文本打算开车送他回去，肖沐没有答应。而赵学文毕竟还有事情要处理，见此就不再坚持。
　　搭了一辆出租车，肖沐坐车回去。
　　这时候已经是半夜，走到一半的时候，西边的天空突然亮了一下，像是忽然间变成了白天，整个世界似乎都被照亮了。
　　肖沐一惊，急忙转过头去看。
　　司机都忍不住一脚踩下了刹车，回过头看发生了什么事情。
　　紧跟着，很快，西边就传来了巨大的声响，明显是什么东西爆炸的声音，接着，整个大地都晃动了一下，仿佛发生了地震。
　　“是不是打仗了？”
　　司机惊恐的叫道。
　　肖沐没有回答，司机并不是在问他，回头向白光出现的地方望去。
　　那地方距离这儿显然不近，估计至少有几百公里的样子。
　　几百公里之外，应该就是将军山了吧？
　　肖沐心里突然一动。
　　难道将军山出了什么意外，逼迫有关部门动用了强大的热武器？
　　世界变异之前，将军山距离这儿只有几十公里，变异之后，直接变成几百公里了。
　　将军山是一处古墓，据说墓中葬着一位古时的将军。
　　莫非将军山发生的意外就和那处古墓有关？
　　一路回去，肖沐拿出手机，在各处论坛浏览着，刻意留意和将军山有关的信息。
　　本地的一处论坛的信息吸引了他的注意，尽管信息很快就被删除，但还是被肖沐成功的给看到了。
　　题目很有震撼力：
　　将军山百年古尸现身，有关部门动用热武器灭杀。
　　随后还有照片，偷拍的角度很远，照片的效果不是特别的清楚。
　　照片中，一只通体乌黑色闪烁着金属光泽的古尸杀向一群士兵，将佩戴热武器的士兵杀的七零八落。
　　关闭网页，肖沐心情久久不能平静，这个世界是越来越危险了。
　　看来自己也要抓紧时间提升自己才行，否则只怕很难在这个动荡的世界立足。
　　回去睡了一觉，第二天肖沐就开始计划如何提升自己的实力。
　　从绿皮恶鬼身上获得的能量晶体毫不犹豫的用了，获得了五年功力的增加，实力又隐隐提升了一步。
　　接下来则是那五点能量点的用途规划。
　　失去桃木剑，他的实力下降了一截。
　　身为道法修炼者，没有趁手的兵器可不行，接下来首先当然要再弄一把桃木剑，这就是一点能量点。
　　剩下的四点能量点，肖沐打算全部用来提升自己的实力。
　　首先是购买人参，只是没想到人参的价格又增加了，之前一万块钱能够买到的人参，现在竟然涨到了两万。
　　看来世界动荡，所有人都在为提升实力做准备。有人在积蓄人参一类的贵重药材，期盼着能够变异。
　　当然，这是特指高质量有一定年份的人参，低劣的人参依旧无人问津。
　　花八万块钱，买了四支人参出来，利用能量点进行增益改造，服用了提升修为。
　　只是，用完第三支人参后，肖沐却选择了停下，第四支人参并没有继续使用。
　　这三支人参一共给肖沐增加了三十年的苦修，加上之前那块能量晶体，加起来总共是三十五年苦修。
　　但这三十五年苦修的功力，依旧不足以让他突破灵气境，达到更高的境界。
　　肖沐估算了一下，觉得即使将第四枚人参用了，也照样不能让自己突破灵气境。
　　更何况，《玄门正罡》的内容不全，目前只有煅气境和灵气境两个阶段，即使自己突破了灵气境，没有后面的功法，只怕也无法继续修炼。
　　于是肖沐决定将这一点能量点留下来用作其它用途。
　　此时他的修为已经步入了灵气境的后期。
　　修为到了这个程度，出了道符之外，他可以使用另一种手段了――灵阵。
　　就像是之前他在赵家祠堂外面画的金圈一样，而金圈只是道法灵气的粗略运用。
　　灵阵，却是将道法灵气布成阵法，提升威力，有困敌、攻敌的效果。

第二十五章 百年老桃树

　　如果之前在赵家祠堂的时候掌握有灵阵的话，只要在祠堂外布下困敌的灵阵，即使面对那只绿皮恶鬼，自己也不会像当时那么狼狈。
　　想到这儿，立即就做。
　　搭乘公交车出门，再次前往小商品市场，寻找旧书摊。
　　一本《奇门遁甲》吸引了肖沐的注意。
　　将书籍拿在手里，询问摊主，“老板，这本书多少钱？”
　　“三百。”
　　老板伸出三根手指。
　　没想到才过去几天，书籍的价格又涨了。
　　肖沐也不讨价还价，直接付钱，拿着这本《奇门遁甲》回到家里。
　　对《奇门遁甲》展开改造，结果出现两个选项。
　　1.身法。
　　2.阵法。
　　事先并没想到会出现身法的选项，以至于看到之后，肖沐不禁犹豫了一下，但很快，他就做出决定，选择了第二项阵法。
　　目前对他来说，身法虽然有利于保命，但对战斗力的增加真的不能和阵法相比。
　　何况他和敌人战斗，使用的乃是道符。这种攻击手段有没有身法，其实区别不大。
　　能量点消耗，一本全新的书籍出现――《奇门阵法》上篇。
　　肖沐直接学习，手掌往书籍上一按，选择接受知识传承，片刻之后，这本《奇门阵法》上篇就变成了白纸。
　　将变成白纸的《奇门阵法》上篇和另外两本书籍《玄门正罡》以及《天符经》放在一起，肖沐开始回想书中的内容。
　　这本《奇门阵法》只记载了两个阵法，其中一个是困阵，一个是杀阵。
　　布置阵法的方式乃是利用道法灵气在地面上刻画阵法，这种阵法带有特殊的效果。一个可以用来困敌，一个可以用来杀敌，而且随着修为的提升，对阵法掌握的程度增加，阵法中还能衍生出一些特殊的效果。
　　熟悉了一下阵法的刻画，肖沐专门演示了一下，凭他现在的道行，只能勉勉强强将一个困阵刻画出来。
　　至于杀阵，目前还布置不了，估计修为还要再提升一些才能做到。
　　随后便开始思考关于桃木剑的事情，如何获取桃木剑，获取一把什么样的桃木剑。
　　对于肖沐来说，有没有一把类似于桃木剑的兵器，区别真的很大，至少会影响他一半的实力。
　　之前的那把桃木剑只是他本人随便从一棵桃树上砍下一根树枝削成的，质量实在太差。
　　而这种桃木剑一类的法器，威力强弱，其实很受桃木年限和质量的影响。
　　一把百年桃木芯做成的桃木剑和一把普通的桃木做成的桃木剑相比，威力恐怕至少能够提升一倍。
　　因此这一次，肖沐打算寻找一块好的桃木来制作桃木剑，百年的老桃木是他的首选项。
　　于是在本市各个网站论坛以及销售网上面发布了几个收购信息，没多久，信息提示就响了起来。
　　肖沐急忙点开网页，进入收购网，一个网名昨夜他真沉的网友给他留了言，“朋友，你要收购百年老桃木？”
　　肖沐回了条信息，“你有？”
　　不多久，昨夜他真沉，“一百年的没有，八十年的你要不？”
　　八十年的老桃木？
　　肖沐沉吟起来，桃木不到百年，做成法器还不能产生质变。
　　不过当前上了年份的木料真的不容易找，很多树木长不到二十年就被砍了，大部分桃树甚至只有十几年，五六年。
　　想了想，觉得八十年其实也不错了，万一找不到百年老桃木还可以替代，发消息，“多少钱？”
　　昨夜他真沉：“五万。”
　　“太贵了吧？朋友。”
　　肖沐被这个价格给惊到了。
　　昨夜他真沉回了个鄙视的表情，“朋友，世界已经变异了，你还以为是以前呢？谁不知道桃木能做桃木剑，有镇鬼的功效。你不买有的是人抢着买。”
　　肖沐好半天没吭声，过了一会才发了个信息，“两万卖不卖？”
　　昨夜他真沉，“拜拜！”
　　肖沐气的差点吐血，当场将这厮拉黑。
　　我就不信没有其他人卖了。
　　不多久，再次有人询问，一个网名火一样的男孩，“我有百年老桃木，一百二十年的。”
　　“多少钱？”
　　肖沐直接问。
　　火一样的男孩：“一本顶级武功秘籍，只要内功，《九阳神功》，《北冥神功》，《易筋经》那个层次的。”
　　肖沐气的当场将这厮拉黑。
　　一段没变异的百年老桃木就想换顶级的内功秘籍，你怎么不去死？
　　内功秘籍，他还没有呢。
　　何况，想要将内功秘籍异变出来，凭自己的异变术，一本完整的武功秘籍，恐怕至少要好几个能量点才能做到。
　　随后又有两个人发言询问，要么要武功秘籍，要么要变异果、能量果，肖沐一一将这些人拉黑。
　　连续拉黑了好几个人，最后肖沐也累了，心里发狠，“算了，买不到老桃木，我自己去找。”
　　自己去找，只要肯花时间，最终肯定能够找到的。
　　世界已经变异了，荒僻的地方很多，不是所有人都能去的。
　　何况，说不定就有一株变异过的老桃树，变异过的桃木做成桃木剑的威力比普通桃木肯定强得多。
　　当下再次在网上发信息。
　　这一次，肖沐不是发桃木收购信息了，而是资料获取信息，只要有人能告诉他哪个地方有确切的老桃木的信息，他就付钱，一千块钱起。
　　不多久，还真有人联系肖沐。
　　佩里小花花，“我知道哪里有老桃树。”
　　肖沐问：“哪里？”
　　佩里小花花，“先给钱。”
　　肖沐道：“你确定知道？”
　　佩里小花花，“确定！”
　　肖沐道：“交易网交易！”
　　交易网交易，有担保，不用担心对方骗钱。
　　佩里小花花同意了，于是登陆交易网，肖沐付了钱，佩里小花花发给他一条信息，“南柯市西边郊外老山旁边的桃林村有一棵老桃树，肯定超过一百年了，你过去看看吧。”
　　“南柯市西边？郊外老山旁边的桃林村？”
　　肖沐在网上查了一下，果然有这个村子，该村原本就以桃树种植园出名。
　　后来大部分桃树虽然砍了，山边的一株老桃树却保留了下来。
　　这株老桃树，据说已经一百五十年以上了。
　　于是肖沐出发，搭乘长途大巴前往桃林村。
　　桃林村原先距离南柯市市里只有不到几十公里，乘坐长途公交车就能到，最多倒几次车，世界变异之后，距离变成了几百公里，只能乘坐长途大巴了。
　　几个小时之后，肖沐在村子边上下了车，直接就往老桃树所在的山边走。
　　一个三十来岁的男子紧跟着下了车，和肖沐走的竟然是同一个方向。
　　肖沐回头一望，看到男子，当场竟是一愣。
　　“咦！”
　　这男子身穿道袍，胸前还佩戴一个八卦镜，竟然是一个道士，身上灵光隐隐，显然是修炼过某种道法一类的。

第二十六章 茅山道术

　　再次仔细看了一眼，肖沐不由又是一惊。
　　这道士的背上还背着一只桃木剑，而不管是道士背上的桃木剑也好，身上穿着的阴阳道袍也好，又或者胸前的那只八卦镜也好，手里的拂尘也好，竟然都是宝贝，表面灵光隐隐，一看就非同凡俗的样子。
　　肖沐看的张口结舌，一下子就被震惊到了。这道士也太厉害了吧？从哪里搜集到这么多的宝贝？
　　于是，他忍不住停下脚步，等待那名道士过来。
　　“嗯？”
　　道士很快发现了在前方等待自己的肖沐，顿时一脸的不悦之色，狠狠的望了肖沐一样，同时手中拂尘一抖，摆出了戒备的姿态。
　　“道长好！”
　　肖沐见此，急忙和对方打了个招呼，他可不想让这道士误会。
　　“你好！”
　　道士冲肖沐稽了个首，戒备的姿态丝毫没有减少，冷冷的向肖沐询问，“朋友，为什么一直盯着我看？”
　　“我看道长仪表不凡，忍不住多看了几眼，道长莫怪。”
　　肖沐客气的说着，随口做了个自我介绍，“我姓穆，道长怎么称呼？”
　　“青言。”
　　道士冷淡的回了两个字。
　　“原来是青言道长，刚才冒犯了，不好意思，道长不要见怪。”
　　肖沐脸上现出微笑，客气的再次冲道士点了点头。
　　就在这片刻的时间，他就已经有了新的发现。
　　道士身上的桃木剑也好、拂尘也好、阴阳道袍也好、甚至八卦镜也好，虽然灵光隐隐，一看就是宝贝，但是和自己异变出来的桃木剑相比，还有着一定的差距。
　　事实上，道士手里的拂尘、桃木剑、阴阳道袍、八卦镜虽然有灵气透出，但在肖沐看来，这种灵气其实是很微弱的。
　　这意味着道士手里的这些法器或者宝贝，威力其实相当一般。
　　当然，说相当一般是在肖沐的眼里看来，这些宝贝，对付普通的恶鬼也照样是有特殊的效果的。
　　尤其是这么多的宝贝加起来，那就不得了了。
　　这就让肖沐不由得惊讶了，道士从哪里一下子弄到这么多宝贝？
　　“你也是世界变异中出现的异变者吧？”
　　青言道长深深的望了肖沐一眼，突然说了这么一句。
　　肖沐一怔，瞬间了然对方的意思，点头道：“没错，道长也是？”
　　青言道长点头，戒备心同时放松了不少，同时好奇的向肖沐询问：“这就是了，难怪你一直盯着我看，估计也是看出我是异变者了。”
　　“朋友，请问你在这次的异变中获取的能力是什么？身体变异？神功秘籍？还是其它的什么？”
　　“我？”
　　肖沐随口谦虚了一下，“只不过是一本普通的秘籍罢了，不值一提，道长呢？”
　　青言道长一脸得意，完全没有心思深究肖沐究竟获得的是什么秘籍，傲然道：“我运气好，得到了一本《茅山道术大全》。”
　　所有的秘籍，所有的变异，其实都是不怕被别人知道的，尤其是对方还是一个异变者的情况下。
　　毕竟所有的秘籍，学习之后，上面的知识直接就消失了，根本不用怕被别人抢走。
　　因此这青言道长并不怕肖沐知道自己修炼的什么。之所以要说出来，估计更多的还是因为炫耀的成分。
　　世界变异之后，各种邪异出现。茅山术，在对付邪异上面，还是有着许多特殊的功效加成的。这就难怪青言道长对肖沐获得的是什么秘籍没有兴趣了。
　　获得茅山术的他打心眼里看不起一般的秘籍。
　　“厉害！”
　　肖沐随口赞了一句。
　　这才知道这位青言道长手里为什么竟然会有这么多的宝贝，估计都是从那本《茅山道术大全》上面学来的本事。
　　不用说，那本《茅山道术大全》里面肯定有着各种炼器的手段，能够炼制各种法器。这位青言道长手里的桃木剑、八卦镜、拂尘、阴阳道袍甚至还有其它自己还没发现的宝贝都是他本人炼制出来的。
　　这就难怪他的手里会有这么多的宝贝了。
　　至于道士修炼的《茅山道术大全》，在肖沐看来，和自己修炼的《玄门正罡》还是有着巨大的差异的。
　　照肖沐猜测，自己修炼的应该属于道法，而青言修炼的则是道术。
　　什么是道法？什么是道术？
　　确切的说，道法以修自身为主，道术以修炼各种奇特能力为主。
　　就拿肖沐来说，他修炼的是《玄门正罡》，通过修炼《玄门正罡》获得道法灵气，再通过使用道法灵气制作各种神奇的道符。
　　但这种道符的威力，来自于他自身提供的道法灵气，威力大小是由他自身的实力决定的，自身实力越强，所能提供道符的威力也就越强。
　　道术不同，道术并不需要自身有多强大，只要利用好某种特殊的规则，就可以借用天地间各种神奇伟力。
　　两者之间的区别就像是仙术和魔法的区别。
　　一种能力来源于自身，只需要不断强大自身，实力就会越来越强。
　　另一个恰恰相反，因为能力是借来的，并不需要强大自身，只要不断强化自身沟通外界的能力就行。
　　这两种修炼方法，谁强谁弱暂时先不说它。
　　如果让肖沐选择的话，他绝对不会选择修炼道术。
　　毕竟修性不修命，到头一场空。借来的能力再强又能怎么样？终究不是自己的。
　　当下随口询问，“道长这是要去哪儿？”
　　青言道长深深的望了肖沐一眼，脸上一副何必多问的姿态，口中道：“大家心知肚明，何必多问？难道你不是冲着那株老桃树去的？”
　　肖沐点了点头。
　　这才知道，感情这位青言道长的目的竟然和自己一样。
　　看来世界变异之后，尤其是各种邪异的出现，让各种对邪异有着特殊克制作用的物品迅速走俏。
　　什么桃木剑、杏木刀、念珠、拂尘一类的制作材料价格飙涨，开始变得供不应求起来。
　　桃林村这儿有一株百年以上的老桃树，自己能够搜索的到，别人自然也可以找到。
　　估计这青言道长也觉得自己身上那柄桃木剑威力太弱，年份不足，想要找一段百年以上的桃木来制作更好的桃木剑吧。
　　“既然这样，那就一起过去怎么样？”
　　肖沐发出邀请。

第二十七章 珍稀资料信息

　　“甚好！”
　　青言道长答应了，两人结伴同行。
　　世界变异之后，桃林村也变大了，两人雇了一辆三轮车，拉着两人前往山边老桃树所在的地方。
　　一路上无话，肖沐忍不住拿出手机，登上论坛浏览网页打发时间。
　　一则被加精高亮置顶的消息迅速吸引了肖沐的注意。
　　消息是由一个ID名字叫做百晓生的网友发出来的，居然整理了一个各种僵尸、恶鬼能力的帖子。
　　肖沐急忙点开。
　　百晓生：世界变异之后，本人利用各种资源调查研究分析然后再整理，发现不管是恶鬼也好，僵尸也好，他们的能力居然都是有体系的。
　　现在，我把整理出来的内容分享给大家，希望获得各种能力的朋友能够心里有底，以后再遇到恶鬼和僵尸的时候不至于慌乱，从而更好的保卫地球，保卫咱们的世界。
　　先说恶鬼：
　　恶鬼的能力不外乎以下几种，第一鬼雾，第二鬼爪，第三鬼血，部分恶鬼还有魅惑的能力，但不是所有的恶鬼都有，主要集中在女鬼身上，比如吊死鬼。
　　其中鬼雾是每一种恶鬼都有的。
　　实力再强一些，就可以进化出鬼爪。
　　鬼爪极为锐利，杀伤性很强，而且沾染有强烈的阴气。
　　普通人被鬼爪抓了，不死也要大病一场，即使是武者被抓了，也会因为气血被腐蚀变得虚弱。
　　更厉害一些能够进化出鬼血，也就是血力，这种叫做血鬼。
　　这种血力带有强烈的腐蚀性，普通人哪怕沾上一点也是必死无疑。就算是气血强大的武者沾上了这种鬼血，也绝对支撑不了多久。
　　因此奉劝各位朋友，一旦遇到进化出鬼血的恶鬼，千万要小心，不要被它的鬼血沾上。
　　幸好恶鬼其实是近战攻击，鬼血只能在通过鬼爪注入对手的体内，所以，遇到这种恶鬼，只需要小心它的利爪就行了。
　　另外，这种进化出鬼血的恶鬼其实很好认，普通的恶鬼，身体还没有发生变异，除了样子丑恶之外，看起来和普通人类的身体差不多。
　　而进化出鬼血的恶鬼，身体已经发生了变异，都带有各种奇特的颜色，有红色血鬼，有绿色血鬼，还有紫色血鬼，蓝色血鬼。
　　所以，在遇到恶鬼的时候，各位朋友只需要仔细观察它们身上的各种颜色就知道是不是血鬼了。
　　要是遇到血鬼，我奉劝各位朋友，除非你的实力极强，否则赶快跑吧。不要跟它打，记住，不要跟它打，除非你的实力很强。
　　我认识一个修炼有金刚不坏体神功的朋友就被血鬼一爪抓死了，所以，除非你自认为自己的实力比修炼了金刚不坏体神功的那位朋友更强，否则还是跑吧。
　　看到这儿，肖沐忍不住回忆起在赵家祠堂里面遭遇的那只绿皮恶鬼。
　　从百晓生发布的信息来看，那只绿皮恶鬼显然属于进化出鬼血的血鬼一类，只是不知道其实力在血鬼里面，又属于什么层次。
　　继续往下看。
　　百晓生：这些还不是最可怕的，即使是进化出鬼血的恶鬼也不是最可怕的，各位朋友，还有一种恶鬼，要是真见到了，我估计你们也逃不了了。
　　至少到目前为止，我还不知道有什么人能够从这种恶鬼手底下逃脱的。
　　这就是第四种恶鬼，咒鬼。这种恶鬼，本身有了强大的怨力，也就是诅咒之力。
　　这种诅咒之力能够被咒鬼凝聚成兵器，也就是鬼兵。
　　这样的恶鬼，我也只遇见过一个，还是远距离用无人机拍到的，图片发给各位朋友，遇到了千万要小心。
　　随后是一张照片，照片是在夜里拍摄的，不是十分的清楚，同时角度也很刁钻。
　　不过拍摄用的摄像头不错，因此拍摄的效果还算清晰。
　　图片所处的环境显然是一处废墟。
　　图片当中，恶鬼的外形已经恢复了正常，再也不是血鬼那种体表呈现出各种颜色的模样了。
　　单单就外形上来看，这只恶鬼普普通通，除了狰狞一些、黑一些之外，体型和普通人类倒是差不多。
　　不过，不同的是，这只恶鬼的手里竟然提着一只绳索，绳索连着个圈，大小上正好能够套中人的脖子。
　　肖沐心中一震，这只绳索，难道就是传说中的勾魂索？
　　百晓生的猜测和肖沐是一样的：
　　看到那只绳索了吧？我估计就是传说中的勾魂索，各位朋友，看到这种恶鬼，远远的你就逃了吧。
　　不过，我估计真到了那一步，你也未必就能逃得了了，恶鬼的视域比人类更强，你看到它的时候它肯定也看到你了。
　　真到了那一步，你还是祈祷自己运气好吧。
　　再说僵尸，僵尸和恶鬼不一样，恶鬼主要在城市里面活动，僵尸却主要在荒郊野外。
　　僵尸的能力主要有这几种：第一利爪，第二利齿，第三坚硬的身体表皮，第四强大的自愈能力，第五煞气。
　　其中第一种能力和第二种能力每一种僵尸都有，属于僵尸里面最弱的类型，很容易杀，普通人做足了准备甚至都能杀的了。
　　第三种能力坚硬的身体表皮和强大的自愈能力，有了这两种能力的僵尸，实力就比较强了，一般叫做铁尸。
　　这种铁尸速度很快，一般人遇到了必死无疑，武者小心一点，还是有办法击杀的，但必须是那种很强的武者，普通的武者还是算了。
　　更厉害的叫做煞尸，煞尸的实力和血鬼差不多。
　　一旦遇到这种僵尸，各位朋友，我奉劝你还是赶快跑吧，除非你是武者，修炼了强大的武技，实力很强，否则不要单独和这种煞尸战斗。
　　注意，除非你的实力很强，否则不要单独和煞尸战斗，否则必死无疑。
　　我认识一个修炼了龙象功的朋友，已经练出了一龙一象之力，却依然不是煞尸的对手，最后差点被杀，幸好有朋友在，否则必死无疑。
　　因为煞尸不仅刀枪不入，还拥有超强的自愈能力，但这都不是最可怕的，最可怕的是他的煞气。
　　和血鬼不一样，血鬼的鬼血是在身体里面的，通过接触才能注入人的身体，煞尸的煞气是释放出来的，一旦靠近，就会沾在身体上，吸进肚子里。
　　不要指望着穿上消防服，带防毒面具就能防住煞尸的煞气，告诉你们，没用，这些普通的材料当场就会被腐蚀烂掉。除非你的身体变异了又或者修炼了内功什么的，还能抵抗一会。

第二十八章 大开杀戒

　　所以，遇到煞尸，各位朋友还是跑吧，不要一个人单独和煞尸战斗。
　　幸好煞尸很好认，因为有煞气释放出来，聚集在煞尸身体四周。
　　煞气是血红色的，看起来像是血雾，很好认。
　　不过，我估计真遇到了你也未必能逃得了，因为煞尸的速度很快，快的惊人，比汽车都快，除非你能跑的过汽车。
　　所以，奉劝各位朋友，如果担心遇到煞尸，最好不要去荒郊野外。
　　更厉害的是第四种僵尸，这种僵尸至今我也只见过一个，厉害程度和咒鬼差不多，叫做尸将。
　　和咒鬼一样，尸将也能将自身的煞气、怨力凝聚成兵器，又叫尸兵。
　　这种尸将至今为止我也只见过一个，确切的说，其实不是我见到的，是别人见到的，图片发给大家。
　　肖沐下拉去看下面的图片，一看之下，不由微微一惊。
　　这不是之前看到的一个帖子里面将军山的百年老尸吗？
　　不过，这一次，有了百晓生的注解，肖沐看的更加清楚明白。
　　百晓生：看到这只僵尸背上那只三角旗了吗？各位朋友，那就是尸兵，是这只尸将将自身的怨力、煞气凝聚成的兵器。
　　和咒鬼的鬼兵一样，这种尸兵威力极大，普通人一旦被击中了必死无疑，武者也不能幸免。
　　除非你的实力极强，估计才可以抗几下。
　　但目前为止，我还没见过有人和拥有鬼兵或者尸兵的咒鬼尸将战斗过，因此鬼兵尸兵的威力强到什么程度，暂时未知。
　　咒鬼和尸将的实力怎么样，鬼兵和尸兵的威力又有多强，后期我会继续想办法探索，各位朋友，想要第一时间知道这些消息的话，请关注本人公众号……
　　肖沐抬起头来，忍不住陷入沉思。
　　按照百晓生的分法，没想到将军山那只百年老尸竟属于目前最强的尸将。
　　不过，回想当时看到的有关部门和尸将战斗的照片，尽管那只尸将将佩戴热武器的士兵们杀的七零八落，最终却始终没有使用尸兵，也就是其背上那只三角旗。
　　以至于最终，看过图片的肖沐竟然都没有注意到那只尸将背上还有一只三角旗的存在。
　　现在想想，肖沐不禁有些担忧，尸将单独战斗一群士兵，将士兵们杀的七零八落的情况下都没有使用三角旗，一直都在隐藏实力。
　　最终，有关部门使用的热武器究竟能不能杀死那只尸将就存疑了。结合百晓生所说的煞尸速度很快，比汽车还快这一点，实力更强的尸将速度只怕更快。
　　在这种情况下，面对速度比汽车更快更加灵活的尸将，肖沐对于热武器在山地上能否杀死那只尸将的态度持严重怀疑态度。
　　也许导弹还没落下，那只尸将已经跑远了。
　　有关部门不敢将和尸将有关的信息公布出来，估计就是因为这一点，他们担心尸将跑了的消息被公众知道，造成局面不稳。
　　深深的吸了口长气，肖沐心里莫名的多了几分忧虑。
　　情况很是不容乐观，目前自己的实力，对付一只血鬼都十分勉强，遇到了咒鬼或者尸将这种类型的存在，只怕必死无疑，连跑都跑不掉。
　　看来提升实力刻不容缓，否则真遇到厉害的存在，怕是什么都晚了。
　　收起手机，肖沐忍不住向前方望去。
　　这一次必须要得到百年老桃木！
　　有了百年老桃木，制作出桃木剑，他的实力才可以真正发挥出来。
　　否则空有一身实力，能够发挥一半就不错了。
　　有没有兵器，对于此时的肖沐来说，影响真的很大。
　　“前面就是老山了，沿着这条小道一直往前走，就能看到老桃树。车子过不去了，你们自己走过去吧。”
　　一座不太高的荒山脚下，三轮车司机将肖沐和青言道长放下了。
　　付了钱，司机立即就开着三轮车跑了。
　　不过，从三轮车司机不经意显露出的眼神当中，肖沐隐隐觉得这个司机似乎在隐瞒着什么。
　　摇了摇头，和青言道长一起顺着司机的指点一起往前走。
　　不多久，在山脚下，果然发现了一棵老桃树，枝繁叶茂，苍翠欲滴的样子。
　　不过，前方的情景，却让肖沐和青言道长远远的就停下了。
　　老桃树下，站着两个中年男子，其中一人手拿油锯。
　　而从其身上蒸腾的血气可以看出，这两个男子都是武者，而且实力不低。
　　“哈哈！”
　　那个穿牛仔裤运动鞋的武者一脸兴奋之色的开怀大笑，“没想到世界变异，这棵老桃树还成精了。”
　　“陈方，正好这一次便宜了咱们，你说，要是把这棵老桃树砍了，木头削成一段一段的拿出去卖，能换到多少东西？”
　　“至少几本顶级的武功秘籍还是有的。”
　　另一个穿唐装的男子陈方笑着回应，接着却是焦急的催促，“废话少说，快锯快锯，不然又有其他人来了。”
　　“着什么急，难道还有人敢从咱们手里抢不成？我借给他们一万个胆子。”
　　牛仔裤男子目中凶光一闪，恶狠狠的说着。
　　这时，一个苍老厚重的声音突然从老桃树的树身上传来，老桃树成精了，竟然可以像人一样的说话。
　　这让肖沐和青言道长都是一惊，相视一眼。
　　这只老桃树竟然在劝阻牛仔裤男子和唐装男子陈方，“两位，我和人类不是敌人，而是朋友，还请住手！”
　　“哈哈！”
　　牛仔裤男子一脸凶残的表情，不屑道：“到了这个地步，哪里还能由得你？锯了你砍成桃木段，正好换取武功秘籍。”
　　“这时候了，还跟一棵树废什么话？快锯！”
　　陈方不耐烦的催促。
　　“说的也是。”
　　牛仔裤男子手拿油锯，一拉绳子，嗡的一声，油锯立即就被打开，高速旋转。
　　老桃树再次劝阻，“两位，你们再不住手，老树我就不客气了。”
　　“你倒是不客气一个给我试试。”
　　牛仔裤男子一脸轻蔑之色，手拿电锯，直接往树根上锯了过去。
　　他要锯倒老桃树，伐木贩卖百年桃木剑。
　　“劝你们你们不听，非要杀我，既然这样，老树我也只能大开杀戒了。”
　　老桃树叹了口气。
　　话毕，老桃树的树干突然抬起，冲着牛仔裤男子和唐装男子狠狠砸下。
　　“啊！”
　　牛仔裤男子和唐装男子大吃一惊。
　　老桃树的攻势太快、太强，太猛了，两人感觉到了可怕的气息。
　　“撼天掌！”
　　“通天拳！”
　　两人同时出手出拳抵挡。
　　可惜，挡不住。
　　老桃树的实力堪称惊人，远远超越了这两名男子，一击就将两人砸成了肉酱。

第二十九章 桃祖

　　肖沐一凛。
　　这老桃树的实力太强了，感觉还要强于将军山那只百年老尸。
　　世界变异，这只老桃树也不知得到了什么好处，实力竟然强悍到这个地步。
　　如此一来，自己想要从老桃树身上获取桃枝，强取只怕是行不通了。
　　不过，从刚才的情景看来，老桃树显然也不是个嗜杀之辈，就是不知道能否商量，请对方送自己一根桃枝。
　　青言道长十分不堪，脸色发白，整个身子都在颤抖。老桃树实力太强，已经震慑到了他。
　　或许，他这次来，一定程度上目的和刚才两名男子一样，打算将老桃树彻底砍伐，据为己有，否则也不会吓成这样。
　　“桃祖，又让您杀人了。是我们无能，不能保护好您！”
　　一个六十来岁的老头突然从山坡上一块石头后面绕了出来，望着老桃树，一脸感慨惭愧的样子。
　　老桃树不以为然道：“郝村长快别这么说，这些人不讲道理，你们来了也帮不上什么忙，甚至反而会害了你们。”
　　“不是万不得已，我绝不想杀人，但他们太过分了。对了，村子现在怎么样了？”
　　老头郝村长顿时一脸忧愁，“情况不太好，每天都有损失，那东西神出鬼没的，防不胜防。”
　　“可惜！”
　　老桃树叹了口气，“我扎根在这里，要两天后才能移动，否则一定会为你们除此一害。”
　　郝村长道：“桃祖能有这份心，我们已经很感激了。”
　　“其实不敢劳动桃祖，最近为桃木来的人越来越多，实力也越来越强了，万一让有关部门知道了信息，对桃祖更加不利。”
　　“两天后桃祖能动，还是趁机走了吧。”
　　老桃树道：“郝村长何出此言，我也是村子的一员，这些年承蒙照顾，才有今天。”
　　“等我能动了，一定先为村子除掉这一害。至于离开，大不了等下一次能动好了。”
　　郝村长感慨道：“下次能动，就是一周之后的事了。桃祖不必为了我们这么做，不值得。何况时间拖得越久，对桃祖您越是不利。”
　　“一周足以发生很多事情，如果桃祖您一直留在这儿……”
　　郝村长一脸担忧，连连摇头。
　　“咦！又有朋友来了，为什么不出来？”
　　老桃树的树干上，突然出现一只怪脸，死死的盯着肖沐和青言道长的方向。
　　被发现了！
　　肖沐一惊，随后却微笑走了出去。
　　这老桃树不是什么邪恶之辈，用不着害怕。
　　自己的目的是求一根桃枝，而不是砍伐桃树，完全可以好言商量，大不了对方不给自己直接就走是了。
　　“还有一位朋友呢，为什么不出来？”
　　老桃树死死盯着青言道长的位置。
　　被吓到的青言道长一直躲着，不敢出去，听了老桃树的话这才战战兢兢的走了出去。
　　“两位到这里来，目的不会也是为了砍了老树，做成桃木剑，一把一把的拿出去卖吧？”
　　老桃树盯着肖沐和青言道长两人，神色不善。
　　至于那位郝村长，在肖沐和青言道长出来的第一时间，已经悄悄的向后退开。
　　面对这种异变者，他帮不上什么忙，留在原地反而会影响老桃树。
　　肖沐微笑道：“桃祖您误会了，我这次来，主要是为了向桃祖您求取一段桃木，仅此而已。”
　　“这一位呢？”
　　深深的望了肖沐一眼，桃祖不置可否。
　　求取一根桃木，对它来说虽然也有影响，性质却远没有将它整棵砍了那么恶劣。
　　青言道长哆哆嗦嗦的道：“我的目的和这位穆先生一样，想要向桃祖求取一根桃木，做成桃木剑，降妖伏魔，请桃祖成全。”
　　桃祖冷冷道：“哪怕是一根桃木，也是我身上长的，少了就会伤了我的根本，为什么要给……”
　　说到一半，桃祖停住了，似乎突然间想到了什么，语气一转，接着道：“不过，如果你们中的哪一位肯帮我一个忙，我倒是可以给你们一截桃木，足够做一把桃木剑。”
　　肖沐神色一动，“桃祖请说。”
　　青言道长大喜道：“我们愿意帮忙，桃祖您请尽管说。”
　　这种成了精的老桃树身上摘下的桃木，做成桃木剑，效果肯定不一般，两人闻言都是大喜。
　　如果只是帮一个小忙就能获得的话，无论如何都是值得的。
　　“郝村长，你来说吧。”
　　老桃树招呼郝村长。
　　“谢谢桃祖。”
　　郝村长重新从石头后面走了出来，感激的先是对桃祖道谢。
　　桃祖一让他说，他就猜到桃祖让肖沐和青言道长帮的是什么忙，先是对桃祖道谢，接着道：“两位，我是桃林村的村长郝东，近日，我们村里出了一只恶鬼，神出鬼没，已经损坏了好几户村民家里的神主牌位，甚至连祖宗阴灵都被杀了。”
　　“我看你们都是奇人异士，所以，请你们出手为我们村除掉这只恶鬼。”
　　郝村长说到这儿，桃祖把话接了过去，“只要你们有谁能帮郝村长他们村除掉这只恶鬼，我愿意奉赠一段桃木，足够做一把桃木剑。”
　　青言道长大喜过望，“我愿意出手。”
　　肖沐却听出了桃祖话里隐含的意思，问道：“桃祖，我和这位青言道长都需要桃木剑，是否只要我们两个人都出手帮忙，除掉恶鬼之后你愿意赠送我们每人一段桃木？”
　　桃祖不以为然道：“小小一只恶鬼，一个人就除掉了，哪里用得着两个人出手？”
　　“桃木是我身上长的，就像你们的手指头一样，少一根都要疼痛不堪，何况是少两根。”
　　“更不用说，两天后老树我自己就能出手，耽搁两天，拿一段桃木作为感谢，足够了。”
　　“你们可以商量一下，看哪一位出手帮忙。”
　　肖沐和青言道长闻言面面相觑，尤其是青言道长，他还以为除掉恶鬼之后，每人都能得到一段桃木，没想到总共只有一段。
　　下一刻，青言道长就忍不住对肖沐道：“穆先生，桃木剑我势在必得，请你放弃怎么样？”
　　肖沐毫不犹豫，“抱歉，道长，桃木剑我也是势在必得，还是请道长放弃的好。”
　　青言道长脸色微微有些恼怒，强抑怒气，“穆先生，桃木剑对我很重要，请相让一步，以后必有报答。”
　　肖沐摇头拒绝，“抱歉，桃木剑对我也很重要，还是请道长相让一步吧。”
　　青言道长脸色一沉，哼了一声，“既然这样，咱们就各凭手段，见个高下，谁赢了桃木剑就归谁。”
　　肖沐冷冷一笑，动手，他还真不怕这位青言道长。
　　郝村长却急忙站了出来，“两位高人，请不要争了，争来争去的伤和气。”
　　“我看不如这样，你们一起跟我到村里看看，再一起出手，最终哪位除掉的恶鬼，我就请桃祖把桃木送给哪位怎么样？”

第三十章 土地庙

　　肖沐和青言道长想了想，都觉得郝村长说的有理。
　　恶鬼什么情况还不知道呢，自己这边先打起来殊无意义。何况谁知道恶鬼的实力究竟有多强，一个人是否能除掉呢？
　　当下答应，都决定和郝村长一起，先到村里看看再说。
　　郝村长带路，三人一起往桃林村走，下了山坡，就看到一辆三轮车，郝村长开着三轮车载着两人回村。
　　刚一进入村子，肖沐就不禁一惊，忍不住抬头向天上望去。
　　此时在他的眼里看来，村子正中，天上竟然有一团血云。
　　血气冲天！
　　这种情景，倒是和赵氏祠堂里面看到的情况差不多，同样有血光弥漫。
　　看来桃林村的恶鬼，估计也和赵氏祠堂里面遇到的那只绿皮恶鬼一样，实力应该都属于百晓生所说的血鬼。
　　只是不知道这只血鬼的实力处于什么层次，和绿皮恶鬼相比，谁强谁弱？
　　想到这儿，肖沐心里隐隐的有些担忧。
　　在赵氏祠堂，他之所以能够除掉那只绿皮恶鬼，一来是因为事先的布置，先行将绿皮恶鬼困住了，后来又凭三枚火符叠加，利用绝技‘怒焰――焚’烧死了那只绿皮恶鬼。
　　饶是如此，自己也损失了桃木剑。
　　如果在平地上正面相抗，肖沐觉得自己绝对不是那只绿皮恶鬼的对手。
　　绿皮恶鬼的速度太快了，凭它的速度，自己绝对不会有机会慢慢施展三枚火符叠加的绝技‘怒焰――焚’。
　　事实上，只怕自己这边一枚火符都没使出来，那边绿皮恶鬼就冲到了自己身边，一爪将自己击杀。
　　在对付邪异方面，单纯的修炼道法固然有其强大的一面，比如杀伤力强大，火符一出，焚烧诸邪。
　　但同样有其不足的一面，和武道相比，道法一旦被近身的生存能力始终还是太弱了。
　　幸好，和在赵家祠堂的时候相比，肖沐的实力也提升了不少。
　　单单从修为上来说，已经隐隐触摸到下一个境界的门槛，快要做出突破了。
　　如此一来，哪怕再次遭遇绿皮恶鬼，肖沐相信自己应付起来绝对不会像上次那么艰难。
　　只是，和上次相比，自己手里却缺少了最重要的兵器桃木剑。
　　没有兵器，自己的实力就要下降一大截。
　　要是桃祖能提前将桃木送给自己就好了。
　　但仔细想想，又觉得不太可能，肖沐忍不住摇了摇头。
　　桃祖交托的任务还没完成呢，这时候就索取桃木，换成自己恐怕也不会给。
　　身上还有一点能量点，本来是留给百年老桃木的，现在看来最好还是提前用掉，以防万一。
　　没有桃木剑，对付血鬼，他心里怎么都是没底。
　　回头向郝村长索取一截普通桃木，先做成桃木剑用着，一切等除掉恶鬼再说。
　　有了桃木剑，加上自己的修为比在赵家祠堂强了一截，再算上刚刚修炼的灵阵，以及上次用剩下的几枚道符，应付这只血鬼，应该就比较有把握了。
　　想到这儿，肖沐放心了不少。
　　不经意的向青言道长看了一眼。
　　青言道长志得意满，手里拿着八卦镜不停摆弄，显然没有发现桃林村正中天顶的那团血云。
　　肖沐收回目光。
　　道法和道术终究还是有区别的。
　　自己修炼道法，道法灵气能够改变身体体质，因此获得了一双灵眼，能够看到一般人看不到的东西，提前发现危险，预知险情。
　　而修炼武道的人则完全看不出这些。
　　这位青言道长修炼的是道术，和武道相比，在针对邪异上面，或许有出众的地方，却终究是肉眼凡胎，不能看到一般人看不到的东西。
　　也或许青言道长有其它手段可以帮他看到普通人看不到的东西，但那终究是借助外力了，算不得自身的能力。
　　看了一眼开三轮车的郝村长，肖沐突然道：“村长，往村子中间开，那个方向。”
　　说着伸手一指，恰好是血云所在方向的正下方。
　　郝村长闻言微微一怔，回头看了肖沐一眼，惊讶道：“穆先生，你怎么知道要往那个方向走？那个地方恰好是我们村以前供奉土地庙的方向啊。”
　　“土地庙？”
　　肖沐并不知道那个地方有一个土地庙，他之所以让郝村长往那个方向开，是因为正好看到血云在那个方向，仅此而已。
　　闻言忍不住询问，“郝村长，土地庙有什么古怪的地方吗？”
　　“怪事净出在那里了。”
　　郝村长叹了口气，神色间却充满了敬畏。
　　“哦！怎么说？”
　　肖沐神色一动，急忙询问。
　　郝村长却语焉不详，“那地方挺邪门的，我们平时都不敢去。之前有人从那里经过，回去就病倒了，一连虚弱了好几天。”
　　“哦！”
　　尽管如此，从郝村长的话里，肖沐还是听出了什么。
　　有人从土地庙经过，回去就病倒了，这明显是中了从恶鬼身上散发出来的诅咒之力啊。
　　还好这桃林村的恶鬼只是血鬼，如果是咒鬼的话，那后果……肖沐简直不敢想象。
　　和咒鬼相比，血鬼身上的诅咒之力其实还算是弱的，咒鬼身上的诅咒之力那才是真的强，都能凝聚成兵器了。
　　从百晓生发布的信息来看，普通人从咒鬼所在的地方附近经过，哪怕只是路过一下，恐怕也会直接中了诅咒而死。
　　“村长，往土地庙的方向去。”
　　肖沐再次指挥郝村长。
　　郝村长对土地庙显然心怀恐惧，不安道：“穆先生，那地方太邪门了，还是不去了吧？你看我这么一大把年纪了，恐怕经不住折腾，去一趟保不齐就病死了。”
　　“郝村长不用担心，有我在，保你无事。”
　　肖沐说着，直接拿出一枚辟邪符往郝村长身上一贴。
　　辟邪符消失，一股诸邪辟易之气直接冲进郝村长的身体。
　　“咦！”
　　郝村长当场察觉了不同，自己的身体好像不一样了，之前还在担心的邪门东西，此时似乎已经不必太过担心了。
　　惊异道：“穆先生，你对我做了什么？为什么我竟然感觉邪异也没什么好怕的了？好厉害！”
　　肖沐谦虚道：“没什么，一枚辟邪符而已。村长，往土地庙的方向去吧。”

第三十一章 祭台

　　郝村长闻言便往土地庙的方向开，此时他的心里已经不再像刚才那么怕了。
　　倒是在肖沐对郝村长使用辟邪符的时候，青言道长眼中异色一闪而过。
　　凭他对道术的熟悉，自然也能看出来，肖沐刚才对郝村长使用的其实是辟邪符。
　　这种辟邪符，他自己就会制作。
　　只不过，肖沐的辟邪符，和他的辟邪符相比，似乎又有很大的不同。
　　这就让青言道长不由得惊讶了，忍不住看了肖沐一眼。
　　这人莫非和自己一样，也修炼有道术？
　　随后，突然想到了什么似的，向肖沐看了看，青言道长突然从随身的包里拿出一个透明玻璃小瓶。
　　小瓶里面是某种净水，清澈至极，隐隐的散发出一股灵气，同时带有一种奇异的波动，似乎看一眼就能将人的心神吸进去一样。
　　肖沐忍不住转头看了一眼。
　　这净水显然经过了某种特殊改造，变成了灵水。
　　不用说也是和青言道长手里的八卦镜、桃木剑等一样，是利用茅山术改造出来的。
　　至于灵水的作用，肖沐隐隐猜到了什么……
　　果不其然的，下一刻，青言道长就将灵水倒出一些在手心里，洗了洗自己的眼睛。
　　“咦！”
　　随后，洗过眼睛的青言道长便抬头向前方望去，看到土地庙上方的天空，顿时忍不住发出惊讶的声音。
　　但紧跟着，这青言道长就瞪了肖沐一眼。
　　在他看来，肖沐肯定早就知道了，却不肯告诉自己，这一点尤为可恶。
　　至于肖沐怎么知道的，他怀疑肖沐手里有和自己手中一样的灵水，趁着自己不注意的时候洗了眼睛。
　　“能看到怪异天象也没什么大不了的。”
　　哼了一声，青言道长目光不屑的从肖沐身上移开，随后老神在在的闭上了眼睛小憩，一副一切尽在掌握中的表情。
　　肖沐微微愣神。
　　怪异天象？
　　他忍不住怀疑这位青言道长究竟看到了什么。
　　不多久，三轮车就到了土地庙所在的方向。
　　那是一处完全破败的庙宇，一面墙已经倒塌，神相也早就没有了。同时四周什么也没有，单单的一座庙宇，给人一种孤寂零落的感觉。
　　不过，肖沐的目光却很快就从庙宇上掠过，落在庙宇旁边的一处泥土搭成的台子上。
　　这台子显然是以前祭祀摆放贡品用的，同时搭台唱戏庆祝什么的也会用到。
　　蒙昧时代，农村某些重要的地方，比如庙宇附近，通常都会有这样的泥土台子，也算是农村一个相当热闹重要的场所。
　　肖沐的目光，就落在这处台子上。
　　此时，在他的眼睛里看来，这处台子上竟然隐隐的透出一股黑气，黑气里又带着明显的诅咒腐蚀之力。
　　显然，这是恶鬼经常出没的地方。
　　在台子上出没？
　　原先肖沐还以为恶鬼出没的地方一定是土地庙里面，却没想到到了之后，才发现恶鬼出现的地方竟然是在这个祭台上。
　　恶鬼出现，不对，准确的说，是恶鬼寄身的地方。
　　普通的鬼魂倒也罢了，凡是恶鬼，尤其是越是恶鬼，其寄身的地方越会选择一些邪恶、邪异、充满煞气、血气、咒力的物品或者物体上面。
　　这些物体，俗称脏东西。
　　比如，某人自杀使用了剪刀，心头血留在了剪刀上，这把剪刀就会变成脏东西。
　　又比如某人上吊，上吊用的绳子，人死之后，同样会变成脏东西。
　　又或者有人横死，死后所用的裹尸布。
　　这种脏东西带有一定的邪气、一定的诅咒之力，往往会成为恶鬼寄身的所在。
　　不过，到了血鬼这一步，寄身的物品显然要比所谓剪刀、绳子、裹尸布一类的物品邪异的多。
　　之前赵家祠堂里面，那只绿皮血鬼寄身的所在，就是一个充满邪力的血碑。
　　桃林村这儿，恶鬼寄身的物品暂时不知道是什么，但想必就在这个祭台下方。
　　用灵水洗过眼睛的青言道长两眼瞪圆，目光死死的盯着祭台，显然也发现了这只祭台有问题。
　　“两位，请问是不是有什么发现？”
　　郝村长忍不住开口询问。
　　他也发现了，不管是这位穆先生也好，还是这位青言道长也好，一下了车之后，两个人四只眼睛都死死的盯着那只祭台看。
　　肖沐忍不住看向青言道长，提议道：“道长先说怎么样？”
　　青言道长冷哼一声，冷冷道：“本道不喜欢别人占我便宜，还是穆先生先说吧。”
　　肖沐笑了笑，也不和这道人争执，便道：“问题出在这处祭台下方。”
　　“哼！”
　　青言道长突然冷哼一声，打断了肖沐的话。
　　显然肖沐能说出问题出在祭台下方，还是出乎了他的意料的。而他的看法和肖沐一致。
　　“祭台下方？”
　　郝村长惊讶的望向肖沐。
　　肖沐道：“郝村长，你是不是知道，这祭台下方埋着什么邪门东西？”
　　这次的情况和赵家祠堂略有不同，赵家祠堂的血碑是从异世界过来的邪物出世。
　　这次，桃林村这儿，肖沐怀疑是地下埋着什么邪门东西，比如死过太多人的绞刑架、断头台。
　　而这种邪门东西又恰恰被异世界来的恶鬼给碰到了，寄身在上面，获得了实力提升。
　　“这……”
　　郝村长显然被肖沐的话吓了一跳，“我从来不知道下方有什么邪门东西，穆先生，会不会弄错？”
　　肖沐摇了摇头，不会弄错的。
　　从他的经验来看，能够进化到血鬼这种程度，绝对离不开一些强大的邪门东西。
　　甚至可以这么说，缺少这种邪门东西，就不会进化出血鬼这种恐怖的存在。
　　长期以来凭着自己的发现猜测和网上搜罗到的信息，肖沐知道了，其实邪异不仅仅是从异世界过来的，还有一部分是本世界本身就有的，随着世界的变异，其中诅咒的力量释放了出来，变成了一种可怕的存在。
　　郝村长被说的心里十分不安，“穆先生，不会真有邪门东西吧？”
　　肖沐郑重道：“从你们村子的情况来看，的确是有的。”
　　“这……”
　　郝村长顿时被吓到了，神色惊恐，“那现在该怎么办？难道要把祭台挖开，把那个邪门东西给挖出来？”

第三十二章 借牌位

　　“不行！”
　　“绝对不行！”
　　肖沐和青言道长同时出言制止。
　　“为什么不行？”
　　郝村长不解的往向两人。
　　肖沐再次望向青言道长，青言道长哼了一声，扭头他望。
　　于是肖沐只好自己解释，“郝村长，这种东西带有强烈的煞气，一旦出土，附近的人不死即伤。最好还是等击杀了那只寄身在上面的恶鬼之后，再将其挖出来毁掉比较安全。”
　　这种本世界存在的脏东西和从异世界过来的脏东西还不一样。
　　异世界过来的脏东西，尽管煞气同样很强，但由于是异世界来的，因此对本世界土著造成的伤害仅限于煞气本身。
　　但本世界本身固有的脏东西就不一样了，一旦出土，所有和这件脏东西有牵连的人或者有牵连的人的后代都要受到诅咒，轻则大病一场，重则死亡，救都不容易救。
　　“杀掉恶鬼？”
　　郝村长不解的望着肖沐，“怎么杀？”
　　他邀请肖沐和青言道长的目的就是为了除掉恶鬼。只是，目前为止，对于如何除掉恶鬼，似乎两人还没有明确的计划。
　　肖沐再次望向青言道长。
　　青言道长下巴微抬，意思很明显，他依旧不愿意让人占自己便宜，执意要肖沐先说。
　　肖沐道：“照我看，想要杀掉恶鬼，必须要先想办法将恶鬼引出来。”
　　恶鬼不出来的话，如果一直在地下，还真的不知道该怎么杀。
　　这也是城市中隐藏有很多恶鬼，有关部门却拿它们没有办法的原因。
　　道理很简单，凡是恶鬼，都狡猾的很。
　　去参加猎杀恶鬼的人多了，恶鬼知道了就躲着不敢出来，杀不了恶鬼。
　　异变者总不能跑到地下去杀恶鬼吧？何况所谓地下其实是另一个世界，现在的异变者还没有能力打破空间界壁，哪怕是阴阳界壁。
　　去的人少了，实力弱了，又不够恶鬼杀的。
　　有关部门拿恶鬼这种存在真的是头疼至极，几乎完全没有办法。
　　相对来说，僵尸还好一些，毕竟僵尸不像恶鬼一样能够化形躲到地下让人找都找不到。
　　不过，僵尸多半都在深山，在这个面积扩张了十倍的世界里面，随便找个犄角旮旯一躲，就够有关部门找好几天的。
　　世界变异了，有关部门的控制能力已经大大降低，不仅表现在对本世界异变者的控制上面，更表现在对僵尸和恶鬼这种邪恶存在的征伐能力上面。
　　青言道长神色一动，他的想法和肖沐一样，其实也是将恶鬼引出来。
　　“引出来？怎么引？”
　　郝村长疑惑的询问。
　　恶鬼倒是经常出来，问题是神出鬼没的，根本没有办法判断恶鬼什么时候出来，又是从哪里出来，怎么出来。
　　青言道长低头沉吟，一时想不到办法。
　　肖沐却道：“郝村长，我想向你们村借几个神灵牌位，用神灵牌位吸引恶鬼。”
　　神灵牌位意味着阴灵，对恶鬼的吸引力是相当巨大的，毕竟恶鬼需要吸收其它阴灵的灵魂之力增加自身的实力。
　　有了神灵牌位，再做一些布置的话，将恶鬼引出来就比较简单了。
　　青言道长的双眼顿时亮了，肖沐的话提醒了他，“不错，神灵牌位能将恶鬼引出来。”
　　“什么？神灵牌位？”
　　郝村长听了却是脸色猛的一变，断然拒绝道：“不行，不行，其它东西都能借，神灵牌位绝对不能借。两位高人难道不知道那是什么吗？”
　　“那是祖宗啊，是我们村子村民的祖宗啊，万一有个什么闪失……不行，绝对不行，其它东西都好商量，唯有神灵牌位绝对不能外借。”
　　说着，郝村长变得激动起来。
　　这个要求，在他看来非常过分。
　　青言闻言冷哼一声，怒斥郝村长，“没有神灵牌位，拿什么引出恶鬼？不引出恶鬼，本道长又怎么能够把恶鬼为你们除掉？”
　　说到这儿，青言脸上现出傲然之色，“再说了，有本道长在，担心什么闪失？任它什么恶鬼来了，本道长都是一剑斩杀。”
　　郝村长气的哆嗦，让他借神灵牌位，你还不如杀了他。至于青言的保证，对他来说毫无意义。
　　毕竟那不是你家祖宗，你是不会有什么好担心的。万一出了事也不是你家出事。
　　可是，对于村民来说，谁会愿意让自家祖宗冒险？
　　就算他郝村长肯答应去借，那也绝对借不过来，没有哪个村民愿意借出自家祖宗的神灵牌位去吸引恶鬼的。
　　肖沐也知道神灵牌位事关重大，不过，没有神灵牌位吸引恶鬼还真不行。
　　想了一想，委婉道：“郝村长，我也知道神灵牌位事关重大，不过，我有一个想法，你看行不行？”
　　肖沐的态度比青言好得多，郝村长对他更有好感，“穆先生，你有什么想法？说一说看，不过，神灵牌位真的不行，就算答应了你们，我也借不过来，没有村民会答应外借的。”
　　肖沐微微一笑，并不反驳郝村长，“我知道神灵牌位借不过来。不过，这么多年了，你们村一定有绝户。”
　　“郝村长，能否想想办法，和这些去世的人的远亲商量一下，让他们帮忙立一个牌位，将这些牌位拿过来，吸引恶鬼。”
　　“这……”
　　郝村长一呆之际，接着却是不由吸了口凉气，死死的盯着肖沐，“穆先生，这……这也太缺德了吧？绝户，那怎么行？”
　　绝户，本身已经够可怜的了，如果再立牌位，用来吸引恶鬼，在郝村长看来，这种做法简直就是造孽。
　　肖沐叹息道：“郝村长，我也知道这个做法很是不道德，不过，想要将恶鬼引出来，除了这么做之外，实在没有其它更好的办法了。”
　　“难道要你们村的村民拿自己祖宗出来吸引恶鬼？就算我想，他们也不愿啊。”
　　“绝户是唯一的选择了，我想村长您也一定也想为你们村子将恶鬼除去吧？”
　　“说句不好听的话，恶鬼不除，遭殃的还是你们村子，遭殃的是你们村子村民的祖宗。”
　　“此外，当着您郝村长的面，我愿意立下血誓，使用这些绝户们的神灵牌位，就算死，我也一定会将这些人的阴灵保护好了。”
　　“如此一来，村长您可以放心了吧？”
　　“你若还是觉得过意不去，那就请村民们全体为他们上支香，一次获得这么多的香火，我想他们也该满意了。”
　　“对于这些彻底失去祭祀的阴灵来说，拿他们吸引恶鬼，有惊无险，却能额外享受一次全体村民的香火供奉，怎么也算是对得住他们了。”

第三十三章 牌位

　　“让我想想。”
　　肖沐的话打动了郝村长，让他决定好好考虑一下。
　　片刻后，似乎想通了的郝村长突然开口询问肖沐和青言道长，神色郑重，“穆先生，青言道长，你们向我保证，一定不会让这些绝户们的阴灵受到伤害。”
　　“好，我保证。”
　　肖沐一脸郑重，“除非我死，否则绝对不会让任何一个交给我的阴灵受到伤害。”
　　青言道长对村长的话十分不以为然，不悦道：“本道也保证。有本道在，担心什么受到伤害，什么恶鬼不是轻易除去？”
　　郝村长想了想，“我也不要你们保证，保证没有意义。万一毁了神灵牌位，哪怕就毁了一个，我也会劝桃祖不给你们桃木。”
　　“谁毁了牌位，谁就没有桃木，哪怕最终除了恶鬼。你们可以不同意，但你们借牌位，就该为牌位负责。我现在这么说了，结果一定会选择这么做。”
　　“你们要多少个神灵牌位？”
　　肖沐回答：“五个以上吧，越多越好。”
　　越多，阴气越重，才越能将恶鬼吸引出来。
　　至于村长说的毁了牌位就不给桃木，他并不担心，保护牌位，自己还是有能力做到的。
　　“那你们稍等一会，我回去问问。”
　　郝村长说着。
　　青言道长闻言突然插话，叫住郝村长，“等等，我的要和他分开。合在一起的话，恶鬼出来了算谁的，最后即使杀死了恶鬼又算是谁杀的？”
　　肖沐扭头看了青言道长一眼。
　　这位青言道长显然还没有意识到恶鬼的可怕，估计还以为祭台下面躲着的是普通的恶鬼呢。
　　至于他的提议，肖沐倒是无所谓。
　　分开就分开，否则恶鬼真出现了，只怕还没除掉恶鬼，两个人就因为抢夺先打起来了，对除鬼的任务极度不利。
　　“好吧，我同意，郝村长，你就照着十个以上准备就好了。”
　　“十个？”
　　郝村长眉宇深深锁起，摇头叹息着，“只怕五个都不一定能够凑齐。”
　　话是这么说，郝村长还是回去准备了。
　　小半天之后，他才重新回来，不仅带来了十个神灵牌位，还带来了两个香案，香炉一类的。
　　这些都是肖沐事先嘱咐好的，想要把恶鬼引出来，光立牌位还不行，还要有香案，香炉，信香。
　　点燃信香，牌位上的阴灵才会出来享受香火，才会释放出阴气，引出恶鬼。
　　除此之外，郝村长还额外为肖沐带了一把专门请村里木匠雕刻好的桃木剑，悄悄的给了肖沐。
　　“我要五个。”
　　青言道长急匆匆的走了过去，也不挑选，直接从十个神灵牌位中选择五个拿着走开。
　　除此之外，他还从三轮车上搬下了香案，香炉，拿了一把信香。
　　香案要摆在神庙里，神灵牌位，也要在神庙中供应。
　　神庙，尽管是破损的神庙，用来供奉神灵牌位依旧会有一些特殊的功效加成。
　　将香案搬下来，摆上香炉，肖沐和青言道长各自占据了神庙的一半位置，将五个神灵牌位摆在供桌上面，点燃信香。
　　随着信香的点燃，幽幽的香烟笼罩住神庙，庙里顿时多出一股阴凉沉凝的气息，一时之间，仿佛连光线都暗淡了。
　　肖沐和青言都知道，那是阴灵出来享受供奉了。
　　十只牌位上面，竟然都有阴灵。
　　青言道长得意的微笑起来，有了这些阴灵，对于引出恶鬼，他的心里更加有把握了，从包里拿出道符，一枚一枚的往供桌上、墙上贴去，开始做布置。
　　肖沐却忍不住看向供桌上的神灵牌位，看到其中的一枚神灵牌位时，肖沐不禁一怔。
　　亡叔祖徐老汉之灵位！
　　“这……”
　　肖沐的目光，顿时集中在这只灵位上面。
　　无它，和其它灵位不同，这只灵位上面，竟然散发出一股怨气，这让肖沐微微一惊。
　　正常死，是不会有怨气的。有怨气，是因为死的异常。
　　什么情况算是死的异常？
　　横死、枉死、冤死都属于死的异常。
　　这个徐老汉，显然属于死的异常的那种类型，因此有怨气未消。
　　这让肖沐莫名的多了一些担忧，根据这些天他本人搜罗的信息以及从网上看到的信息做出的判断，邪异，不仅仅只有从异世界过来的，本世界的一些阴灵也会变成邪异。
　　但这需要极为特殊的情况，首先，需要阴灵本身有怨气，正常死亡没有怨气的阴灵是不会变成邪异的。
　　其次，有怨气的阴灵需要受到邪异的感染，这种邪异包括从异世界过来的恶鬼以及邪物，就比如此前在赵家祠堂出现的血碑。
　　而强大的邪异百分百能够感染带有怨气的阴灵，让阴灵变得带有攻击性。
　　忍不住的，肖沐看向徐老汉牌位旁边的其它牌位：
　　张老汉之灵位！
　　王老汉之灵位！
　　郭老汉之灵位！
　　……
　　心里暗暗担忧起来，除了徐老汉之外，其它的都是普通阴灵，没有怨气，也不会受邪异感染。
　　冲郝村长招了招手。
　　郝村长并没有离开的打算，他借来的牌位，他便打算负责到底，留在神庙里面看着肖沐和青言道长两人降妖伏魔。
　　见肖沐招手，急忙走了过来，“穆先生，有事？”
　　肖沐道：“郝村长，这位徐老汉是怎么死的？”
　　“正常病死的啊。”
　　郝村长奇怪的望了肖沐一眼，“穆先生，你是在担心我给你枉死者的神灵牌位吧？放心，这个道道我还是懂得，给你的牌位全部都是正常死。”
　　“正常病死？”
　　肖沐转头望了徐老汉的灵位一眼，徐老汉灵位上怨气浓烈，绝对不是正常病死，这其中只怕别有隐情。
　　不过，隐情什么的，不是肖沐需要关心的。
　　他只知道这位徐老汉的牌位绝对不能留在这儿，否则一定会害了其他阴灵。
　　“郝村长，这位徐老汉的牌位，不能留下，还请你把他拿回去吧，最好能够换一个回来。”
　　郝村长闻言一奇，不解道：“拿回去？穆先生，为什么要拿回去？”
　　“我为了凑齐十个神灵牌位，真的已经尽到最大努力了，这个牌位拿回去，我可换不了别的，因为真的没有了。”
　　肖沐闻言沉吟，片刻后还是道：“拿回去吧，即使没得换，这只牌位我也不要。”
　　“好吧。”
　　郝村长十分无奈的望了肖沐一眼，惋惜道：“既然这样，我就把这只牌位拿回去。穆先生，如此一来，你就只剩下四个牌位了。”
　　四个牌位，吸引恶鬼，肯定不如五个牌位，郝村长忍不住替肖沐担心。
　　因为一旦这么做的话，他担心恶鬼被引到青言道长那边，最终被青言道长击杀，按照约定，桃祖也只能将桃木给青言道长。
　　相比青言道长，郝村长还是对肖沐更加有好感一些。
　　肖沐点点头，依旧坚持自己的观点。
　　徐老汉的牌位一定不能留，留了就会伤到其它牌位。
　　郝村长把牌位看的很重，一旦伤了神灵牌位，恐怕真的会劝桃祖不给桃木。
　　因此，对于肖沐来说，先保住神灵牌位才是重中之重。
　　至于恶鬼被吸引到青言道长那边，他反而并不担心。
　　凭青言道长展现出来的实力，肖沐并不觉得对方有能力击杀血鬼，最后恐怕还是要自己出手。
　　“唉！”
　　郝村长叹了口气，惋惜的摇头，拿起徐老汉的牌位就打算走开。
　　“嗯？”
　　青言道长恰好看到了这边的情景，双眼一亮，叫道：“郝村长，请把牌位拿到我这儿来，这位穆先生不要，我要。哈哈！”
　　说完哈哈大笑，觉得肖沐的做法简直愚蠢到了极点。
　　好好的神灵牌位，竟然不要？
　　说什么枉死不枉死的，简直鬼扯。

第三十四章 恨！恨！恨！

　　“穆先生，你真的不要这个牌位了吗？”
　　郝村长闻言却又停住了，转头向肖沐望去。
　　肖沐和青言道长相比，他对肖沐更加有好感。
　　因此相对而言，如果肖沐和青言道长两人非要有一个人从桃祖那儿获得桃木的话，郝村长更希望那个人是肖沐。
　　徐老汉的牌位，肖沐不要，少了一个牌位，五个牌位只剩下四个了。
　　四个牌位就比青言道长的少了一个。
　　如果再将徐老汉的牌位给了青言道长，青言道长就有了六个牌位，比肖沐多出两个。
　　尽管郝村长对牌位如何吸引恶鬼不太懂，但四个牌位和六个牌位的区别他还是知道的。
　　如果牌位真能吸引恶鬼，六个牌位一定比四个牌位对恶鬼的吸引力更大。
　　恶鬼如果真的出来，恐怕会被吸引到青言道长那里去。
　　如果再被青言趁机除掉恶鬼，桃木岂不是只能给青言？
　　这个结果不是郝村长所希望的，他更情愿得到桃木的是肖沐。
　　肖沐猜到郝村长的心意，心中感激，却毫不犹豫的摇头，“谢谢你的好意，郝村长，不过，这只牌位我真的不能要。”
　　徐老汉的牌位留下来，恶鬼一出，极大的概率会被同化。
　　一旦伤了其它牌位，郝村长说到做多，即使除掉恶鬼也得不到桃木，得不偿失。
　　肖沐宁愿错失先机也不愿留下这只牌位。
　　“郝村长，他已经说了不要了，你还问什么问？给我，给我。”
　　青言大声叫道。
　　对于郝村长回头询问肖沐，试图让肖沐留下徐老汉牌位的举动，他的心里多少还是有些不爽的。
　　从这番举动当中可以看出，郝村长在感情上是偏向肖沐的。
　　不过，青言并不在乎。
　　这个世界强者为先，只要恶鬼在自己手里被除掉，桃木就必须给自己。
　　至于郝村长的态度，他压根就不在乎。
　　“好吧。”
　　郝村长无奈的将牌位给了青言道长。
　　“哈哈！”
　　青言大喜过望，拿着徐老汉的牌位摆在供桌上，和其它五个牌位摆在一起。
　　“咦！”
　　顿时，在青言将牌位和其它五个牌位摆在一起的那一刹那，肖沐发现了异常情况。
　　徐老汉的牌位没摆上去的时候，其它五个牌位还十分正常，五个阴灵都在享用香火。
　　但在徐老汉的牌位摆上去的第一时间，五个牌位里面，其中有两个牌位突然出现了异常的波动。
　　周老太之灵位！
　　郑老汉之灵位！
　　肖沐凝神细看，发现那两个出现波动的灵位，一个是周老太的灵位，一个郑老汉的灵位。
　　在徐老汉的灵位摆下的第一时间，这两个灵位突然产生了微弱的黑气。
　　这是被吓到了？
　　与此同时，从徐老汉灵位上散发出来的怨气却是不由得更加浓烈了起来。
　　怨气浓重，夹杂着惊人的恨！
　　周老太的灵位和郑老汉的灵位隐隐的释放出一股惊恐的气息，似乎有想要躲开徐老汉灵位却又躲不开的那种意思。
　　当然，这番情景，只有肖沐的灵眼能够看得出来，一般人是看不出来的。
　　这是？
　　肖沐顿时被眼前所见的情景给震惊到了。
　　看来徐老汉的死，很有可能就和这位周老太和郑老汉有关。
　　忍不住看向郝村长，招呼郝村长过来。
　　郝村长走了过来，“穆大师，又有什么新的发现吗？”
　　肖沐神色凝重，“郝村长，刚才你从我这儿拿走的牌位上的徐老汉和青言道长那边牌位上的周老太和郑老汉之间相互认识吗？”
　　“咦！”
　　郝村长闻言一怔，不敢置信的盯着肖沐，惊讶道：“穆先生，你怎么知道他们认识？”
　　肖沐不答，继续问道：“他们之间的关系怎么样？是不是很熟？”
　　“穆大师，你连这些都猜到了？”
　　郝村长震惊的望着肖沐。
　　“唉！”
　　肖沐微微叹了口气。
　　他无心深究徐老汉和周老太郑老汉之间究竟有什么纠葛，总之，照目前的情景看来，徐老汉的死显然是和周老太郑老汉有关的。
　　这三个牌位，最好还是不要不要放在一起。
　　否则徐老汉怨气深重，血鬼一出，百分之百会被同化。
　　而一旦徐老汉被同化，变成恶鬼，就会产生两种不利的结果。
　　第一，变成恶鬼的徐老汉会先杀周老太和郑老汉，将其吞噬。
　　吞噬了周老太和郑老汉之后，恶鬼徐老汉实力进一步增强，可能会继续吞噬其它阴灵。
　　而此时，由于血鬼的出现，被血鬼牵制的肖沐和青言道长未必能顾得上这边的恶鬼徐老汉。
　　第二，实力增强的恶鬼徐老汉一定会帮助血鬼，导致出现未知的变数。
　　结合这两点原因，肖沐觉得，徐老汉的牌位，最好不要留下，否则对青言不利，对自己同样不利。
　　当下将自己的判断向郝村长一说。
　　“什么？”
　　郝村长惊了。
　　在村里这么多年，徐老汉，周老太，郑老汉其实他都认识，也算是他的长辈。
　　只是，他实在万万没有想到这三人之间竟然还有着这么精彩的故事存在。
　　同时，肖沐的推断也吓到了他。
　　“穆大师，你是说血鬼出来之后，徐老汉很有可能变成恶鬼，先杀周老太和郑老汉，再杀其它阴灵？”
　　郝村长震惊的问道。
　　肖沐点了点头，脸色凝重，“不止如此，恶鬼徐老汉还有可能帮助血鬼。血鬼的实力本来就已经很强了，倘若再加上一只恶鬼，应付起来，恐怕会十分吃力。”
　　肖沐说的其实谦虚了，恶鬼加血鬼应付起来不止是十分吃力的问题，还有可能首尾不能兼顾，最终他和青言都要惨败收场。
　　“那应该怎么办？”
　　郝村长被吓得六神无主，惊恐的问道。
　　“最好，当然是将徐老汉的牌位拿走，至不济也要将他的牌位和其他人的牌位分开。”
　　肖沐提着建议。
　　“这么说，我还是将徐老汉的牌位拿走吧。”
　　郝村长沉吟了一下，做出决定。
　　当下走向青言道长，诚挚道：“道长，穆大师的话您也听到了，请将徐老汉的牌位还给我怎么样？”
　　“嘿嘿！”
　　青言道长闻言却是一声冷笑，“听我当然听到了，不过，郝村长，你不该劝我的，因为……”
　　停顿了一下，鄙夷的望着肖沐，右手狠狠一挥，大声做出判断，“这位穆先生的话纯属一派胡言！”

第三十五章 因果循环，报应不爽！

　　“道长，你这……”
　　郝村长听了青言道长的话，顿时不知道该怎么接。
　　肖沐的话，他还是比较信任的。
　　先不说肖沐说的极有道理，就光是肖沐知道徐老汉、周老太和郑老汉之间相互认识，彼此熟悉就让他不能不信肖沐所说的话。
　　“嘿嘿！”
　　青言道长冷笑着解释，“郝村长，刚才的话，不过是这位穆先生危言耸听罢了，你没必要信。”
　　再次看了肖沐一眼，鄙夷道：“我知道这位穆先生为什么要这么说，他是怕我这边牌位比他多，吸引恶鬼的时候比他更有优势，到时候万一恶鬼被吸引到我这边来，被我一剑斩杀，轮不到他罢了。”
　　“所以，郝村长，他说的话其实是针对我的，你完全没必要相信。”
　　“这……”
　　郝村长一时之间，也不知道该说什么才好了。
　　肖沐忍不住摇了摇头。
　　他好意提醒，除了担心牌位受损之外，更多的其实是担忧徐老汉化为恶鬼之后，和血鬼联起手来难以应付。
　　没想到青言居然误会了自己的意思，认为自己故意这么说，其实是担心血鬼出来的时候自己抢不过他。
　　既然这样，罢了！
　　肖沐也懒得再劝。
　　反正徐老汉的牌位在青言那边，即使牌位受损，也是青言那边的牌位受损，和自己无关。
　　想了想，再次将郝村长招呼过来，低声询问，“郝村长，我想知道，如果青言道长那边的牌位毁了，会不会影响到我？你之前说的，牌位毁了，只要毁了一个，就不给桃木的话，是不是认真的？”
　　郝村长闻言一震。
　　肖沐的话，让他越发觉得肖沐刚才所说的话是真的，脸上现出深深的忧虑之色。
　　不管是徐老汉也好，周老太也好，郑老汉也好，又或者青言道长那边其他人的牌位也好，都是他们村的村民，甚至都可以算是郝村长的长辈，很多人甚至从小看着他长大的。
　　尽管这些人都已经绝后了，没了香火。可是，郝村长终究不忍心眼睁睁看着他们连阴灵都死去。
　　何况，这些牌位还都是他郝村长亲手从各个阴灵的远房亲戚那里借来的，万一毁了哪个，他郝村长恐怕一辈子都会内疚。
　　不过，尽管如此，面对肖沐的询问，郝村长咬一咬牙，还是道：“穆先生，谁的牌位，谁承担责任。”
　　“青言道长那边的牌位毁了，和你当然没有关系，只要你把自己这边的牌位护持好了就行。”
　　“那就多谢郝村长了。”
　　肖沐明显从郝村长的眼神中看出了挣扎。
　　显然，这位郝村长是万万不能容忍牌位因为自己的关系被毁的，这毕竟都是他们村的村民，而牌位也都是他自己亲手借来的。
　　不管是在肖沐的手上毁掉也好，还是在青言的手上毁掉也好，他郝村长都脱不了干系。
　　何况，郝村长之前就说过，绝户，本来就以及够可怜的了，再拿他们的牌位来吸引恶鬼，万一再导致他们的阴灵死亡，是很伤阴德的。
　　世界异变之前，或许还没人在乎所谓阴德一说，世界异变之后，却没有人敢不在乎了。
　　而郝村长显然不能容忍这种损阴德的事件发生在自己身上。
　　于是，一转头，郝村长再次和青言道长商量，“道长，我还是担心穆先生所说的意外，请将徐老汉的牌位还给我怎么样？”
　　青言道长闻言皱起眉头，让他还牌位，他是无论如何不肯还的。
　　五个牌位，在只比肖沐多了一个的情况下，他还没有百分之百的把握在恶鬼出现的时候一定能将恶鬼吸引到自己这边来。
　　但六个牌位，足足比肖沐多了百分之五十，在他看来，恶鬼不出来便罢，一旦出来了，肯定会被吸引到自己这边。
　　如此一来，他才更加有百分之百的把握保证最终除掉恶鬼的那个人是自己。
　　另外，从肖沐之前的表现来看，对于肖沐的实力，他的心里隐隐还是有些担忧的。
　　照他估计，肖沐的实力，估计和自己差不多，还有可能比自己略微强那么一丢丢。
　　当然，只是一丢丢。
　　精通茅山术的青言很有自信，并不觉得肖沐的实力会比自己强很多。
　　如此一来，青言道长更加担心恶鬼出来的第一时间被吸引到肖沐那边去了。
　　一旦被吸引到了肖沐那边，自己多半就没有斩杀恶鬼的机会了。
　　听了郝村长的话，青言道长想了一想，“郝村长，你担心的不就是牌位被毁了吗？”
　　“我告诉你是那位穆先生故意危言耸听，你不信，好吧，我也为你做个保证，让你知道，我其实是有能力保护这些牌位的。”
　　“怎么保证？”
　　郝村长怔怔的望向青言。
　　青言道长自得的一笑，从包里拿出了好几样东西出来，其中有道符、有如意，甚至还有玉圭，种种都是道门法器。
　　这么多东西一拿出来，不说郝村长，就连肖沐都被震惊了一下。
　　这位青言道长手里的宝贝真不是一般的多。
　　但还好，他的宝贝毕竟只是用茅山术自己制作的，虽然也有灵性、有威力，却毕竟威力有限。
　　饶是如此，一下子拿出这么多数目的宝贝，声势上还是有够吓人的。
　　郝村长就被吓到了，惊讶的望着青言。
　　青言脸现得意之色，傲然的走向供桌，首先将如意和玉圭放在供桌上面。
　　这两件宝贝都是道门之宝，有镇邪的功效。
　　由于青言修炼的茅山术属于正宗茅山术，而且是世界变异之后异变出来的，因此两件宝贝都有灵性。
　　于是这两件宝贝刚一摆在供桌上，顿时就有宝光放出，灵光闪烁，将供桌和供桌上的六个牌位都照亮了。
　　而这宝光柔和，对阴灵显然有着护持的作用，一时之间，受到道门之宝宝光的熏染，连阴灵牌位似乎都变得不一样了，
　　阴灵沐浴在宝光当中，似乎连自身都多了一些神圣的气息。
　　“这！”
　　郝村长当场看的呆了。
　　但这还没完，紧跟着，青言拿出道符，一枚一枚的贴在供桌上。
　　辟邪符，清净符，养魂符，消业符，一枚又一枚。
　　随着一枚又一枚道符的贴下，供桌上散发出一股平和安逸、圣明滋养的气息，仿佛一派太平盛世景象，每一个人安居乐业，陶醉其中。
　　然而，在深深的看了一眼之后，肖沐却忍不住暗暗摇头。
　　青言道长的消业符用了之后，周老太和郑老汉牌位上传来的惊恐立即消失了，两人罪业被消去，已经遗忘了自己对徐老汉造成的伤害。
　　徐老汉的牌位同样沉浸在青言到来的太平盛世景象当中，然而怨气却飞速增长起来。
　　业能消，怨不能消，因果循环，报应不爽！

第三十六章 生死桥和金刚镯

　　“怎么样？郝村长，现在可以放心了吗？”
　　贴好道符，青言回过头来望向郝村长，一脸得意。
　　对于自己的这番手段，他本人内心还是非常自豪的，茅山术，本来就以和阴灵打交道著称。这一次青言格外卖弄，一番布置更是让看的人震撼。
　　此时供桌上的牌位完全笼罩在由道符释放出的和平安逸、万物滋生、欣欣向荣的太平盛世景象当中。
　　这景象自然向外散发出一股祥瑞之气，让人神为之夺。
　　郝村长只看的瞠目结舌，好半天都说不出话来。
　　“郝村长，怎么样？现在不用担忧了吧？”
　　青言道长志得意满的再次询问郝村长。
　　郝村长脸上现出的震惊神色，他当然看到了，心中得意至极。
　　“这……”
　　郝村长简直不知道该如何回应。
　　青言道长的布置，的确深深震撼到了他，一时之间，他也说不出什么要将徐老汉的牌位带走一类的话了。
　　甚至，从供桌上青言道长布置的场景当中，郝村长甚至觉得，如果自己死了，灵位前面能够有这么一番布置，阴灵受到滋养，转世投胎，来生一定能享大富贵。
　　“罢了！”
　　郝村长实在不知道该说什么才好，却不再向青言索取徐老汉的牌位，默默的走到一边。
　　只是，每走出几步，他就忍不住回头向青言那边的供桌看上一眼，脸上透出羡慕的表情，依依不舍。
　　青言这边的布置，让人死之后，阴灵受到滋养，投胎转世，能享大富贵。
　　这让出身贫困小村的郝村长不由得不羡慕。
　　“哈哈！”
　　青言显然看出了郝村长的心思，大笑之余，对郝村长道：“郝村长，你放心，只要这次我斩杀了恶鬼，得了桃木剑。”
　　“等他日您终老的那一天，一定亲手在你的灵堂上为你做出这番布置，让你来生投胎到大富大贵之家，一生拥有享不尽的荣华富贵。”
　　“啊！”
　　郝村长闻言一愣，显然没有意识到青言竟突然会这么说，但紧跟着，他的脸上便现出狂喜的神色，感激不已的对青言道谢，“谢谢你，青言道长，谢谢！”
　　“小事一桩，不必客气！”
　　青言大喇喇的摆了摆手，神色傲然，一副这对自己来说真的不算什么的样子。
　　随后，得意的望了肖沐一眼，隐隐带着一股示威的意味。
　　肖沐暗暗摇了摇头，随后向郝村长望了一眼。
　　郝村长望着青言，神色间充满了感激。
　　“唉！”
　　肖沐暗暗叹了口气，郝村长显然没有意识到事情的严重性，任由牌位被毁，等同杀人。
　　这罪恶滔天，对于阴德的损伤是不可想象的。
　　而阴德的受损最难弥补，绝对不是青言这种超度就能够挽回的。
　　有人前半生做了恶事，后半辈子一辈子吃斋念佛，到最后却还是免不了一场报应。
　　道理很简单，杀人的人免罪了，让被杀的人情何以堪？
　　难道他们就活该被杀？
　　这就是为什么业能消，怨不能消的道理了。
　　周老太和郑老汉导致了徐老汉的惨死，青言超度了他们，让他们忘记了犯下的业，却无论如何也超度不了徐老汉的怨。
　　不过，他也知道，这时候继续劝说郝村长，恐怕是无济于事的，他已经被青言的道术给迷惑了。
　　想了一想，拎着桃木剑走了出去，片刻后将桃木剑改造了，重新回来。
　　肖沐手拿桃木剑，直接向青言那边的供桌走去。
　　“你……你做什么？”
　　青言见此，顿时紧张起来，死死的盯着肖沐，脸色阴沉。
　　肖沐突然向他那边的供桌走去，他还以为肖沐要搞破坏，或者将自己这边的牌位强行夺走。
　　于是紧张的青言急忙将桃木剑和八卦镜同时拿在手里，摆出御敌的姿态，一副一有不对就和肖沐动手的架势。
　　“穆先生，请不要让我难做！”
　　郝村长显然也误会了肖沐的意思，急忙劝阻。
　　肖沐笑了笑，“放松，放松！我没有恶意，只是稍微做些布置罢了。”
　　郝村长神色稍安。
　　青言道长却依旧警惕的盯着肖沐，桃木剑和八卦镜同时握紧。
　　肖沐显然并不打算夺取牌位，也没有破坏青言道长这边布置的打算，只是绕着青言道长的供桌，用桃木剑在地上刻画起来。
　　道法灵气涌出，随着桃木剑的刻画被布置在地面上。
　　肖沐借此布置了一个困阵，正好将青言道长这边的供桌给围了起来。
　　这困阵他自己也是才刚刚掌握不久，但就威力上来说，却要比当初在赵氏祠堂外面画的那个圈威力更大。
　　不多久，一个困阵就被布置了出来，困阵成型，道法灵气彻底隐入了地下，从表面上完全看不出来。
　　这就是阵法和当初肖沐在赵家祠堂外面画的那个金圈的另一个区别了。
　　金圈画出来之后，道法灵气是不会隐藏的，任谁走近了之后，都能看到地面上的金光。
　　而困阵，布置成功之后，则不会显现出来，只要不激发，表面上根本看不出来。
　　如此一来，在面对从外面进来的恶鬼的时候，就会简单很多。
　　如果是金圈的话，被恶鬼看到了，很大的概率会选择不进去，毕竟一眼就能看出来是陷阱，什么恶鬼也没那么傻。
　　但困阵不一样，恶鬼看不出来，一不小心进去了就会被困住。
　　而肖沐之所以要绕着青言的供桌布置这个困阵，一方面固然是为了对付恶鬼，另一方面则是为了防范徐老汉。
　　青言和郝村长都靠不住了，他不得不额外多做一些布置。
　　“呵呵！”
　　等肖沐布置完毕，青言道长突然发出了一声冷笑，尽管他并没有看出肖沐是在布置什么，却隐隐觉得肖沐的布置会对自己不利。
　　不过，有着无数手段无数宝贝的他并不在乎，冲肖沐冷笑一声之后，突然拿出一个纸桥，用拂尘一扫，紧跟着往空中一扔。
　　纸桥同样充满了灵气，被拂尘一扫之后，当场就被激发。
　　嗡！
　　金光闪现！
　　一个由灵气化成的纸桥顿时凭空出现。
　　这纸桥是一个拱桥，一头搭在青言这边的供桌上，另一头却搭在了神庙外面的泥台上。
　　“这是？”
　　看到这番情景，肖沐先是一怔，仔细一看之下，立即就猜到了青言纸桥的来历。
　　阴阳桥！
　　这是只能供阴灵行走的阴阳桥。
　　而青言之所以要搭这个阴阳桥，估计是在担心自己刚才的布置对他不利，会阻止恶鬼走近供桌，于是就搭了这么一个阴阳桥出来，用来接引恶鬼。
　　不过，对阴灵来说，阴阳桥是单向道，是接引恶鬼进入阴间的桥梁，许进不许出，倒也不用担心恶鬼进去之后，再顺着阴阳桥从困阵里面出来。
　　肖沐微微摇头，这位青言道长未免以小人之心度君子之腹了。
　　随后，再次出乎肖沐意料的，青言竟然从手腕上褪下一个金刚手镯，喝声‘疾’，冲着肖沐这边的供桌扔了过来。
　　金刚镯变大，将肖沐的供桌给罩住了。

第三十七章 破法

　　肖沐皱了一下眉头。
　　青言这只金刚镯的作用，不用看也知道是一种防御作用，目的是为了防止外面的阴灵进入。
　　这青言在不认识困阵的情况下，显然是觉得肖沐刚才在自己的供桌周围刻画阵法，是为了阻止恶鬼走向自己这边。
　　于是，在扔出阴阳桥为恶鬼接引道路之后，这青言便同时做出了反击，将一个金刚镯扔出来，罩在了肖沐这边供桌的外边，阻止恶鬼走向肖沐这边。
　　这是报复！
　　肖沐当场就看出来了，他的脸上现出了一丝微笑。
　　实话说，目前青言扔出的金刚镯对他这边并不会造成多大影响，因为在徐老汉的灵位被青言要过去之后，恰好遇到与其有生死大恨的周老太和郑老汉释放出浓烈怨气的第一时间，恶鬼已经注定了会被吸引到青言那边。
　　因此，肖沐这边的供桌有没有被金刚镯罩住已经不重要了。
　　何况，金刚镯罩住供桌，阻止恶鬼进入，从一定程度上来说，对于供桌上的阴灵，也有一定的保护作用。
　　只是，尽管如此，青言道长的做法还是让肖沐不爽。
　　微微一笑，走向金刚镯。
　　同时对青言道长道：“多谢道长好意，知道我要为供桌设置防护，防止恶鬼进入，提前帮我做了。”
　　“不过，你的布置怕是不行，恶鬼来了，防都防不住，你的好意我心领了，至于布置防御，还是让我自己来吧。”
　　说完，桃木剑伸出，轻轻往金刚镯上一敲。
　　道法灵气通过桃木剑送出，点在金刚镯上。
　　这是玄门正罡，人间正道，诸邪辟易！
　　噗！
　　青言金刚镯上附着的道法当场就被破除，变成一只普通手镯大小。
　　“你……”
　　青言道长看到这番情景，顿时就被震惊了一下。
　　这只金刚镯，在他所有的宝贝里面，并不一般，是他根据神话传说中老君金刚琢制作的仿品。
　　尽管从威力上来说，青言制作的这只金刚镯完完全全不能够和传说中老君的金刚琢相提并论，却有着某些特殊的功效。
　　最大的作用就是防护。
　　金刚镯一落，立即就能形成防御圈，让恶鬼无法突破。
　　青言道长就曾用这只镯子罩住过一只恶鬼，结果恶鬼被罩住之后，不管如何冲突，都破不了青言的这只镯子。
　　随后，恶鬼被青言用桃木剑轻松斩杀。
　　谁料，这一次遇到肖沐，对方只是用桃木剑轻轻一点，就轻松破了自己的金刚镯。
　　这就让青言不由得不震惊了。
　　这个姓穆的实力恐怕真的在自己之上！
　　“道长，镯子还你！”
　　肖沐捡起金刚镯，直接向青言道长扔去。
　　“你！”
　　青言道长顿时如临大敌，神色紧张起来，急忙将桃木剑、八卦镜同时拿在手里，他以为肖沐扔出镯子，是要攻击自己。
　　做出准备，打算反击。
　　谁料……
　　砰！啪！
　　镯子只是轻轻落在了地面上，发出清脆的撞击声响。
　　肖沐毫无攻击青言的意思，只是随手扔还手镯。
　　青言道长的脸色顿时就变得一阵青一阵红起来，犹豫了一下，这才弯腰捡起手镯。
　　他本来不打算弯腰捡起手镯的，毕竟金刚镯就那么被肖沐破了，又那么被扔回来，让他感觉很是丢脸。
　　只是，这只手镯对他有大用，在恶鬼出来之后，还可以拿来对付恶鬼，因此不得不捡。
　　手镯刚一那在手里，看了一眼，青言道长脸上的神色更加挂不住了。
　　这只手镯上面的道术，竟然已经被肖沐给破除了，这意味着青言想要继续使用这只手镯，就要对手镯重新炼制。
　　重新炼制，需要时间，眼下显然是来不及的了。
　　“呸！”
　　青言气的吐了口唾沫，恶狠狠的将手镯丢在了地下。
　　晦气！
　　这个人丢大发了！
　　而肖沐在扔还手镯之后，便不再理会青言，直接开始绕着自己这边的供桌布置起阵法来。
　　依旧是困阵。
　　和青言那边的困阵不同的是，这边的困阵，肖沐是为了保护供桌上摆放的灵位。
　　一旦血鬼出现，徐老汉再化为恶鬼，混乱起来，战斗当中只怕自己未必就有余力保护供桌上的这些牌位了，因此不得不预先做出一些布置。
　　有了这个困阵，显然就会轻松许多，至少在血鬼出现的时候不至于完全顾此失彼了。
　　很快，困阵就被布置成功，同样隐没在了地下。
　　其间，青言道长双眼一直死死的盯着肖沐布置困阵，很快的，他就发现，肖沐在自己这边和在他本人那边布置的阵法竟然是一样的。
　　这是为了什么？
　　青言不由得疑惑起来。
　　如果姓穆的在自己这边布置阵法是为了防止恶鬼被吸引到自己这边来，为什么还要在他自己那边做出同样的布置？
　　不过，青言懒得思考这些，总之，肖沐做的这些布置，在他看来，肯定都是对自己不怀好意。
　　接下来就是等待。
　　中午和傍晚，郝村长都从村里带了食物给肖沐和青言食用。
　　白天无事，渐渐的到了晚上，天色阴沉下来。
　　分明是晴天，然而泥台所在的这一片区域刚一进入晚上，就有一股煞气从泥台中冲天而起，竟然将这一片区域的天象都改变了。
　　神庙附近黑了下来，伸手不见五指。
　　不管是肖沐还好，青言还好，神色都变得分外凝重。
　　从这番惊人的天象改变来看，泥台下方躲藏着的那只恶鬼实力显然不低。
　　早就知道泥台下恶鬼是一只血鬼的肖沐还算淡定。
　　青言道长显然没有应付血鬼的经历，不由显得惊慌失措起来，将桃木剑、拂尘、阴阳冕、阴阳道袍、八卦镜，全副披挂，紧张的等待恶鬼的出现。
　　呜呜！
　　空气中突然传来鬼哭的声音，郝村长吓得缩成一团，急忙躲到了墙角。
　　一股强烈的血腥气出现，这是血鬼要出现的征兆。
　　每一只血鬼出现，必然伴随着强烈的血腥气，这血腥气带有强烈的腐蚀之气，中人欲呕。
　　郝村长当场就吐了出来。
　　一道血光突然出现在泥台上，速度奇快无比，顺着阴阳桥直接射向青言这边的供桌。
　　“我死的好惨啊！周老太，郑老汉，纳命来！”
　　神庙中鬼气森森，先发生变化的却不是血鬼，而是徐老汉。
　　血鬼出现的第一时间，徐老汉就化为恶鬼，现出恶鬼之型，扑向周老太和郑老汉的灵位。
　　青言的脸色剧变，他万没想到肖沐说的居然是真的，当场就变得手忙脚乱起来。

第三十八章 连诛双鬼

　　肖沐目中神光一闪，用力握紧了手中的桃木剑，整个人的气势迅速攀升到巅峰。
　　不过，很快，他眼中神光便渐渐隐去，气势也衰弱下来，握紧桃木剑的右手也轻轻松开了。
　　血鬼在青言道长那边，自己犯不着为他出力，先让这青言道长应付血鬼，自己等他吃了大亏再说。
　　突然的变故，尤其是徐老汉化成恶鬼，青言当场就慌了。
　　慌乱当中，看到一只全身覆盖有血气的碧绿色恶鬼通过阴阳桥射向供桌，青言想也不想，就将桃木剑拿在手里，另一只手冲血鬼扔出了八卦镜，同时口中大叫：
　　“恶鬼，给我留下！”
　　八卦镜扔出，中间的镜子处竟射出一道灰蒙蒙的光。
　　这是八卦神光，专杀阴灵。
　　噗！
　　神光打在血鬼身上，发出沉闷的声响，犹如实质。
　　滋滋！
　　这神光的威力不弱，血鬼被击中的第一时间，身体就被净化，一部分皮肤化烟消散。
　　“嗷！”
　　被攻击的血鬼发出愤怒的嚎叫，乌黑色的鬼爪伸出，往青言的八卦镜抓去。
　　八卦镜一被血鬼抓住，鬼爪中惊人的腐蚀血力释放出来，顷刻间就将八卦镜污染，这只八卦镜灵气顿时消失。
　　“桀桀！”
　　血鬼惨笑着抓住灵气消失的八卦镜一握，被腐蚀的八卦镜就变成飞灰。
　　青言道长脸色一变，“恶鬼，死！”
　　喝叫的同时，桃木剑、拂尘、法铃、道符，一件又一件的向血鬼身上扔去。
　　“桀桀！”
　　早有准备的血鬼岂会被他再次击中？
　　鬼爪接连伸出，顷刻间将青言道长的法器一件接一件的破除，鬼爪的腐蚀血力之下，法器全部化成黑灰。
　　“桀桀！”
　　血鬼发出更加阴森的笑声，嗜血的眼神向青言道长望去。
　　“糟了！”
　　青言道长吓得当场打了个哆嗦，毫不犹豫的掉头就跑。
　　血鬼太强，他发现自己根本无法抗衡，不逃一定会死。
　　“桀桀！”
　　血鬼岂会让这个攻击自己的人类逃掉？鬼爪遽然伸出，直接抓向青言道长的后背。
　　“脱袍让位！”
　　青言道长被吓得魂不附体，危急之间，竟然将道破脱下，反罩血鬼，而他本人更是趁此机会，头也不回的向神庙外面跑去。
　　刚一逃出去，第一时间，就将头上戴着的阴阳冕扔了过来，再次砸向血鬼。
　　危急当中，他只想逃命，为此即使将所有的宝贝都扔掉也在所不惜。
　　“道长，快回来啊！”
　　郝村长吓得急忙呼叫青言道长回来。
　　但被吓破了胆子的青言道长哪里还敢回来？
　　回来就是个死！
　　青言连头都不敢回，倾尽全身的力量一路狂奔，一直往村外奔去。
　　肖沐暗暗摇头，他早就知道青言撑不住，却没想到在血鬼面前，竟然连一分钟的时间都没撑过去。
　　“困！”
　　此时青言已走，视同自动放弃，肖沐再无顾忌之下，立刻就对血鬼出了手。
　　桃木剑一指，同时口里发出一声大喝。
　　金光射出，一道金色大阵凭空显现。
　　顷刻之间，这金色大阵便迅速缩紧，化成了一只金色罗网。
　　困阵，主要在于困，能将阵法化出多种形状，化网只是最基本用法之一，随着肖沐的实力增长，还能开发出各种其它用法。
　　“嗷！”
　　那只碧绿色、通体散发出浓烈血气、刚刚毁了青言阴阳冕的血鬼就被金色落网罩住，束缚在其中。
　　“疾！”
　　肖沐毫不犹豫，一枚火符贴在桃木剑上，桃木剑一指，一股灵焰烧向血鬼。
　　“嗷！”
　　血鬼被烧的嗷嗷惨叫，痛苦至极，只是被金色罗网缠住了，一时却挣扎不脱。
　　伸出鬼爪，向金色罗网撕去，滚滚血气从鬼爪中释放而出，腐蚀向肖沐的金色罗网。
　　“疾！”
　　肖沐再次拿出一枚火符，正打算二烧血鬼，却突然转头向青言的供桌方向望去。
　　“桀桀！”
　　徐老汉的怨气实在太深太重，化为恶鬼之后，顷刻之间就将周老太和郑老汉的阴灵吞噬掉了。
　　而他的实力，也随着将周老太和郑老汉的阴灵吞噬掉，迅速飙升了一截。
　　在吞噬掉周老太和郑老汉之后，恶鬼徐老汉又立即向另外三个牌位扑去。
　　肖沐脸色剧变。
　　一旦任由恶鬼徐老汉吞噬掉另外三个牌位上阴灵的话，它的实力就算不能增长到血鬼的程度，恐怕也差不多了。
　　两只血鬼，凭肖沐目前的实力，绝对对付不了。
　　当下毫不犹豫，桃木剑立即转向，一股灵焰直射恶鬼徐老汉。
　　此时恶鬼徐老汉实力还算弱小，更容易杀。
　　“嗷！”
　　恶鬼徐老汉的实力终究还不算太高，毕竟才刚刚吞噬了周老太和郑老汉而已。
　　面对肖沐用桃木剑释放出来的灵焰，恶鬼徐老汉连躲都不开，就被灵焰烧中。
　　惨嚎声中，恶鬼徐老汉烟消云散。
　　与此同时，肖沐听到提示：能量+2。
　　“桀桀！”
　　但就这片刻的耽搁，血鬼的鬼爪上释放出浓厚的血力，腥臭的血液从鬼爪流出，快速腐蚀着肖沐的金色罗网。
　　滋滋！
　　罗网被腐蚀出一个巨大的口子。
　　“桀桀！”
　　血鬼惨笑着用鬼爪抓住罗网用力向两边撕扯，试图将罗网撕开，从中逃出。
　　一旦被它逃出来，就凭它惊人的速度，近战远不如远程的肖沐就必死无疑。
　　肖沐神色一肃，当场就是一枚镇邪符。
　　镇邪符的力量释放出来，血鬼被定了一下，动作一滞。
　　紧跟着，肖沐毫不犹豫的将三枚道符接连贴向桃木剑。
　　他要再次使用‘怒焰――焚’，一击击杀血鬼。
　　这是他目前为止，能够使出的最强手段。
　　“嗷……”
　　血鬼显然感觉到了危险，下一刻，在镇邪符消失的第一时间，便用鬼爪疯狂的撕扯金色罗网。
　　鬼血滚滚而出，从鬼爪中释放出来，疯狂腐蚀金色罗网。
　　一个更加巨大的口子渐渐被撕开。
　　“怒焰――焚！”
　　可惜，肖沐的速度更快，很快就将三枚火符全部贴在了桃木剑的剑身上。
　　桃木剑一挥，一条火龙呼啸着烧向血鬼。
　　“嗷！”
　　血鬼全身起火，惨嚎声中烟消云散。
　　而肖沐再次听到提示：能量+5。

第三十九章 雷纹剑

　　“谢谢你，穆先生，谢谢！”
　　血鬼被击杀之后，郝村长才心有余悸的走上前来，一脸感激的对肖沐道谢。
　　“村长客气了。”
　　肖沐客气了一句，随手将烧成炭的桃木剑扔掉。
　　普通桃木做的桃木剑，就是这点不好，质量太次了，每使用一次‘怒焰――焚’就会报废掉。
　　望了望青言的供桌，肖沐遗憾的摇头，“可惜牌位没有全部保住，徐老汉将周老太郑老汉的阴灵全都吞噬了。”
　　徐老汉化成恶鬼，周老太和郑老汉的阴灵被吞噬之后，三人的牌位都碎裂了，此时青言这边的供桌上只剩下三个牌位，肖沐那边的牌位倒是保存完好。
　　郝村长脸上余悸犹存，刚才徐老汉化成恶鬼吞噬周老太和郑老汉阴灵的情景他都看到了。
　　但这事着实怪不着肖沐，责任都在青言道长的身上，要是一开始的时候就听从肖沐的安排，后续也就不会有这样的事了。
　　当下道：“不关穆先生的事，刚才发生的事情，我都看在了眼里，说起来还要感谢穆先生，如果不是穆先生的话，只怕连其他三个牌位都保不住。”
　　说到这儿，郝村长心里由衷感激。
　　牌位损毁，必伤阴德，而他作为借牌位的人，怎么都逃不脱干系。
　　不是肖沐及时出手救了其它牌位的话，任由六个牌位都被毁掉，那种对阴德的损伤郝村长简直不敢想象。
　　徐老汉报复周老太和郑老汉的情景他全都看在了眼里，此时当然也就知道青言当时的超度其实是没有什么意义的。
　　青言有能力超度周老汉和郑老汉，因为他们不是受害者，很容易就能忘记对他人犯下的业，却无论如何也超度不了徐老汉，因为徐老汉是受害者。
　　突然想到万一肖沐没有及时出手击杀恶鬼徐老汉，任由恶鬼徐老汉毁了其余三个牌位的情景，郝村长顿时打了个冷战。
　　要真是那样的话，自己的罪业可就大了。
　　想到这儿，他对肖沐更加感激。
　　“穆先生，您放心，我一定会劝说桃祖将桃木给您的。”
　　心怀感激的郝村长连忙表态。
　　“那就谢谢你了。”
　　肖沐道了声谢。
　　尽管青言逃走，血鬼在自己手中除去，桃木本来就该交给自己。但郝村长这么说，终究是多了一份获得桃木的保障。
　　随后，肖沐让郝村长从村里叫人，挖开祭台。
　　祭台被挖开，从下面挖出一个血迹斑斑生锈的铁笼子出来。
　　在古代，这种铁笼子是用来使用饿刑的，将人关在笼子里面，不给食物，活活饿死。
　　这只铁笼子，也不知对多少个人施展过饿刑，随着世界的变异，已经彻底成了大凶之物。
　　好在血鬼已除，铁笼子上的诅咒之力大大减弱，普通人即使靠近也不会产生太大影响，只要不长期和铁笼子接触就行。
　　嘱咐村民将铁笼子毁掉，最好回炉，肖沐拿着从桃祖那儿获得的桃木返回了市里。
　　一回到住处，肖沐就迫不及待的将桃木拿出来，准备用异变术进行异变。
　　缺少兵器，心里总是没底。
　　没办法，对于修炼道法的人来说，桃木剑的意义太大了，没了桃木剑，个人实力至少要下降一半以上。
　　不管是道符也好，其它法术也好，借用桃木剑使用和空手使用，威力都存在着很大差距。
　　出于对肖沐的感激，这段从桃祖处得到的桃木，郝村长特意请村民中手艺精良的木匠帮肖沐加工成了桃木剑。
　　剑身精致，剑身上雕刻有各种花纹。
　　肖沐将手指点在桃木剑的剑身上，选择法器异变，出现的结果却让肖沐微微一怔。
　　消耗能量值两点？
　　想要让这把由百年老桃树树妖桃祖提供的桃木产生异变，竟然需要两点能量值。
　　好在肖沐能量值够多，直接进行异变。
　　两点能量值用掉，一把全新的桃木剑法器出现在肖沐的面前。
　　紧跟着，正打算将手指从桃木剑的剑身上收回的肖沐突然发现，这把桃木剑竟然还可以进行二次异变。
　　只是这一次，需要消耗的能量点再次翻了一倍，变成了四点。
　　不愧为从百年老桃树树妖身上获得的桃木，和普通的桃木相比，不仅异变需要的能量点翻了一番，异变的次数也出现了翻倍。
　　略一思索，肖沐还是放弃了对桃木剑进行二次异变的想法。
　　身上剩下的那五点能量值他还有别的用途，不能全部都用在这把桃木剑上。
　　这时，肖沐才有心思拿起桃木剑细看。
　　桃木剑外形没变，剑身依旧分成三截，对应天地人三才；长度依然是二尺四寸，对应二十四节气；雕刻出来的各种花纹，则对应着春夏秋冬。
　　除此之外，这把桃木剑的剑身上，竟然隐隐的闪现着一种奇特的纹理。
　　雷纹！？
　　肖沐心里微微震撼了一下。
　　道家所有的法器，从根本上来说，其实都有一个特点，那就是必须要能用来降妖伏魔，而法器威力的极致，则是引发天雷。
　　法器表面出现雷纹，则意味着这件法器本身，已经自带了一丝雷的属性。
　　雷的属性，让法器本身天生就多了一丝至阳至刚的气息。
　　“喀拉！”
　　肖沐手拿桃木剑，信手一挥，风声中竟然隐隐的带着天雷之音。
　　“好剑啊！”
　　肖沐赞叹着，心里对这把全新的桃木剑，简直爱不释手。
　　使用这把桃木剑，一般的魑魅魍魉，遇到了直接就是一剑的事，火符都用不着。
　　想到火符，肖沐又不由想到《天符经》，他所获得的《天符经》只是上篇，攻击性道符也只有火符一种，传说中威力更大的雷符根本没有出现。
　　现在看来，雷符，应该包含在《天符经》后面的内容里面。
　　看来自己也该找个机会将《天符经》后面的内容给弄出来了，有了雷符，才能更好的配合自己手里这把新得的桃木剑。
　　不过，目前最重要的事情还是提升境界，尽早将自身的境界突破灵气境，进入下一个境界。
　　想要提升境界，就需要能量点，需要人参。
　　看了看剩下的那只人参，又看了看银行卡余额，肖沐不由轻轻皱起了眉头，又没钱了。

第四十章 本地英杰榜

　　目前，肖沐需要花钱的地方有很多，不止是提升境界需要购买人参。
　　除此之外，他的道符也用完了，必须要购买新的黄纸重新制作道符。
　　“看来，必须要想办法挣点钱了。”
　　肖沐摇了摇头，信手点开了网页。
　　如今，以他这种花钱的速度，挣的再多恐怕都是入不敷出。
　　他要在网上寻找一下挣钱的办法。
　　首先当然是点开本地论坛，世界变异之后，人们使用本地论坛的交流已经变得越来越多了。
　　毕竟现在的世界太大，而异变者们又都有各自的秘密要保密，没有一个相互交流的平台可不行。
　　有关部门显然也知道堵不如疏的道理，对于异变者们在论坛上的交流，只要不是严重影响到安稳的，一般也就听之任之了。
　　因此异变者们在论坛上的交流越发的频繁了起来，甚至已经展开了各种网上交易。
　　“咦！有人在收购能量晶体？十万块钱一克。”
　　一条信息让肖沐双眼一亮。
　　随着交易的频繁，很多异变者之间的交易甚至都成了半公开的了。
　　当然，贵重物品的交易主要还是以本地线下交易为主，毕竟事关重大，每个人都不得不谨慎。
　　再加上世界变大了，交通也不方便，前往其它城市交易也变得麻烦起来，很多人更情愿选择本地交易。
　　“有人卖出了一本完整版的《易筋经》，售价三百五十万。”
　　“有人在求购完整版《九阳神功》，求购价格五百三十万。”
　　一条又一条的收购和销售信息迅速浏览过去，肖沐很快就发现，不管是武功秘籍也好，道法典籍也好，又或者佛法典籍也好，凡是对邪异有着特殊克制能力的秘籍，价格都要更贵一些。
　　同样是顶级的内功秘籍，完整版《九阳神功》的价格竟然比《易筋经》的价格贵了一大截。
　　经过这么长时间和邪异的接触，异变者们都意识到了，就算同样是顶级的秘籍，在对付邪异的效果上面，依然会有差异，而且差异巨大。
　　至阳至刚类的武功秘籍，在对付邪异上面，显然更加能够收到特殊的效果。
　　“八百万收购佛门降魔真言秘籍，性质不限，要的往死里和本人联系……”
　　“一千万收购道门雷法秘籍，性质不限，有的请联系本人……”
　　随后看到的消息让肖沐更加震惊，佛法和道法的价格比各种秘籍还要更贵一个层次。
　　看着那收购价格，此生从来没有见过那么多钱的他甚至都忍不住想要利用能量点异变出秘籍拿出去销售了。
　　“低调，低调！”
　　很快，肖沐强行压制住内心的躁动。
　　做人必须要低调才行，能量点自己用都不够，又怎么能变异出秘籍拿出去卖？
　　“咦！”
　　又一条信息吸引了肖沐的注意，发帖人是百晓生。
　　百晓生显然是一个公众号，甚至运营这个账号的人绝对不是一个人，而是一个组织，否则单凭一个人绝对没有能力搜罗到上次发布的那么齐全的信息。
　　当然，这是肖沐个人的猜测，尽管是猜测，和真相绝对相差不远。
　　甚至，隐隐的，肖沐还有些怀疑这个所谓的百晓生，背后究竟是不是有关部门在主导，因为其每一次所发布的信息，都带有安抚的作用，似乎是为安抚民心所用。
　　这一点，让肖沐忍不住怀疑对方的背后是不是有关部门。至于为什么要借用个人的名义发出，估计有关部门也在担心异变者的抵触心理。
　　毕竟，异变之后，谁也不愿和有关部门打交道，都怕自由受到限制。
　　标题名字：本地英杰实力榜。
　　肖沐好奇的点开。
　　百晓生：各位朋友，我是百晓生，又见面了，上次我公布了恶鬼和僵尸的实力情况，这一次，要给大家公布的是我最近这段时间从各方搜罗到的本地英杰的实力信息。
　　之所以要公布本地英杰的实力信息，主要当然是为了让大家安心，让朋友们知道，邪异的实力虽然很强，但是我们人类当中照样有一些英杰，他们的实力足以和邪异相抗衡，有能力保卫我们的家园。
　　邪异其实没有什么好恐惧的。
　　同时，被公布实力信息的本地英杰们也请不要见怪。
　　衡量本地英杰实力信息的标准暂时仅仅只是按照本人搜罗到的这些英杰们所击杀得恶鬼和僵尸的层次划分的，并不代表绝对的实力强弱，请各位朋友知晓。
　　至于如何衡量本地各位英杰的实力，并没有一套明确的标准，但怎么才算是强，什么样的实力才算是强？
　　毋庸置疑，就目前来说，凡是能够单独击杀血鬼和煞尸的人都算是强。
　　根据本人最近搜罗到的信息，本地南柯市有能力击杀血鬼和煞尸的英杰总共有这些人（信息不全，被遗漏的英杰请不要见怪，如果能和本人联系并提供详细击杀信息，本人将会在后期的内容中补上，所以请被遗漏的朋友主动和本人联系，本人一定会尽我所能的为朋友保守秘密。），以下排名不分先后，信息截止到本帖发帖时间：
　　青山王：独立击杀半残蓝色血鬼一只，修炼有武功秘籍已知有：《雷阳神功》，《大伏魔神拳》，《惊雷剑法》，轻功未知，其它未知。
　　红线女：独立击杀绿色血鬼一只，一品煞尸一只，已知修炼有武功秘籍：《九阳功》，《天佛掌》，轻功《凌波微步》，其它未知。
　　雷霆王：独立击杀绿色血鬼两只，疑是变异果变异，进化出雷电之力，其它未知。
　　阿弥陀：独立击杀一品煞尸一只，已知修炼有秘籍：《玉佛功》――佛法，疑非武功秘籍，佛门《真言咒》，《大慈大悲三十六降魔杵》，轻功无，其它未知。
　　伏波女侠：独立击杀绿色血鬼一只……
　　……
　　肖沐一直往下看，没想到其中竟然还出现了自己的信息，排在伏波女侠后面，可惜信息不全。
　　穆先生：独立击杀绿色血鬼一只，修炼秘籍：未知，轻功：未知，使用兵器桃木剑、道符，疑所修炼内容为道法而非武功秘籍。
　　饶是如此，肖沐也不禁微微一惊。
　　自己击杀血鬼的情况竟然也被百晓生给调查到了，这个百晓生真可谓神通广大。
　　但百晓生的信息也不全，比如他就不知道自己修炼的道法究竟属于哪一种类型，也不知道自己击杀的血鬼其实是两只而不是一只。

第四十一章 筹资

　　饶是如此，肖沐心里也不禁微微震撼了一下。
　　即使不知道自己修炼的道法究竟是哪一种，能够搜罗到自己击杀绿色血鬼的信息，这位百晓生也不简单。
　　至于百晓生的信息是从哪里得到的，肖沐觉得应该出自于赵家祠堂。
　　于是，他不由庆幸，还好自己使用的是穆先生这个代号而不是本名。
　　百晓生总共公布了本地十二名有能力独立击杀血鬼，煞尸这个层次的邪异的人物名单。
　　可见在南柯市，有能力单独击杀血鬼和煞尸的人其实还是不多，毕竟诺大的一个南柯市，几百万人，目前公布出来有能力击杀血鬼和煞尸的也才不过是十二个人而已。
　　当然，肯定还有遗漏，有百晓生不知道的人物，但肯定不会太多，肖沐估计，目前南柯市有能力独立击杀血鬼和煞尸的人撑死也不会超过二十。
　　网页关闭，肖沐继续浏览其它网页，发现除了收购信息等以外，网上其它各种各样的信息都有。
　　“号外！号外！青山王组织人手前往将军山试图寻找百年尸王，遇到高级煞尸，铩羽而归，青山王重伤，同伴全部死亡。”
　　“倒霉，好不容易找到一个血鬼所在地，叫了五六个朋友一起去杀，结果差点没回来。”
　　“有人愿意结伴前往幽山杀僵尸的吗？本人知道铁尸的出现地点，得到的东西平分。”
　　“发现一个古墓，有人愿意一起去的吗？据调查古墓中陪葬有各种书籍，有很大几率能够得到各种秘籍，有没有人愿意一起去？”
　　“收购《天佛掌》，八百万，有卖的没有？”
　　……
　　望着这几条信息，肖沐呆呆的出神，尤其是第一条信息，可以说强烈的吸引到了他。
　　青山王带人前往将军山寻找百年尸王，也就是那只尸将。结果尸将没找到，遇到了高级煞尸，铩羽而归，还差点全军覆没？
　　从百晓生公布的信息当中，肖沐判断出，似乎煞尸的实力比血鬼的实力还要略强那么一点。
　　而不管是煞尸也好，血鬼也好，都分成好多种等级。
　　就比如血鬼，就分绿色血鬼，蓝色血鬼，红色血鬼等等。而蓝色血鬼的实力显然在绿色血鬼之上。
　　根据百晓生公布的信息，这种蓝色血鬼的实力和绿色血鬼相比，强了可能还不止一点。
　　这一点，从他给本地英杰的排位就可以看出来，尽管百晓生口口声声说他的排位不是按实力来的，但其实就是按实力来的。
　　青山王只是击杀了一只半残的蓝色血鬼，百晓生给他的排位就在杀了绿色血鬼和一品煞尸各一只的红线女之上，由此可以知道，蓝色血鬼的实力肯定要比绿色血鬼更强，甚至还强了不止一点半点。
　　摇了摇头，目光从电脑屏幕上移开，肖沐觉得，自己必须要再次提升实力了。
　　当前，他的手里共有五个能量点，首先要做的就是把境界提升上去，先让自己突破到下一个境界再说。
　　只是，手里头只剩下一只人参。
　　一只人参，用来提升境界显然是不够的。
　　饶是如此，抱着试试看的态度，肖沐还是消耗一点能量点将那只人参用了，结果不出所料的，果然没有突破到下一个境界。
　　不过，快了，也许再有一只人参，就可以提升到下一个境界了。
　　看了看银行卡余额，肖沐却不禁叹了口气，钱消耗的太快了，必须要先想办法挣点钱才对。
　　不过，此时再想挣钱的办法，显然是来不及的。
　　琢磨片刻，肖沐拿出了两块能量晶体。
　　这两块能量晶体，一块小的得自恶鬼徐老汉，另一块大的得自绿色恶鬼。
　　看了看网上的收购价格，很多人都在收，能量晶体的价格大都在十万块钱一克左右的样子，上下浮动不到一万。
　　世界变异已经有一段时间了，能量晶体的价格也渐渐稳定下来，毕竟击杀普通恶鬼和普通僵尸就能得到，贵恐怕也贵不到哪去。
　　去超市买了一只精密电子秤，肖沐分别称了一下两块能量晶体，两块能量晶体的重量分别是四克和十克。
　　四克，卖掉的话，大概就是四十万。
　　十克的那一块，估计能卖一百万，甚至更高。
　　毕竟随着邪异实力的提升，其所能够提供的能量晶体不止是重量的增加，还伴随着一定的纯度提升。
　　想了想，肖沐决定将那块四克的卖掉，四十万足够自己花很长一阵子了。
　　在网上发布了一则信息：
　　出售能量晶体，净重四克，得自于厉鬼，售价四十四万，当面交易，只要现金，想要的请和本人联系。
　　不多久，就有人留言。
　　我爱王静静：好厉害啊！杀死厉鬼获得的能量晶体，大大，能便宜不？
　　神是神他妈生的：从厉鬼身上获得的能量晶体啊，太厉害了，大大，你实力多高了？能和我一起结伴去山里寻找铁尸不？本人知道哪个地方有只铁尸。
　　……
　　围观者很多，有人在讲价，对于这样的穷鬼，肖沐一概不回复。
　　很快……
　　元木：朋友，晶体我要了，说个交易的地点吧？
　　肖沐回复：售价四十四万，只要现金，没问题吧？
　　元木：没问题，到时候我带着现金过去，说交易地点。
　　肖沐想了想：星蓝广场附近的紫阳花园吧，到了直接网上联系。
　　元木：好！
　　两人都担心身份泄露，因此都没留联系方式，于是相约出发，一个半小时之后见面。
　　肖沐略作准备，带上桃木剑以及最后剩下的两枚道符，一枚护身符，一枚火符前往紫阳花园。
　　一个半小时之后，顺利搭乘出租车到达约定地点。
　　元木留言：我到了，你在哪？
　　肖沐抬头向四周看了一圈，果然看到约定的雕像附近一个戴墨镜男子手里提着一只小型的旅行箱。
　　该男子身上气血旺盛，显然是一名武者，而且实力不低。
　　但肖沐没有什么好惧怕的，护身符往身上一贴，走了过去。
　　招了招手，墨镜男子走了过来。
　　看了肖沐一眼，墨镜男子脸现异色，从肖沐的身上，他并没有发现那种武道高手该有的气息。
　　墨镜男子一笑，“朋友，一个人来交易，就不怕我抢了你吗？”
　　“呵呵！”
　　肖沐冷笑一声，“你可以试试！”
　　火符在手中凭空燃烧，一团巨大的火焰出现在手掌当中。
　　“误会，误会，朋友，纯属一场误会。”
　　墨镜男子大吃一惊，急忙说是误会。

第四十二章 通灵境

　　“交易吧。”
　　肖沐收起火焰。
　　“原来是一位火焰变异的朋友，这就难怪能独立击杀厉鬼一级的存在了，朋友，吃了一枚火焰变异果吧？”
　　墨镜男子望了肖沐一眼，脸上隐隐的现出戒备之色。
　　“差不多吧。”
　　肖沐并不解释，男子将他当做火焰变异者也好。
　　“厉害！”
　　男子竖起了大拇指，由衷的发出赞叹。
　　变异者里面，能力变异者最强，尤其是雷、火、电一类的变异者，战力远胜三头六臂、巨化人、异化人一类的存在。
　　本地英杰榜排名第三的雷霆王，就是一位雷能力变异者。男子又怎会不知火能力变异者的可怕。
　　“交易！”
　　肖沐一点也不在意墨镜男子的称赞，催促墨镜男子交易。
　　“我要先验货！”
　　男子拍了拍旅行箱，打开来给肖沐看了一下，里面装的都是钱。
　　“可以。”
　　肖沐拿出能量晶体。
　　男子拿出一只电子秤，将能量晶体放在上面秤了一下，正好四克。
　　男子脸现喜色，旅行箱交给肖沐，“钱在这儿，你点一下。”
　　肖沐粗略的点了一下，确定无误，便将旅行箱提在手里。
　　“朋友，你是火焰能力变异者，还能独立杀死铁尸，实力不低啊，留个联系方式吧，以后好联系。”
　　交易完毕，墨镜男子索取肖沐的联系方式。
　　“不用了。”
　　肖沐直接拒绝了，他独来独往，并不打算和其他人掺杂太多。
　　“那就太可惜了。”
　　墨镜男子闻言一脸遗憾的表情，“不过一个人的实力还是太弱了，没有帮手的话很难能够击杀恶鬼、僵尸，就连青山王都需要帮手。”
　　“这样吧，我留一个联系方式，朋友你也别急着拒绝，说不定什么时候就需要帮手呢。”
　　说着，该男子将一只名片递给了肖沐，同时为表诚意，甚至还摘下了墨镜。
　　该男子三十出头，方脸阔口，给人一种豪迈爽朗的感觉。
　　这个摘下墨镜的举动让肖沐少了几分戒备，于是接过男子的名片。
　　该男子名叫王通，身份是一家名叫青山汽车维修公司的总经理。
　　除此之外，名片上还有微信号，QQ号，手机号码，个人邮箱等联系方式。
　　“你修炼的是武技？哪种武技？”
　　收起名片，肖沐随口问了一句。
　　“我？”
　　王通脸现微笑，神色间微微有些得意，“我运气还算不错，得到了一本残缺的《九阳功》，另外还修炼了一门掌法叫做《伏魔神掌》。朋友，你呢？是不是吃了一枚变异的火焰果实？”
　　介绍完自己之后，王通又好奇的向肖沐询问。
　　“差不多吧。”
　　肖沐含糊过去，并随口说了个建议，“九阳功还算不错，对付邪异有特殊的功效，不过，最好还是修炼带有雷性质的内功心法。”
　　本地英杰榜中的青山王修炼的就是雷性质的内功心法叫做《雷阳神功》，因此肖沐知道有雷性质的内功心法一说。
　　王通闻言苦笑，“雷性质的内功心法哪是那么容易得到的？要是有的话，我的实力也不至于低到这个程度了。”
　　肖沐却不打算继续说下去了，“我还有事，再见了。”
　　说完也不等王通反应过来，就直接提着箱子向公园外面走去。
　　王通赶出几步，追上肖沐，嘱咐道：“朋友，如果需要帮忙的话，请一定记得和我联系。另外，有内功心法武功心法一类的出售，也请优先考虑我，价钱好商量的。”
　　“好说！”
　　肖沐含糊答应一声，提着箱子很快走开，离开了公园。
　　首先，当然是购买人参，肖沐毫不犹豫的将其中的三十万全部购买了人参，一共买了十五支十年份的人参。
　　他本来还想购买更好一些的，可惜人参过了十年份之后，价钱便直线飙涨，二十年的人参价格就涨到了五十万以上。
　　这让本打算购买更好人参的肖沐当场打消了念头。
　　价钱那么贵，性价比太低了，还不如直接使用十年份的人参。
　　回到家里，立即就开始了他的升级计划。
　　首先，将得自血鬼的那枚五年份的能量晶体使用掉，再次让实力提升一截。
　　随后，消耗一个能量点异变了一只人参，全部服用之后，肖沐的实力终于顺利提升到了灵气境的巅峰，快要进入下一个境界了。
　　一旦将《玄门正罡》后面的内容异变出来，稍作修炼，立即就可以进入下一个境界。
　　当下并不耽搁，肖沐立即将空白的《玄门正罡》找出来，对书籍使用异变术。
　　一根手指搭在书上，这一次，却只剩下了一个选项――增益。
　　同时消耗的能量点也翻了一倍，变成了两点。
　　肖沐毫不犹豫的使用两个能量点对这本《玄门正罡》进行增益异变，一下刻，书籍出现了新的内容。
　　肖沐伸手按在书籍上面，片刻之后，书籍上的内容再次消失，重新变成了空白页。
　　肖沐睁开眼睛，这一次《玄门正罡》中记载的果然是关于道法修炼下一个境界的内容――通灵境。
　　什么是通灵境？
　　通灵，通灵，意味着修炼到这个地步，就有了沟通灵的能力。
　　什么是灵？
　　就是指灵魂。
　　确切的说，修炼到这一步，肖沐就有能力驭鬼了。
　　当然，通灵境的能力远不止此，驭鬼只是最基础的能力。
　　这个能力让肖沐开心不已，只要控制一只阴鬼，再想办法提升阴鬼的实力，培养成鬼仆，战斗的时候，就可以让鬼仆挡自己前面，一定程度上弥补了他近战不足一旦被邪异近身很有可能反而被邪异瞬杀的问题。
　　盘膝坐下，直接开始了修炼。
　　片刻后……
　　轰！
　　肖沐的境界顺利突破灵气境，进入通灵境。
　　若说之前他所修炼出的灵气还是散乱一团的话，此时他所修炼的灵气却已经真正有了体系，再也不是原先散乱不堪的样子了。
　　同时，肖沐整个人的气质再次发生了改变，身上多出了一丝方外之人飘逸除尘的气质。
　　仿佛跳出三界外，不在五行中。
　　肖沐站了起来，沉吟片刻。
　　想要驭鬼，必须要有驭鬼的秘籍才行，《玄门正罡》只是关于道法境界的修炼，可没有关于驭鬼的内容。
　　当下出门，再次前往小商品市场淘旧书。

第四十三章 精品黄纸

　　小商品市场，半个小时之后，一个旧书摊前面。
　　肖沐拿起一本《养鬼术》询问书摊老板，“这本书多少钱？”
　　“三百，不讲价。”
　　书摊老板看了肖沐一眼。
　　肖沐也懒得和他讲价，丢下三百块钱，拿起《养鬼术》就走。
　　不急着回去，前往黄纸销售的区域。
　　道符已经彻底用完了，黄纸也没有存量，肖沐必须要购买一些黄纸为自己补充。
　　依旧去上次购买黄纸的那一家，依旧寻找那个老板。
　　“黄纸，我要大量。”
　　肖沐找到了上次卖给自己黄纸的中年男子黄纸老板。
　　“咳咳！是你？”
　　黄纸老板显然认出了肖沐，脸上现出慌乱之色，“咳咳！不好意思，那个……黄纸涨价了，现在要两百块钱一克。”
　　“上次购买还是一百块钱一克，一下子就涨了一倍？你不会又是要坑我的吧？”
　　肖沐脸色一沉。
　　上次购买黄纸，除了价格比较贵之外，这黄纸老板还想在秤上坑肖沐一把，没想到被肖沐识破了，没坑到肖沐不说，还被肖沐占了便宜。
　　肖沐临走时这老板心里不甘，想要拉住肖沐把多卖的黄纸要回来，结果却被发怒的肖沐吓到了，反而再次倒贴了一张黄纸说是赠品。
　　“咳咳！”
　　黄纸老板被肖沐揭穿，顿时一脸尴尬，懦弱的望了肖沐一眼，胆怯的为自己解释，“是真的涨价了，买的人太多，价格已经涨了好几天了，而且现在，我手里的存量也不多了。”
　　肖沐瞪了黄纸老板一眼，“那也不应该一次涨价一倍，我看那就是故意坑我的。”
　　这老板有案底在前，肖沐不是特别信得过他。
　　被肖沐一瞪，黄纸老板被吓得当场打了个哆嗦，忙道：“冤枉啊！我哪敢故意坑你啊大哥，是真的涨价了，谁买价格都一样。”
　　“这样吧，你是老顾客，我给你优惠，给你优惠总行了吧？别人都是两百，我算你一百五。”
　　自从上次被肖沐吓到之后，这老板的确不敢再坑人了，现在做生意都是本本份份的。
　　毕竟这老板也怕万一再坑到厉害人物，被人识破，到时候自己怎么死的恐怕都不知道。
　　肖沐阴沉着脸点了点头。
　　听黄纸老板的语气，他估计对方应该不敢再骗自己才对，看来黄纸是真的涨价了。
　　这种变异黄纸涨价倒是早就在他的意料之中，毕竟一百块钱一克的价格和黄纸本身的价值相比还是太低了。
　　当下黄纸老板带着肖沐进入里间，向肖沐出售黄纸。
　　一百五十块钱一克，肖沐一共买了四百克，这就是六万块钱的黄纸了。
　　黄纸老板心疼的直呲牙，他的黄纸是真的涨价了，两百块钱一克，本来以为肖沐要的少，哪想到对方一下子要了四百克，接近一斤的量了。
　　如此一来，仅这一笔生意，就相当于少赚了两万块钱。
　　不过，话说回来，他还是赚了，只不过赚的更少了而已。
　　“不是买的多有赠品吗？”
　　临走之时，肖沐突然回头问了一句。
　　黄纸老板一张脸当场苦了下来，差一点就要哭了，“咳咳！大哥，算我怕了你了，最后一次送赠品啊，以后就再也没有了。”
　　肖沐脸现微笑，“上次我只花了六千块就多送了一张黄纸，这次花了六万，怎么也该多送十张吧？”
　　正在低头拿黄纸的黄纸老板闻言差点没一头栽倒了，“算，算，大哥，我是真的怕你了，十张黄纸，真送不了，本来就给你优惠了两万了。”
　　“这儿倒是有一张不错的黄纸，比其它黄纸都好一些，算是黄纸中的精品，也不知道怎么变异出来的。”
　　“因为只有一张，卖不好卖，毕竟太少了，就把它当成十张黄纸送给你吧。”
　　说着，黄纸老板从黄纸最底下抽了一张黄纸出来，递给肖沐。
　　看到这张黄纸，肖沐双眼顿时一亮，忍不住将黄纸接过来，和其它黄纸对比着看。
　　和其它变异黄纸相比，这张黄纸的质量明显更好一些，灵性更强，算是变异黄纸中的精品了。
　　肖沐心里暗喜，将黄纸收起来又问黄纸老板，“像这样的精品黄纸还有吗？”
　　黄纸老板一张苦脸当场垮了下来，“大哥，真没有了，就只有那么一张，还送给你了。”
　　肖沐道：“我买，价格贵一点也不要紧。”
　　黄纸越好，做出的道符威力越强，哪怕这提升仅仅只是一点，对于肖沐来说也是弥足珍贵。
　　谁知道遇到邪异的时候，动起手来，使用道符击杀邪异会不会正好差了那么一点就杀不死呢？
　　黄纸老板哭丧着脸道：“真没有了，大哥，要是还有，我就是你孙子。”
　　“我可不敢要你这么大的孙子。”
　　肖沐看了黄纸老板一眼，这老板这么说，显然精品黄纸是真的没有了。
　　“再见，下次再买黄纸，还来找你买。”
　　肖沐拿着黄纸走出了黄纸店，走到门口的时候又冲着黄纸老板说了这么一句。
　　不过，有了这四百克黄纸，估计够自己使用很久了，很长时间都不需要补充。
　　“我情愿你不来。”
　　黄纸老板擦了把额头上的冷汗，小声说了一句，微不可闻。
　　好不容易才把肖沐这个瘟神打发走，他可不希望自己说的话被肖沐听到了。
　　“老板，来两百克变异黄纸。”
　　一辆黑色改装车停在店铺前面，一个二十来岁的年轻男子从车子里探头出来。
　　“黄纸涨价了，现在要两……百五一克。”
　　黄纸老板急忙笑眯眯的迎上前去。
　　“涨价了？这是五万，给我拿两百克。”
　　年轻男子很豪迈的拿出五扎纸币丢给黄纸老板。
　　“稍等！”
　　黄纸老板笑眯眯的接过五万块钱，回到屋里秤了两百克黄纸递给年轻男子。
　　年轻男子接过黄纸，发动车子走了。
　　“傻帽，买东西都不知道讲价的。”
　　年轻男子刚走，黄纸老板就忍不住小声嘀咕。
　　回到屋里，将刚刚到手的十一万现金收进箱子里，黄纸老板一脸喜色，“下午就把这些钱存到银行里去，最好……嗯，最好还是换成黄金，世界变了，怎么都觉得钱变得不保险了，还是换成黄金让人放心啊。”
　　向桌子上的变异黄纸望了一眼，再次轻声嘀咕，“黄纸不多了，又要制作一些出来了。呵呵！幸好祖先留下了一本黄纸的制作教程书，在这次的变异中竟然也变异了，乱世的钱还真是好挣啊！”

第四十四章 驭鬼天经

　　回到家里，肖沐首先拿出《养鬼术》进行异变。
　　手指点在书本上，两个选项出现：
　　1.旁门。
　　2.道门。
　　选择没有什么困难的，肖沐选择道门。
　　不过，紧跟着，他就发现，这次异变竟然同样是需要两个能量点，略一犹豫，肖沐选择继续。
　　《养鬼术》消失，一本全新的书籍《驭鬼天经》出现。
　　手掌按在书籍上，选择接受知识传承，片刻之后，《驭鬼天经》变成空白页，肖沐闭上眼睛回思起来。
　　《驭鬼天经》，顾名思义，就是驭鬼法，对于道门玄真来说，这是一个相当的重要阶段。
　　尤其是修为一旦达到了通灵境，驭鬼就成了必选项，每一个道门玄真都要经过这个阶段。
　　道理很简单，前期道法的攻伐能力固然强大，火符一出，焚烧一切，但自我防护能力和生存能力还是太弱了。
　　驭鬼，在一定程度上弥补了道法修炼者在生存能力上的不足。
　　只需要提升鬼仆的实力，战斗的时候，就可以驱使鬼仆在前，将敌人挡住，自己从头到尾只需要躲在鬼仆背后往死里释放火符烧敌就可以了。
　　一场战斗下来，无惊无险。
　　可以说，驭鬼，是每一个道门玄真的最爱，一个强大的鬼仆，能够极大幅度的提升道门玄真的单人战斗力。
　　而且，鬼仆也有一套独特的修炼法，修炼到极致，就是黄巾力士。拔山填海、追云赶月、上天入地、入幽冥、下火海，神勇无敌。
　　和一般的伙伴相比，这黄巾力士更有一个巨大的好处，那就是忠心耿耿，绝无二心，完全听从主人的命令，绝对不用担心背叛。
　　一个主人可以拥有多名黄巾力士，但一个黄巾力士却绝对只能有一个主人。
　　而且黄巾力士和主人灵魂相连，一旦主人死了，黄巾力士也会立即死亡。
　　这就是黄巾力士的好处。
　　每一个有道行的道门玄真必有黄巾力士相随，没有黄巾力士的道门玄真只能说明实力不够。
　　同时，这黄巾力士是属于道门独有的，佛门就不会有。
　　当然，佛门有护法、金刚，等同于黄巾力士，却比不上黄巾力士那么全能。
　　一个精心培育出来的黄巾力士，不仅仅拔山填海、神勇无敌，而且能够使用主人所有的法宝，相当于一个身外化身。
　　这一点就是佛门护法、金刚所无法做到的了。
　　护法、金刚依附于佛主却又不完全从属于佛主（护法、金刚的主人都可以称作佛主，意思是他们是自己所渡化的护法、金刚的主人，这是狭义的佛主说法，并不是指真正意义上的佛主，真正意义上的佛主只有一个，就是佛祖），只是帮手而已。
　　此外，更大的不同在于，佛门护法、金刚都是渡化而来，并不会随着佛主的死亡而死亡。
　　一旦佛主死亡，护法、金刚立即就会脱离控制，选择独立。
　　黄巾力士却是由道门玄真一点一点花费巨大心血培育而成，完全和主人灵魂相连。
　　二者在忠诚度上完全不能相提并论。
　　一段时间之后，肖沐睁开了眼睛，脸上露出了一丝喜色。
　　有了驭鬼术，一旦成功将鬼仆培养出来，自己就再也不用担心被血鬼、煞尸近身的问题了。
　　目前，尽管肖沐火符的威力强大的惊人，什么血鬼、煞尸都能烧死。
　　但在和血鬼、煞尸一类的邪异战斗的时候，肖沐还必须要提前布置，先利用灵阵将血鬼、煞尸一类的邪异困住，才能继续战斗。
　　否则一旦让血鬼、煞尸脱困，近身战斗，最终死的只怕就不是血鬼和煞尸了。
　　而有了鬼仆，再将鬼仆的实力培养起来，肖沐就可以完全无惧血鬼、煞尸这一类的存在，哪怕是近身战斗也无所谓了。
　　甚至即使是遇到咒鬼、尸将，只要有鬼仆将对方缠住，也未必就不能战斗一场。
　　只不过，以肖沐目前的手段，真遇到咒鬼、尸将一类的存在，仅凭当前火符的威力，哪怕是三枚火符叠加的‘怒焰――焚’，也很难将其杀死就是了。
　　有了雷符之后还差不多。
　　雷符，那至少也要到了通灵境后期才有能力制作并使用，目前的肖沐还是暂时不要想了。
　　当然，除了雷符之外，他还可以从其它方面着手，提升自己的攻杀能力，就比如灵阵、就比如继续提升火符的威力等等。
　　总之，方法有很多，不止一种，关键还是要看肖沐选择什么样的发展路线。
　　目前，最重要的还是先行掌握驭鬼术，培养一只鬼仆出来再说。
　　其它的一切所谓攻杀能力提升也好，战斗咒鬼、尸将也好，都是建立在有了一只强大的鬼仆帮手做后盾的基础之上的。
　　想要培养鬼仆，首先肖沐需要获得一只阴灵。
　　阴灵就是鬼，但不能是恶鬼，恶鬼身上固有的那种邪恶之气根本不是肖沐能够降服的，甚至即使降服了也会反噬。
　　当然，佛门有度化能力，实力足够的话或许能够度化恶鬼，成为自己的护法、金刚。
　　但不可避免的，因为这护法、金刚本质上其实是由恶鬼渡化而来，因此不得不时刻提防对方反噬。
　　平时佛主的实力足够强大还好，在能够镇得住恶鬼的情况下，恶鬼不敢反噬。
　　而一旦佛主受伤，实力受损，恶鬼立即就会反客为主、反噬佛主。
　　不少佛主都是在这种情况下被自己降服的护法、金刚反杀。
　　在这一点上，佛门和道门还是存在一定差距的。
　　除了不能使用恶灵之外，还不能使用家鬼。
　　一来是因为家鬼没有战斗力，二来家鬼都是有家人的，莫名的将一个来由清楚有名有姓的家鬼变成自己的鬼仆，相当于掠夺人口，必损阴德。
　　这阴德看不见、摸不着，却能影响人的气运。一旦阴德损失的多了，气运受损，必然要倒大霉。
　　最好的鬼仆对象是兵魂，就是战场上遗留的那种兵魂。
　　首先，和普通的灵魂相比，兵魂实力肯定要强得多，更容易培养成实力强大的鬼仆。
　　其次，兵魂战死沙场，尸骨不得回收，都是孤魂野鬼，无名无姓，无知无识，只剩下本能在人间游荡，已经失去了投胎转世的机会。
　　将这样的兵魂培养成黄巾力士，就不存在所谓的损伤阴德的说法了。
　　毕竟黄巾力士也是鬼修的一种方式，只不过从属于主人，不太自由罢了，但总好过做一个无名无姓只能到处游荡无知无识的孤魂野鬼。

第四十五章 古战场遗迹

　　想要获得兵魂，首先就要知道战场遗迹的所在。只有在那种古战场所在地，才能找到兵魂的存在。
　　好在神州历史这么悠久，无数王朝更迭，想要找到合适的古战场，显然不是什么难事，南柯市肯定也有。
　　只不过，对本地历史不太精通的肖沐本人不太清楚哪个地方有古战场是了。
　　想了想，在本地论坛开了个帖子，发了个询问贴，ID是以前的旧ID――华清。
　　华清：求助，谁知道本市哪个地方是古战场？
　　本地论坛十分热闹，捣乱以及闲着没事水贴的人也不少。
　　不多久，就有人回复：
　　大勺：抢沙发！
　　祭安图恩（楼中楼）：@大勺，抢回去开家具城啊？
　　PJ小作者：楼上666，围观。
　　……
　　水贴的一大堆，直到十几楼之后，才看到一个正经回复。
　　昨夜吐了因为她太黑还有味：哈哈！楼主问的问题好蠢，上下历史五千年，哪个地方不是古战场？或许你脚下就是古战场。
　　肖沐看了脸一黑，这货明显是捣乱的。
　　华清：楼上的朋友，我问的是那种古战场遗迹，是指还有遗迹保存的古战场。
　　我是正经人：我来回答楼主吧，南柯市东边的栖梧山就是个古战场，据说清军入关的时候和明军有过一场大战，战役的名字不太清楚。
　　对了，楼主是要寻找什么东西吗？为什么要问古战场遗迹？
　　华清：@我是正经人，谢谢！
　　“栖梧山！”
　　肖沐关闭网页，忍不住喃喃自语。
　　世界变异之后，南柯市这个三流城市目前已经比之前一个省都要大了，城市东边的栖梧山，想要过去就必须要乘火车。
　　好在世界变异之后，交通似乎比以前更加发达了。
　　“看来，必须要去栖梧山一趟了。”
　　思索了片刻，肖沐就开始为栖梧山之行做准备。
　　首先，桃木剑肯定要带着，道符最好也带上一些，遗憾的是之前的道符已经用完了，好在不久前买了黄纸，可以重新制作。
　　当下将黄纸毛笔都拿出来，肖沐便开始进行道符的制作。
　　“这张精品黄纸……”
　　第一张就是那张精品黄纸，肖沐拿在手里，犹豫了片刻，最终却还是选择将这张精品黄纸放在了一边。
　　这种精品黄纸太难得，还是等以后有能力制作雷符的时候再用吧。
　　火符的威力有限，实在没必要浪费一张精品黄纸。
　　将其它黄纸展开铺在桌子上，四百克黄纸听起来很多，其实也就那么几十张，毕竟这种变异黄纸太重，一张就是十几克。
　　肖沐手拿毛笔，将黄纸裁好，开始画起各种道符来。
　　火符、安息符、护甲符、灵甲符、辟邪符、镇邪符等等，主要是火符，总共画了二三十张之多，其它各种道符也个有两三张，总共四五十张。
　　四五十张道符画完，已经到了深夜，幸好肖沐修炼道法之后，体格远非常人之所能比。
　　这种由修炼道法灵气净化出来的体格先天上甚至比修炼武道的体质还要更胜一筹。
　　毕竟武道只是煅体，将身体锻炼的更强，然而再强还是人的身体。
　　道法灵气的修炼却是从根本上改变人的体质，最终进入另一个层次。
　　定了张火车票，睡了一觉，第二天准时出发坐火车前往栖梧山。
　　世界变异之前平时人头涌涌的火车上人数奇异的少了下来。
　　毕竟这个世界危险了，一般人已经不敢随便外出，肖沐所在的一节火车上，总共也就十几个人。
　　在肖沐对面，是三个少年男女，看年龄估计最多也就十六七、十七八岁，应该属于中学生的类型。
　　但那是世界变异之前。
　　世界变异之后，各种变故发生，上学、毕业之后找个好工作早就不是唯一的出路了，甚至不再是一条好的出路。
　　好的出路是成为异变者，不管是拿到武功秘籍进行修炼也好，还是捡到变异果实吃了也好，只要成为异变者，立即就成为人上人。
　　这三个少年男女显然也都是异变者，肖沐一眼就看了出来。
　　其中那个灵秀娇媚、身段极佳的少女是一名武者，看起来只有十六七岁，一双纯净的眼睛亮晶晶的，似乎两颗闪烁着的小星星。
　　另外两个少年也都是十六七、十七八的样子，其中那个沉默寡言的少年身上覆盖有蛇一般的鳞片，显然是吃了某种果实身体发生变异的变异人。
　　另一个运动服同样是武者的少年则明显对少女有好感，不停的对少女献殷勤。
　　“啪！啪！”
　　少女靠窗正好坐在肖沐的对面，嘴里磕着瓜子，小心翼翼的将瓜子壳接住，再放在桌子上的果皮盘里，努力不去影响到别人。
　　这让坐在少女对面的肖沐大生好感。
　　“啊呀！大哥哥，对不起！”
　　肖沐伸手去拿自己的矿泉水，恰好和少女正打算将瓜子壳放进果盘里的湿软小手触碰了一下。
　　少女脸上一红，急忙对肖沐道歉。
　　“没什么的。”
　　肖沐冲少女微微一笑。
　　倒是坐在少女旁边的运动服武者少年立即就变得紧张起来，狠狠的瞪了肖沐一眼，随后双眼死死的盯着肖沐刚才碰到少女小手的那只手不放，那种妒忌的神色，似乎恨不得要将肖沐碰过少女小手的这只手砍下来一样。
　　肖沐目光从武者少年身上掠过，笑了一笑，转向少女，“你们是要前往栖梧山？”
　　这辆火车的终点站就是栖梧山。
　　少女声音清脆，十分健谈，“是啊，大哥哥，听说那儿有战场遗迹，我们要去寻找恶鬼。”
　　“寻找恶鬼？”
　　肖沐的目光从少女等人的身上扫过，眉头不经意的皱了一下。
　　寻找恶鬼，他倒是可以理解。
　　毕竟世界变异之后，所有的异变者都在寻找恶鬼，因为击杀恶鬼就能获得能量晶体，吸收能量晶体可以更快的提升实力。
　　不过，在肖沐看来，少女等人的实力，显然还是太弱了一些，这种实力，就贸然前往栖梧山的古战场寻找恶鬼，行为上还是太冒失了。
　　摇了摇头，随口劝说了一句，“小妹妹，寻找恶鬼，不一定要去古战场，那种地方太危险了，城市里面其实也是可以找到恶鬼的。”
　　城市里面也有恶鬼的存在，仔细找找，多方搜集信息还是能够找到的，危险度远低于荒郊野外，尤其是古战场这种地方。
　　古战场，这是有可能诞生咒鬼的所在。
　　少女的实力层次，肖沐一眼就看出来了，大概属于煅体阶段，属于武者的入门层次。
　　后天境内功炼法，总共分为五个层次，因为修炼的人很多，网上早就有人公布出来了。
　　分别是，锻体、入血、炼骨、固髓，脏腑五个层次。
　　其中青山王和红线女之流都属于炼骨层次，境界大致和肖沐现在的通灵境差不多。
　　少女等人还在锻体阶段，就想入山寻找恶鬼，未免太自不量力了。

第四十六章 人不大，鬼倒是不小

　　“瞧不起我们？”
　　武者少年迅速把话接了过去，盯着肖沐，一脸的不服气，“大叔，不要觉得你年龄大就了不起，我们可是很强的，真动起手来，一对一你不一定是我的对手。”
　　面对少年的挑衅，肖沐只是微微一笑。
　　和这个年龄的少年人置气，让他有一种大人欺负小孩子的感觉，非常的没意思。
　　“大哥哥，你去过栖梧山古战场遗迹？那里有什么危险的东西？有咒鬼吗？”
　　少女无视了同行的武者少年的话，突然好奇的向肖沐询问。
　　只是在提到咒鬼的时候，少女脸上带着惧色，显然对这种传说中的可怕存在心存敬畏。
　　咒鬼，每一个人都怕的，不止是少女。
　　哪怕此时的肖沐遇到了咒鬼，能不能全身而退都是个问题，除非提前布置了困阵，将咒鬼暂时困在困阵里面，才可以趁机逃跑。
　　是的，是趁机逃跑，而不是趁机战斗。
　　困阵能暂时性的困住血鬼，咒鬼是肯定困不住的。肖沐最多利用困阵争取时间让自己逃跑。
　　“栖梧山古战场遗迹我暂时还没去过，不过……”
　　肖沐摇了摇头，停顿了一下，继续道：“这种古战场，阴灵遍布，属于最容易滋生恶鬼的地方，咒鬼有没有我不知道，血鬼是一定有的。”
　　“血鬼！”
　　少女惊惧的瞪大了双眼。
　　血鬼，在她心里同样是一种可怕的存在，尽管没有咒鬼可怕，但同样属于传说级的类型，一旦遇到了必死无疑。
　　毕竟，整个南柯市，根据网上百晓生公布的信息，所有的异变者加起来，目前有实力单独击杀血鬼的总共也才只有十二人而已。
　　“要真是遇到血鬼……”
　　少女上一刻还充满希望的娇媚脸色突然黯淡下来。
　　血鬼太可怕，绝对不是他们三个人能够应付得来的。
　　“危言耸听！我说你不要故意吓人啊！”
　　武者少年注意到少女脸上的神色变化，顿时不高兴的瞪了肖沐一眼，驳斥的同时，转头安慰那名少女，殷勤道：“秦莹莹，别担心，有我和黄战在呢，就算真遇到血鬼又能怎么样。”
　　“我就不信，咱们三人联手，两个武者外加一个变异人，还打不过一名血鬼？”
　　“吹牛！”
　　少女秦莹莹小嘴一撇，当场给了武者少年一个娇媚的鄙视眼神。
　　少年顿时觉得被小看了，拍着胸脯叫道：“谁吹牛？青山王连蓝色血鬼都能杀，咱们一个人或许打不过他，三个人联手肯定比他厉害。黄战，你说是不是？”
　　沉默寡言的变异人少年黄战点了点头，却没说话。
　　“萧武，你又吹牛！你连我都打不过，还打血鬼？”
　　秦莹莹再次撇嘴，对于少年武者萧武的话，她始终都不看好。
　　萧武本来还想继续自夸，听了秦莹莹的话，顿时焉了，毕竟他实力不如秦莹莹乃是事实，怎么自夸都没用。
　　“大哥哥。”
　　秦莹莹趁机再次询问肖沐，“你见过血鬼吗？”
　　肖沐犹豫了片刻，才点了点头，“见过。”
　　“你见过血鬼？”
　　秦莹莹的脸上立即露出惊讶之色，一脸崇拜的望着肖沐，好奇道：“大哥哥，你见过血鬼？血鬼很厉害吗？有多厉害？出现的时候又是什么样的？我从来没有见过血鬼，你给我说说好不好？”
　　最后，少女柔声央求。
　　肖沐本来不想回答这样的问题，不过，想了一想，觉得反正坐火车的时间还长着，闲着无事，多说几句也无所谓，就当是闲聊了。
　　于是道：“血鬼的特征很明显，那就是一旦出现，必然伴随有浓烈的血腥之气。”
　　“这种血腥之气带有强烈的腐蚀性，普通人闻到了，必然生病，武者抵抗力虽然强，闻的久了，也会造成实力的下降。”
　　“尤其是血鬼的两只利爪，厉害无比，除非是修炼有至阳至刚或者雷属性的内功心法，普通武者，遇到血鬼，必死无疑。”
　　“我曾经见过一个修炼有降龙掌的高手，和血鬼对峙……”
　　“啊！”
　　听到‘降龙掌’这个武功名字，不止是秦莹莹吃了一惊，就连刚才还在自夸的萧武也都惊得张大了嘴巴，始终低着头一言不出的沉默少年唐战也忍不住抬头向肖沐望了过来。
　　这套武技太有名了，每个人都听说过。
　　“降龙掌！”
　　秦莹莹满怀憧憬的道：“修炼了降龙掌，肯定打的过血鬼吧？”
　　肖沐遗憾的摇头，“降龙掌是很强，可惜那名武者修炼的内功不行，不是至阳至刚类的内功心法，也不是雷属性的内功心法，再加上他的境界也不算太高。”
　　“而血鬼属于阴灵，身体能够虚实变幻，面对那名武者的时候，血爪一爪冲着武者的天灵盖抓了过去，武者尽管利用了降龙掌抵挡，却还是没有挡住血鬼的利爪，当场就被一爪抓死了。”
　　“啊！”
　　秦莹莹受到惊吓，下意识的缩紧身子，吐了吐舌头，看起来就像个受惊的小白兔一样，给人一种可爱的感觉。
　　“危言耸听！”
　　萧武看了看秦莹莹，随后妒忌的望了肖沐一眼，不甘的说了一句。
　　可惜秦莹莹完全将他无视了，再次询问肖沐，“大哥哥，后来血鬼怎么样了？”
　　肖沐沉吟片刻，“被人杀了。”
　　“还好！还好！”
　　秦莹莹脸上露出松了口气的表情，下意识的拍了拍胸口，随着这个动作，堪堪有了规模的峰峦却不由得一阵颤抖。
　　肖沐看了一眼，很快就转过脸去，心里却有一丝异样的感觉。
　　人小，鬼倒是不小！
　　萧武低声说着怪话：“说的好像血鬼是你杀的一样，有什么好得意的。”
　　随后一转头，竟对秦莹莹道：“秦莹莹，不要和陌生人说话了，谁知道别人是不是对你不怀好意。”
　　说完，狠狠的瞪了肖沐一眼。
　　肖沐刚才尽管只是不经意的撇了秦莹莹胸前一眼，却还是让他发现了。
　　秦莹莹脸色一沉，怒道：“萧武，太过分了，你又不是我什么人，凭什么连我和什么人说话都要管着。”
　　萧武一看秦莹莹发怒，立即怂了，“对不起，秦莹莹，我不是故意的，你别生气，就当我刚才的话没说好了。”
　　说完，忍不住再次瞪了肖沐一眼。他不敢反驳秦莹莹，却更恨肖沐了。

第四十七章 安息符

　　“大哥哥，吃瓜子。”
　　秦莹莹突然冲肖沐伸出了小手，白生生的小手里面抓着一把干干净净的傻子瓜子。
　　“谢谢！”
　　肖沐伸手到少女手心里捏了几个瓜子出来，却不小心碰到少女柔滑细腻的手心，心里再次产生了几分异样的感觉。
　　拿起一只瓜子送到嘴边，鼻子里顿时嗅到一股淡淡的香气。
　　少女的身上很香，握了一会瓜子，瓜子也变香了。
　　“秦莹莹，给我几个，我也要吃。”
　　萧武看到了，突然向秦莹莹凑了过去，说着就要伸手向秦莹莹小手里面去抓。
　　秦莹莹立即避开了，另一只手将装瓜子的袋子递给萧武，不高兴道：“袋子里面有，你想吃不会自己拿啊。”
　　萧武提着瓜子袋，嫉妒欲狂，狠狠的瞪了肖沐一眼之后，身上突然散发出强烈的血气，这血气凝聚成一团，压向肖沐。
　　这是武者气血，能够带给普通人强大的压迫力，在这种压迫之下，严重者甚至可能窒息。
　　然而，这少年显然多想了，说到气息的释放，武者修炼的内功是无论如何都没法和道法相比的。
　　不要说少年这种煅体境的存在，就算是换成青山王、红线女来了，在气息上面也压制不住肖沐而要被肖沐压制。
　　不过，后天凡境，这种气息的压制显然起不到什么作用，毕竟实力都还太低，气息有限之下，对他人也造不成多大伤害。
　　“呵呵！这位小兄弟气息不低啊。”
　　望了萧武一眼，肖沐有些恼怒，这少年太不知好歹了，居然一再挑衅。
　　尽管肖沐并不愿意和这样的少年一般见识，面对一再挑衅，却也忍不住想要惩罚对方一下。
　　脸上带笑，突然伸出右手，像是长辈勉励小辈一样在萧武的肩上一拍。
　　萧武双眼顿时瞪大，像是被雷电击中了一样，坐在座位上不动了。
　　原来肖沐借着那一拍的接触，暗暗将一股道法灵气输送到了对方的体内。
　　尽管在攻杀方面，道法灵气不如内力，却自带有一种特殊的作用，萧武体内被输入道法灵气，当场就像是被高压电电击了一次一样，体内翻江倒海，感觉要死了一样。
　　这还幸好他是一名武者，如果是普通人，可能当场就会因为受不了而晕厥。
　　“大哥哥，你别和萧武一般见识，如果他让您生气了，我替他向您道歉。”
　　坐在萧武旁边的少女秦莹莹显然发现了什么，诚挚的向肖沐赔着礼。
　　肖沐微笑冲少女点头。
　　火车终于到达了栖梧山，肖沐下了火车之后，立即雇了一辆出租车，前往古遗迹战场的方向。
　　到了古遗迹战场时，恰好是天黑，天黑正是各种阴鬼出没的时间，肖沐趁机在山上寻找起来。
　　他要寻找合适的兵魂。
　　夜里的古遗迹战场，充斥着一种幽冷的气息，那是阴灵聚集造成的空气温度骤降。
　　阴风呼啸！
　　时不时传来的怪声，更是给人一种惊悚恐惧的感觉，让人不自觉的心惊肉跳。
　　兵魂并不好找，幸好肖沐有着自己的判断。
　　夜间，放眼望去，旷野中到处都是微弱的星星点点。
　　这是鬼火，意味着有阴灵在活动。
　　只不过，当人一靠近过去的时候，这些鬼火就会跟着向前走，迅速远离打算靠近的人。
　　这些都是普通的阴灵，而这些普通的阴灵是怕人的，人身上散发出来的阳火甚至会烧灼到他们。
　　一连冲着十几团阴灵走过去，结果这些阴灵都是迅速逃离。
　　肖沐摇了摇头，这些普通的阴灵即使捕捉到了也没有意义，它们甚至都没有化形成为真正的阴魂，仅仅只是一团带有执念的不灭意志而已。
　　事实上，普通的阴灵都是这样的，就比如在桃林村郝村长借来的那些神灵牌位，也都是这个样子，上面的阴灵就只有一团意志，没有身体。
　　正常情况下，这些阴灵只有用香火供奉一段时间才会化出真正的灵体，也就是变成鬼魂。
　　就比如当初在那位陈阿姨家里肖沐看到的对方的老公，就已经有灵体，但那是因为陈阿姨利用香火供奉的缘故。
　　除了吸收香火之外，还有其它情况可以让阴灵化出形体，变成真正的鬼魂，那就是沾染了怨气、戾气、恶气等等。
　　事实上，香火是愿力，属于这些怨气、戾气、恶气的反面。
　　香火造就善鬼，怨气、戾气、恶气造就恶鬼。
　　连续的失败并没有让肖沐感到气馁，继续冲着一团灵火走去。
　　这一次，灵火却没有后退。
　　大喜的肖沐连忙快步走向前去，走近了的时候脸上才露出失望。
　　这是一只女鬼，看打扮属于古战场被殃及死亡的平民百姓。
　　这只女鬼身上沾染了一丝恶气，化出了形体。
　　女鬼身上并没有太多灵智，只是随风游荡，直到看到肖沐的时候，才抬起一双茫然的眼睛茫然的望了肖沐一眼。
　　“唉！”
　　肖沐叹了口气，随手打出一枚安息符。
　　金光射进女鬼的身体，恶气立马消失。
　　女鬼一怔之下，眼神变得微微有些灵动起来，显然恢复了几分神智。
　　“谢谢！”
　　道谢的声音顺着风声传来，女鬼消失不见。
　　这种女鬼并非邪异，杀了也得不到能量点，同样也没有能量晶体。
　　不过，沾染了恶气，久而久之，还是有机会变成邪异的。
　　肖沐使用安息符，却是消除了女鬼身上的恶气，同时也让阴灵获得了安息。
　　这种做法能够给自己增加阴德。
　　阴德从表面上看不出来，无形无迹，即使肖沐修炼了灵眼，也照样看不出来。
　　但积攒阴德，却能给自己增加福报。
　　福报福佑活着的人，能够给人带来好运，因此肖沐并不介意消耗一枚安息符将这名女鬼送走。
　　都是沉沦世上的可怜鬼，死在战场，尸骨不存，被家人遗忘，无名无姓，不能安息，只能在人间游荡，连投胎转世的机会都不会有。
　　肖沐利用安息符将其送走，这名女鬼终于可以安息了，也就有了重新投胎转世的机会。
　　“快！挡住它，别让它跑了！”
　　呼叫声突然从左侧的山谷里面传来，依稀间似乎有些熟悉，肖沐神色一动，立即转向往左侧的山谷中走去。

第四十八章 阴德

　　很快就到了左侧的山谷，然而山谷中的发现并没有给肖沐带来多少惊喜。
　　有人在围攻一只阴灵，围攻阴灵的人肖沐恰好认识，正是在火车上遇见的秦莹莹等人。
　　“咦！大哥哥你也来了。”
　　看到肖沐，秦莹莹一脸惊喜之色，娇声道：“大哥哥你稍等一会，我们马上就要把这只阴灵杀死了，等杀死了这只阴灵，我再和你说话。”
　　说着连连出掌。
　　这少女修炼的居然是佛家武功大悲掌，天生对灵体有着克制作用，很快就将阴灵打的惨叫连连，体型渐渐变得虚弱透明。
　　只是，向被围攻的阴灵看了一眼之后，肖沐顿时失笑。
　　这哪是什么阴灵，只是一只普通沾染了恶气的士兵阴魂罢了。
　　士兵阴魂比刚才所见的女鬼强壮了不少，但饶是如此，在秦莹莹等三人的围攻之下，还是很快就要被打散形体了。
　　“小妹妹，快住手吧，这不是什么恶鬼，只是一只阴灵罢了。”
　　肖沐出言提醒。
　　“阴灵？”
　　秦莹莹一怔之余，下意识的停下了攻击阴魂的动作，“大哥哥，你说什么？这是阴灵，不是恶鬼？”
　　肖沐摇头，提醒道：“这的确是阴灵，不是恶鬼，小妹妹，你们杀这种阴灵是不会得到能量晶体的。”
　　“这……”
　　秦莹莹怔住了，望了望阴灵，又看看肖沐，一脸失望。
　　“莹莹，别听他的，这绝对是恶鬼，不是阴灵，他故意对你这么说，恐怕是想等咱们走了之后再自己击杀，获取能量晶体。”
　　一个不和谐的声音响了起来，却是萧武。
　　“我如果想抢你们的东西，根本不用和你们说这么多。”
　　肖沐淡淡的望了萧武一眼，拿出一枚安息符，当场向士兵阴魂打去。
　　“疾！”
　　安息符打在身上，士兵阴魂身上沾染的恶气立即消失，显现出本来的形体，乃是一个士兵的模样，隐隐的似乎还能看出身上的制式盔甲。
　　“谢……谢！”
　　士兵的阴魂躬身向肖沐道谢，声音听起来飘飘缈缈。
　　“啊！真……真是士兵！”
　　秦莹莹愣住了，正在战斗中的萧武和唐战也愣住了。
　　如果刚才他们还在怀疑肖沐的话的话，现在则是一丝怀疑的意思都没有了。
　　恶灵和普通的阴灵还是不同的，因为恶灵都有特殊的形状，不管是普通的恶鬼也好，厉鬼也好，血鬼也好，咒鬼也好，没有一种会是眼前这个穿着制式盔甲的士兵的样子。
　　秦莹莹神色讪讪，唐战也有些不好意思，萧武的脸上却带着明显的妒忌。
　　肖沐无视了这三人的态度，望着士兵阴魂，暗暗摇了摇头。
　　这只士兵的阴魂是比刚才的女鬼强大了不少，但显然还不是他所想要的那种强大的兵魂。
　　实力太弱了，可惜！
　　“哈哈！哈哈哈哈！不错，士兵阴魂，活该道爷我运气好！”
　　突然，一个不和谐的声音从附近响起，一个穿着黄金道袍背着黄金葫芦的道士狂奔而来。
　　“急急如律令，疾！”
　　大喝声中，一道金线迅速从道士手中射出，缠住了士兵的阴魂。
　　“哈哈！哈哈哈哈！”
　　狂笑声中，道士单手将士兵阴魂抓住了一捏，这士兵阴魂立即就被捏成了一团。
　　随后，这道士顺手将士兵阴魂递给了紧跟着其本人的用金线紧紧缠绕着的一只恶灵。
　　“桀桀！”
　　恶灵一口将士兵阴魂吞了进去，发出}人的笑声。
　　“恶鬼，恶鬼！”
　　这一次，秦莹莹等三人终于亲眼看到了真正的恶鬼是什么样子，大叫着向后退开。
　　“嗯？”
　　肖沐的目光顿时落在这突然出现的道士身上。
　　这道士看起来实力不低的样子，可能比之前见到的青言道长还要更强一些。
　　肖沐又望向道士牵着的恶鬼，恶鬼身上贴着各种道符，将恶鬼镇压住了，显然是道士所为。
　　看到这儿，肖沐脸色微微一沉，惊讶道：“道友用阴魂喂养恶鬼，难道就不怕损伤阴德吗？”
　　从道士的行为当中，肖沐已经判断出了道士这么做的原因。
　　道士显然是觉得杀了恶鬼只能获得两克能量晶体，因此打算将其喂养成厉鬼或者血鬼再杀。
　　如此一来，就可以获得四克甚至十克能量晶体，所能获得的价值可谓翻倍。
　　只是，用阴魂喂养恶鬼，无疑是一件极损阴德的事情，相当于养狼的人拿活人去喂狼，用活人当狼的粮食。
　　这种行为对阴德的损伤堪称恐怖，就连肖沐都断然不敢这么做。
　　阴德，从表面上看不出来。
　　但一旦阴德损伤太多，必然要走霉运、倒大霉，死了连投胎转世的机会都不会有，要下十八层地狱。
　　“阴德？”
　　听了肖沐的话，道士满脸的不以为然，“本道长只关心自己的实力强不强，不知道什么叫做阴德。”
　　“何况，天下人做天下事，道友管的未免太宽了。”
　　说完之后，这道士转身就走。
　　他不清楚肖沐实力如何，不愿多呆。
　　望了道士的背影一眼，肖沐忍不住叹了口气。
　　这道士损了多少阴德肖沐看不出来，然而道士脸上那股浓烈的黑气却瞒不过他的眼睛。
　　这是晦气，阴德损伤太多，大劫就在眼前。
　　可惜这道士偏偏还不自知。
　　步入通灵境之后，肖沐这双灵眼便能够看到更多的东西了，其中就包含晦气。
　　晦气和死亡有相同之处，沾染了晦气就要倒霉，而最大的倒霉就是死亡。
　　这道士大劫临头而不自知，恐怕已经离死不远了。
　　向秦莹莹等人告别，肖沐重新寻找起合适的士兵阴魂来。
　　一路走去，连续遭遇了好几只阴灵，都不是肖沐想要的类型，随手利用安息符将阴灵身上恶气除去，让阴灵获得安息。
　　久而久之，肖沐的印堂渐渐亮了起来。
　　只是，这种变化他自己看不出来，其他人也看不出来。
　　在肖沐的感觉里面，只是突然觉得做事情更加顺手了，人也比以前更加精神了。
　　福报之下，好运气渐渐增加，慢慢的达到一个极限……
　　“咦！”
　　一只阴魂突然出现在肖沐面前，肖沐双眼一亮。

第四十九章 特殊兵魂

　　一只兵魂摇摇晃晃的冲肖沐走了过来。
　　“吱吱！”
　　这只兵魂和其它刚才所见的阴灵有着明显的不同，其它的阴灵都是木木呆呆的，这只兵魂却产生了一丝情绪，看到肖沐的时候，竟冲着肖沐咬牙，露出了凶狠之色。
　　除此之外，令肖沐惊喜的是，这只兵魂的手里，竟然还拿着一把断刀。
　　一把锈迹斑斑血迹斑驳的断刀。
　　这可不是普通的刀，也不是真实的刀，而是由于兵魂死去之后，那种不灭的意志产生的兵器。
　　为什么会产生这样的兵器，则是因为这个士兵哪怕死都没有放弃战斗的意志，这种意志形成执念，最后从魂力中分离出来，形成了一把刀。
　　这把刀由魂力组成，其实是阴灵自身的一部分。
　　尽管这把刀只是断刀，却还是让肖沐忍不住的狂喜。
　　须知培养鬼仆，尤其是战斗类的鬼仆，兵器是必须要有的。
　　但鬼仆所使用的兵器，并不是说鬼主随便给对方一把兵器，鬼仆就可以使用的，没有那么简单。
　　这一点，从恶鬼的进化路线就可以看出来。
　　不管是恶鬼，实力更加强大的厉鬼，甚至实力惊人的血鬼，都没有兵器，直到进化到咒鬼，才有鬼兵的出现。
　　由此可以看出，对于阴灵来说，想要拥有兵器，是多么困难的一件事情。
　　鬼仆拥有兵器，当然同样的困难，甚至需要某种专门的修炼法，才能将魂力从自身分离出来，凝成鬼兵。
　　而眼下这只兵鬼由于已经提前拥有了兵器，以后凝练鬼兵的时候，有了基础，无疑就会容易很多。
　　同样的凝练鬼兵，由于这只兵鬼提前有了兵器，在这样的基础之上，其鬼兵也一定会比其它后期才开始凝聚鬼兵的鬼仆更加强大。
　　而更加让肖沐惊喜的却是另一点，他的目光也很快就从兵魂的手中转移到了兵鬼的身上，丹田的位置。
　　在兵鬼胸口正中的位置，隐隐的竟然有着一点微弱的金光。
　　尽管这金光十分微弱，却还是让肖沐不由的一震。
　　这金光非同小可，叫做神识。
　　什么是神识？顾名思义，就是神的识。
　　神灵被人供奉，渐渐的有了灵性，于是能够做到有求必应，就是因为有识，这识就是神的识。
　　事实上，正是因为有识，才能感应到求告，没有识，那就只是一个木木呆呆的泥雕木塑而已，即使有人求它，它也不知。
　　有识才能神明，否则就只是蒙昧之辈，算不上神灵。
　　这种说法放在普通人的身上，照样有效，有识自然聪明，无识造就愚昧。
　　这只兵魂只是孤魂野鬼，显然是不会有人供奉的，能够产生识，只能说明天生神明。
　　这就了不起了。
　　如果说看到断刀的时候，肖沐是大喜的话，现在看到兵魂胸中的那点识，却由大喜立即变成了狂喜。
　　“哈哈！”
　　饶是一向镇定的肖沐此时都忍不住欣慰的大笑。
　　“疾！”
　　一枚消业符送出，当场将兵魂身上的恶气消除。
　　“谢谢！”
　　神色凶恶的兵魂下一刻就恢复了几分清醒，感激的向肖沐望了过来。
　　肖沐负起双手，神色肃然，突然大声询问那只兵魂，“咄！你这兵魂，我愿收你为鬼仆，助你成就鬼修，将来成为黄巾力士，你可愿意？”
　　“我……愿意！”
　　兵魂犹豫了一下，很快就向肖沐拜倒。
　　不要觉得黄巾力士就是奴仆，没有那么简单。
　　对于道法修炼者来说，修炼的目的是为了超脱天地，最终掌控这片天地。
　　掌控天地，那就是帝君。
　　比如中天北极紫薇大帝、勾陈上宫天皇大帝，这些都是所谓的帝君。
　　他们的地位远超人间的皇帝。
　　皇帝只能管理活着的普通人，帝君却直接掌管这片天宇，包括生死轮回。
　　两者的差距，完全不可以道里计。
　　黄巾力士，地位相当于人间皇帝的近卫。
　　做官当做执金吾。
　　由此可见，皇帝的近卫，地位究竟有多高，是一个多么令人羡慕的职业。
　　而黄巾力士，乃是天帝的近卫，又要远远胜过皇帝的近卫了。
　　当然，所有一切都建立在肖沐能够成就帝君的基础之上，不成帝君，所有的许诺都是枉然。
　　“哈哈！好，好，做我鬼仆，我说到做到，将来一定助你成为黄巾力士。”
　　肖沐大喜，手中掐诀，一道道金光绕着双手出现，他要将各种法诀打在兵魂身上，将兵魂练成鬼仆。
　　这种法诀来自《驭鬼天经》，乃是将阴灵变成鬼仆的无上法门。
　　兵魂的身上有着鬼气，必须要经过净化，才能变成鬼仆。
　　鬼仆，名为鬼仆，从严格意义上来讲，已经不算是真正的鬼了，经道法灵气洗涤之后，这鬼的身上就不再有鬼气，而多出了一股正气。
　　这正气来自道法灵气，正好是鬼气的对立面。
　　可以这么说，鬼仆和恶鬼之间，天生就会互相克制。
　　“哈哈！哈哈哈哈！”
　　之前逃走的背黄金葫芦道士突然狂奔着出现，显然也看到了这只兵魂。
　　这兵魂不同一般，不仅肖沐能看的出来，这名道士显然也能看的出来。
　　“好强的兵魂！活该本道有福，着！”
　　道士手中金线突然射出，当场缠住了兵魂。
　　这兵魂还只是普通的阴灵，未经修炼，战斗力连普通的恶鬼都不如，当场就被道士金线缠住了，挣扎不脱。
　　肖沐见此，脸色当场黑了下来。
　　这道士四处寻找阴魂，喂养恶鬼，之前将另一只兵魂喂养恶鬼倒也罢了，毕竟和自己没有利益纠葛，然而眼下，这道士又闻风出现，打算抢自己手里的兵魂。
　　这就让人无法忍受了。
　　肖沐脸色阴沉下来，“道长，不觉得自己的行为太过分了吗？这只兵魂是我的。”
　　道士似乎这才看到肖沐一般，“原来又是道友。”
　　“道友，行个方便怎么样？我的恶灵已经成长到厉鬼了，再来几个兵魂，就能变成血鬼。道友将这只兵魂让给本道，本道记道友一个人情。”
　　“呵呵！”
　　肖沐怒极，脸上反而现出微笑，“不用了，这只兵魂我还有大用，并不打算转让，就不劳道友帮我捕捉了。”
　　“不过，我看道长的恶鬼不错，杀了还能得到能量晶体，不如道长将这只厉鬼让给我怎么样？我也记道长一个人情。”
　　说着，肖沐的目光落在道士的金线上面，“咦！这件宝贝也不错，是缚灵索吧？威力不低，我帮道友解开。”
　　话毕，突然拿出桃木剑，对准缚灵索，一剑斩落。

第五十章 阴阳镜

　　“喀拉！”
　　桃木剑的剑身上发出雷音。
　　“剑中雷音！你的桃木剑带有雷力！”
　　道士见此脸色顿时剧变。
　　身为道门中人，这道士显然还是有些见识的，因此一眼就认出了肖沐的桃木剑上带有微弱的雷力。
　　这就不简单了。
　　须知雷法乃是道门无上法之一，甚至可以称得上攻击最强法。
　　什么邪魔鬼怪，遇到雷法轰击，都要化成齑粉。
　　当然，雷法不是一般人能够修炼的，也不是一个普通的道士层次就有资格接触的。
　　甚至即使接触到了，也不能轻易修炼，毕竟只要层次不够，即使练了也练不成。
　　肖沐剑上释放的微弱雷力，显然来自于桃木剑自身，尽管如此，还是让这道士大吃一惊。
　　大惊之下，一边收回缚灵索，一边大声喝止肖沐，“道友，手下留情！”
　　可惜，已经晚了，不要说肖沐本来就没想过手下留情，就算肖沐有手下留情的打算，这个时候想要收手也来不及了。
　　“嗤嗤！”
　　金线被桃木剑斩中，顿时如遭雷噬，竟顷刻间化为飞灰。
　　“啊！这……这……”
　　道士呆呆的望着被毁掉，此时已经化成飞灰还在空中飘飘洒洒洋洋下落的金线，一时竟然说不出话来。
　　肖沐却不打算放过这道士，自己不惹他，他却主动来惹自己，之前道士抢走士兵阴魂喂养恶鬼倒也罢了，毕竟肖沐并不需要那只士兵阴魂，然而现在，这个道士再次出现，竟然想抢自己手里的这只断刀兵魂。
　　这就是肖沐所无法容忍的了。
　　不要说这只断刀兵魂对肖沐有大用，打算练成鬼仆，就算没有用，强盗突然跑到他的家里抢他的私人财产，他也断然不能容忍。
　　“道长，我看你这只厉鬼不错，杀了也能获得几克能量晶体，不如送给我吧。”
　　说完，不等道士答应，便直接手拿桃木剑向道士另一只手缚灵索牵着的厉鬼走去。
　　“道友，请不要太过分。”
　　黄金葫芦道士眼看肖沐走向自己的厉鬼，有着要抢自己的厉鬼的打算，脸色也不禁黑了下来。
　　这只厉鬼乃是他从恶鬼一点一点的养起，用道符镇住，打算培养成血鬼再杀的。
　　毕竟恶鬼即使杀了，也最多只能获得两克能量晶体而已，杀一只血鬼，却能获得十克能量晶体，获得的能量晶体质量更大是一方面，纯度也更高。
　　以黄金葫芦道士的实力，让他凭本事去杀血鬼，恐怕还做不到。
　　但将一只恶鬼从头到尾一直镇住，利用养鬼的方式培养成血鬼来杀，却是一个不错的办法。
　　相对来说，这也算是一个提升实力的捷径。
　　只是，计划虽好，养鬼显然也没有想象中那么容易，想要让恶鬼变成血鬼，首先就要寻找大量的阴灵供恶鬼吞噬，阴灵却不是那么容易找的。
　　即使是在这种古战场遗迹上，想要找到合适的阴灵供恶鬼吞噬，也不简单。
　　道士找了大半夜，也才不过找到了三只阴灵，勉勉强强让恶鬼进化到了厉鬼，其中一只士兵阴灵甚至还是从肖沐他们手中抢走的。
　　现在，肖沐说要抢走这只厉鬼，这就不由得道士不急了。
　　“道友，请停下！”
　　黄金葫芦道士厉声喝斥肖沐，眼看肖沐没有停下的意思，依旧在走向厉鬼，这道士脸上厉色一闪，“朋友，既然这样，就别怪本道不客气了，着！”
　　说着，突然拿出一面镜子，此境一面白一面黑，显然是一面仿制的阴阳镜。
　　黄金葫芦道士将黑面朝向肖沐，对准了肖沐的背影一晃，一道黑光顿时从镜面射出，射向肖沐的后背。
　　“咦！”
　　被镜光射中的肖沐只感觉脑子里面一晕，身体也不由得就是一晃。
　　只是，随后，眨眼之间，道法灵气在体内涌动，肖沐就恢复了正常。
　　阴阳镜乃是传说中的仙宝，威力惊人，只是，道士仿制的这面阴阳镜，在威力上显然远不能和传说中的阴阳镜相提并论。
　　这件仿品阴阳镜，不要说仙宝，甚至连一件法器都算不上，说灵器都十分勉强，最多只能算是一件伪灵器。
　　这种伪灵器，用来攻击实力已经达到通灵境初期的肖沐，最多也就是让对方微微晕眩一下而已。
　　被攻击的肖沐一怒，转头望向道士。
　　阴阳镜没有将肖沐击倒，这黄金葫芦道士顿时慌了。
　　他的这只阴阳镜，如果用来对付普通人，基本上一照就死。
　　哪怕是武者，除非修炼有道门或者佛门正宗功法有着特殊的抵抗能力之外，一般的武者，遇到了即使不被照晕，也要有短暂的失神。
　　利用这短暂的失神时间，除了目前顶级的炼骨层次的武者之外，这黄金葫芦道士和普通入血层次以及该层次以下的武者交手，一直都是大占上风。
　　没想到此时遇到肖沐，一镜子照过去，对方只是微微头晕，连趔趄都没打一个，这就不由得道士不惊悚了。
　　这人的实力，究竟在什么层次？难道已经达到了通灵境不成？
　　黄金葫芦道士修炼的虽然和此前的青言道长一样乃是道术，不是道法。
　　但不管是道术还是道法，都属于道门修炼法，两者除了偏重点不一样之外，修炼境界层次却是一样的。
　　目前道士的层次，属于刚刚步入灵气境不久。
　　“你……你……”
　　道士呆呆的望了肖沐一眼，突然一掉头，转身就逃。
　　意识到了肖沐的强大，这黄金葫芦道士竟一秒钟也不愿多呆，甚至连和对方战斗的意思都没有，就直接选择了逃走。
　　在逃走的同时，这道士甚至随手收回了缠在厉鬼身上的缚灵索，试图利用厉鬼阻挡肖沐，给自己争取逃跑的时间。
　　“桀桀！”
　　厉鬼被放开，立即惨笑着攻向肖沐，化为一团鬼雾的同时，鬼雾中也伸出一双漆黑的鬼爪，鬼爪直抓肖沐天灵盖。
　　这一把被抓中了，就算肖沐的境界在通灵境，也非要受伤不可。
　　“壮士断腕，还算知道取舍。可惜阴德损伤太大，大祸临头，离死已经不远了。”
　　望着道士仓皇逃跑的身影，肖沐微微摇头，感叹一声，回过头来对付厉鬼。
　　尽管这道士还算见机的快，知道不是肖沐对手，立即丢下厉鬼给自己争取逃跑的时间，但肖沐却已经看到道士脸上黑气弥漫，隐隐的散发出死气。
　　这已经是离死不远的征兆了。

第五十一章 咒鬼出世

　　“喀拉！”
　　肖沐桃木剑挥起，直接一剑斩在恶鬼身上。
　　伴随着微弱的雷音，至阳至刚的雷力附着在剑身之上，这厉鬼当场就被肖沐一剑斩杀，化成飞灰。
　　能量+1。
　　然而击杀厉鬼之后的提示却让肖沐微微愣了一下。
　　能量+1？
　　怎么会是+1？厉鬼不应该是能量+2吗？
　　是因为这只厉鬼是道士从血鬼养出来的，所以能量减半？
　　还是说因为自己目前的实力太强了，步入通灵境之后，击杀厉鬼的收获就减半了？
　　肖沐隐隐觉得可能是后者，脸上不由得露出一丝苦笑。
　　此前他还曾经幻想过，等到哪一天自己修炼了雷法，冲到恶鬼堆里直接来一串五雷轰顶。
　　漫天雷光之下，能量飙涨，一次就能获得一万点。
　　有了一万点能量点，自己一夜之间，让技能全部满级，出来大杀四方。
　　现在看来，这个想法显然是自己想多了。
　　能量值得获得，并没有那么简单。
　　击杀厉鬼的收获居然减半了，变成了一点，原先就只能得到一点能量点的恶鬼恐怕已经连一点都得不到了。
　　就是不知道击杀血鬼的能量点会不会减少。
　　不过，血鬼实力太强，差不多和自己处在同一个层次上面，应该是不会减少的吧？
　　肖沐这样推断着，弯腰寻找击杀厉鬼留下的能量晶体。
　　还好，能量晶体没有减少，依然是原先那么多，大概有四克左右的样子。
　　收起能量晶体，肖沐的目光重新落在那只断刀兵魂身上。
　　片刻之后，一道道金光射出，肖沐双手掐诀，不断打向断刀兵魂。
　　兵魂身上的鬼气被迅速净化，取而代之的是一股来自道法灵气的人间正气。
　　而原先兵魂身上的那股阴气渐渐消失了，多出了一股神圣的气息。
　　鬼仆，说是鬼，本质上已经和鬼有着巨大的区别了，严格意义来讲，甚至可以算作鬼修。
　　但和鬼修不同的是，鬼修修的是灵，最终的成就目标是神灵，就比如灶神、土地、城隍这种神职。
　　然而鬼仆最终的修炼目标却是圣，变成黄巾力士，相当于肉身成圣。
　　一个修灵，一个修体，不一样的。
　　※※※
　　就在肖沐这边收取鬼仆的同时，黄金葫芦道士一路狂奔，疯了一样的向远处奔逃。
　　此时他什么都顾不上了，唯一担心的就是肖沐追赶过来，一旦到了那一步，自己不是对手之下，恐怕必死无疑。
　　这黄金葫芦道士显然不知道肖沐知道其必死，因此毫无追赶的意思。
　　一路狂奔之下，直到半个小时之后，一直没有遇到肖沐追过来，这黄金葫芦道士才渐渐停下了脚步。
　　此时在一个山谷。
　　山谷中漆黑，幽暗，不止没有鬼火，甚至连虫子的叫声、鸟雀的鸣叫声都没有。
　　然而死里逃生的黄金葫芦道士显然没有察觉这种异常。
　　坐在一块石头上休息了片刻，黄金葫芦道士惊魂甫定。
　　“好险，好险！下次一定要小心了，再遇到这种高手，恐怕连死都不知道自己怎么死的。”
　　道士拍了拍胸口，心中犹有余悸。
　　想到好不容易才培养起来的厉鬼竟然被肖沐抢走，这道士的脸上就不由露出肉痛的神色，“好可惜，耗费了那么多的心血才好不容易将一名恶鬼培养成厉鬼，结果却被抢走了。唉！”
　　黄金葫芦道士深深的叹息一声，满脸遗憾。
　　但让他掉头向肖沐夺回厉鬼，他是无论如何都不敢的。
　　遗憾了一段时间之后，这道士渐渐恢复正常，突然从背上摘下那只黄金葫芦，手扶葫芦，“还好，幸好本道前段时间，总共找到了两只恶鬼，丢了一只，还有一只，只要将这只恶鬼培养成血鬼，本道也算满足了。”
　　“可惜，要是那只厉鬼不丢就好了，两只血鬼，杀之获得的能量晶体足够本道实力提升一大截。一个星期才找到两只恶鬼，还丢了一只……”
　　最后，这道士又忍不住再次感叹厉鬼的丢失。连连摇头，一副惋惜到极点的样子。
　　随后，打开黄金葫芦，道士从黄金葫芦中倒出一只恶鬼。
　　“桀桀！”
　　恶鬼身上贴满了道符，还被缚灵索缚住，绕是如此，一出葫芦，也立即就变得张牙舞爪的攻向道士。
　　“孽畜，就凭你还要攻击本道？”
　　道士恼怒之下，从肖沐身上获得的怒气顿时迁怒在这只恶鬼身上，拿出桃木剑，一连往恶鬼身上抽了好几下。
　　他的这把桃木剑也有灵性，直抽的恶鬼不断惨嚎，道士这才放手。
　　“等等！”
　　停下手的道士突然意识到了不对，惊恐的从石头上站了起来。
　　向着四周望去，声音哆嗦，“这儿……这儿怎么连个鸟叫声都没有？连……连只虫子都没有？快！快逃！”
　　惧色很快爬满了道士的脸，面容都扭曲了，声音开始颤抖。一掉头，转身就打算逃跑。
　　“嗷！桀桀！桀桀桀桀！”
　　就在道士转身要逃的第一时间，伴随着一阵渗透到灵魂深处的}人恐怖笑声，一股浓烈的诅咒之力突然从地下涌出。
　　紧跟着，一只手拿勾魂索的漆黑色全身散发着诅咒之力的恶鬼从地下钻了出来。
　　勾魂索冲着道士一甩。
　　道士的灵魂当场就被勾了出去，离开了身体。
　　“咒……咒……咒鬼！”
　　道士离体之后的灵魂都被吓惨了，哆哆嗦嗦的望着这只刚刚出现的咒鬼。
　　被勾魂索勾中了，他的灵魂根本迈不开脚步，仿佛被禁锢住了。
　　“桀桀！桀桀桀桀！”
　　咒鬼完全不理道士，直接冲着道士的身体走去。
　　“上仙，饶命！饶命啊！小人再也不敢了！”
　　被吓惨了的道士灵魂突然双漆跪地，竟冲着咒鬼跪下了。
　　“咔嚓！”
　　咒鬼完全无视了道士，搬过道士的尸体，一口把头咬掉了半边。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　咒鬼很快吃掉了道士的尸体，漠然的掉头看向道士的灵魂。
　　※※※
　　“糟糕！好浓烈的诅咒之力，发生了什么事？”
　　刚刚将鬼仆收在桃木剑里的肖沐突然感觉到远处的山谷当中传来浓烈的诅咒之力。
　　这诅咒之力绝非他以前遇到的什么血鬼之流之所能比的，离的这么远，依然让人窒息。
　　肖沐脸色剧变，“不好，难道是咒鬼出现了？”
　　想到这儿，肖沐立即掉头向山外走去，“这儿不能留了，咒鬼出世，必须马上离开。”

第五十二章 鬼籍

　　“快！快！拦住它！恶鬼，接我一式大悲掌！”
　　肖沐没走多久，便再次遇到了熟人，又是少女秦莹莹和她的两个伙伴。
　　这一次，秦莹莹三人终于遇到了真正的恶鬼。
　　两个武者外加一个变异人围着那只恶鬼厮杀，打的风生水起。
　　三人经验不足，恶鬼的实力却也不强，因此三人还是杀的那只恶鬼险象环生，眼看不用多久，就要将那只恶鬼击杀。
　　“大哥哥，又遇到你了。不好意思哈，等我们杀了这只恶鬼再和你打招呼。”
　　看到肖沐，少女秦莹莹一脸喜色。
　　不过，能够遇到真正的血鬼，这少女心里多少还是有点自豪的。
　　话说回来，要不是之前遇到肖沐告知，他们也不会知道真正的恶鬼是什么样子，现在也未必就能顺利的遇到恶鬼。
　　因此对于肖沐，少女发自内心的感激。
　　“这儿不能呆了，快点走吧！”
　　肖沐说着，随手一枚火符打出，一团火焰劈面烧向恶鬼。
　　之所以出手，固然是为了帮忙，更多的却是为了检验自己之前的猜测是否正确。
　　境界提升到通灵境之后，击杀恶鬼，是不是真的无法获得能量点了。
　　“嗷！”
　　恶鬼挨了这一枚火符，惨叫声中，当场就被烧死，灰飞烟灭。
　　“谢谢大哥哥！”
　　少女秦莹莹惊喜的向肖沐道谢，脸上神色却带着惊佩。
　　早就猜想肖沐的实力很强，却没猜到对方的实力竟然这么强。
　　自己三人联手打了半天都没打死的恶鬼，肖沐来了，随手一团火焰就给烧死了。
　　蹦蹦跳跳着去捡恶鬼被击杀后掉落的那块能量晶体。
　　萧武和唐战两人微微变色，唐战多了一些敬佩，萧武脸色黯然。
　　肖沐的实力这么强，自己又拿什么和他争？
　　一时之间，这少年心如灰死！
　　肖沐微微摇头，刚才击杀恶鬼，的确没有收到能量提示。
　　看来自己的猜测倒是正确的，境界提升到通灵境之后，再杀恶鬼，由于境界差别太大，就已经无法获得能量点了。
　　“小妹妹，快走吧。”
　　肖沐再次出言催促。
　　“大哥哥，你要走了吗？为什么要走？”
　　刚刚将能量晶体捡起来的秦莹莹眨巴着一双水盈盈的大眼，一脸不解之色的望着肖沐。
　　“咒鬼出世了，再不走随时都有可能死在这里。”
　　肖沐说完，立即头也不回的向火车站方向走去。
　　提醒他已经提醒过了，如果这少女不走，他也无能为力。
　　毕竟这少女也不是他什么人，该尽的义务尽到就是了。
　　“什么？”
　　秦莹莹三人闻言脸色立变。
　　三人本来还以为自己实力很强，结果到了古战场遗迹之后，仅仅只是遇到一只最低层次的恶鬼，就让三人杀了半天还没杀死。
　　如果遇到咒鬼，那种情景，三人简直不敢想象。
　　当下一刻也不敢停留，直接就向肖沐追去。
　　“大哥哥，等等我们。”
　　※※※
　　火车站售票窗口，肖沐去取火车票，夜晚的火车要在两个小时之后，不过，既然已经回到火车站，应该已经算是安全了。
　　“大哥哥，你几点的火车？”
　　刚刚取出火车票，少女秦莹莹就不知从哪里钻了出来，脸红红的向肖沐询问。
　　“凌晨一点。”
　　肖沐回答。
　　“这么早！”
　　少女秦莹莹一脸失望，“我们是明天早晨五点，好可惜，也不知道以后还能不能再见面，大哥哥，你留一个联系方式给我好不好？”
　　肖沐低头向少女望去。
　　秦莹莹脸上飞红，急忙低头，双手玩弄衣角。
　　这小妹妹对我有意思？
　　看到少女明显是因为害羞烧红了的脖颈，肖沐准确的把握到了这层意思。
　　心中涌起异样的感觉，突然深深的吸了口气，“小妹妹，你多大了？”
　　“十八岁！”
　　“还好，合法了！”
　　“大哥哥，什么合法？呜呜！”
　　※※※
　　一个小时之后，火车站旁边的临时宾馆里面突然传来了两个声音。
　　秦莹莹带着羞怯的声音询问肖沐，“大哥哥，你能告诉我你的名字吗？”
　　随后不多久是肖沐显然沉吟片刻之后的声音，“名字就算了，我有一个代号，叫做穆先生。”
　　“什么？”
　　秦莹莹显然吃了一惊，紧跟着的语气却是惊喜中透着崇拜，“大哥哥，你就是那位穆先生？百晓生公布的那位独立杀死血鬼的穆先生？”
　　“如果没有重名的人的话，那就应该是我了。”
　　肖沐谦虚的回答。
　　“大哥哥，好厉害！”
　　少女的语气透出崇拜，好一会之后才祈求道：“大哥哥，你能不能给我留一个联系方式？放心，我知道你害怕身份泄露，但我不会随便给你联系的。”
　　肖沐微微叹了口气，“我可以给你留个邮箱，有重大事件，可以和我联系。”
　　接着说了邮箱号码。
　　“谢谢你！大哥哥，呜呜！”
　　※※※
　　凌晨一点，肖沐准点乘坐火车返回了南柯市市里，回到自己住处的时候却已经接近第二天中午了。
　　补了个觉，随后才开始清理收获、制定计划。
　　首先是关于如何提升鬼仆实力的问题。
　　鬼仆和人类一样，也是可以修炼的，只不过修炼的内容有所不同罢了。
　　同样的，鬼仆修炼也需要秘籍，单单就当前层次的鬼仆来说，修炼总共分为以下层次。
　　第一：炼身。
　　第二：炼兵。
　　第三：炼技。
　　第四：炼甲。
　　第五：炼宝。
　　炼身，顾名思义，就是让鬼仆通过秘籍的修炼，将自己的身体炼的更加强壮。
　　当然，和人类修炼需要秘籍不同，鬼仆的修炼，需要的虽然同样是秘籍的一种，但在叫法上却称作鬼籍，和人类的秘籍区分开来。
　　此外，在类型上也有所不同，人类的秘籍多种多样，鬼仆的秘籍却只有一种，修炼的乃是魂力。
　　和人类修炼的秘籍相同的是，尽管都是秘籍，鬼籍一样有强有弱，修炼强大鬼籍的鬼仆在同境界实力肯定要比修炼弱鬼籍的鬼仆实力更强。
　　甚至，在鬼籍层次拉开差距的情况下，这种差距还会变得相当巨大。
　　而《驭鬼天经》当中，所记载的关于鬼仆的修炼方式，却只包含最基础的修炼部分。
　　对于肖沐来说，想要最大限度的提升鬼仆的实力，就要为自己的这只鬼仆弄到鬼籍，而且必须是层次很高的那种。

第五十三章 炼息入血

　　除了鬼籍之外，鬼仆的修炼还需要煞珠。
　　对于鬼仆来说，煞珠的作用，相当于人类的灵丹妙药，能够迅速提升功力。
　　这种煞珠由煞气通过特殊的手法净化之后凝练而成，《驭鬼天经》里面就记载有这种凝练手法。
　　而煞气，很容易得到，不管是击杀恶鬼也好，僵尸也好，都能获得，只是或多或少的问题罢了。
　　境界高的恶鬼和僵尸获得的煞气更多更浓烈，凝聚的煞珠质量也就越好。
　　此前在栖梧山的古战场遗迹，肖沐击杀厉鬼和恶鬼之后，本来是有机会利用《驭鬼天经》里的手法凝练煞珠的，但可惜咒鬼的出现，打乱了他的步骤，最终不得不提前离开古战场遗迹。
　　如此，想要获得煞珠，就只能再寻找其它地方了。
　　其实就算有煞珠，目前肖沐也用不着，他的鬼仆就连鬼籍都还没有呢，有再多的煞珠都没用。
　　身上还有一枚能量点，肖沐想了想，却是放弃了利用这枚能量点尝试一下是不是能够将一本秘籍异变成鬼籍的想法。
　　一点能量点而已，不要说极大的可能不能，就算能，恐怕异变出来的鬼籍也是低级鬼籍。
　　低级鬼籍，肖沐是不会拿给自己的鬼仆修炼的，这将直接影响到将来自己鬼仆所能达到的实力层次。
　　看来，必须要再想办法获取能量点了。
　　栖梧山古战场遗迹本来算是一个不错的地方，可惜咒鬼出世，过于危险，目前暂时是不能去了。
　　还要再找其它地方才行。
　　浏览了一下论坛，看看网上有了什么新的信息。
　　肖沐关注的其实是栖梧山的咒鬼，可惜也不知是不是因为时间还不到的缘故，网上竟然完全没有栖梧山咒鬼出世的信息。
　　这让肖沐微微有些失望。
　　随后继续浏览网页。
　　“号外，号外，青山王复出，纠集人手，打算再征将军山。”
　　“重金求购恶鬼或者铁尸出现的信息，知道地点的请和本人联系，定重谢，联系方式……”
　　……
　　一则消息吸引了肖沐的注意。
　　说走你就走：本人知道哪个地方有一只血鬼，想要知道信息的请私信本人。
　　知道血鬼的信息？
　　肖沐一看之下，顿时大喜，于是向这人发了条私信过去，最终却发现其实是一场骗局。
　　这骗子发誓赌咒，让肖沐先往银行卡打钱，打了钱之后一定告诉肖沐哪里有血鬼，骗人死全家什么的。
　　肖沐一眼就看出是假，直接选择拉黑举报。
　　类似的帖子还有不少，看来即使世界变异，骗子也一点没有减少，甚至因为这个世界变得精彩，骗子的行为反而越发猖獗了。
　　搜了半天，也没有搜索到什么真实的和血鬼有关的信息，这让肖沐心里微微有些失望。
　　正在他打算关闭网页的时候，突然看到了一条私信。
　　元木：朋友，在不？
　　元木就是上次从肖沐手里购买能量晶体的王通，当时对方给肖沐留了个联系方式，还是一张名片。
　　肖沐却没有给王通留下联系方式。
　　现在也不知遭遇了什么事，这王通竟然通过网络账号主动联系肖沐。
　　难道又缺能量晶体了？
　　不过，目前肖沐并不缺钱，也便没有出售能量晶体的打算。
　　想了想，还是回了条信息过去：？
　　王通也许正守在电脑前面，等待肖沐回复，很快就有了第二条信息：朋友，有没有兴趣合作一把？我有和血鬼有关的信息。
　　肖沐闻言顿时一喜，不过刚刚遭遇骗子的他还保留着警惕之心，尝试着再次发了条信息过去：你是王通？
　　王通发了个暴汗的表情：朋友，你刚刚遇到了什么？为什么会怀疑我是谁？我是王通，没错，QQ是XXX，微信是XXX？
　　肖沐这才断定对面是真的王通：你有和血鬼相关的信息？确定？
　　王通：千真万确，我还亲眼看到了血鬼。
　　肖沐很干脆的：说地点。
　　王通道：定个日期吧，好让你先做一下准备。
　　肖沐回复：没必要，今天就行，说地点吧。
　　王通再次发了个暴汗的表情，显然没有意识到肖沐竟然这么干脆直接：朋友，来紫阳花园，还是之前的见面地点，到了之后，一起出发。
　　肖沐：OK！
　　当下出门，坐出租车前往紫阳花园。
　　王通正等在雕塑旁边，看到肖沐，立即招手。
　　肖沐走了过去。
　　审视了肖沐一眼，王通问：“朋友，你实力到底怎么样？血鬼实力可是很强的，不要真遇到了血鬼，咱们两个干不过，要不你叫几个人吧，我暂时没有相熟的厉害朋友。”
　　“你的实力在炼息入血？什么层次？有没有后期？”
　　看了王通一眼，肖沐没有回答，而是发出询问。
　　凭他的眼力，从王通身上奔腾的气血当中，倒是能够判断出对方已经将内息修炼到了血液里面，属于武者的第二个层次。
　　但至于王通是在入血境的前期、中期、后期还是大圆满什么的，肖沐就不太能够分辨的出来了。
　　王通惭愧道：“只有中期，距离后期还差了一些。”
　　“实力差了一些。”
　　肖沐沉吟了一下，有些忧虑。
　　血鬼，事先做好布置的话，就算只有他一个人，也照样能够应付。
　　只要有困阵，困住血鬼，目前的肖沐绝对可以做到轻松击杀，甚至连‘怒焰――焚’那一招都用不上。
　　毕竟目前肖沐的修为已经进阶到了通灵境，不再是当初灵气境的时候了。
　　怕就怕那种野地里出现的血鬼，突然出现。
　　毫无防备之下，偷袭出手，肖沐依然有很大的概率遭殃。
　　如果王通的实力在后期，配合肖沐的手段，应付血鬼，十拿九稳，中期却未免差了一些。
　　一个不小心的话，肖沐或许没事，王通一定遭殃。
　　但富贵险中求，不能说因为危险就退缩了了。
　　“这样吧，说一下分配方式，恶鬼杀死之后，我九你一，没意见吧？”
　　随后，肖沐再次盯着王通道。
　　肖沐所说的分配方式，指的只是能量晶体的分配方式，至于能量点，并不算在内。
　　王通闻言苦笑，战利品的分配方式，最能体现同伴间的实力层次。
　　叹了口气，王通无奈道：“枉我一直以为自己很强，现在才知道，原来在高手面前，我的实力其实也就那么回事。”

第五十四章 穆先生

　　肖沐不语。
　　战利品的分配方式，本来就应该按照个人贡献来，不公平的分配方式，最终只会滋生仇恨。
　　王通苦笑了一下，望着肖沐，小心翼翼的商量道：“高手，我知道你是高手。不过，九一分成，是不是太少了？你看，改成八二怎么样？”
　　肖沐略微沉吟，“也行。不过，遇到血鬼的时候，你要立即冲出去顶在前面，就算死都不能退后一步，如果你敢逃走，我就先杀你。”
　　王通听的额头上直冒冷汗，再次苦笑，“看来这能量晶体真不是好挣的，为了一成能量晶体，就需要拿命去博，不过……”
　　咬一咬牙，横下心来，“富贵险中求，拼了！”
　　紧跟着，他又摇了摇头，脸现苦恼之色，望向肖沐，“高手，不是我说消极话哈，凭我的实力，就算拼命，也未必就能挡得住血鬼啊。”
　　“放心，我有办法能让给挡住血鬼。”
　　望了王通一眼，肖沐眼里不自觉的多出几分欣赏之意。如果王通畏难而止，他反而要小看对方。
　　资源是有限的，每个人都想获得能量晶体，想要在和其他人的竞争中脱颖而出，不拿命去拼怎么能行？
　　“那就好，那就好。”
　　王通很是松了口气的样子，“高手，我的车在公园外面停着，坐我的车一起去吧。”
　　“你说的血鬼在哪儿？”
　　车上，肖沐才开口询问。
　　王通手扶方向盘，一边开车一边询问肖沐，“高手，你知道西城女校吧？”
　　肖沐点点头。
　　西城女校，也算是南柯市的一处有名地点了，他又怎么可能不清楚？
　　只是几年前，女校倒闭，西城女校就废弃了，现在是一处废校，也是遗址。
　　世界变异之前，女校附近不算太远就有住户，世界变异之后，距离女校最近的住户估计也要在几公里之外了。
　　目前来说，西城女校的位置绝对算得上偏僻。
　　这样偏僻的地方，滋生血鬼倒也在情理之中。
　　果不其然，王通神色凝重，“血鬼就在西城女校。”
　　“哦！”
　　肖沐想了想，“你是怎么发现西城女校有血鬼的，知道那里有血鬼的人除了你之外，还有其他人吗？”
　　王通略一犹豫，才道：“倒是有一个，是个女的，是我一起探索西城女校的同伴。”
　　顿了一顿，又补充，“我和那个女的以及另外一个人结伴探索西城女校，本来是为了寻找恶鬼、厉鬼，没想到却遇到了血鬼，另一个朋友死了，我和那个女的逃了出来。”
　　“哦！”
　　肖沐目中神光一闪，没有说话。
　　王通的实力只有炼息入血，他的两个朋友，估计也差不多是在这个层次，三个只有炼息入血层次的人遇到血鬼，当然不是对手。
　　如果三人的实力都在炼息入血后期且都修炼了至阳至刚类的内功心法和武技还差不多。
　　最后王通和另外一个女的能够逃出来，只死了一个人，已经算是一件值得庆幸的事情了。
　　不然凭血鬼的实力，杀死三个炼息中期没有特殊手段的人物，真的不算什么事。
　　天武王和乔峰的实力大概就在这个阶段，结果一招被杀。
　　“那个女的会不会像你一样带人前往西城女校？”
　　肖沐紧跟着又问。
　　这才是他最担心的，如果王通所说的那个女的也带人返回西城女校的话，竞争压力可就大了。
　　他最怕的就是那个女的去的太快，自己和王通到达的时候，对方带去的人已经将血鬼杀了。
　　王通微微摇头，“应该不可能的，我一回去就立即找人了，运气好才遇到了高手你，她叫人应该没有我快。”
　　对于这番话，肖沐心里十分的不以为然，王通能找到自己，他所说的那个女的就能找到别人。
　　此时担心这些显然无济于事，真要到了西城女校，血鬼已经被人杀了，他也无力挽回，现在只能祈祷自己和王通能够赶在那个女的之前到达吧。
　　王通突然想到什么，“对了，高手，还不知道您怎么称呼呢？”
　　肖沐再次说出了自己的代号，“你可以叫我穆先生。”
　　“穆先生？”
　　王通闻言猛的一惊，突然一脚踩下刹车，转头，死死的盯着肖沐，“穆先生，你就是那位穆先生？”
　　肖沐若无其事回应，“如果不是同名的话，我想你说的那个人就应该是我。”
　　深深的望了肖沐一眼，惊佩的神色从王通脸上掠过，很快，又有一丝喜色出现在王通的脸上，“原来您是穆先生，难怪一张口就说九一分成，我当时还不甘心，现在看来，能够分我一成，对您来说，恐怕已经算是格外开恩了。”
　　随后一脸的庆幸，“能和英杰榜上著名的穆先生一起击杀血鬼，拿到能量晶体看来是稳了。”
　　说完，王通脸上喜色洋溢，神情也立即就变得轻松了不少。
　　之前，肖沐提到血鬼出现的时候，让他立即冲出去挡在前面，尽管答应了不假，但他的内心还是充满了担忧的。
　　血鬼的实力远远超越了他，绝对不是他凭着一股血勇就能提升实力然后挡住血鬼的。
　　尽管肖沐也说过有办法帮他抵挡血鬼，但不知道那办法究竟是什么的他还是放不下心来。
　　现在，听说肖沐居然是英杰榜上有能力独立击杀血鬼的穆先生，他的心情立即就变得轻松起来。
　　在他看来，肖沐连独立击杀血鬼都可以做到，击杀西城女校的血鬼，显然也是手到擒来的事情。
　　注意到王通脸上神色的变化，肖沐却不禁摇了摇头。
　　王通显然把事情想的太简单了。
　　目前，对肖沐来说，击杀血鬼当然不算什么事，步入通灵境后期之后，再加上有了更加强大的法器桃木剑雷纹剑，再次面对血鬼的时候，他甚至都不需要使用三枚火符叠加的‘怒焰――焚’，只用普通的火符配合桃木剑就能将血鬼击杀。
　　问题是他的正面硬刚能力依旧薄弱，除非提前设置困阵将血鬼困住，否则平地上相遇，依旧是需要有人在前面帮他暂时抵挡一下的。
　　而王通的作用，就是帮肖沐挡住血鬼，为肖沐争取释放火符‘灵焰――燃’（一枚火符配合桃木剑使用的技能名称）的时间。
　　不过，这话就没必要告诉王通了。

第五十五章 废弃女校

　　几个小时之后，车子到达了了西城女校。
　　这处废弃的女校面积本来不算特别大，然而世界变异之后，各建筑之间的距离都被拉远了，这西城女校就变成了一处巨无霸式的所在。
　　远远的还没接近女校，肖沐就忍不住提前向女校看去。
　　女校内部的环境看起来很阴暗，连光线都减少了，鬼气森森，看来的确有着阴灵的活动，甚至阴灵数量恐怕还不少。
　　肖沐不由一喜，阴灵多，那就意味着收获大。
　　只是，抬头，望向女校上方的天空的时候，肖沐的脸色却立即变得凝重起来。
　　女校上方的天空，在他的眼里看来，血云滚滚，重重叠叠，竟然像是海浪一样不断翻卷、不断滋生。
　　这是……
　　难道说？
　　肖沐心里突然涌起一种不好的感觉。
　　女校里的血云，比桃林村和赵家祠堂见到的都更加浓厚，而且从那种海浪翻涌的迹象当中，肖沐隐隐觉得，很有可能，女校里的那只血鬼，此时正在发生蜕变。
　　是的，种种迹象都表明，那只血鬼，很有可能是在进化。
　　忍不住回头，询问王通，“你所见到的那只血鬼，究竟是绿色血鬼还是蓝色血鬼。”
　　“绿色血鬼啊，高手，发现什么了吗？”
　　王通一脸诧异。
　　肖沐不语。
　　也许王通见到的时候，血鬼还只是绿色血鬼，然而现在，那只血鬼显然已经在进化当中了，向蓝色血鬼迈进。
　　这么快就从绿色血鬼变成蓝色血鬼，难道这只血鬼吞噬了很厉害的大高手又或者某种异宝一类的东西不成？
　　到了血鬼这个层次，想要继续进化，难度就不像是普通恶鬼那么简单了，普通恶鬼只要吞噬阴灵、生人、香火等等，都能进化。
　　但血鬼进化，却必须要强大的血食，吞噬普通的阴灵、生人、香火是很难获得进化的。
　　这种强大的血食当中，就包括大高手、异宝等等。
　　女校的这只血鬼，之所以能够进化，肖沐怀疑其吞噬了某个大高手，至少也是炼骨层次的武者或者三阶变异进化者之类。
　　忍不住再次询问王通，“你说的那个伙伴，实力究竟在什么地步？”
　　王通显然不知道肖沐为什么要这么问，心里隐隐意识到事情不同寻常，但还是回答，“他是二阶变异进化者。”
　　二阶变异进化者，相当于炼息入血层次的武者，实力和王通相当。
　　肖沐再次沉吟下来，这么看来，在王通离开之后，女校还有其他人进去了不成？
　　“穆老大，有什么问题吗？”
　　发现肖沐从远处开始就一直盯着女校看，好奇的王通忍不住开口询问。
　　“进去看看再说吧！”
　　肖沐并没有认真解释，此时解释了也没有意义。
　　不过，尽管如此，肖沐还是面色凝重。
　　蓝色血鬼，不是那么好击杀的，实力进阶到通灵境之后，有了雷纹剑，他的火符威力够了，困阵的威力却嫌不足，恐怕困不住蓝色血鬼，即使有王通配合恐怕也无济于事。
　　不过此时撤离显然是不行的，只能先进去看看再说。
　　于是王通带路，两人进入了女校。
　　女校的大门是一扇大铁门，四周有着很高的院墙和金属围栏。不过，大铁门早就被人砸开了，肖沐和王通直接从正门进去。
　　“吱！”
　　刹车的声音突然响起，就在门外。
　　诧异的肖沐和王通忍不住相视一眼。
　　刚才两人还在担心有人来，没想到这么快就有人来了。
　　停下脚步，等待，两人打算看看来的是什么人。
　　很快，就有四个人从门外进来了，两男两女。
　　其中带头的那个男的体型壮硕，身上蒸腾的血气当中隐隐带着一股雷的性质，显然这男子是一名武者，而且修炼的是雷属性的内功心法。
　　肖沐仔细看了一眼，随后微微一惊。
　　该男子的身上散发出来的气息远超王通，竟然达到了调息炼骨。
　　调息炼骨，又称炼骨境，乃是利用内息锻炼自己的骨骼，属于武者的第三个境界，也是目前已知武者所能达到的最高境界。
　　百晓生所列的本地英杰榜排名第一第二的青山王、红线女都属于这个层次。
　　剩下的二女一男当中，其中一男一女显然是情侣关系，两人靠的很近，手拉着手，其中男的显然是个变异人，变异主要体现在双手上面，他的一双拳头，竟然变成了金刚材质。
　　也许这就是所谓的金属变异，只是男子的变异显然不全，没有整个身体全部变成金属。
　　不过，从某种意义上来说，这显然算是好事。
　　女的娇小玲珑，体型干瘦，手里却拿着一把宝剑，配合身上那种隐隐透散出来的气血判断，这女子显然也是一名武者，实力和王通一样在炼息入血。
　　最后的那名女子却一眼就能带给人惊艳的感觉，为了活动方便才刻意换上的运动衣丝毫掩饰不住傲人的身材，如同一只熟透了的水蜜桃一样娇艳欲滴，冷艳诱人。
　　冷艳的气质显然久居高位，结合那种干练利索的装束让人很容易判断出这是一个大公司的管理人员，让人不由自主的滋生一种想要征服的感觉。
　　只不过，这女子双手都带着一双皮手套，身上并没有气息散发，肖沐不由得怀疑这女子也是一名变异者。
　　“王通！”
　　“赵嫣！”
　　第一时间，王通和那名冷艳女子就同时叫出了对方的名字。
　　从两人的对答当中不难判断出这名叫赵嫣的冷艳女子就是王通之前所说的那个女性同伴。
　　“咦！王通，你居然没死！”
　　盯着王通，赵嫣的脸上现出诧异之色。
　　王通道：“彼此彼此，你不也是一样没死。”
　　能够从血鬼手里死里逃生，两人显然还是有些庆幸的。以他们这个层次的实力，通常遇到血鬼都是必死无疑的。
　　“可惜罗进没有逃出来。”
　　王通遗憾的摇了摇头。
　　“别提那个傻帽。”
　　赵嫣脸现不屑之色，“遇到血鬼不立即逃跑，反而迎上去和血鬼战斗，他不死才是没有天理了。”
　　王通不以为然，“话不能这么说，不是罗进挡住了血鬼，咱们也未必逃得了。对了，你的朋友不少，不介绍一下吗？”

第五十六章 遭遇

　　“这位是雷将，这位是钢手，这位是阿青。”
　　赵嫣随口介绍了一下同伴，说的却都是代号。
　　其中那名修炼雷属性功法的男子乃是雷将，有着一对金属手掌的乃是钢手，阿青则是那名干瘦拿剑的女子。
　　“雷将，钢手，阿青，这位是之前和我一起探索女校的朋友，名叫王通。”
　　王通也做了个介绍，“赵嫣，这是我朋友，穆……”
　　肖沐打断了王通的话，“我叫穆华清。”
　　穆是沐字的谐音，华清则是肖沐的网名，原因是沐字拆开是水木。
　　“咳咳！”
　　被打断的王通差点让口水呛住，急忙借咳嗽掩饰，他不清楚肖沐为什么要隐瞒自己穆先生的身份，却也并不拆穿。
　　继续介绍，“老穆，这位美女是赵嫣……”
　　紧跟着却又补充了一下，“赵嫣是际美风投的执行副总裁，身家过亿，可不是一般人。”
　　“哦！”
　　肖沐闻言忍不住多看了赵嫣几眼。
　　际美风投乃是一家国际性企业，能够做到这么大一家企业的执行副总裁显然不是一般人。
　　不过，肖沐的第一反应却是和一般人一样的忍不住猜测这赵嫣能在这么一家国际性企业里面做到副总裁的位置，是不是在公司里有什么关系。
　　毕竟这赵嫣看起来也就二十来岁，年轻的很。
　　“哼！”
　　赵嫣娇哼一声，脸色一沉，不悦道：“我能做到这一步，靠的完全是自己的实力。”
　　显然猜到了肖沐的想法，又或者经常遇到类似的被怀疑，赵嫣立即不高兴的说着。
　　“这话倒是不假。”
　　王通立即把话接了过去，补充道：“老穆，你听说过MK共享单车吗？”
　　肖沐点点头。
　　MK共享单车，乃是全国第一家共享单车，也是目前最成功的共享单车，三年前就已经挂牌上市，是当年同年三大绩优股之一，目前业务已经拓展到了国外。
　　王通又道：“你有所不知，共享单车市场的巨大潜力，就是赵嫣独具慧眼发现的，也是因为她，际美风投才会投资MK共享单车，有了这笔投资，MK共享单车才成功的走向市场。”
　　肖沐听了，再次望向赵嫣的眼神就有些不一样起来。
　　这是一个真正的女强人。
　　赵嫣神色依旧冷艳，王通的话，并没有让她增加几许的轻傲神色，仿佛能做到这些，对她来说只是一件再正常不过的事情而已。
　　“王通，你们也是来杀血鬼的吧？两个人就来杀血鬼，实力未免还是低了一些，要不要加入我们？”
　　介绍完毕之后，赵嫣对王通发出邀请。
　　肖沐心中一动，蓝色血鬼实力太强，能合作的话倒不失为一件好事，反正他需要的是能量点。
　　“我可不需要帮手！一只普通血鬼，我自己就能击杀！”
　　熟料，还没等王通答应，和赵嫣一起的壮硕男子雷将便插话，负着双手，一副傲然之色，混不把肖沐和王通放在眼里的样子。
　　望了赵嫣一眼，又道：“再说了，赵嫣，我之所以到这里来，纯粹就是为了你。杀死血鬼，能量晶体也是要给你的。”
　　这雷将太过自傲，肖沐听的不禁暗暗摇头。
　　如果是最低级的血鬼――绿色血鬼的话，这雷将凭着炼骨境的实力，配合雷属性的功法武技，费一番功夫，倒是不难将血鬼击杀。
　　可是，蓝色血鬼，是那么好击杀的吗？
　　肖沐本人都没有任何把握。
　　青山王被百晓生列名本地英杰榜第一位，原因也只不过是因为击杀了一只半残的蓝色血鬼而已。
　　雷将的实力再强，能强的过青山王？
　　王通本想反驳，看了肖沐一眼之后，最终却没有说些什么。肖沐神色淡定，他觉得肖沐一定另有算计。
　　干瘦女子阿青把话接了过去，对赵嫣道：“赵嫣，你可不能辜负我哥的一番心意。”
　　边说目光边从肖沐和王通身上掠过，撇了撇嘴，意有所指的道：“我们的队伍可不需要白分好处的那种人。再说了，某些人要是能杀死血鬼，之前也不会逃跑了。”
　　王通不悦的反驳，“阿青，你叫阿青是吧？说话太难听了吧，谁是白分好处的人？你们能杀死血鬼，怎么就知道我们没有能力杀死血鬼？”
　　阿青伶牙俐齿，一点也不示弱，“既然你们有能力杀死血鬼，那你们就去杀啊，和我们在一起做什么？”
　　王通反问：“我们说过要和你们一块吗？”
　　赵嫣急忙打圆场：“阿青，王通，不要吵了，提议的人是我，既然你们不愿合作，就当我刚才的话没说好了。”
　　“赵嫣，走吧，再不去寻找血鬼，说不定血鬼就被别人捷足先登了。再说了，一般的人还不配做我雷将的帮手。”
　　雷将傲然道。
　　肖沐听了只觉得好笑，对方如果知道那只血鬼已经进化成蓝色血鬼的话，不知道还能不能说出这样的话。
　　而雷将在说完之后，紧跟着，蒲扇般大小的右手往赵嫣肩上一搭，揽住赵嫣就打算往女校里面走。
　　身材修长170看起来还要出头的赵嫣在体型壮硕超过两米的雷将面前，还是显得娇小无比。
　　“雷将，请别这样。”
　　赵嫣轻笑着躲开，神色间充满抗拒，显然不太能够接受雷将如此亲昵的动作。
　　雷将脸色一沉，不悦道：“赵嫣，你还是嫌弃我？”
　　赵嫣脸上露出十分勉强的笑容，连忙解释道：“雷将，你别误会，不是你想的那样。”
　　阿青的脸色却黑了下来，死死的盯着赵嫣，指责道：“赵嫣，你什么意思？我哥哪一点配不上你？”
　　“以前，你是际美副总裁，我哥只是一个小保安，你说配不上你，我们无话可说。”
　　“但是现在，我哥修炼正一雷功，已经进入炼骨境，就算不如青山王，红线女，也是这个世界人类中最顶级的高手存在，难道你还觉得我哥配不上你？”
　　“告诉你，如果不是我哥喜欢你，就你这点实力，我阿青连看都不会看你一眼。真以为凭我哥的实力，找不到比你更好的女人？”
　　“我哥看的上你，那是看得起你！”
　　阿青的话越说越刻薄，最后就差指着赵嫣的鼻子骂了。
　　“这……，阿青，你误会了。”
　　看着愤怒的阿青，赵嫣连忙辩解。
　　“误会了？我看你就是看不上我哥。”
　　阿青怒气丝毫没有减少，反而有越来越盛的意思，“这次你说见到一只血鬼，请我哥帮忙击杀，我哥二话不说，立即就带着我和我男朋友来帮你击杀血鬼。”
　　“甚至，击杀血鬼的收获，我哥也表示一分不要，情愿全部给你，意思这么明显，你还装不明白他的心意？”

第五十七章 尸油

　　赵嫣笑容勉强，“阿青，你哥是这么说过，可是，我也说过，击杀血鬼的收获，咱们平分就行，用不着都给我。”
　　“嘿嘿！好没良心，现在你又突然这么说了，哼！”
　　阿青脸色一沉，露出杀机，怒视赵嫣。
　　“阿青，不要对赵嫣无礼。”
　　雷将拦在赵嫣前面，怒斥阿青的同时，又道：“不管怎么样，赵嫣都是我朋友。咱们先进去，找到血鬼，至于如何分配，先杀了再说。”
　　回过头来，望向赵嫣，“赵嫣，你说呢？”
　　雷将催促。
　　随后再次瞪了肖沐和王通一眼，显然还在担心两人抢先。
　　“好……好吧。”
　　赵嫣强笑着答应了。
　　“那就走吧。”
　　“王通，不好意思，我们先走一步了。”
　　赵嫣和王通打了个招呼，又冲肖沐点点头，带着雷将等人向女校内部走去。
　　走出几步，阿青突然回过头来，瞪了肖沐和王通一眼，突然冷哼一声，走了。
　　“MD，这女人什么意思？瞧不起咱们，觉得咱们没有能力杀死血鬼？”
　　阿青一走，王通就忍不住叫了起来，从阿青临走时的眼神当中，他隐隐看到了鄙视的意味。
　　肖沐不以为然的摇了摇头。
　　蓝色血鬼不是那么好对付的，雷将实力虽然不低，但绝非蓝色血鬼的对手。
　　“穆老大，咱们也快点过去吧，不然血鬼真的要被他们抢走了。”
　　王通催促。
　　“也好。”
　　肖沐口中答应，心里不以为然。
　　抢走？
　　如果是绿色血鬼的话，肖沐或许还会担心被对方抢走。但蓝色血鬼，真的没有什么好担心的。
　　他很怀疑雷将等人能不能对蓝色血鬼造成哪怕任何一丝伤害。
　　想了想，忍不住转头对王通说了一句，“呆会你要小心，可能会很危险。”
　　“危险？”
　　王通不解的望向肖沐。
　　一只绿色血鬼而已，他可看不出危险在哪儿。
　　肖沐独立就能击杀绿色血鬼，现在加上自己，怎么还会有危险？
　　肖沐出言解释，“那只绿色血鬼进化了，已经变成了蓝色血鬼。”
　　“什么？”
　　王通震惊的瞪大眼睛，不敢置信道：“穆老大，你确定？”
　　肖沐凝重点头。
　　他非常确定，那只绿色血鬼目前已经变成了蓝色血鬼。
　　“这……这可如何是好，蓝色血鬼，咱们……咱们未必是对手吧？穆老大，我看不如咱们回去吧。”
　　一听是蓝色血鬼，王通顿时没了把握，当场就想走人。
　　绿色血鬼，有肖沐在，没什么好怕的。
　　蓝色血鬼的话，他真的没有把握战斗，即使有肖沐这个本地英杰榜上的人物在。
　　要知道，青山王杀了一只半残蓝色血鬼，就被百晓生列名本地英杰榜第一名。
　　现在面对的是一只实力无损的蓝色血鬼，王通并不觉得肖沐有把握对付，即使算上自己帮忙也无济于事。
　　“放轻松一些，蓝色血鬼虽然厉害，我想我还是有办法的。”
　　拍了拍王通的肩膀，肖沐宽慰对方道。
　　“你有办法？穆老大，这事可开不得玩笑，一旦失手了，咱们两个都要玩完。”
　　将信将疑的望了肖沐一眼，王通信心明显不足。
　　“放心好了，我说能应付就能应付。”
　　肖沐微微一笑，脸上却带着轻松之意，一副信心十足的样子。
　　说是这么说，但这话明显是宽慰王通罢了。面对蓝色血鬼，肖沐真没有太大把握，主要是困阵威力不足，牵制不住蓝色血鬼，即使加上王通，恐怕也无济于事。
　　但此时，却不得不这么安慰王通，否则两人直接走人不用过去好了。
　　“这……”
　　王通见此，倒是多少恢复了一点信心，却还是有些不安。
　　“疾！”
　　肖沐突然拿出两枚道符，一枚贴向自己，一枚贴向王通。
　　这是灵甲符，能够形成护体灵甲。
　　目前他能制作的防护型道符共有两种，一种是灵甲符，一种是护甲符。
　　护甲符能防常规攻击，灵甲符却是用来防止阴灵一类的攻击的。
　　“咦！”
　　明显感觉到身上多了一层看不见的特殊盔甲，带给人一种特殊的安全感，很容易就能知道是专门用来防护阴灵攻击的，王通顿时心安了不少，“穆老大，这……这是？”
　　“这是护体灵甲，对阴灵有一定的防护功效，即使遇到蓝色血鬼，也能帮你防护一二。”
　　肖沐解释。
　　“蓝色血鬼都能防护？”
　　王通闻言又惊又喜。
　　如果连蓝色血鬼的攻击都能防护，那还有什么好怕的？
　　肖沐见此，立即就猜到了王通的心思，急忙嘱咐，“最多只能抵挡一次攻击，所以，遇到蓝色血鬼，你还是要小心为妙。”
　　“只能抵挡一次啊。”
　　王通脸上露出明显的失望，神色倒是立即警惕起来，不再像刚才那样大意了。
　　肖沐心里暗暗担忧，有了灵甲符的帮助，配合困阵，绿色血鬼，王通肯定能够牵制住，蓝色血鬼的话，恐怕十分勉强，肖沐真没有多大把握。
　　不过，他也不是十分忧虑，真不是对手的话，自己借机逃走还是没问题的，只是挡在前面的王通恐怕就悬了……
　　事实上，和雷将等人合作，倒不失为一个好的办法，雷将实力已经步入炼骨层次，远超王通，在自己的困阵帮助之下，挡住血鬼为自己争取使用强大的叠加火符的时间，料想不是问题。
　　至于击杀血鬼的收获，肖沐倒不是很在意，他要的只是能量点。
　　只是，自负的雷将显然是不打算合作的。
　　肖沐摇了摇头，只能再想别的办法了，实在不行的话，放弃这只蓝色血鬼也不失为一种选择。
　　两人继续向前走，大约半个小时之后才到达此前王通所见血鬼所在的地点。
　　那是一个池塘，池塘里面有一座假山。
　　一靠近过去，肖沐的目光就落在池塘里。
　　池塘里隐隐透出一股是煞气，无疑，这就是血鬼的出没地点。
　　雷将等人居然在现场布置，各自用塑料袋包裹着一块黑色如同石蜡一样的东西点燃了正在烧。
　　“这是……”
　　肖沐双眉一皱，急忙捂住了鼻子。
　　这恶臭太浓烈了，一闻就知道那是什么。
　　是尸臭，很浓烈很浓烈的那种尸臭。
　　“MD！”
　　跟在肖沐身边的王通忍不住骂了一句，将一个口罩递给肖沐，“他们烧的是尸油。”
　　“尸油？”
　　肖沐神色一动，霎时间便意识到雷将赵嫣他们烧的是什么。
　　这是尸油，恐怕不是一般的尸油，而是僵尸的尸油。
　　僵尸、恶鬼，虽然都是邪异，但这两者之间的关系，显然不是朋友关系那么简单。
　　人死分两面，身体和灵魂。
　　身体化恶变僵，灵魂化恶为鬼。
　　恶鬼和僵尸，肖沐觉得这两者之间很有可能乃是对头。
　　正在烧尸油想要引出血鬼的雷将等人看到肖沐和王通过来，仅仅只是看了两人一眼，便继续忙活起来。
　　通过从赵嫣那儿得到的王通的信息，雷将他们并不觉得肖沐和王通有能力从自己手里抢夺血鬼，直接将两人无视了。
　　王通停下，肖沐却开始了布置。
　　首先，当然是刻画困阵。
　　绕着雷将等人站立的地方，肖沐利用桃木剑将困阵刻制下来，不多久，困阵克制完毕，金光一闪，当场隐没在了地下。
　　“咦！”
　　看到这种情景，雷将等人都是一惊。
　　困阵的神奇，让雷将感觉到了威胁，警惕的望向肖沐，冷冷道：“朋友，你这是什么意思？”

第五十八章 提议

　　“没什么意思，不过是做点布置罢了，你们继续忙你们的，不用管我。”
　　肖沐神色淡淡。
　　然而看到肖沐布置困阵情景的雷将等人显然不能无动于衷的继续忙自己的。
　　甚至如果不是肖沐刚才布置的困阵实在有些神奇的话，此刻他们就不是说话而是选择直接动手了。
　　那困阵看起来实在太过玄妙，雷将等人都被震住了，一时没有动手的意思。
　　尽管如此……
　　雷将脸色一沉，“朋友，你敢说自己不是为了抢夺血鬼？”
　　“抢夺血鬼？我真的没有这个意思。”
　　肖沐一脸诚挚的回应，“你们要杀血鬼，那就请你们先杀好了。”
　　“呵呵！”
　　雷将皮笑肉不笑的，“丑话不怕说在前面，朋友，就算你真的想抢，我雷将也不是怕事的人。”
　　语气里透着明显得威胁之意。
　　从这番话里可以听出来，对于肖沐，雷将其实还是有些忌惮的，否则就不会说这么多了。
　　而阿青和钢手等人显然都是以雷将马首是瞻，在雷将和肖沐交涉的时候，竟然没有一个人敢插话。
　　两人一个按剑，一个握拳，显然都在做着一言不合就动手的打算。
　　赵嫣脸上现出焦急之意，两边的人她都认识，真打起来的话恐怕不好收场。
　　此时她也不知道该怎么劝解，只能一言不发，焦急的站在一旁看着，不住拿眼神示意王通。
　　对肖沐有信心的王通一脸的若无其事。
　　这让赵嫣更加着急。
　　肖沐道：“呵呵！我真没有从你们手里抢夺血鬼的意思。”
　　他的确没有抢夺血鬼的意思，因为没有那个必要，让给雷将杀，他都杀不死。
　　“我倒是有一个提议。”
　　肖沐想了想。
　　“提议？”
　　雷将一愣。
　　肖沐的话，让他一时没有反应过来是什么意思。
　　“是的，提议。”
　　肖沐解释道：“我希望咱们能够合作，一起对付那只血鬼，你看怎么样？”
　　如果是绿色血鬼的话，肖沐绝不会提出这样的建议，然而眼下是一只蓝色血鬼。
　　和绿色血鬼相比，蓝色血鬼的实力强了一大截。
　　面对这样的蓝色血鬼，肖沐很清楚，雷将绝对不是对手。
　　哪怕是肖沐本人，即使加上王通的帮助，应付起那只蓝色血鬼来，恐怕也一样会有危险。
　　尽管他的火符的威力已经获得了巨大提升，配合雷纹剑有绝对把握烧死蓝色血鬼。
　　他的困阵却还只是初级困阵，即使配合王通，也没把握一定能够拖住蓝色血鬼，给自己争取释放火符的时间。
　　至于和雷将合作，肖沐并没有任何心理压力。
　　肖沐看重的是能量点，至于能量晶体，要不要其实都无所谓，就算全部给了雷将都不算什么。
　　内心衡量了片刻之后，肖沐提出了合作的打算。
　　“雷将，可以考虑一下，大家一起来的，吃独食没意思。”
　　赵嫣劝解。
　　“合作？不必了！”
　　雷将脸上现出异色。
　　如果说刚才的困阵让他觉得肖沐莫测高深的话，这番提议却让他产生了轻视之心。
　　面对一只绿色血鬼，要和自己谈合作的人，实力再高又能高到哪去？
　　于是，雷将的脸色立即又变的阴沉下来，态度也恢复了霸道，阴沉着脸毅然决然的一口拒绝，“抱歉，本人没有合作的打算，也没有和他人合作的习惯。”
　　肖沐没想到对方会直接拒绝，但很快，他就猜到了对方拒绝的原因，再次道：“如果我说那只血鬼是蓝色血鬼呢？”
　　“蓝色血鬼？”
　　雷将闻言先是一惊。
　　蓝色血鬼，他也是惧怕的。
　　紧跟着，在看了赵嫣一眼之后，雷将脸上的惧色便完全消失，又重新恢复了高傲的神色，轻慢的一笑，“呵呵！”
　　他压根就不信肖沐的话，甚至连反驳的兴趣都没有。
　　“好吧。”
　　肖沐见此也不知道该说什么好了，从蓝将的神色中他便知道，不管自己怎么解释，对方都不会信的。
　　“既然这样，我们就先让开，让你们先杀就是。”
　　说着招呼王通，离开池塘。
　　王通心里不忿，回头说了一句，“现在是我们找你们合作，你们不愿意，回头最好不要求我们。”
　　“求你们？呵呵！”
　　阿青一脸轻蔑之色的望着王通，讥讽道：“一个被血鬼吓得狼狈鼠窜的人，还敢说求你们？我们把血鬼让给你，你敢杀吗？”
　　“你……”
　　王通被一句话怼的当场说不出话来。
　　让他独立去杀血鬼，他自问的确没有那个能力。
　　阿青显然也看出来了，王通实力一般，肖沐的实力却难以捉摸，因此刚才的话里不提肖沐，只说王通。
　　“我朋友说的不错。”
　　肖沐见王通受窘，忍不住把话接了过去，客气道：“你们很有可能需要我们的帮助，所以请不要把话说的太满。”
　　阿青不屑的撇了撇嘴，“求你们？切！一只绿色血鬼而已，我哥又不是没杀过。”
　　肖沐懒得和这个女人辩解，于是便不再接话。
　　目光一扫，突然落在落在赵嫣的身上，肖沐微微一惊。
　　赵嫣的脸上明显带着一股黑气。
　　这是死气，死亡的征兆。
　　“刚才还没有呢，怎么现在突然有了。”
　　肖沐小声嘀咕了一句，心里想着原因。
　　刚见赵嫣的时候，赵嫣脸上并没有黑气存在，现在突然有了，不用说，问题肯定出在这只将要出现的蓝色血鬼身上。
　　看了看雷将等人，也有，但不是那么明显，至少没有赵嫣明显。
　　这意味着那只蓝色血鬼出世，首先要杀的竟然是赵嫣？
　　“难道……”
　　再次望了赵嫣一眼，肖沐突然想到了某种可能。
　　随后，他忍不住失笑，“难道恶鬼还会记仇不成？之前，赵嫣从血鬼的手里逃了，血鬼没有杀的了她，现在，她再次出现，血鬼就以她为首要目标？”
　　“这下精彩了！”
　　想了想……
　　“嗨！”
　　肖沐突然冲赵嫣挥了挥手。
　　“你好！”
　　赵嫣愣愣的回了肖沐一句，神色迷茫，显然猜不透肖沐为什么突然要和自己打招呼。
　　“美女。”
　　肖沐忍不住说话了，“你有麻烦了。”
　　“……”
　　赵嫣顿时瞪大双眼，一脸茫然的望着肖沐。
　　肖沐的话，让她听不懂对方在说什么。
　　“我建议你离开这里，不要留下，否则的话，血鬼一出，我恐怕你会死在这儿。”
　　肖沐解释道。
　　“不至于吧？”
　　赵嫣神色有些不太自然。
　　肖沐说她可能会死在这儿，她的心里多少还是有些不高兴的。
　　此外，她也不太相信肖沐的话。
　　有雷将在，应付一只绿色血鬼，有那么麻烦吗？

第五十九章 你做了什么？

　　“朋友，不要危言耸听！”
　　雷将不高兴了，冷冷的对肖沐说了一句。
　　肖沐的做法让他感觉到了巨大的威胁，以为肖沐对赵嫣有意思，想要挖自己墙角。
　　这种做法让他完全不能忍受。
　　肖沐神色郑重，不理雷将，对赵嫣道：“美女，我说的是真的，劝你最好离开，否则后悔都晚了。”
　　“我不明白。”
　　赵嫣皱了一下眉头，显然不太相信肖沐的话，“你说我会死在这儿，又劝我离开，能告诉我，为什么吗？”
　　“这……”
　　肖沐一怔之下，将自己的猜测说了出来，“因为那只血鬼出来的时候，或许会先攻击你。”
　　“攻击我？不至于吧？”
　　赵嫣明显受到了一点惊吓。
　　如果真的像肖沐说的那样，血鬼首先攻击她，她还是十分担忧的。
　　凭她的实力，恐怕连血鬼一击都接不下来。
　　“哈哈！”
　　雷将闻言突然大笑，“朋友，就算你想忽悠我朋友也用不着这么说吧？你以为我们没有杀过血鬼？”
　　“血鬼的习惯，我雷将十分清楚，只要血鬼出现的时候他们都退开，留下我雷将一个人面对血鬼，血鬼自然就会将目标放在我雷将身上。”
　　“而凭我雷将的实力，在血鬼攻击我之后，想要缠住血鬼，料想还不算什么事，所以，那只血鬼连攻击赵嫣的机会都不会有。”
　　“只能说，朋友，你想多了。”
　　说完再次哈哈大笑，显然一点也不信肖沐的话。
　　赵嫣隐隐有点担忧，受到雷将的影响，却很快便释然了。
　　一只绿色血鬼而已，没什么好担心的吧？
　　“好吧。”
　　对方这么想，那就没有什么好解释的了。
　　雷将说的的确不错，正常情况下，血鬼出现的时候，只要让赵嫣他们退开、离远一点，血鬼首先就会选择距离更近的雷将作为攻击目标。
　　而凭雷将的实力，也的确有能力在血鬼攻击自己之后缠住血鬼，让血鬼没有机会攻击其他人。
　　但那是绿色血鬼，而不是蓝色血鬼。
　　蓝色血鬼的话，雷将绝对缠不住。
　　之前肖沐便已经告诉对方血鬼是蓝色血鬼而对方根本不信，此时继续说下去显然无济于事。
　　想了想……
　　“疾！”
　　一枚灵甲符向赵嫣击出，打在赵嫣的身上。
　　肖沐并没有立即将灵甲符激发，只是将灵甲符的力量留在赵嫣身上。
　　灵甲在身，或许能够帮赵嫣抵挡血鬼一击。
　　如果是阿青、雷将、钢手等人，肖沐或许还不会出手相助，赵嫣的话，他倒是不介意出手一次。
　　“你……你对我做了什么？”
　　赵嫣一脸茫然之色的望着肖沐。
　　明明肖沐向自己扔了个东西，扔过来之后却不见了，隐隐的，她觉得那个东西可能进入了自己的身体里面，不由有些恐慌。
　　“朋友，这就过分了吧？你让赵嫣离开，赵嫣不走，你就袭击她？”
　　盯着肖沐，雷将怒问。
　　“袭击？我有吗？”
　　肖沐摊了摊手。
　　雷将质问道：“刚才，你明明向赵嫣身上扔了一个什么东西。”
　　肖沐不肯承认，他心里顿时就有些反感了。
　　这家伙如此狡猾，敢做不敢认。
　　肖沐微笑，“我是扔了个东西不假，却没有攻击赵嫣，不信你问问赵嫣，看她有没有察觉到什么异常。”
　　“我没有，没有什么异常。”
　　不等雷将询问，赵嫣便回应。
　　肖沐的灵甲符刚刚扔在她的身上，她就开始担心了，感应了一下，想要知道肖沐究竟扔了什么在自己身上。
　　她是特异能力进化者，吃了一个变异苹果，进化出了一身电力，还有一个代号叫做电女郎。
　　由于身上带有强大的电力，感应也就越发敏感，饶是如此，她依然没有感觉到自己的身上有任何异常。
　　肖沐的确向她身上扔了个什么东西，那东西却又丝毫没有影响到她。
　　这就是灵甲符这一类非进攻性道符的妙处了，要是攻击一类的道符，凭着赵嫣敏感的感应能力，肯定当场就能感应到，对她完全无害的灵甲符却感应不出来。
　　“你确定？”
　　雷将不敢置信的望向赵嫣。
　　扔了个东西在身上，居然没有任何感应，难道这姓穆的真的没有恶意？
　　他不信。
　　“我确定！”
　　赵嫣郑重点头，“我的能力是电力，感应比普通人敏锐一万倍，如果对我有害的话，不会感应不到的。”
　　“这就怪了！”
　　雷将一时有些摸不着头脑，疑惑之下，转向肖沐，“朋友，你到底做了什么？”
　　尽管赵嫣没有感应出来，他却不信肖沐刚才的做法没有任何意义，只是自己一时猜不出来而已。
　　“什么也没做，各位，祝你们杀鬼顺利！”
　　肖沐却不打算再说什么了，冲雷将等人挥了挥手，随后招呼王通，“咱们走远一点吧，别影响了这几位好汉围杀血鬼。”
　　王通没有意见，笑呵呵的跟着肖沐走远。
　　“赵嫣，你真的没有感觉到异常？”
　　肖沐一走，雷将不放心的再次向赵嫣询问。
　　赵嫣摇头，“的确没有感觉到异常。”
　　“那就怪了！”
　　这一次，雷将是彻底想不通了。
　　阿青叫道：“我才不信那个人没有恶意，没有恶意的话，他干吗突然扔个东西在赵嫣身上。”
　　雷将、钢手同时认真的点了点头，显然都认可阿青的话。
　　雷将道：“那就是有恶意了，你们说，如果他们有恶意的话，究竟是什么样的恶意？他们打算做什么？”
　　阿青毫不犹豫，一口认定道：“那还用说，哥，他们肯定是想在咱们击杀血鬼的时候，突然出手袭击咱们，夺取血鬼。”
　　“有理！”
　　钢手神色凝重。
　　雷将受到启发，立即道：“没错，肯定是这样的。”
　　“不会吧？”
　　赵嫣提出质疑，“他们看起来不像那样的人，再说了，王通这个人我挺熟的，还算光明磊落，肯定做不出来那样的事。”
　　“呵呵！王通？”
　　阿青一声冷笑，把话接了过去，驳斥道：“你和王通熟，另一个呢？知人知面不知心，谁知道别人心里打着什么主意，就算王通没那种想法，你能保证另一个人也没那种想法？”
　　“再说了，杀了血鬼，就能获得能量晶体，你不会不知道能量晶体的用途吧？为了能量晶体，他们做出什么样的事情我都不意外。”

第六十章 灵甲符

　　赵嫣摇头，“我看未必，如果他们想抢，为什么刚才还要提合作？”
　　“提合作就是想分好处啊，这还不明白？不想要好处，他们会提合作？”
　　阿青一副看白痴的眼神看着赵嫣，“就是因为他们想合作咱们不同意，他们才想出外招，趁咱们对付血鬼的时候偷袭咱们。”
　　“说的没错，我看他们的目标一定是在赵嫣身上。”
　　钢手得出结论。
　　“没错！”
　　雷将目中露出警惕之色，“赵嫣，呆会你靠后一些，尽量躲开那两个人，避免成为首要攻击目标。”
　　赵嫣想了想，心里不以为然，她依然并不觉得肖沐和王通两人有害自己的意思。
　　主要原因还是因为她对自己的电感应力有强大自信，刚才肖沐灵甲符扔在身上的第一时间，她便利用微电流感应了一下全身，确实没有感觉到任何异常。
　　尽管如此，面对雷将的话，她还是点了点头。
　　“哥，我就不明白了。”
　　阿青回头望了肖沐和王通一眼，不高兴的道：“刚才为什么要和他们说那么多，那个王通的实力也没多强吧，咱们四个人，难道还怕他们两个？”
　　雷将微微摇头，脸上现出凝重之色，“那个王通是没什么特别，我担心的是另一个人，你们注意到他刚才做了什么了吗？刚才那个闪着金光的东西直接没入地下去了，我怀疑是某种道法。”
　　“道法？”
　　这话一说，不仅阿青、钢手和赵嫣都震惊了。
　　阿青和钢手的脸上都现出担忧的神色。
　　世界变异之后，出现最多的是像钢手和赵嫣一样的异变者，其次是武者，而修炼道法和佛法的人却属于最少的一类。
　　少归少，修炼这两种能力的人的强大却是毋庸置疑的。
　　尤其是在面对邪异的时候，更是有着超出想象的强大作用。
　　眼看其他人一听是道法都被震住了，雷将不由一声冷笑，傲然道：“就算是道法修炼者又能怎么样，不惹咱们，不出手抢夺血鬼就算了，敢出手抢夺血鬼，我雷将也不是怕事的人。”
　　“好了，兵来将挡水来土掩，不用再想这些了，做准备吧。”
　　其他人一听，继续为吸引血鬼做起准备来。
　　众人来的时候天就要黑了，一番准备完毕，天色便黑了下来。
　　天一入黑，偌大的一个女校就彻底安静了下来，仿佛无星、无月。
　　“桀桀！”
　　“嘎嘎！”
　　远处传来一阵阵鬼哭，四周飘荡的都是阴风。
　　莫名的，突然安静了一下，整个世界都似乎突然没有了声音。
　　浓稠的血腥气出现，压抑的气氛产生，天都似乎突然低了半截。
　　“呜呜！”
　　空气里传来怪异的声音，仿佛发自灵魂深处。
　　“你们都退后一些，等血鬼出来的时候，让我先出手，等我缠住血鬼之后，你们再一起出手帮我击杀。尤其是赵嫣，你离远一些。”
　　突然想到什么，雷将一脸凝重的叮嘱众人。
　　尽管他不信肖沐的话，却还是隐隐的有些担忧，万一呢？
　　“好！”
　　众人闻言，立即向后退开，和雷将拉开一定的距离，远离池塘。
　　雷将说的没错，凭他们三人的实力，没有雷将缠住血鬼的话，恐怕真的很难挡住血鬼一招。
　　实力差距太大，完全不具备抗衡的能力。
　　“小心！”
　　一直在不远处观看的肖沐忍不住提醒了一声王通，下意识的握紧了手里的桃木剑。
　　蓝色血鬼出世，气势上明显超越了绿色血鬼。
　　王通一脸紧张，死死的盯着池塘。
　　绿色血鬼，他见过但没杀过，还被绿色血鬼吓跑了。
　　没想到第一次杀血鬼，面对的就是更加强大的蓝色血鬼。
　　不是心理承受能力还算不错，恐怕连面对蓝色血鬼的勇气都没有，全靠肖沐的灵甲符给他增加信心。
　　“这……”
　　雷将的脸色变了，隐隐的，他突然感觉不太对劲。
　　绿色血鬼，他曾经击杀过，但出现的气氛似乎不是这样。眼下的气氛比之前他所击杀的那只绿色血鬼出现的时候压抑的多。
　　“小心！”
　　雷将心里涌出不好的感觉，下意识的提醒其他人，“大家都小心！”
　　“哥，一只绿色血鬼而已，没有必要这么小心吧？”
　　阿青若无其事的回应着。
　　以前雷将击杀血鬼，她参与过，有惊无险，这次不免就觉得雷将有些大惊小怪了。
　　一只绿色血鬼而已，完全没必要过度小心。
　　“呜呜！”
　　怪异的呼啸声再次响起。
　　“桀桀！”
　　一道碧蓝色的光华突然从池塘中腾跃而出。
　　“我先来！”
　　雷将大吼一声，突然一跃而出，迎向碧蓝色光华。
　　紧张之下，他并没有意识到这碧蓝色光华和自己之前遭遇的绿色血鬼的情况有什么不同，只是下意识的顶在最前面。
　　他要主动攻击血鬼，让血鬼将首要目标放在自己身上。
　　而一旦血鬼主动攻击自己，凭借正一雷功和奔雷掌，他有绝对的把握可以缠住血鬼，让血鬼无暇攻击他人。
　　孰料……
　　刚一跃起，他就发现了不对，那只血鬼身上根本不是自己想象中的翠绿色，而是让人胆战心惊的碧蓝色。
　　这不是绿色血鬼，而是更加强大的蓝色血鬼。
　　“小心！”
　　雷将吓得当场叫出声来，第一时间提醒其他人，大吼道：“这是蓝色血鬼，不是绿色血鬼。”
　　话说出来的第一时间，他的脸色就变了，无比难看。
　　没想到‘穆华清’刚才说的话居然是对的，池塘里面的的确是蓝色血鬼而不是绿色血鬼。
　　绿色血鬼，他能击杀，蓝色血鬼，他绝对不是对手。
　　“什么？”
　　“蓝色血鬼！”
　　钢手、阿青、赵嫣脸色剧变，面无人色。
　　无论如何都没想到池塘下面居然真的是一只蓝色血鬼，蓝色血鬼的实力太强，远超绿色血鬼，他们绝对不是对手，最终恐怕所有人都要死在这里。
　　“撤！想办法撤退，我拦住蓝色血鬼，你们想办法离开。”
　　大吼声中，雷将奔雷掌全力打向蓝色血鬼，试图阻拦片刻，给其他人争取逃离的机会。
　　此时，他已经彻底没有了击杀蓝色血鬼的打算了，因为根本杀不了，在他看来，自己一行能够全身而退就已经够庆幸的了。

第六十一章 现在需要帮忙了吗？

　　“桀桀！”
　　鬼笑声中，蓝色血鬼竟然无视了迎向自己的雷将，突然一纵而起，化作一道蓝光，当场便越过了雷将，直扑赵嫣。
　　它还记得这个女人，之前从自己手里逃了出去。
　　第一时间，它就将赵嫣当成了第一攻击目标。
　　“赵嫣小心！”
　　雷将目眦欲裂，充满焦急的吼叫声连喉咙都快喊破了，同时不顾一切的向赵嫣的方向扑去，奔雷掌打向蓝色血鬼后背，试图救援。
　　他万万没有想到蓝色血鬼居然越过自己，攻击赵嫣。
　　更没想到自己居然拦不住血鬼。
　　“我……”
　　赵嫣显然不知道发生了什么事，也想不通蓝色血鬼为什么会放过雷将攻击自己。
　　按理，不管是血鬼也好、僵尸也好、甚至哪怕是人也好，在正常情况下，都会首先攻击第一个进攻自己的人。
　　哪知道这只蓝色血鬼竟完全不按常理出牌，放过雷将，先攻自己。
　　惊慌之下，甚至都来不及抵抗。
　　主要还是蓝色血鬼的速度实在太快，丝毫没有准备的赵嫣还没反应过来，蓝色血鬼已经到了她的面前。
　　阿青和钢手也没反应过来，尽管两人距离赵嫣最近，却根本来不及救援。
　　其实就算来得及救援也没用，凭他们的实力，万万无法做到从蓝色血鬼手下营救赵嫣，绿色血鬼或许还有可能。
　　“桀桀！”
　　蓝色血鬼}笑着伸出鬼爪，一爪当头冲着赵嫣的天灵盖抓下。
　　这是血鬼最喜欢的招式，和人类战斗的时候，优先攻击人类的天灵盖。
　　天灵盖被抓破，鬼血侵蚀入脑，再强的高手也要当场死亡。
　　血鬼的速度实在太快，赵嫣只来得及闭上双眼。
　　绝望之下，她已经放弃了抵抗，选择等死。
　　“不！”
　　迟了一步的雷将发出绝望的吼叫，如同一只受伤的野兽。
　　“轰！”
　　奔雷掌击打向蓝色血鬼的后背，夹杂着‘轰隆隆’的雷音。
　　这是雷属性内功以及雷属性武技自带的特效，道理上和肖沐的雷纹剑有相通之处，不同之处却在于其攻击中包含的雷力显然不如肖沐的雷纹剑，尽管这样，也不容小视。
　　“桀桀！”
　　蓝色血鬼都不敢硬挨雷将全力打出的奔雷掌，怪叫着腾身躲开，鬼爪却依旧抓向赵嫣的天灵盖。
　　“赵嫣！赵嫣！”
　　鬼爪落在赵嫣天灵盖上的那一刻，雷将简直绝望了，不断叫着赵嫣的名字。
　　岂料……
　　在鬼爪落下的那一刻。
　　嗡！
　　赵嫣身上突然有金光一闪，在鬼爪落下的第一时间，一套奇特的制式盔甲出现在赵嫣的身上，将她全身都覆盖住了。
　　滋滋！
　　击向赵嫣天灵盖的鬼爪出人意外的被这套奇特的制式盔甲挡住，发出腐蚀一般的滋滋声音。
　　与此同时，承受了鬼爪一击，赵嫣身上的那套奇特制式盔甲也像是被火烧了一样，突然化烟消失不见。
　　雷将愣住了。
　　赵嫣愣住了。
　　钢手和阿青也都愣住了。
　　甚至就连蓝色血鬼都愣住了。
　　谁也没有料到，就在鬼爪击中赵嫣的第一时间，赵嫣的身上竟然会多出一套奇特的护身铠甲，而这护身盔甲挡住了蓝色血鬼的一击。
　　“是他。”
　　下一刻，雷将就想到了什么，失声大叫起来。
　　“是他做的。”
　　钢手和阿青也都想到了，一定是肖沐临走之前往赵嫣身上扔的那个东西。
　　当时他们都不知道肖沐扔的什么，赵嫣也没感应出来，没想到挨了血鬼一击之后，那东西的效果居然显现了出来，化为护身灵甲，挡住了血鬼一击。
　　赵嫣一脸的感激之意，却又带着浓浓的不敢置信的神色，“他……他怎么知道血鬼会第一个攻击我？”
　　按理，血鬼都会将首要目标放在首先攻击自己的人身上，血鬼应该首先攻击攻击自己的雷将才对。
　　她显然想不到上次从血鬼手中逃脱，血鬼已经将自己的样子记住了。
　　“快！你们都快让开，我缠住血鬼，你们趁机离开。”
　　反应过来的第一时间，雷将已经奔雷掌连出，打出重重雷音，不断的击向血鬼。
　　“桀桀！”
　　然而蓝色血鬼的速度显然比绿色血鬼快的多了，竟然反向牵制住了雷将。
　　这血鬼狡猾至极，不时的向钢手、阿青、赵嫣攻去，让雷将不得不出手救援。
　　最终，雷将应接不暇，本打算牵制血鬼反而被血鬼牵制住了，片刻就已经险象环生，急的满头大汗。
　　焦急当中，他还没有忘记让其他人先行撤离，“一有机会，你们就想办法逃走。”
　　“桀桀！”
　　蓝色血鬼显然猜到了雷将的意图，攻势变得更加猛烈了，同时也将更多的攻击放在钢手、阿青和赵嫣身上。
　　除了雷将之外，其他三人的实力都只和厉鬼一个层次，应付绿色血鬼都难，何况是蓝色血鬼？转眼之间，就接连遇险，如果不是雷将死命救援，恐怕早就被这只狡猾的蓝色血鬼杀了。
　　“你们想办法走啊！”
　　大急之下，雷将眼睛里面都快冒出火来了。
　　然而无济于事，钢手、阿青和赵嫣根本没有任何机会逃走，蓝色血鬼的攻击太猛，稍有不慎，他们就要丧命血鬼抓下，不要说转身逃离，他们连稍微分神都不敢。
　　阿青急的已经哭了，“哥，我们走不了。”
　　蓝色血鬼太强，雷将也扛不住，再过一会的话，恐怕他们都要死在这儿。
　　阿青提前想到了死亡的可怕。
　　“啊……”
　　雷将像是一只受伤的野兽一样狂嚎起来，突然提聚全身真气，奔雷掌连出，疯了一样的打向蓝色血鬼。
　　他已经将自身的真气运转到极致，打算拼死给阿青、钢手、赵嫣等人争取逃走的时间。
　　“桀桀！”
　　蓝色血鬼怪笑一声，并不中计，对雷将的攻击浑然不理，只是不断的向阿青、钢手、赵嫣等人攻去，逼的雷将回援。
　　眼睁睁看着血鬼一爪抓向自己妹妹的天灵盖，雷将只好将掌力收回，选择救援。
　　如此一来，便再次被血鬼牵制。
　　他的实力本来就不如蓝色血鬼，被对方牵制之下，应付起来更加的手忙脚乱。
　　嗤！
　　蓝色血鬼趁机一爪抓向雷将，雷将急忙躲避，却被鬼爪从胸膛上划过，留下五根腐蚀的黑色印迹，恶臭散发出来，不断腐蚀着他的身体，触目惊心。
　　“哥！”
　　阿青发出绝望的叫声。
　　雷将受伤，他们绝对撑不了多久了。
　　四人的脸上都现出绝望之色。
　　果不其然的，雷将受伤之后，实力迅速削弱，应付起血鬼的攻击来更加困难了。
　　“桀桀！”
　　血鬼发出得意的笑声，再过片刻，他就能将这四人全部击杀，吃了之后，恐怕实力还能更进一步，进化成红色血鬼。
　　望着血鬼狰狞的脸色，雷将等人都绝望了。
　　“嗤！”
　　片刻之后，雷将再次被血鬼击中，鬼爪抓伤了他的右臂，顿时整条右臂都失去了灵活。
　　“哥！”
　　阿青凄惨的叫着。
　　“妹妹，今天咱们同生共死！”
　　雷将不甘的叫着，不顾一切的冲向血鬼。
　　“桀桀！”
　　怪笑声中，血鬼鬼爪挥舞，眼看下一刻，雷将等人都要被击杀。
　　正在这时……
　　一个声音突然响起，是肖沐带着微笑的口吻：“各位，现在需要帮忙了吗？”

第六十二章 雷霆火龙

　　“要！要！快帮忙，快！”
　　“快救我们！”
　　“快出手啊！”
　　雷将等人焦急的大叫，他们早就撑不住了，肖沐的话，给他们的感觉，像是溺水的人突然抓住了一根稻草。
　　“抱歉，还是先说一下资源分配的问题吧？血鬼击杀之后，能量晶体归谁？”
　　肖沐不慌不忙，微笑着问道。
　　“都给你，都给你，全部都给你！”
　　人都要死了，雷将他们哪里还顾得上能量晶体，只要能活命，让他们倒贴能量晶体都行，前提是他们身上有的话。
　　“想要你就全部拿去，快帮我们啊！”
　　阿青焦急的跟着大叫起来。
　　“穆先生，请出手帮忙，还有王通，快来帮我们一把。”
　　赵嫣哀求。
　　她称呼肖沐穆先生只是因为知道肖沐姓穆，并不是因为猜到了肖沐‘穆先生’的身份。
　　“疾！”
　　肖沐见此，立即就不再耽搁，再耽搁下去的话，雷将他们就真的都要死了。
　　雷将一死，蓝色血鬼缠不住。
　　桃木剑一指，口中爆喝。
　　金光一闪，困阵出现，瞬间化为金色光网，将蓝色血鬼缠住。
　　“嗷！”
　　蓝色血鬼被缠住了，愤怒的大声嚎叫，血红的鬼眼立即就向肖沐望了过来。
　　这蓝色血鬼从肖沐身上感觉到了巨大威胁，怒火立即就从雷将等人身上转移到了肖沐身上。
　　嚎叫的同时，竟然丢下雷将等人完全不理，任由雷将的奔雷掌、钢手的金刚手、赵嫣的电光鞭、阿青的越女剑同时击打在自己的身上，一时之间，鬼血四溅。
　　但这血鬼根本不理会，双手扯住金色光网，用力向两边拉扯。
　　“嗤啦！”
　　这血鬼显然知道金色光网对自己的威胁最大，不能撕开金色光网，就要一直被动挨打，对其他的攻击全然不理，先毁金色光网。
　　金色光网立即就被撕开一个巨大的口子。
　　“快！”
　　肖沐一看之下，也跟着急了。
　　一旦被这蓝色血鬼撕开金色光网，脱困而出，凭着蓝色血鬼诡异的速度，只怕自己也要栽在这儿。
　　大声叫道：“雷将，拖住它，给我争取十秒钟的时间。”
　　“啊……”
　　雷将发出狼嚎一般的怒吼，内功当场提升到极限，口鼻眼耳竟然都有鲜血流出。
　　“轰隆！轰隆！”
　　奔雷掌夹杂着雷霆之音，像是开山巨斧一样一掌接一掌的轰向蓝色血鬼。
　　赵嫣、钢手、阿青，甚至王通都同时出手，攻向蓝色血鬼。
　　蓝色血鬼终于顾不得撕扯金色光网了，同时面对这么多人拼命式的攻击，继续分心的话恐怕金色光网还没撕开，它就要先被击杀。
　　“桀桀！”
　　蓝色血鬼鬼爪从金色光网被撕开的洞口中伸出，迎向雷将等人，和雷将等人战在一起。
　　“疾！”
　　“疾！”
　　“疾！”
　　肖沐丝毫不敢耽搁，一枚接一枚的火符贴向桃木剑。
　　他的实力已经提升到了通灵境，如果是绿色血鬼的话，即使不用火焰叠加那一招，也照样能够将血鬼击杀，最多就是一枚火符搞不定两枚三枚是了。
　　可是，面对这只蓝色血鬼，单一火符是否能够将对方击杀，他完全没有把握，因此一出手就是强大的‘怒焰――焚’。
　　三枚火符叠加完毕，肖沐依旧并不放心，再次将第四枚火符向桃木剑上贴去。
　　“疾！”
　　第四枚火焰贴上，这把雷纹剑当场就变成了一把火剑。
　　“轰隆！”
　　火焰熊熊，其中夹杂着雷霆之音。
　　“闪开！”
　　肖沐爆吼的同时，桃木剑往前一指，直指蓝色血鬼。
　　“轰隆！”
　　“呼！”
　　一条巨大火龙隐藏在雷霆中呼啸而出，直扑蓝色血鬼。
　　雷将等人面色剧变，急忙闪开。
　　尽管距离很远，他们依然感觉到了肖沐所发火龙中散发出的强烈高温，更何况还有雷霆相随。轰隆隆的雷霆带着摄魂之效，还没击中目标，就已经先声夺人。
　　“嗷！”
　　蓝色血鬼想闪，被金色光网困住了，却根本躲闪不开，当场就被火龙击中。
　　先到的却是雷霆，雷霆的力量砸在蓝色血鬼的身上，蓝色血鬼立即就被震慑，动弹不得。
　　火焰紧随而至。
　　“轰！”
　　蓝色血鬼当场燃烧起来，笼罩在火焰当中。
　　“嗷！”
　　惨嚎声中，蓝色血鬼被烧成灰烬。
　　蓝色血鬼死亡的同时，肖沐听到了提示音：能量+6。
　　雷将等人却都不由呆了。
　　交手了半天的蓝色血鬼，自己等人差一点就全军覆没，没想到肖沐来了之后，片刻就将蓝色血鬼杀了。
　　摇了摇头，雷将神色黯然。
　　钢手和阿青都不知道该说什么才好，身心俱疲刚刚死里逃生的他们此时也不想说话。
　　“谢谢！”
　　唯有赵嫣忍不住对肖沐道谢。
　　之前，如果不是肖沐将一枚灵甲符丢在她的身上的话，她早就被蓝色血鬼击杀了。
　　“现在相信我了？美女！”
　　肖沐脸带微笑，冲赵嫣眨了眨眼。
　　“噗嗤！”
　　尽管刚刚死里逃生，气氛沉重，赵嫣还是被肖沐的表情逗得失笑。
　　“穆老大，能量晶体捡回来了。”
　　王通趁机捡回了能量晶体，交给肖沐。
　　肖沐收了起来，望了雷将一眼，“雷将，按照约定，这块能量晶体我就收起来了，你没意见吧？”
　　雷将一脸苦涩的摇头，“没有。不是你及时出手，恐怕我们连命都没有了，还谈什么能量晶体。谢谢了，朋友，你救了我们四个，我雷将欠你四条命，一定会想办法还你的。妹妹，咱们走。”
　　说着，招呼其他人离开。
　　刚一踏步，他就忍不住一个踉跄，仿佛被绊了一下一样，差点栽倒。
　　以他的实力，实在不该这样，哪怕刚才和蓝色血鬼搏命，内力消耗太多。
　　真正致命的却是身上被血鬼抓出的伤势，这种伤势带有强烈的腐蚀之力，不及时治愈的话雷将绝对活不下来。
　　“哥！”
　　阿青急忙伸手扶住了雷将，一脸焦急，“你被血鬼抓伤了，怎么办？”
　　“去医院。”
　　雷将额头上沁出冷汗，依靠精纯的内功勉励支撑。
　　这种伤势，医院也能救治，就是救治的效果实在一般。
　　肖沐见此，摇了摇头，突然对雷将道：“朋友，你这种状态，只怕撑不到医院，也罢，好人做到底，你说欠我四条命，我可不希望你没有还这四条命的机会。”
　　言毕，一枚辟邪符突然对着雷将扔出。
　　“疾！”
　　金光一闪，辟邪符打在雷将身上。

第六十三章 能量果实

　　血鬼鬼爪的攻击，说到底也是邪力的一种，而辟邪符天生就有克制这种邪力的功效。
　　辟邪符落在身上，很快，雷将就感觉身上轻松了很多，就连刚刚被血鬼抓出来的伤势当中带有的那种腐蚀的黑色血印竟然也惊人的处于慢慢消失当中。
　　“咦！”
　　雷将脸上现出惊讶之色。
　　身为曾经击杀过绿色血鬼的武者，他本人再清楚不过血鬼抓出来的伤势究竟有多难缠。
　　就连钢手、阿青、赵嫣、王通等人都不敢置信的望着雷将身上的伤势。
　　凭经验，他们都知道这种伤势很难治愈，最主要还是因为伤势里面沾染的邪力难以驱除，即使去医院，医院所能做的最多也就是将被血鬼抓伤的烂肉割除，再用变异过的消毒液一类的液体消毒，注射一些变异后的抗体药剂等等。
　　随后，驱除邪力，却基本上就要靠武者或者异变者用自身的能力来驱除了。
　　实力强大的武者或者异变者还有能力驱除邪力，弱小者就麻烦了。
　　然而此刻，肖沐竟然只用了一枚小小的道符，就将雷将伤势中的邪力驱除，这就不能不让人惊异了。
　　“朋友，你用的是什么？”
　　雷将惊讶的回头询问肖沐。
　　其他人闻言也都不由向肖沐望了过去，肖沐所用驱除邪力的东西，他们心里也都充满了好奇。
　　“一枚道符罢了。”
　　肖沐拿出辟邪符，展示给众人观看。
　　辟邪符小巧精致，看起来就像是一个小元宝，却闪烁着一股微弱而永恒的金光，给人一种诸邪辟易的感觉。
　　“好神奇啊！”
　　赵嫣首先开口赞叹，看到这枚道符的第一时间，她就隐隐猜到肖沐之前对自己使用的是什么了，估计差不多也是和肖沐手里这枚道符类似的东西。
　　“朋友，可不可以卖给我几个？”
　　雷将突然开口询问，神色诚恳。
　　能够治愈邪力的辟邪符，带在身上，以后再次和血鬼遭遇的时候，哪怕受伤，都会安全许多。
　　“这东西不算特别珍稀，随便找个道门玄真都能拿到类似的物品，买就算了，我准备的也不多，送你两个吧。使用的时候，点燃了扔在身上就行。”
　　肖沐想了想道。
　　道符制作起来虽然不算特别的难，但这种低级的道符，肖沐身上真的没有准备太多。
　　说着，拿出两枚辟邪符，扔给雷将。
　　道符，强大的道符，比如火符，雷符，必须要用道法灵气激发，低级的辟邪符甚至灵甲符护甲符，并不需要使用道法灵气，点燃就可以使用。
　　“谢谢了！”
　　雷将接过辟邪符，珍而重之的收起来，诚挚的道谢。
　　深深的望了肖沐一眼，又道：“朋友，今天，承蒙你的帮忙，我们才能幸免于难，以后你有事，招呼一声就行，哪怕是战咒鬼、尸将，我雷将也绝不皱眉。我是粗人，多的话就不说了，妹妹，给这位穆朋友留下一个联系方式。”
　　“这是我们的联系方式。”
　　阿青说着拿了一张名片出来，递给肖沐。
　　肖沐顺手接过，“那我就先谢谢你了。”
　　“客气了！是我雷将该谢你才对。”
　　雷将客气的道，“我们先走一步，穆朋友，再见。赵嫣，你是和我们一起走，还是和这位穆朋友他们一起走？”
　　说完，雷将又突然询问赵嫣。
　　赵嫣略微一想，“我还是和你们一起走吧。穆先生，这次多谢你了，和雷将一样，需要帮助的话请找我，王通知道我的联系方式，不过，我的实力这么低，恐怕也帮不到你什么。”
　　说完，赵嫣黯然的摇了摇头，这次战斗，她被刺激到了。
　　“好说！需要帮忙的话我一定会找你们的。”
　　肖沐客气了一句。
　　雷将等人走了，肖沐和王通却不急着离开，将女校扫荡了一边。
　　女校中阴气满满，绝对不止一只蓝色血鬼。
　　果不其然的，一番扫荡下来，肖沐带着王通又遇到了几只恶鬼，收获能量晶体若干，遗憾的是没有遇到厉鬼、血鬼，再没获得能量点。
　　“事先说好的，八二分成，我也不克扣你，咱们这次总共获得了22克能量晶体，你的应该是4.4克。不过，零头不好分，这样吧，你拿十万块钱给我，分你六克。”
　　肖沐说着，将三枚从恶鬼身上获得的能量晶体给了王通。
　　“穆老大。”
　　王通伸手接过，双眼却盯着肖沐手里其它的能量晶体，“剩下的这些能量晶体，可不可以也卖给我？价钱什么的好商量的。”
　　“你要买？”
　　肖沐闻言微微一怔，但紧跟着就明白原因。除了自己之外，这个世界的其他所有人恐怕都缺能量晶体。
　　王通打算从自己手里购买能量晶体，倒也在情理之中了。
　　想了想，“你的实力的确应该提升一下了，炼息入血中期的实力，遇到绿色血鬼还好说，蓝色血鬼实在帮不上什么忙。如果一直是这个实力，以后需要帮忙的时候，我都不知道应不应该叫你。”
　　之前，蓝色血鬼出现之前，肖沐还觉得凭着自己的布置，加上王通的牵制，应该能够给自己争取时间击杀蓝色血鬼。
　　在蓝色血鬼出现之后，肖沐的这个想法却改变了。
　　尤其是蓝色血鬼对付雷将等人的过程，让肖沐知道，自己还是低估了那只蓝色血鬼。
　　如果现场雷将等人不在，仅凭王通一人，即使加上自己的布置，也绝对牵制不住蓝色血鬼。
　　毕竟王通的实力太低了，才只有炼息入血层次的中期而已，这样的实力，即使自己对他使用灵甲符，恐怕也接不住血鬼三招。
　　“是啊。”
　　王通一脸惭愧，“所以我才需要能量晶体，尽快提升自己的实力，穆老大，你开个价格吧，兄弟绝不还价，尤其是从蓝色血鬼身上得到的那块晶体，价格贵一些也不要紧。”
　　“也好，你出一百六十万吧，算上之前的十万，总共是一百七十万。”
　　肖沐想了想，点头答应。
　　他本身就有些缺钱，将这些能量晶体卖给王通也无所谓。
　　何况，一番交往下来，他觉得王通这个人还算不错，实力若能成长起来，也算个不错的帮手。
　　而他，不可能一直独来独往，总有需要他人帮忙的时候。
　　“谢谢穆老大！”
　　王通大喜，“有了这些能量晶体，我拿回去就拼一把，看能不能异化出一枚不错的能量果实出来。”

第六十四章 《鬼王经》

　　“等等！”
　　王通的话，让肖沐听了不由一愣，急忙问道：“你说什么？能量晶体能够异化出能量果实？”
　　“不是吧？”
　　王通瞪大了眼睛，不敢置信的盯着肖沐，“穆老大，你居然不知道？你的能量晶体都用来做什么了？你不会告诉我直接吸收用来练功了吧？”
　　“咳咳！”
　　肖沐的确是那么做的，听了王通的话，神色间便不由微微有些尴尬。
　　很快恢复正常，询问道：“能量晶体能够用来异化出能量果实，到底是怎么回事，仔细给我说说。”
　　“好吧……”
　　王通说了起来。
　　肖沐这才知道，能量晶体竟然还有其它用法，不止能够异化出能量果实，还能异化出武功秘籍，只要将能量晶体和各种果实以及秘籍放在一起，一夜之间，能量晶体被果实和秘籍吸收，就会发生变异。
　　然而，这种变异的几率却是不可控的，大多数情况下都只是很低级的变异，甚至就连变异的方向也是随即性的。
　　比如，放一本《九阳功》有可能最终变异出一本《道德经》出来，变异方向上面完全不可控制。
　　肖沐仔细问了一下能量晶体让物品变异的情况下，不由暗暗摇头。
　　这种变异方式不可控不说，变异出好东西的概率也实在太低了，和肖沐的异变术相比，完全没有任何可比性。
　　当然，在运气极好极好的情况下，也就是那种运气突破天际的情况下，能量晶体还是有可能变异出极好的东西出来的。
　　但那种概率简直低到令人发指的地步，比买彩票连中十次八次头彩的概率都低。
　　肖沐一听之下，当场就将利用能量晶体让物品变异的方式给否决了，感觉性价比甚至还不如自己直接将能量晶体吸收提升修为。
　　能量晶体给了王通，让他把钱准备好，先欠着，有机会自己再取，便和王通离开了女校。
　　第二天一早起来便出门，首先是赶往小商品市场。
　　一路找下去，很久之后，肖沐才在一个书摊前面停下。
　　《冥灵鬼经》！
　　真有让鬼修炼的书籍？
　　肖沐惊讶的将这本《冥灵鬼经》拿了起来，这书的名字，一看就是让鬼修炼的。
　　询问老板，“老板，这书多少钱？”
　　老板伸出五个手指，“五百！”
　　好贵！
　　肖沐心里暗暗吐槽了一句。不过，物以稀为贵，少的话贵一点倒也在情理之中。
　　随手翻开书本，一看之下，肖沐就被气笑了，书里面写的哪是什么让鬼修炼的秘籍，而是某马哲学。
　　这本书，纯粹的就是挂羊头卖狗肉。
　　“老板，你这也太缺德了吧？用某马哲学冒充鬼修内容？”
　　肖沐嘴里说着，当场就将书本放下了。
　　“切！书名叫做《冥灵鬼经》就行，内容什么的，有所谓吗？你爱要不要？”
　　老板一脸鄙视的望向肖沐。
　　“呵呵！”
　　肖沐冷笑一声，站了起来。
　　内容是某马哲学《冥灵鬼经》，不要说变异的概率极低，就算真能变异，也不可能变异出真正的鬼修秘籍。
　　市场上的假秘籍都是编出来的，但即使是编出来的，也至少要编的有理有据，让人信服。
　　世界变异，更多的其实是纠正能力。比如《道德经》就只会异变出道家典籍，金刚经就只能异变出佛家典籍。
　　继续往下走，前往其它摊位，几个小时之后，终于让肖沐找到一本《鬼修秘术》。
　　特意翻开看了一下，里面的内容虽然是编出来的，道理上却能让人接受，逻辑也能自洽，显然很是下过一番功夫的。
　　摊主要价四百块，肖沐立即买下。
　　带着书籍回家，肖沐开始对书籍进行变异。
　　书籍放好，稍一准备，肖沐就对这本《鬼修秘术》进行异变。
　　手指点在《鬼修秘术》上面，又是熟悉的两个选项：
　　1.旁门。
　　2.道门。
　　肖沐选择道门，正打算进行异变，却紧跟着轻‘咦’一声。
　　选项后面，竟然再次出现了选项。
　　肖沐查看了一下，这是一个可选项，意味着肖沐可以选择要，也可以选择不要。
　　可成长性！
　　需要额外花费一个能量点。
　　这意味着如果不要的话，异变出来的鬼籍很有可能只是一次性的内容，修炼了之后就没有了。
　　而选择要的话，鬼籍就像是他之前所修炼的《玄门正罡》，《奇门阵法》，《天符经》一样后期还能用得着。
　　肖沐毫不犹豫的选择了要，总共花费三个能量点对《鬼修秘术》进行异变。
　　金光闪过，一本新的书籍出现――《鬼王经》炼身篇。
　　肖沐一喜，将鬼仆从桃木剑里释放出来。
　　“尊主！”
　　手拿断刀的鬼仆弯腰向肖沐行礼。
　　“免礼！”
　　肖沐挥了挥手，让鬼仆免礼，同时将《鬼王经》炼身篇丢给鬼仆，“学了它。”
　　“是，尊主！”
　　鬼仆接过《鬼王经》，伸手一按，《鬼王经》上的文字就消失，变成了白纸。
　　鬼仆将变成白纸的《鬼王经》还给肖沐，立即就坐下开始修炼起来。
　　很快，鬼仆身上就闪烁出微弱的金光，这是修炼已经进入状态的现象，他在利用魂力进行锻身。
　　“我来助你一臂之力。”
　　肖沐说着，将从女校中击杀蓝色血鬼、恶鬼等获得的煞珠丢在鬼仆身上。
　　煞珠一落在鬼仆身上，立即就被吸收，进入鬼仆的身体，而鬼仆身上的闪烁的金光也变得更加强烈了。
　　这只鬼仆的身体本来是虚无的状态，随着煞珠的吸收，身体竟然渐渐凝实，变得很像人类的身体起来。
　　没多久，煞珠吸收完毕，鬼仆修炼的速度立即就变得缓慢下来。
　　“好了，停下来吧。”
　　看到这种情景，肖沐便吩咐鬼仆停下。
　　没有煞珠辅助，鬼仆修炼的速度太慢了，继续修炼也没意义。
　　“是，尊主。”
　　鬼仆依言停下修炼，恭谨的束手站在一边。
　　肖沐检查了一下鬼仆的身体，此时鬼仆的身体已经超过了恶鬼的层次，大体上和厉鬼差不多了。
　　真正战斗的话，恶鬼估计不是鬼仆的对手，厉鬼的话，鬼仆未必是对手。
　　肖沐微微摇头，煞珠的数量太少了，还不足以让鬼仆进化。
　　而以自己当前的境界，至少要将鬼仆的实力培养到和血鬼相当才有些用处。
　　接下来，就是想办法获得更多煞珠了。

第六十五章 真火符和请灵符

　　此时肖沐身上还剩下四个能量点。
　　这四个能量点他打算全部用掉，分别用来异变《天符经》和《奇门阵法》。
　　四个能量点用完，两本书都被异变出了中篇的内容。
　　肖沐将两本书先后学习，随着两本书重新变成白纸，书中的知识也被肖沐吸收。
　　闭上眼睛想了片刻，肖沐脸上便现出喜色。
　　《天符经》中篇，主要多出了两种道符，都是高级道符，其中一枚是真火符。
　　是‘真火’符而不是‘真’火符。
　　意思是这种火符使用之后，释放出来的乃是真火。
　　和以前火符释放的灵火相比，这种真火符的威力明显强了一个档次。
　　同时，真火符属于四级道符，比原先的灵火符生生高了一级。
　　但让肖沐更加惊讶的却是另一种道符――封灵符。
　　这种道符的等级竟然比真火符还高了半级的样子，属于更高级的四级道符。
　　这个发现让肖沐心里充满了惊讶。
　　封灵符。
　　顾名思义，作用就是封灵。
　　所谓的灵，指的就是阴灵。
　　世界变异之后，阴灵到处都是，而肖沐的封灵符却能对阴灵进行册封。
　　举个例子来说，赵家祠堂，分别供奉着赵学文的父亲和祖父。
　　但不管是赵学文的父亲也好，祖父也好，只是普通的阴灵，尽管是在自己家里的祠堂里面，也照样只是游魂而已。
　　是的，尽管他们有家，而且还在自己的家里，却依然只是游魂。能够享受自己子孙的香火，却不能利用这种香火提升自己。
　　道理很简单，他们只是阴灵，而不是祖灵，尽管事实上他们确实是赵学文的祖先，但问题是没有位业。
　　什么是位业？
　　位业就是册封！
　　没有天庭的册封，占住土地庙就是土地神了吗？住在城隍庙里面就是城隍了吗？
　　显然不是。
　　灵又或者神和修炼者是不一样的。
　　修炼者需要一点一点的修炼，通过修炼提升自己。
　　神或者灵不需要，只要有了位业，也就是被册封了之后，或者说被封神之后，当场就能拥有法力、拥有神通。
　　这就是所谓的位业。
　　比如说土地神，比如某张三。
　　哪怕某张三其活着的时候只是一个小瘪三，死了之后只是一个孤魂野鬼，但如果天庭册封他为土地神，册封那一瞬间，张三立即就能拥有土地神的法力，立即就能掌管一方土地。
　　册封某张三为雨神，某张三立即就能获得行云布雨的能力。
　　这就是位业加身。
　　被封神了！
　　阴灵留在家里，尽管享受香火，由于缺少阴司的加封，所以即使享有再多的香火，它也只是一个普通的游魂而不能真正成为祖灵。
　　不能真正成为祖灵，也就不能真正庇护自家的后世子孙。
　　肖沐的封灵符就有这种作用，它能够赋予祖灵位业，让祖宗真正能够显灵。
　　当然，这只是封灵符的一种妙用，其它的用途，还需要肖沐慢慢摸索。
　　饶是如此，这枚道符的出现还是让肖沐欣喜若狂。
　　随后则是灵阵。
　　灵阵的变化倒不算特别的大，只是将困阵和杀阵合二为一了，变成了一个拥有二合一功能的灵阵而已。
　　灵阵的威力也增大了一些，困杀绿色血鬼完全没问题了，蓝色血鬼的话，稍微还差了一些。
　　肖沐倒是发现了灵阵威力提升的方法。
　　灵阵里面竟然还可以添加某种东西了，加入之后，如同阵眼，可以更加巨大的增加灵阵的威力。
　　《奇门阵法》中提到的这种可以添加在灵阵里面增加灵阵威力的东西肖沐竟然有些看不懂。
　　幻灵宝。
　　书中提示，幻灵宝是阵法的主持者修炼出来的，利用道法灵气凝聚的一种拥有特殊功能的宝贝。
　　肖沐想了想，觉得似乎是某种法宝一类的东西，只不过不同的是这种法宝是由道法灵气幻化出来的。
　　最终也没有琢磨透所谓幻灵宝究竟是什么，肖沐决定暂时先不去想它。现在想太多也没意义，还是先想办法获得能量点和煞珠吧。
　　网上搜索了一下，看了看本地论坛，试图获得和血鬼煞尸等相关的消息。
　　一则消息吸引到了肖沐的注意：
　　七零后大叔：家里似乎有恶鬼，请求帮助，有意者请直接前往五湖小区123号，事成之后，一万块钱谢礼意思意思。
　　“恶鬼？是普通恶鬼、厉鬼还是血鬼？”
　　看完消息之后，肖沐陷入沉思。
　　如果只是普通恶鬼的话，并不值得他专门走一趟，毕竟击杀普通恶鬼，已经无法获得能量点了。
　　厉鬼的话，倒是可以走一趟，毕竟多少还有一个能量点的收获。
　　最好当然是血鬼。
　　关于恶鬼层次，求助信息中并没有说清，本打算问问的，却发现已经有人问了。
　　具体是什么鬼，发帖人自己也说不清楚，他甚至连自己家里究竟是不是闹鬼都不太清楚。
　　肖沐有点失望。
　　认真想了想，最后还是决定过去看看再说，能有收获固然是好，没有收获就当是出门散心了，反正他现在也没事。
　　当下出门，搭车前往五湖小区。
　　到了五湖小区，继续前往123号。
　　到了123号。
　　肖沐先看123号空中的气象。
　　整个123号都笼罩在一股灰蒙蒙的雾气当中，仿佛乌云罩顶，透露出一股衰败气象。
　　“这是……”
　　肖沐脸上现出几许迷茫之色。
　　衰败气象，不太像是单纯的闹鬼，应该还有其它因素才对。
　　如此一来，肖沐顿时多了一些兴趣。
　　当下往123号走，一个年轻男子恰好从123号出来，一脸沮丧失望之色。
　　“朋友，怎么回事？没有找到恶鬼吗？”
　　肖沐忍不住开口询问。
　　“别提了。”
　　年轻男子一脸失落的表情，“哪里有什么恶鬼，我看纯粹就是骗人的。”
　　说完连连摇头，直接离开了123号。
　　他看到帖子之后，兴冲冲的赶到123号，结果却没有任何发现，心中的失望就别提了。
　　“没有恶鬼？”
　　肖沐疑惑的望了年轻男子一眼，随后又抬头看了一眼123号上方的天空。

第六十六章 怪异重重

　　123号上方晦气笼罩，隐隐的透着一丝黑气，怎么也不应该没有恶鬼才对。
　　至少，在肖沐看来，至少，也应该有一只厉鬼什么的吧？
　　莫非只是年轻男子没有找到？
　　很有可能！
　　抬头向空中的黑气望了一眼，黑气翻卷，若隐若现。
　　难道说厉鬼躲藏了起来，利用什么方式遮掩了气息？
　　这就难怪其他人找不到了。
　　带着这样的猜想，肖沐走进了123号，一个四十五六岁的中年男子走了过来，望着肖沐，一脸真诚。
　　“朋友，你也是专程来帮忙除鬼的吗？我是这栋宅子的主人李光佑，请跟我进来吧。”
　　“你好！”
　　肖沐点点头，冲对方问了声好。
　　“你好！朋友，有称呼吗？”
　　李光佑小心翼翼的问了一句。他知道，这些异人都是不愿意暴露自己姓名的，因此问的很含蓄。
　　“我姓穆。”
　　肖沐简短的回答。
　　“穆先生，你好！”
　　李光佑打了个招呼，倒是没有多想其它，开口招呼，“请跟我来吧。”
　　带着肖沐就往院里走。
　　此时，肖沐却忍不住多打量了李光佑一眼，脸上现出异色。
　　脸带晦气！
　　这是走霉运的迹象。
　　难道是因为恶鬼的问题？
　　恶鬼也能致人霉运？
　　肖沐有点怀疑。
　　恶鬼损人阳气、败家、破业，若说给人带来霉运倒也在情理之中。
　　紧跟着，目光不经意的落在李光佑的影子上面。
　　“咦！”
　　肖沐忍不住惊讶出声，阳光下，李光佑的影子明显比自己的更淡，比其他人的更淡。
　　怎么会这样？
　　影子变淡，意味着血脉变薄，血脉遭到了损伤。
　　难道说，李光佑的祖宗出了意外？
　　除此之外，肖沐再想不到其它可能，阳光照出的影子变淡，意味着血脉变薄。血脉变薄，只能是其祖宗出了问题，再无其它可能，而且只能是直系血属。
　　“李先生，发现了什么吗？”
　　李光佑仿佛意识到了什么，回头询问肖沐。
　　“再看一看吧。”
　　肖沐又望了李光佑一眼，却不急着说。
　　李光佑便请肖沐进去。
　　还没踏入院子，肖沐的目光就落在了门槛上面。
　　李家的院子有门槛，门槛居然破了。
　　肖沐目光不由一凝，死死的盯着那只门槛看。
　　门槛上面，隐隐的透出死亡腐烂气息。
　　这是……
　　难道是恶鬼打破了他家门槛？
　　最近这些年，不管是城市还是农村，建房子都不再在大门处设置门槛了，主要就是因为设置门槛，车辆出入碍事。
　　然而一些老房子里面，尤其是古代的房子，必有门槛。
　　除了防止小动物从门下钻进去之外，门槛还有其它重大的作用。
　　其中最重要的就是防止财运从自己家里滚出去，同时也是防止阴鬼一类的东西从自己家里偷走东西。
　　恶鬼不会无缘无故的破坏门槛，破坏门槛，难道是为了从李家偷走什么东西？
　　如果恶鬼真的从李家偷走了什么东西，从门槛破坏的大小来看，这个东西的块头可真不小。
　　肖沐暗暗留心，却不急着询问。
　　一进入院子，肖沐就忍不住伸手捂住了鼻子。
　　“好臭！”
　　那是一股浓烈的死鱼烂虾气味，直冲人的鼻腔。
　　“穆先生，您这是？”
　　李光佑突然回头，看到肖沐捂着鼻子，顿时惊讶地询问。
　　“好浓烈的死鱼烂虾气味，李先生，你家里在做什么？”
　　肖沐询问。
　　“死鱼烂虾味？”
　　李光佑一脸惊讶，用力吸气嗅了嗅，随后道：“没有啊，我就没有闻到，穆先生，是不是你太敏感了？”
　　“没有？”
　　肖沐心中一凛。
　　霎时间，他知道是什么原因了。
　　李光佑闻不到，自己能闻到，这股浓烈的死鱼烂虾味难道是恶鬼带来的？
　　肖沐很快就肯定了这个猜测，李光佑毫无说谎的必要。
　　除此之外，再没有其它可能。
　　进入院子，向院子里面的建筑看。
　　这处院子的房子还是老房子，从房子的样式以及使用的砖瓦结构来看，估计至少建造了几十年甚至上百年了。
　　“好老的房子，这房子能算是文物了吧？”
　　肖沐赞叹了一声。
　　能将老房子保存的这么完整，李家以前绝对是望族。
　　李光佑神色间微微有些得意，“这房子是我曾曾祖父留下来的，一直住着，直到我父亲那一辈才搬迁，我祖父母一辈子都住在这个院子里面，从来没有搬出去过。”
　　“哦！”
　　肖沐‘哦’了一声，并没有多想其它。
　　想了想，询问李光佑，“李先生，你家里到底是怎么回事？发现了什么？”
　　恶鬼、厉鬼不同于血鬼，血鬼出现的征兆太明显了，隔着很远的距离都能发现。
　　恶鬼、厉鬼的话，倒是不太容易发现。
　　若是恶鬼在作恶的话，倒还还说，鬼气森森，不可避免的就会释放出来，若是恶鬼躲起来，尤其是躲在某些有着特殊功效的物品后面，隐藏气息，一般人还真找不出来。
　　李光佑叹了口气，解释道：“主要就是这栋院子，不知怎么，突然闹鬼。”
　　“这院子其实我们已经不住了，借给亲戚暂助，前天晚上开始，我家亲戚突然听到院子里传来沉重的脚步声，有好几个人同时呼喝用力，仿佛在搬运什么东西一样，亲戚以为是小偷，急忙起来看，结果什么也没看到，脚步声也消失了。”
　　“哦！”
　　肖沐目光神光一闪。
　　搬运什么东西？
　　难道说，恶鬼打破门槛，从李家搬走什么东西，就发生在前天那个晚上？
　　“李先生，你想一想，你家的门槛是不是前天晚上破的？”
　　“你……你怎么知道？”
　　李光佑震惊的望着肖沐，显然想不通为什么肖沐能够猜到那天晚上发生的事情。
　　肖沐笑了一笑，没有回答。
　　李光佑惊异的望了肖沐一眼，此时在他眼里，肖沐身上充满了神秘的味道。
　　继续道：“怪事就是从那个时候开始发生的，我家亲戚开灯，院子里什么也没看到，回去继续睡，半夜的时候，突然惊醒，睁开眼睛的第一时间，却发现天花板上有个影子，同时，床底下也似乎有一个冰冷的身子在贴着他。”

第六十七章 厉鬼

　　“我那亲戚吓得当场坐起来，天花板上的影子和床底下那个冰冷的东西都不见了。”
　　“而我亲戚却发现自己脸上背上不知哪来的水，同时鼻子里隐隐闻到一股死鱼的臭味，死鱼的臭味……”
　　说到这儿，李光佑突然停住，目瞪口呆，不敢置信的盯着肖沐。
　　之前，肖沐说死鱼烂虾味的时候他还没有意识到问题，此时讲述他亲戚身上发生事情的时候，却是一下子将两件事情联系上了，顿时目瞪口呆。
　　“呵呵！继续往下说，别担心。”
　　肖沐拍了拍李光佑的肩膀，宽慰道。
　　李光佑不由苦笑，“越说越感觉家里不正常了。”
　　“我家亲戚还带着两个小孩，住在另一间房子，起床之后，去检查自己孩子，发现孩子睡的很沉，但是却和自己一样，脸上、背上都有很多水。”
　　“于是我那亲戚吓得再也不敢住在这儿，当天就搬走了。”
　　“挂在天花板上，贴在床底下？”
　　肖沐陷入沉吟。
　　这显然是恶鬼在作祟，甚至很有可能是厉鬼。
　　恶鬼吓人，惊吓出人的阳气，就可以慢慢吸收。
　　这只恶鬼显然将这处院子的住客当做韭菜了，并不急着一次吃掉，而是慢慢享受，割了一茬又一茬。
　　这么做的话，可以最大限度的发挥韭菜的价值，同时也能获取更多收益。
　　只是，恶鬼显然没想到李光佑的亲戚受了惊吓之后，第二天就搬走了。
　　但愿恶鬼暂时还没有离开才好。
　　“带我到卧室里面去看一看。”
　　肖沐吩咐道。
　　既然怪异的事情发生在卧室，那么检查卧室，肯定有所发现。
　　“请跟我来。”
　　李光佑在前面带路，带着肖沐前往卧室。
　　这个院子挺大，房子也有好几间，他先带肖沐去的是主卧室，也就是他家亲戚住的那一间。
　　主卧室里面，一张大床。
　　一进去，肖沐就闻到了一股更加浓烈的死鱼烂虾味。
　　这死鱼烂虾味显然是恶鬼带来的，因为李光佑从来都闻不到。
　　肖沐的目光，却一下子就落在了天花板上，瞳孔紧跟着一缩。
　　一般人看不出来，修炼有道法灵气的他却是一眼就从天花板上看到了不一样的东西。
　　鬼爪的痕迹。
　　一种漆黑透着阴气的爪印。
　　鬼爪的位置恰好就在大床头部位置略下的位置。
　　厉鬼！
　　厉鬼才会有鬼爪，恶鬼是还没有进化出鬼爪的。
　　肖沐眼中当场脑补出了如下场景。
　　深夜，李光佑的亲戚在床上熟睡，一只厉鬼慢慢的爬上天花板，到了和李光佑亲戚平行的位置之后，厉鬼停下了，两只利爪倒扣住天花板，鬼头偏转下来，长长的舌头伸出，一直伸进李光佑亲戚的嘴里，从熟睡的李光佑亲戚的嘴巴里面吸收阳气。
　　随后，在天花板上，肖沐又发现了轻微的其它痕迹。
　　这是……
　　水渍？
　　李光佑的亲戚睡醒之后，感觉身上有水，天花板上恶鬼倒挂，留下了水渍。
　　这水显然也是恶鬼带来的。
　　恶鬼从水里来？
　　肖沐接着看向床底下，几乎是同样的位置，李光佑亲戚躺着的地方，正对应天花板上恶鬼的位置，在床板上，肖沐同样发现了厉鬼遗留下的痕迹。
　　肖沐心里再次脑补出如下场景。
　　一只厉鬼双爪扣住床板，位置恰好也是床上李光佑亲戚的位置，阴冷的身体贴了上去，隔着床板吸取李光佑亲戚身上的阳气。
　　难道厉鬼有两只？
　　肖沐目中神光一闪，脸上反而现出了一丝喜色。
　　一只厉鬼，就算不虚此行了，如果有两只厉鬼，那就是意外收获。
　　和天花板上那只一样，肖沐同样发现了水渍。
　　于是更加坚定了肖沐的猜想，厉鬼从水里来。
　　“再看看其它房间。”
　　肖沐吩咐。
　　李光佑带着肖沐，又看了其它房间。
　　其它房间是李光佑亲戚的小孩住的，结果和之前的主卧室一样，不管是天花板上，还是床板上，同样的位置，肖沐发现了厉鬼留下的痕迹。
　　和之前主卧室的情景一样，两只厉鬼，一只倒扣住天花板，一只抓住床板，从床上熟睡着的人的身上吸收阳气。
　　同时，每一处地方，都发现了水渍。
　　“你猜的没错，你的这个院子里面，的确是有恶鬼，而且不是普通的恶鬼，而是厉鬼。”
　　看完之后，肖沐对李光佑道。
　　“厉鬼？”
　　尽管早就猜测自己这处院子里面有鬼，听了肖沐的话，李光佑还是不仅吃了一惊。
　　恶鬼，或许还不是那么可怕，厉鬼，却就相当可怕了。
　　“穆先生，你说，我这处院子里面有厉鬼，我亲戚的确是遭受厉鬼了？”
　　李光佑瞪大了眼睛询问。
　　“的确。”
　　肖沐点头补充，神色凝重，“而且不止一只，而是两只。”
　　“两只？”
　　李光佑再次一惊，一只厉鬼，对他这种普通人来说，已经够恐怖的了，两只厉鬼，当场就把他给吓到。
　　“那可如何是好，穆先生，请一定要帮忙除去厉鬼啊。”
　　惊慌失措之下，李光佑出言哀求。
　　“放心，我一定会帮你将厉鬼找出来除去的。”
　　肖沐做出保证。
　　哪怕不是为了李光佑，单单的为了能量点，他也会将这两只厉鬼找出来除掉。
　　不过，说到将厉鬼找出来，显然也没有那么简单，否则之前来了那么多人，就不会没有任何发现了。
　　然而肖沐却是信心满满，认为自己一定能够找到厉鬼。
　　“李先生，带我到你这院子里面看一看吧，我要四处走走，找出厉鬼究竟在哪儿，才能帮你除去。”
　　肖沐道。
　　“好的，穆先生，请跟我来。”
　　李光佑说着，带着肖沐向前走去，看遍了整个院子。
　　肖沐沉吟，他并没有找到恶鬼。
　　期间，不管是在厨房里、卧室里、卫生间，他都发现了恶鬼留下的痕迹，这意味着恶鬼经常在这处院子里面活动。
　　每一处活动的地点都发现了水渍。
　　肖沐特意检查了自来水井、浴缸、洗澡间、马桶等，却没有发现厉鬼隐藏的踪迹。
　　恶鬼能去哪儿呢？
　　恶鬼还从李家偷走了什么东西，为此甚至打破了门槛，它们偷走了什么？
　　要知道，门槛作为一家用来阻拦财运滚出以及阻拦恶鬼偷东西的物品，尽管和门神的能力没法相比，却自带有神圣气息，打破门槛，耗费极大。
　　恶鬼为了从李家偷走东西，不惜打破门槛，可见那东西必然非同一般。

第六十八章 击杀厉鬼

　　难道李光佑的亲戚一走，厉鬼就离开了？
　　这个想法一出来，肖沐就不禁摇了摇头。
　　恶鬼占据了某个地方之后，不会轻易离开的，这不符合恶鬼的习性。
　　每一种恶鬼，都有强烈的地盘意识，否则就不会有凶宅一说了。
　　某个宅子里面有人自杀了，死者的亡魂很有可能要留在这处宅子里面几十年甚至上百年几百年。
　　这就是所谓的凶宅。
　　肖沐并不觉得李光佑的亲戚一走，厉鬼立即就离开了，那种可能性太小、太小。
　　想了想，“李先生，带我到其它地方看一看吧。”
　　“穆先生，请跟我来。”
　　此时李光佑对于肖沐已经十分信任，带着肖沐向其它地方走去。
　　一开始还是李光佑带着肖沐走，渐渐的却变成了肖沐带着李光佑走。
　　这处宅子很大，循着恶鬼的踪迹，肖沐一路走到了后院。
　　后院报废已久，用一个大铁锁锁住了。
　　肖沐看了一眼大铁锁，大铁锁上面生满了铁锈，显然一直没有人打开过。
　　这意味着李光佑的亲戚住在这儿，从来没有进过后院。
　　不过，在后院里面，肖沐却发现了恶鬼的踪迹。
　　恶鬼进入了后院？
　　李光佑的亲戚不去的地方，恶鬼进去做什么？
　　难道说后院就是恶鬼躲藏的地方？
　　“李先生，你有这把锁的钥匙吗？”
　　肖沐询问。
　　“钥匙？”
　　李光佑看了那把锈锁一眼，摇了摇头，“钥匙早就丢了，这把锁没什么用，我来砸开它。”
　　回房拿来一把锤子，三下两下将锈锁砸开。
　　推开生锈的木门，肖沐直接进去。
　　后院却是个花园，其间长满了杂草。
　　肖沐的目光向杂草丛中看去，中间有一片杂草略微枯萎，这是厉鬼走过的痕迹。
　　顺着厉鬼的路线向前走，几步之后，是一片碎石子铺成的白地，厉鬼的痕迹也彻底消失了。
　　回过头来，肖沐询问，“李先生，你家这个院子里面，以前是不是有什么隐藏工程？”
　　从院子里的情景判断出，厉鬼显然是躲到地下去了。
　　具体躲在哪儿，肖沐却无法发现，这意味着厉鬼一定躲在了一个相当古怪的地方，而且那个地方能够遮掩厉鬼身上的气息，并且靠近水源。
　　“隐藏工程？”
　　李光佑一脸茫然，很快摇头，“没有啊！”
　　“你好好想想，你家这处院子，我看也有很多年了，院子里面是不是有古井、地窖一类的东西？”
　　肖沐继续追问。
　　能够隐藏厉鬼气息的东西并不算太多，古井、地窖都可以算在其中，而且都能和水扯上关系。
　　“穆先生稍等一下，我问问我父亲。”
　　李光佑一听之下，脸色就变得凝重起来。
　　“如果有的话，问出位置。”
　　肖沐嘱咐。
　　“好。”
　　李光佑答应一声，走到一边去打电话。
　　不久之后回来，惊佩的望着肖沐，并且竖起了大拇指，“穆先生，你真厉害，一下子就猜到了，我刚才问了我爸，从他那里知道，这个后院以前的确有一口旱井，只不过后来都用自来水，那口旱井就被平上了。”
　　肖沐听了一喜。
　　果然！
　　自己猜测的没错，厉鬼就躲在这个后院里面，躲在以前旱井所在的位置。
　　旱井，也就是古井，古代传说中通往黄泉路，乃是阴司通道之一，恶鬼躲在里面，的确不易被发现。
　　甚至不要说厉鬼，血鬼躲在里面，也照样能够遮掩住气息，让人发现不了。
　　除此之外，还有一些大型古墓、遗迹、废址、神庙等等，都能够遮掩恶鬼或者僵尸的气息。
　　不管是遗迹也好、古墓也好、废址也好，其中散发出来的破败气息完全能够将其它任何气息遮掩住。
　　“问出位置在哪里了吗？”
　　肖沐继续问道。
　　“问出来了。”
　　李光佑回答，边说边往前走去，小心翼翼的，显然，从肖沐的询问当中，他也已经猜到了一些什么，十分担忧厉鬼突然从地下出来，给自己来上一下。
　　他的担心显然是多余的，现在是白天，除非万不得已，厉鬼是不会出来的。
　　“这儿。”
　　李光佑前后各走了几步，丈量了一下距离，最后标示出了一个地点。
　　“这儿！”
　　肖沐利用桃木剑在李光佑所说的位置画了个圈。
　　金光一闪，困阵被布下。
　　“李先生，你靠后一些，我把厉鬼赶出来。”
　　肖沐吩咐一声，李光佑慌乱的退后。
　　“疾！”
　　肖沐拿出辟邪符，一声喝斥，当场往困阵中心枯井所在的位置扔去。
　　金光一闪，没入地下消失不见。
　　与此同时……
　　“桀桀！”
　　“呜呜！”
　　厉鬼的惨笑声、哭泣声立即就从地下传了出来。
　　辟邪符扔下的那一刻，它们受到了惊扰，不得不从地下出来。
　　“桀桀！”
　　两只厉鬼同时出现在圈子中心的位置，看到肖沐和李光佑的时候，脸上露出狞色。
　　“呕！”
　　厉鬼的身上带着水迹，同时散发出一股浓烈的死鱼烂虾味，闻到这股味道的时候，李光佑当场吐了。
　　“咯咯！”
　　看到厉鬼，李光佑吓得牙齿打颤，双腿颤抖，一下子坐倒在了地上。他哪里见过真正的厉鬼？这次一下见到两个，当场就被吓惨了，没有被吓晕过去已经算是不错的了。
　　“桀桀！”
　　狞笑声中，两只厉鬼脸上现出恨意，死死的盯着肖沐，泣声道：“臭道士，敢打扰我们休息，死！”
　　说完，突然化为漆黑的鬼雾，向肖沐疾冲过来。
　　“穆先生，小心！”
　　李光佑胆战心惊的提醒。
　　肖沐却一点也没有小心的意思，只是淡定的拿出桃木剑，轻轻往前一指，“起！”
　　金光闪过，一道金光闪闪的金色牢笼出现，当场将鬼雾罩在里面。
　　“滋滋！”
　　“嗷！”
　　鬼雾碰到金光，当场就被腐蚀，厉鬼发出惨嚎的声音，随后，两只厉鬼很快化出了形体，都被困在了金色的牢笼里面。
　　金色牢笼变小，两只厉鬼的身体不由自主的被收紧。
　　“杀！”
　　肖沐桃木剑再次向前一指。
　　“嗡！”
　　金光一晃，金色牢笼突然破碎，化成一个个金色光刃，向两只厉鬼刺去。
　　“嗷！”
　　两只厉鬼惨叫声中，烟消云散。
　　肖沐听到两声提示：能量+1，能量+1。
　　“这是什么？”
　　弯腰去捡厉鬼掉落的能量晶体的时候，肖沐居然发现了另一样东西，那是一小角石块。
　　石块透着阴气，却是那种很平和的阴气，并不害人。
　　意味着这石块和厉鬼无关，和普通阴灵有关。

第六十九章 李家祠堂

　　这块小石角显然不属于厉鬼，既然如此，它是哪里来的？是哪位亡者的遗物？
　　肖沐心中疑惑，突然想到什么，忍不住向李光佑看去。
　　“穆先生，谢谢，谢谢。”
　　厉鬼被击杀，李光佑立即过来对肖沐道谢，一脸感激的神色。
　　“不必客气。”
　　肖沐谦虚了一下，询问李光佑，“李先生，你家有丢什么东西吗？”
　　“丢东西？”
　　李光佑闻言诧异，很快却摇了摇头，“那倒没有。穆先生想起我刚才提到亲戚所说的半夜听到恶鬼往外抬什么东西那件事了吧？我也奇怪这件事，特意在家里检查了一遍，发现什么也没少。”
　　“哦！”
　　肖沐心中疑惑不定。
　　李家一定少了东西，而且是极为重要的东西，只不过李光佑不知道罢了。
　　重新拿起那角小石块，肖沐又看了一眼。
　　或许，李家少的东西，和这角小石块有关。
　　“穆先生，这是什么？”
　　李光佑发现肖沐拿着一块小石块在看，忍不住凑过来看，一脸惊讶表情。
　　肖沐捡起这块小石块的时候，李光佑看到了，知道是杀死厉鬼之后得到的。
　　“李先生，你看一看，认不认识这是什么？”
　　肖沐将小石块递给李光佑。
　　李光佑却吓得向后急退，连连摆手，“穆先生，厉鬼留下的东西，碰不得的。”
　　厉鬼留下的东西，的确不能乱碰，因为其上含有强烈的诅咒之力，一旦乱碰的话，生病都是小事，严重者甚至可能导致死亡。
　　异变者碰了或许没事，普通人却不能随便乱碰，这些门道李光佑还是清楚得。
　　“没事的，这角小石块不是厉鬼的东西，碰了也不要紧。”
　　“我怀疑这是厉鬼从你家偷走的东西上面掉落下来的，所以，请你看看，这是什么。”
　　肖沐解释，重新将小石块递给李光佑。
　　“哦！”
　　李光佑闻言小心翼翼的接过小石块，看了片刻之后，再次摇头，“抱歉，穆先生，我的确不认识这是什么，这看起来只是一小块石头。”
　　肖沐听了失笑。
　　这不是看起来只是一小块石头，而是的确是一小块石头。
　　石头归石头，这块石头绝非普通的石头。
　　可惜李光佑认不出来。
　　李光佑已经对肖沐发出邀请，“穆先生，你帮我家除了恶鬼，我非常感激，请穆先生到我家吃顿饭再走。”
　　“不用……咦！”
　　肖沐本打算拒绝，下一刻，目光却不由自主的落在李光佑脸上，说出来的话当场改变了，“好吧！”
　　李光佑的脸上，依旧布满着晦气。
　　这就让肖沐不由得不疑惑了。
　　恶鬼已经除去了，李光佑的脸上怎么还有晦气？
　　难道说，李光佑脸上的晦气，和刚刚自己除掉的两只厉鬼无关？是其它原因造成的？
　　如此一来，肖沐倒是来了兴趣。
　　不管李光佑脸上的晦气是怎么来的，这晦气都绝对和邪异有关，跟着李光佑，肯定会有新的发现。
　　肖沐从李光佑脸上的晦气当中，隐隐看出，那两只厉鬼虽然被除掉了，但李光佑脸上的晦气竟似乎丝毫也没有减少的样子。
　　这意味着造成李光佑脸上晦气的那个存在，实力一定比厉鬼强得多。
　　这一点让肖沐大感兴趣。
　　是血鬼？还是煞尸？
　　至少是血鬼和煞尸，否则不能造成如此浓烈比厉鬼造成的晦气还要浓烈的晦气。
　　“穆先生，这边请，我家距离这儿远着呢，需要开车回去。”
　　李光佑伸手对肖沐发出邀请，请肖沐往院外去。
　　肖沐点了点头，走出院子的同时，突然想到什么，“李先生，恶鬼已经除掉，你发的那个帖子也该处理一下了，否则只怕一直会有人往你家这处院子这边走。”
　　之所以提醒李光佑，是因为肖沐担心被人打扰，万一又有其他人来了盯上造成李光佑脸上晦气的那个邪异存在就不美了。
　　李光佑得到提醒，顿时一脸感激，“穆先生，你不说我差点忘了，我马上就把帖子处理掉。”
　　他显然不知道自己身上还有其它问题，只是觉得肖沐说的有理而已，恶鬼已经除掉了，帖子继续留着，只会吸引各种能人异士往自己家这个院子里面跑，造成不必要的麻烦。
　　于是登陆论坛，将之前发布的帖子编辑了，说明自己家的恶鬼已经被高人除去，其他人就不必费心过来了并感激所有帮助以及打算帮助自己的朋友云云。
　　出了院子，李光佑开车载着肖沐，往自己家住的那一处院子走。
　　一个多小时之后，到了李家，李光佑邀请肖沐下车。
　　一下了汽车，肖沐的目光就不由望向李家院子上方的天空，惊人的发现让肖沐都不由一惊。
　　好一股强烈的衰败气息！
　　一股浓烈的气息从李家院子里面释放出来，直冲天际，显现出乌黑的颜色，透着浓烈的衰败气息。
　　这是破家的征兆。
　　所谓破家，指的是家业衰落、人丁危亡，意思就是家产要耗尽、同时还要死人。
　　肖沐的目光，却落在其中的一处房子上面，那处房子被一股乌黑色笼罩，透出绝望的气息。
　　“那是哪儿？”
　　肖沐伸手往那处房子一指。
　　“是我家祠堂。”
　　顺着肖沐手指的方向望了一眼，李光佑回答。
　　肖沐点点头，并没有多说什么，李光佑身上的情况，看来和他家的祠堂有关，这意味着他祖宗那边出了问题，波及到了他。
　　这件难怪李光佑的影子那么淡了。
　　直系血亲的祖宗出了问题，影响到了血脉，影子自然就变淡了。
　　“穆先生，请跟我来。”
　　李光佑邀请肖沐进入家里。
　　一个六七十岁面貌和善的老头正躺在院子里的躺椅上晒太阳，摇着蒲扇，听着录音机。
　　肖沐的目光，很快从老头身上落在老头地下的影子上面。
　　和李光佑一样，老头的影子很淡。
　　肖沐心中猛的一动。
　　这老头无疑是李光佑的父亲。
　　看来李家祖宗发生意外，不仅影响到了李光佑，还影响到了李光佑的父亲。
　　看到李光佑带人进来，老头欠了欠身，询问：“这位是？”

第七十章 你祖宗出事了

　　李光佑介绍，“爸，这位是穆先生，刚刚帮咱们家将老院里面的恶鬼除掉了，而且是两只，都是厉鬼。”
　　“穆先生，这位是我爸。”
　　“还真有恶鬼？还是厉鬼？有两只？”
　　李老汉闻言突然从躺椅上坐了起来，一脸震惊不可思议的神色。
　　厉鬼，还是两只，出现在自家的老院里面，这可是大事，没有被除去的话，恐怕自己全家都要倒大霉。
　　“穆先生，你好，你好！”
　　李老汉感激的从躺椅上站了起来，走过来和肖沐握手，“帮我家除去恶鬼，老汉我真是打心眼里感激。”
　　握着肖沐的手，连连摇晃，一副发自内心感激的表情。
　　“老大爷，你好！”
　　肖沐和李老汉握了握手，目光却不由自主的落在李老汉脸上，仔细看了看。
　　和李光佑一样，李老汉脸上同样带着浓烈的晦气，和李光佑相比，甚至更加浓烈。
　　肖沐心中有数，出问题的李家祖宗和李老汉的直系血亲关系比李光佑更近，受到的影响也就更大。
　　“老大爷，你看看，认不认识这是什么？是不是和你家有关？是你家的一个什么东西上面掉下来的？”
　　突然想到什么，肖沐拿出小石角给李老汉看。
　　“这是？”
　　李老汉伸手接过来，他有些老花眼，特意戴上眼睛看了半天，最后也没认出这是什么，“认不出来，这是花岗石吧？通常都当做建筑材料来用，还能做成棺材、墓碑。小穆，你从哪找到的？”
　　墓碑！
　　棺材！
　　肖沐受到提醒，猛的一震，突然间的，他知道前天晚上，恶鬼从李家偷走的是什么了。
　　棺材！
　　李光佑祖宗的棺材！
　　也许就是李光佑的祖父。
　　棺材，是极为神圣的私人物品，一辈子都只住一个人，拥有极为神奇的魔力。
　　对死者来讲，这就是一件宝贝。
　　非请勿入！
　　夺取棺材，能够获取难以想象的好处，夺运、夺位、夺份。对于被夺棺材的阴灵来说，却意味着克家、克后人。
　　李光佑的祖父一辈子都住在老院，恶鬼想要将他的棺材从坟墓中挖出，就要打破老院的门槛。
　　至于李光佑亲戚夜间听到动静，则显然属于某种阴神显化，将墓地发生的事情折射到了李光佑祖父一辈子都在居住的这处院子里面。
　　事情大条了。
　　若不能将棺材找回，除去夺取棺材的邪异的话，恐怕李光佑祖父的直系血亲，包括李光佑的父亲、李光佑、甚至李光佑的孩子，都得死！
　　“爸，我要请穆先生在咱们家吃饭，麻烦您老人家给炒几个好菜。”
　　李光佑显然不知道肖沐在想什么，趁机对李老汉说着。
　　说完又对肖沐解释，“穆先生，我爸是特级厨师，平时很少出手炒菜，这次你来，我算是有口福了。”
　　“哪敢劳动老大爷，随便做点家常菜就好。”
　　肖沐已经回过神来，随口谦虚。
　　“不麻烦，不麻烦，小穆，你和光佑你们先坐，我去炒菜。”
　　李老汉十分热情，毕竟肖沐除去厉鬼，怎么也算是他们家的恩人。
　　李光佑的妻子走了出来，是个很和气的中年妇女，帮着李老汉一起准备饭菜。
　　李光佑介绍了一下自己妻子，肖沐特意观察了一遍对方的影子，和李光佑以及李老汉不同的是，李光佑的妻子身上并没有出现那种影子变淡的现象。
　　这种情况肖沐倒也了然。
　　李光佑的妻子和李光佑的祖宗之间并没有任何血脉联系，因此李光佑的祖宗出意外，李光佑的妻子便丝毫不受影响。
　　李光佑坐着陪肖沐喝茶。
　　肖沐毫无喝茶的心思，不多久就站了起来，“李先生，我想看看你家祠堂，可以吗？”
　　“穆先生，你要看我家祠堂？”
　　对于肖沐的要求，李光佑有些意外，同时也有些犹豫。
　　祠堂，那都是一家最为神圣的所在，供奉的是自家祖宗，外人通常是绝对不允许进去的。
　　在古代，甚至不要说外人，连外嫁的女人都不允许走进祠堂，怕的就是冲撞祖宗。
　　肖沐的提议，听起来有些过分，李光佑不由陷入犹豫。
　　肖沐灭杀厉鬼，对他家有恩，对肖沐的提议，李光佑又不能不做考虑。
　　“李先生，我之所以要看你家祠堂，是怀疑你祖父那儿出了问题。”
　　看到李光佑犹豫，肖沐忍不住道。
　　“我祖父那儿出现了问题？”
　　李光佑闻言却是一脸茫然，显然不清楚肖沐所说的自己祖父那边出了问题是指什么。
　　看了李光佑一眼，肖沐神色淡定，淡淡的道：“祖宗牵涉到运程，因此将祖宗葬在风水宝地是希望能够福佑后世子孙，原因就是因为祖宗和后世子孙之间血脉相连，风水宝地滋养祖宗的遗体，同时也滋养了这道血脉。”
　　“然而反过来，一旦风水出现了问题，血脉也会受到影响，李先生，如果我猜测没错的话，你祖父那边已经出问题了，甚至已经因此影响到了你。”
　　“影响到了我？”
　　李光佑闻言吓了一跳。
　　“出来看一看吧，我有证据给你。”
　　肖沐说着当先带头走出门去。
　　李光佑迷惑的跟着出了门。
　　门外，艳阳高照。
　　“李先生，你看一下你的影子，再看一下我的。”
　　肖沐说着伸手冲李光佑的影子一指。
　　李光佑扭头看去，下一刻，他就惊叫出声。
　　和肖沐相比，他的影子非常的淡，区别太大了。
　　“啊……”
　　幸好意识到这是在家里，唯恐惊扰到父亲和妻子，李光佑急忙伸手捂住了嘴巴。
　　绕是如此，他也变得一脸惊恐，死死的盯着自己的影子，不敢置信道：“穆……穆先生，为什么会这样？”
　　李光佑被吓到了。
　　肖沐淡淡道：“很简单，我怀疑是你祖父那边出了问题，影响到了你家的血脉。李先生，不止是你，你父亲也是这样，你妻子和你祖父没有血脉关系，所以就很正常。”
　　“我爸？”
　　李光佑脸上恐惧之色更加浓厚，突然转向厨房，“爸，你出来一下。”
　　“光佑，有事？”
　　李老汉拿着菜走出了厨房。
　　“没事了，爸，你回去继续做饭吧。”
　　李光佑若无其事的和李老汉说了一句。
　　李老汉不解其意，摇着头又回了厨房。
　　李光佑脸上的神色更加凝重了，刚才李老汉一出来，他就看到，父亲的影子和自己一样很淡很淡。

第七十一章 遗失的遗像

　　“兰英，你出来一下。”
　　李光佑又叫自己妻子。
　　“光佑，有事？”
　　李光佑的妻子走出了厨房。
　　“没事了，你回去帮爸做饭吧。”
　　李光佑若无其事的和妻子说了一句，又让妻子回去。
　　“神经！”
　　李光佑的妻子轻轻骂了一句，但显然只是玩笑。
　　李光佑脸色沉重无比，刚才父亲和妻子分别走出厨房，他看过了，妻子的影子是正常的，和肖沐一样阴影很重，而自己和父亲的样子却就很淡很淡了，明显不正常。
　　“穆先生，请跟我来。”
　　此时李光佑再没有任何犹豫，瞬间下定决心，带着肖沐往祠堂走去。
　　李家的祠堂是一处独立的房子，尽管在院子角落的位置，但这个位置对于整个院子来说，显然极为重要。
　　非要用某种方式来形容的话，那就是北极星位。
　　李家整个院子像是北斗星，而祠堂就是北极星，北斗星拱卫着北极星。
　　祠堂门打开，首先看到的却是神幔，神幔将里间隔开，站在门口根本看不到里面的情景。
　　不过，一进入门口，肖沐就感觉到了不祥的气息。
　　衰败、死亡、毁灭。
　　李家祖宗出事了？
　　一进入祠堂，李光佑的神色就变得严肃起来，再也不敢胡乱说话，唯恐惊扰到自己的祖宗。
　　冲肖沐使了个手势，掀开神幔，一脸严肃的请肖沐进入。
　　刺鼻的死鱼烂虾味扑鼻而来，肖沐下意识的伸手掩鼻，很快意识到在他人祠堂里面，这种做法十分不妥，于是立即就把手放下了。
　　看了一眼李光佑，李光佑毫无所觉，显然闻不到这股死鱼烂虾味。
　　拿了把香，李光佑在蜡烛上点燃了恭谨的上前上香。
　　肖沐却趁机观察了起来。
　　祠堂里面供奉着的总共是五个人。
　　分别是李光佑的曾祖父母，李光佑的祖父母以及李光佑的母亲。
　　三代人，五位祖宗。
　　其中，李光佑的曾祖父母显然已经去世很长时间了，也许已经投胎转世或者出了意外，灵位上没有了任何灵光。
　　这意味着这两只灵位，即使继续供奉，也没有了意义。
　　李光佑显然不清楚这一点。
　　当然，即使清楚也可能继续供奉，供奉祖宗，本身就是为了留个念想，而不是为了获得什么。
　　肖沐的目光，落在李光佑祖父母的灵位上面。
　　出意外的显然是李光佑的祖父母。
　　这两只灵位，虽然也有灵光，然而灵光黯淡，已经处于泯灭的关头了。
　　也许，正是因为李光佑的祖父母遭遇了危险，才导致恶鬼出现在李家。
　　祖宗死后，通过风水影响后代。
　　祖宗倒霉，风水遭到破坏，后代就会走霉运。
　　李家的情况，显然是这样。
　　除了灵光暗淡之外，在李光佑祖父母的牌位上面，肖沐再次发现了异常。
　　祠堂里只有烛火，光线黯淡。
　　肖沐忍不住往前凑了凑，想要看的更加仔细一些。
　　这是？
　　水渍！
　　在李光佑祖父母的牌位上以及牌位下面的供桌上，肖沐再次惊讶的发现了清晰的水渍。
　　这让他不由得想到之前在李光佑家老院击杀的厉鬼。
　　厉鬼从古井里面出来，祸害李光佑亲戚的时候带出了水。
　　可是，李光佑的祖父母这儿，怎么也有水？
　　随后，下意识的，肖沐再次发现了异常。
　　不管是李光佑的曾祖父母也好，李光佑的母亲也好，牌位前面都有遗像。
　　唯独李光佑祖父母的牌位前面，却是空空如也，完全没有遗像的存在。
　　肖沐一怔。
　　李光佑祖父母的遗像哪里去了？
　　怎么回事？
　　难道恶鬼走进祠堂，破坏了李光佑祖父母的遗像？
　　遗像，对于阴灵来说，极为重要，它不仅仅能够让阴灵的身体更加凝实，还有某些特殊的功效。
　　从某种意义上来说，遗像对于阴灵的意义，就像是某种法宝。
　　很快，肖沐就否决了自己的猜测。
　　他刻意观看了一下李家的祠堂。
　　祠堂里阴气很重，却并没有找到一丝鬼气。
　　鬼气和阴气还是有区别的，普通的阴灵产生的只是阴气，恶鬼的身上才会产生鬼气。
　　没有鬼气，这就意味着并没有恶鬼进入祠堂。
　　既然这样……
　　难道说李光佑的祖父母本来就没有遗像留下？
　　这个猜测不太可能，肖沐转头询问李光佑，“李先生，你祖父母的遗像都没有摆在祠堂里面吗？”
　　“遗像？”
　　李光佑一愣，立即扭头向供桌上看去。
　　“啊……”
　　下一刻他就惊叫出声，幸好迅速意识到这是自家祠堂，不能大声喧哗，急忙伸手捂住了嘴巴。
　　“遗像……遗像怎么没了？”
　　李光佑一脸焦虑，显然想不通自己祖父母的遗像怎么会突然消失不见，突然想起什么，急匆匆的对肖沐说了一句，“穆先生，你先等等，我去问问我父亲。”
　　说完，丢下肖沐一个人在祠堂，急匆匆的走了出去。
　　不多久李光佑就回来了，同来的还有李老汉。
　　两人脸上都带着凝重之色，李老汉神色充满焦急，一进来就向供桌上看去，“爸，妈，你们的遗像哪去了？遗像怎么不见了？”
　　这老爷子急的跟什么似的，父母的遗像丢了，他六神无主。
　　“老大爷，你别慌。”
　　肖沐见此，出言安慰，“我看你家祠堂里面，并没有恶鬼一类的东西进来，遗像消失，一定是两位老人家自己带走的。”
　　“我父我母自己带走了遗像？”
　　李老汉一脸茫然的望着肖沐，肖沐的话，让他更加听不懂了。
　　肖沐沉吟片刻，解释道：“也许是老老爷子坟墓那边出了问题，要借用遗像之力镇压！”
　　不说这话还好，一说之下，李光佑和李老汉脸上的凝重之色反而更加严重了。
　　李老汉神色怪异，似乎突然想到了什么，“我父亲坟墓那边出了问题？”
　　“我爷爷出事了？”
　　李光佑也道。
　　肖沐点了点头。
　　李光佑祖父母灵位神光暗淡，两个阴灵都不在灵位上面。
　　这意味着这两个阴灵去了别处，带走遗像，绝对是遇到了极为重大凭着自身无法解决的事情，需要借用遗像之力。
　　联想到恶鬼抬棺，肖沐觉得，李光佑祖父母带走遗像，肯定和此事有关。
　　恶鬼要偷走棺材，他们凭一己之力无法抗衡，就把遗像拿过去镇压。
　　遗像是死者的影神图，和门槛、棺材一样带有部分神圣之力。

第七十二章 盗棺

　　李老汉和李光佑都慌了，“这可怎么办？这可怎么办？”
　　他们都是普通人，并没有处理这种事情的办法，以至于都慌了手脚。
　　很快，两人就求助的向肖沐望来。
　　肖沐道：“两位老人家带走遗像，是因为遇到了凭一己之力无法解决的事情，需要借用遗像之力镇压。老爷子，李先生，我想去你家祖坟看一看可不可以？”
　　“什么？祖坟？”
　　李老汉神色惊讶，显然想到了匪夷所思的事件。
　　“怎么？不能去吗？”
　　肖沐敏锐的发现了李老汉脸上的神色变化，开口询问。
　　“爸，你怎么了？”
　　李光佑也发现了李老汉脸上的神色变化，急忙关切的询问。
　　“唉！”
　　李老汉叹了口气，“也许我早该想到的，前天晚上，我父曾经托梦给我，嘱咐我无论如何都不要去他的坟前，千万千万，现在，我才知道是怎么回事，原来我父坟地那儿出了问题。”
　　李光佑闻言一脸忧虑，祖父早就知道会出问题？
　　“老爷子，李先生，请带我到你家墓地去看一看，我想看看老老爷子的坟墓。”
　　肖沐吩咐道。
　　“小穆，你是不是发现了什么？”
　　李老汉一脸担忧的问。
　　整理了一下说辞，肖沐道：“老爷子，李先生，还记得前天晚上，你们家亲戚说听到院子里有人搬运重物的声音吗？”
　　李老汉和李光佑相视一眼，很快点了点头。然而两人脸上的神色却不由自主的凝重起来，肖沐的话，让他们感觉事情非比寻常。
　　肖沐接着道：“知道为什么你家的门槛在那天晚上会突然破了吗？”
　　李老汉和李光佑同时摇头，他们是真的不知道。
　　门槛被打破，他们只以为是巧合而已。
　　肖沐继续道：“你们可知道，你们家里丢的究竟是什么东西？”
　　李老汉和李光佑再次摇头。
　　李光佑曾经怀疑家里有东西被偷走了，特意在老院寻找过，所有的东西都在，没有任何遗失。
　　望了李光佑和李老汉一眼，肖沐脸上现出怜悯之色，这父子两人恐怕万万想不到自家丢失的是什么。
　　而一旦让他们知道丢失的物品是什么的话，父子两人恐怕要遭到严重的惊吓。
　　想到这儿，肖沐脸色变得凝重，肃容一字一句的郑重道：“老爷子，李先生，恶鬼从你家里偷走的，据我猜测，很有可能是老老爷子的棺材。”
　　“什么？我爷爷的棺材？穆先生，这可怎么办？”
　　“我爸的棺材？恶鬼把我爸的棺材偷走了？我……我……”
　　李光佑和李老汉都被震惊到了，六神无主。
　　肖沐的话，让他们不敢置信。棺材被偷，这事情太可怕了，想一想都觉得恐怖。
　　“老爷子，李先生，还记得这件东西吗？”
　　肖沐说着，拿出了击杀恶鬼捡到的那角小石块，递到李氏父子两人面前，让两人看。
　　“小石子？”
　　李老汉茫然的望着肖沐。
　　肖沐一进入他的家里，就曾经拿着这块小石子问过他，当时他并不知道这是从哪儿来的，和自己又有什么关系。
　　“是它？”
　　李光佑脸上的震惊之色就比较明显了。
　　这块小石子，李光佑知道是肖沐击杀厉鬼得到的，当时刻意问他认不认识，李光佑并不认识。
　　现在看来，这块小石子必有由来。
　　肖沐解释道：“老爷子，李先生，这块小石子，我怀疑属于老老爷子的棺材，是恶鬼夺取老老爷子棺材的时候从棺材上敲下来的。”
　　“这……这是我爷爷棺材上掉下来的？”
　　“这……这真是从我爸棺材上敲下来的？”
　　李氏父子震惊的望着肖沐。
　　肖沐将小石子递给李老汉。
　　李老汉接过小石子，神色恐慌。
　　如果这真是从他爸棺材上掉下来的话，他简直不敢想象父亲的坟地那儿发生了什么事情。
　　肖沐又道：“老爷子，李先生，就在那天晚上，你家老院的门槛被打破了，就是因为门槛自带有一种奇特的神力，阻拦恶鬼从家里偷走什么东西。”
　　“恶鬼要偷走老老爷子的棺材，必须打破门槛，否则棺材就抬不出去。”
　　“李先生检查老院，没有发现任何遗失，因为遗失的根本不是院子里的东西，而是老老爷子的棺材啊。”
　　“至于你家亲戚听到院子里搬运东西的声音，那是因为老老爷子一辈子住在老院，坟地里的场景被折射到了老院而已。”
　　李老汉和李光佑瞠目结舌，彻底说不出话来。
　　肖沐说的合情合理，由不得他们不信。
　　“光佑，你开车带小穆去墓地里看看。”
　　李老汉立即吩咐李光佑。
　　联想到父亲的坟墓可能出了问题，他的心里比谁都焦急。如果不是因为身体不行，担心跟着去了反而拖后腿，这老汉一定会跟着过去。
　　“好的，爸。”
　　李光佑答应一声，接着歉然的望向肖沐，“穆先生，你看，还没吃饭呢，就又要劳动您……”
　　说着一脸的不好意思。
　　肖沐无所谓的道：“买点东西，边吃边走。”
　　“那就太麻烦您了。”
　　李光佑致歉的同时又充满感激。
　　“麻烦你了，小穆，等你回来，老汉给你做满汉全席。”
　　李老汉感激至极的道。
　　肖沐和李光佑买了点吃的，随便吃了点，便由李光佑开车，前往李光佑祖父的墓地。
　　李光佑祖父的墓地和李家的距离不算很近，幸好李家居住在临近郊区，本身就距离田野比较近。
　　饶是如此，开车过去，也开了一个多小时的时间。
　　“前面就是我祖父的墓地了。”
　　一片树林外面，李光佑指着前方的某个地点。
　　“这是？”
　　下了车子，肖沐向前望。
　　“咕咕！”
　　一只野鸡疯了一样从树林里面奔跑出来，显然受到巨大惊吓。
　　刚一出了树林，野鸡就栽倒在了地上，扑地死亡。
　　野鸡全身乌黑，仿佛是中了某种极厉害的诅咒。
　　“这是……尸毒？”
　　盯着野鸡，肖沐瞳孔一缩。
　　野鸡明显是中了尸毒，沾染了某种煞气，以至于刚刚逃出树林，就扑地死亡。
　　“这鸡怎么死了，中毒？”
　　李光佑也看到了扑地死亡的野鸡，看到野鸡一身乌黑，忍不住猜测是中毒，边说边想走近了看。
　　“不要过去！”
　　肖沐喝斥一声，急忙喝止。
　　李光佑只是普通人而已，贸然靠近野鸡，很有可能导致沾染野鸡身上的尸毒，回去大病一场。

第七十三章 意外频发

　　李光佑急忙停下，不解的望着肖沐。
　　“这是尸毒。”
　　肖沐解释了一句，边说边拿出一枚火符。
　　“疾！”
　　火符扔向野鸡。
　　野鸡当场就被烧成灰烬，尸毒消散，一团乌烟消散在空中，带着浓烈的恶臭。
　　李光佑见此，忍不住打了个寒颤。
　　“进去看看。”
　　肖沐走在前面，他怀疑这只野鸡中了尸毒和李光佑的祖父也能扯上关系。
　　“这边！”
　　李光佑快走几步，跟上肖沐。
　　他隐隐的意识到危险，不敢走在前面，跟在肖沐身后指路。
　　不多久，就到了一处坟墓前面。
　　“啊！”
　　李光佑当场愣住了，浑身颤抖，死死的盯着前面的方向。
　　在他祖父的坟墓那里，一只僵尸正绕着坟墓打转，试图靠近坟墓。
　　李光佑祖父的坟头上摆着遗像，遗像上一种奇特的光辉散发出来，挡住了僵尸，让僵尸无法进入。
　　除此之外，还有墓碑，和遗像一样，对阴灵而言，墓碑也是一种宝贝。
　　李光佑祖父的墓碑也在发光，和遗像一起阻挡僵尸。
　　“嗷！”
　　狂躁之下，僵尸伸出两只爪子对着前面的空中一阵乱挠，却仿佛挠在了什么看不见的屏障上面，发出滋滋的腐蚀的声音。
　　而随着腐蚀的声音发出，李光佑祖父坟头上的遗像一阵晃动，颜色也渐渐淡化。
　　这遗像受到僵尸的攻击，正在迅速老化，挡不住僵尸。
　　即使加上墓碑也不行，随着铁尸的攻击，墓碑剧烈摇晃，眼看马上就要被推到。
　　“这……穆先生，快帮忙！”
　　惊恐的李光佑忍不住催促。
　　眼前所见，尽管他看不懂，却也知道，僵尸的所做所为必定对自己祖父不利，继续下去的话，遗像很有可能被迅速毁掉。
　　尽管心里害怕，李光佑还是第一时间向肖沐求助。
　　“嗷！”
　　僵尸听到动静，迅速回过头来，血红的双眼死死的盯着肖沐和李光佑两人。
　　下一刻，这僵尸便狂性发作，狂吼一声，向肖沐和李光佑飞扑过来。
　　僵尸全身乌黑，一看就给人一种身体异常坚硬结实的感觉，肖沐也因此迅速做出判断。
　　这是一只铁尸，处于僵尸的第二个阶段，一身铜皮铁骨，刀枪不入，比武者所练金刚不坏体神功还要厉害。
　　“穆先生，僵尸来了。”
　　李光佑吓得急忙要躲。
　　“有我在，不要慌！”
　　肖沐不慌不忙。
　　“疾！”
　　一枚火符打出。
　　“嗷！”
　　铁尸惨嚎，全身布满了火焰，迅速燃烧起来，不一刻，就被烧成灰烬。
　　能量+1。
　　肖沐走上前去，顺手捡起一块能量晶体，将煞气收拢，凝成煞珠。
　　他的目光却不由在李光佑祖父的坟上扫视起来。
　　不对劲，很不对劲。
　　李光佑祖父的坟墓并没有出现任何问题，棺材也没有消失，否则就不会有这只铁尸了。
　　铁尸出现在坟墓外面，显然是想进入李光佑祖父的坟墓，侵占李光佑祖父的棺材，被遗像和墓碑挡住了，一时进不去。
　　既然如此，前天晚上李家被偷走的，又是谁的棺材？
　　“穆先生，我祖父的棺材真的被偷走了吗？”
　　李光佑不解的望向肖沐。
　　祖父的坟墓，在他眼里，似乎并没有出现问题。
　　肖沐说棺材被偷走了，难道恶鬼不用破坏坟墓，就能偷走棺材？从地下把棺材偷走了？
　　“李先生。”
　　肖沐回过头来，摇了摇头，“出意外了，你祖父的坟墓没有问题，棺材也没有消失。”
　　“这……”
　　李光佑顿时不知道该说什么了，神色古怪的望着肖沐。
　　“是我猜错了，出问题的不是你祖父，而是你祖母。李先生，你祖母的坟墓在哪儿？”
　　肖沐神色重新变得凝重。
　　李光佑祖母的棺椁被偷走，对于李光佑一家来说，严重程度丝毫不下于李光佑祖父的棺椁被偷走。
　　毕竟李光佑的祖母与李光佑、李光佑父亲的血脉关系和李光佑祖父与他们父子之间的血脉关系是平等的。
　　既然李光佑祖父的坟墓没出问题，出问题的一定是他祖母。
　　这就难怪李家祠堂里面，遗失的不止是李光佑祖父一个人的遗像了，连李光佑祖母的遗像也遗失了。
　　李光佑祖母带走遗像，是为对付偷她棺材的邪异，结果却显然不如李光佑祖父那么幸运。
　　现在看来，李光佑祖母的坟墓一定被挖开，棺材被偷走。
　　至于保护坟墓的遗像以及墓碑，肯定毁了。
　　“我祖母？”
　　李光佑闻言重新变得紧张起来。
　　“带我到你祖母的坟墓那边去看看。”
　　肖沐吩咐道。
　　李光佑焦急往东方一指，“我祖母的坟墓在那个方向，距离这儿并不算太远。”
　　他祖父和祖母的坟墓之间的距离本来不算远，差不多算是挨着了。世界变异，两只坟墓之间的距离却被大幅度拉长。
　　李光佑带路，和肖沐一起向他祖母的坟墓走去。
　　十几分钟之后到了地方，所见的情景让李光佑当场发出一声惨叫。
　　“我……我……”
　　李光佑被吓呆了，一时说不出话来。
　　他祖母的墓碑被推倒了，坟墓被挖开了，棺材也消失不见，旁边扔着彻底老化且被打破撕成碎片的遗像。
　　李光佑手拿遗像，跪在坟墓前面痛哭起来。
　　这种情况早就在肖沐的意料之中，李光佑亲戚听到恶鬼从李家老院搬运什么东西，搬走的正是李光佑祖母的棺椁。
　　可是，恶鬼或者僵尸偷走李光佑祖母的棺椁，偷到哪儿去了？
　　李光佑祖母的棺椁必须要找出来，不仅仅是因为找到棺椁，可以借机除掉偷走棺椁的僵尸或者恶鬼，也因为偷走棺椁的恶鬼僵尸不除，李家全家迟早都要丧命。
　　“李先生，你先别哭，现在，当务之急是把你祖母的棺材找回来，否则棺材被侵，你一家和你祖母有血缘关系的人全部都要死。”
　　肖沐看到李光佑嚎啕大哭，忍不住道。
　　目前，最重要的的确是找回棺材，否则事情就会像肖沐所说的那样严重。
　　“……”
　　李光佑吓得立即止哭，慌乱道：“穆……穆先生，现在怎……怎么办？请你一定要帮帮我，帮帮我全家。”
　　他忍不住出言哀求。
　　“李先生，你放心，我一定会帮你把棺材找回来的。”
　　肖沐做出保证。
　　其实就算不是为了李光佑，他也会尽力。
　　找到棺材，就能找到侵占棺材的僵尸或者恶鬼，将僵尸恶鬼击杀，就可以获取能量点。
　　“现在，先让我看看，恶鬼或者僵尸将你祖母的棺材偷到哪里去了。”
　　肖沐说着，走上前去，仔细查看。
　　李光佑一听之下，慌忙让开，唯恐惊扰了肖沐。

第七十四章 煞尸

　　李光佑祖母被挖开的墓穴当中，透出一股浓烈的死鱼烂虾味。先前在李光佑祖父的坟墓位置，就不曾发现这种味道。
　　这意味着李家老院发生的事情，是因为李光佑的祖母而不是他的祖父。
　　仔细看了片刻，肖沐的目光很快就被什么东西所吸引。
　　等等！
　　这是……水渍？
　　李光佑祖母的墓穴里面，发现了水渍，而且是很明显的那种水渍，这意味着有大水淹过李光佑祖母的棺椁。
　　起先，在李家，厉鬼也曾留下水渍，后来从古井中找到厉鬼，肖沐还以为水渍只是单纯的由厉鬼带来的。
　　后来在李家祠堂中的发现，才让肖沐意识到事情恐怕没有那么简单。
　　现在终于知道是什么原因了，原来李光佑祖母的棺椁，竟然被水淹了。
　　“水？”
　　突然想到什么，肖沐转身望向李光佑，“李先生，你知道附近哪儿有河吗？”
　　世界变异之前，南柯市只有两条河流，一条在东，一条在西，绕着南柯市流淌。
　　世界变异之后，却多出了无数小河、沟渠、山地、丘陵，世界地理早就发生了巨大改变。
　　“河？”
　　受到惊吓的李光佑本在失魂落魄，听了肖沐的话，当场回过神来，“我知道，就在这边不远处，是世界变异之后多出来的河流。”
　　“带我过去看看。”
　　肖沐精神一振。
　　李光佑祖母的棺椁，或许就在那条河里。
　　恶鬼或者僵尸挖走了李光佑祖母的棺椁，留下水渍，显然是从河里过了。
　　河水淹过棺椁，祠堂牌位前面的供桌上和墓穴中都留下了清晰的水渍。
　　至于厉鬼身上掉落的带有阴气的小石块，则是从李光佑祖母的棺椁上面敲下来的。
　　棺材，和神堂一样，乃是极为神圣的私人领地。不得允许，其它阴灵很难进入。
　　厉鬼身上带有从李光佑祖母棺椁上掉下的小石角，这小石角一定是破棺的时候得到的。
　　这么说，李光佑祖母的棺椁已经被破开了？
　　既然棺椁被破开，那只棺材现在一定被恶鬼僵尸一类的存在给侵占了。
　　这就那怪李光佑父子血脉淡薄，影子都变得那么淡了。
　　事态刻不容缓，必须要尽快将那只棺材找到才行，多耽搁一天就多一分的危险。
　　不止是为了李光佑一家，也是为了肖沐自己。
　　恶鬼或者僵尸侵占李光佑祖母的棺材，夺取他家的气运、血脉，一定是为了借机突破，变成更加强大的存在。
　　去的晚了，让恶鬼或者僵尸突破成功，事情就会变得更加棘手，肖沐甚至怀疑自己是不是对手。
　　有能力侵占棺椁夺取李家气运、血脉的，至少是煞尸或者血鬼一个级别。
　　当下催促李光佑。
　　李光佑强打精神，带着肖沐，继续往东方走，渐渐的空气中湿气加重，两人走到一条小河的旁边。
　　河水流淌，煞气竟然顺着河水而下。
　　是煞尸？
　　肖沐目中神光一闪，脸上却现出几分喜色。
　　夺取李光佑祖母棺材的是煞尸。
　　煞尸和血鬼同一级别，要是能找到并击杀，至少能够给自己带来五点能量点。
　　煞气污染了河水，水中顺流而下出现了一条条死鱼、一只只死虾，部分死鱼死虾飘到岸上，发出浓烈的恶臭。
　　“呕！好臭！”
　　李光佑忍不住伸手去捂鼻子，反胃差点就吐了。
　　肖沐却早就闻到过这种气味，就是在李家老院以及李光佑新家的祠堂里面。
　　继续往上游走。
　　从上游飘下的死鱼烂虾越来越多，煞气也渐渐变重。
　　李光佑普通人的身体首先支撑不住，连续吐了好几次，脸色煞白。
　　肖沐不得不将一枚辟邪符打在李光佑身上，助他抵挡煞气。
　　终于到了煞气的尽头，一处丘陵的正下方。
　　瀑布从丘陵上流淌而下，穿过各种奇异的树木，汇入小河。
　　然而此时，一具通红色的棺椁横在河流正中，浓烈的煞气释放出来，把河水都截断了。
　　棺椁四周，受到煞气的影响，无数从瀑布中流淌而下的鱼虾纷纷死亡，尸体遍布棺椁四周。
　　此时那只通红色的棺椁就像是堆放在死鱼烂虾堆里。
　　剧烈的恶臭让人想吐。
　　“这……这是我祖母的棺材啊，怎么……怎么会变成这样？”
　　远远的看到河流正中堆放在死鱼烂虾上的石棺，李光佑顿时吓傻了，说话也变得结结巴巴。
　　肖沐一言不发，双目死死的盯着那只棺材。
　　棺材本来是石头做的，此时却因为煞气的影响，变成了透明的通红色。
　　棺椁里面，也不再是李光佑的祖母，而是一只全身充满煞气的僵尸。
　　煞尸！
　　煞尸已经夺棺成功，并吃掉了李光佑祖母的遗体。
　　非止如此，肖沐继续往煞尸的身上看。
　　此时，那只煞尸在沉睡，积蓄力量准备进化的样子。
　　肖沐脸色一沉。
　　事态很严重。
　　这只煞尸竟然是二品煞尸，正在向三品煞尸进化。夺取李光佑祖母棺材的目的，也许就是为了进化成三品煞尸。
　　幸好，对于这只煞尸来说，想要进化成三品煞尸，没有那么简单，照目前的情况来看，恐怕还需要两三天的时间。
　　这种发现让肖沐心情略微一松。
　　真让当前的二品煞尸进化成三品煞尸，他干脆放弃好了，根本没有战斗的必要，因为绝对不是对手，即使有人帮忙也不可能将其击杀。
　　以目肖沐所知道的高手的实力，两三个人和他配合，真没有可能击杀三品煞尸。
　　煞尸和血鬼一样，每提升一级，实力都是成倍成倍的增长。
　　二品煞尸，想想办法，击杀还是没有太大问题的。
　　和血鬼不同，血鬼的区分是按颜色来分，区分煞尸，看的却是煞角。
　　所谓煞角，就是煞尸用来储存煞气的部位。
　　僵尸一旦由铁尸进化成煞尸，产生浓烈的煞气的同时，也会长出煞角。
　　煞角在煞尸的额头上，就像是一个古怪的犄角，非常好认。
　　其中，一品煞尸只有一个煞角，二品煞尸却有两只煞角，三品煞尸三只煞角，四品煞尸却有四只煞角。
　　煞角增加的同时，也会长大，因此煞尸的实力几乎是成倍成倍的增加的。
　　棺椁里的这只煞尸，拥有两只煞角，恰好是一只二品煞尸，目前正打算进化出第三只煞角。
　　第三只煞角长出来的同时，前两只煞角都会长大。

第七十五章 保你一家老小平安

　　“穆先生，现在怎么办？”
　　李光佑紧张的望着肖沐。
　　他也看到了棺椁里的那只煞尸，知道绝非自己祖母。
　　其实从遗像损坏、坟墓被挖、棺椁消失的那一刻起，李光佑已经猜测自己祖母必然出事了，倒是早有心理准备。
　　“嘘！小声！”
　　面对而二品煞尸，肖沐都不由心情紧张。
　　僵尸的实力比恶鬼还要稍强一些，二品煞尸，实力还要超过蓝色血鬼。
　　“咱们走，先离开再说。”
　　肖沐小声招呼李光佑。
　　“穆先生，不杀了他吗？”
　　李光佑不解的发出询问。
　　肖沐脸色凝重，“这是二品煞尸，实力太强，我必须回去做些准备，才能将它击杀，夺回你祖母的棺材。”
　　必须要回去做准备，凭肖沐现在的实力，不做一番准备的话，还真不是二品煞尸的对手。
　　毕竟，二品煞尸的实力比蓝色血鬼还要更高一些。
　　李光佑一听之下，脸色也变得凝重起来，他亲眼见过肖沐击杀厉鬼、铁尸，深知肖沐的实力强大。
　　现在，听说连肖沐都要回去做准备才能回来击杀祖母棺材里的僵尸，顿时意识到了问题的严重性。
　　“穆先生，有把握吗？”
　　李光佑神色间充满担忧，这只二品煞尸不杀，他全家都有麻烦了。
　　肖沐点了点头，“放心，这种二品煞尸，只要做好准备，我还是有能力杀掉的。”
　　二品煞尸，做好充足的准备的话，还是有可能将其击杀的。
　　“穆先生，需要我帮忙吗？”
　　李光佑放心了不少。
　　“不需……”
　　肖沐本打算说不需要，话到嘴边，却又突然想到什么，于是改了口，凝重道：“要！在此期间，保住你全家一个都不要死。”
　　肖沐并不是说胡话，而是真的需要这样。
　　否则如果在此期间，李光佑全家所有和李光佑祖母有血缘关系的人，包括李老汉、李光佑本人以及李光佑唯一的儿子，三个人只要死了任何一个，血脉立即就会被棺材里的二品煞尸掠夺。
　　血脉被掠夺，就会加快二品煞尸进阶三品煞尸的速度。
　　正常情况下，棺材里的那只二品煞尸想要进化成三品煞尸，至少需要两三天的时间，但如果李光佑全家现在死亡，成功夺取血脉的二品煞尸立即就可以进化成三品煞尸。
　　“保住我全家一个都不要死？”
　　李光佑当场就被肖沐的话给吓到了，脸色铁青。
　　肖沐所说的话太严重了，从语气当中可以听出，似乎自己一家如果在此期间死了，就会造成极为严重的事态。
　　以至于李光佑听了之后，瞠目结舌，甚至都不敢向肖沐询问原因。
　　他是真的被吓到了。
　　肖沐神色凝重的点了点头。
　　“这……这……我该怎么办？”
　　李光佑六神无主。
　　“放心，有我在，不用担心，我还是有办法击杀这只二品煞尸的。现在先回你家再说。”
　　肖沐拍了拍李光佑的肩膀，给对方鼓劲。
　　李光佑心情沉重，不敢再问，当下跟着肖沐慢慢的从河边退了回去。
　　两人离开小河、回到树林，回到李光佑的家里。
　　“光佑，发现了什么？”
　　看到李光佑和肖沐回来，李老汉急忙关心的上来询问。
　　李光佑将自己跟着肖沐在河边的发现一说，李老汉立即痛哭起来。
　　原以为是父亲出问题，结果却是母亲。不管出问题的是父亲还是母亲，对于李老汉来说，都是同样的悲痛。
　　这还是因为李光佑怕父亲担心，刻意隐瞒了部分真相的缘故。
　　若是将煞尸不除、全家都会死亡的事实告诉李老汉的话，李光佑很担心自己父亲年迈的身体能否受得了那种噩耗。
　　肖沐趁机安慰了几句，又道：“李先生，老爷子，节哀，我要先回去了。煞尸厉害，我必须马上回去一趟，做一番准备，才能回来击杀那只二品煞尸。”
　　“小穆，你……你要走？现在就走？”
　　李老汉吃惊的望着肖沐。
　　怎么一回来就走？
　　“穆……穆先生，借一步说话。”
　　李光佑忍不住将肖沐叫到一边，有些事情，他不想也不敢让自己父亲知道。
　　“怎么？”
　　肖沐依言走到一边。
　　李光佑脸上带着浓浓的担心，“穆先生，你之前说过，如果我家人死了，就会带来极为严重的后果，是什么严重的后果？”
　　肖沐低声询问，“还记得那只煞尸吗，你祖母棺材里的那只？”
　　李光佑点了点头。
　　肖沐解释道：“那是二品煞尸，占住你祖母的棺材，是打算通过夺取你家血脉的方式进化成三品煞尸。”
　　饶是早有准备，李光佑闻言还是不禁被吓了一跳，“这么说，穆先生，我家不是有危险了？”
　　见肖沐点头，李光佑担忧的道：“李先生，你说，那只煞尸会不会有手下一类的，今晚趁你不在的时候来我们家作恶？毕竟你说了只要我家人死了，那只煞尸就会迅速进化。”
　　“如果你不在，我们一家不是危险了？”
　　肖沐闻言双眉锁紧，李光佑所说的很有道理，然而事情却和李光佑的猜想有一定差异。
　　煞尸有没有手下一说，肖沐不太清楚，会不会出现像李光佑所说的派个手下到他家里来作恶，肖沐也不太清楚。
　　肖沐清楚另一点。
　　这一点和出现在李光佑家别院的恶鬼有关。
　　别院中之所以出现恶鬼，是因为李家的风水遭到破坏，坏了运程，才导致恶鬼上门。
　　现在，李光佑祖母棺材已经被煞尸夺走，运程破坏的更加严重，恐怕今晚就要有恶鬼出现在李光佑家里了。
　　而一旦让恶鬼出现在李光佑家里，凭李光佑父子等几个普通人，如何能是恶鬼的对手？
　　如果让恶鬼杀了李光佑或者李光佑家人中和其祖母有血缘关系的任何一个，事态都会变得很严重。
　　肖沐可不希望出现自己回去准备，准备好了之后一回来却发现二品煞尸已经进阶三品，所有的准备都白做了那种情况。
　　可是，让他坐镇在李光佑家里又不行，事态紧急，肖沐必须要回去做一番准备，否则就没有能力击杀二品煞尸。
　　李光佑家里没有人坐镇怎么办？一旦恶鬼真的来了怎么办？
　　肖沐皱眉深思起来，片刻之后，突然想到什么，他双眼一亮，“我有办法了，定能保你一家老小平安。李先生，请再带我到你家祠堂看看。”

第七十六章 祖灵

　　看到肖沐的神色，李光佑心情一松。
　　对于肖沐的实力，李光佑还是相当信赖的，对方既然敢说能保自己一家老小平安，那一定是有相当把握的。
　　否则对方绝不会说出这样的话。
　　深深的望了肖沐一眼，“穆先生，请跟我来。”
　　说着，带着肖沐再次往祠堂走去。
　　肖沐趁机看了一眼祠堂。
　　穆家祠堂此时看起来更加衰败了，一股浓烈的霉运将祠堂包围，似乎随时都有可能衰亡、毁灭、衰退的迹象。
　　李光佑的担忧不是没有道理，今天晚上，也许不会有煞尸的手下所谓僵尸一类的到他家里来，恶鬼却绝对会来。
　　这种浓烈的衰败气象，最为吸引恶鬼。
　　极大的可能是厉鬼。
　　至于会不会是血鬼，肖沐觉得不太可能。
　　毕竟侵占李光佑祖母棺材的也只是煞尸而已，哪怕是二品煞尸，它也是煞尸，等级上和血鬼一个等级。
　　煞尸侵占李光佑祖母棺材，造成的霉运应该不会导致血鬼上门。
　　只是厉鬼的话，肖沐还是有办法对付的。
　　祠堂里死鱼烂虾散发的恶臭更加浓烈了，可惜李光佑依旧闻不到。
　　进入祠堂之后，肖沐却不看别的，而是看向李光佑祖父和祖母的灵位。
　　李光佑祖父的灵位还算完好，毕竟肖沐去的及时，及时将打算侵入李光佑祖父坟墓的铁尸击杀了。
　　李光佑祖母的灵位却已经暗淡下来，棺材被侵占、尸体被吞噬、墓碑被推倒、坟墓被挖开、就连遗像都被毁掉，此时李光佑祖母的阴灵已经彻底死亡了。
　　彻底死亡，继续供奉灵位也便没有了意义。
　　肖沐看向李光佑祖父的灵位。
　　至于李光佑母亲的灵位，却让肖沐自动忽略了，李老汉还活着，李光佑母亲的身份还算不上李家祖宗，没有太大的威能，也就没有能力保佑李光佑全家。
　　也许是因为老伴阴灵死亡，李光佑祖父的灵位上并没有阴灵存在。尽管如此，单看这只灵位的话，也能感觉到身在别处的李光佑祖父必然气息奄奄、悲痛欲绝。
　　这些却都不是肖沐关心的。
　　再次看了李光佑祖父的灵位一眼，肖沐拿出一枚道符。
　　封灵符！
　　这枚道符是目前肖沐手里等级最高的道符，比真火符的等级还要略高半级。
　　封灵符的作用是请回祖宗，让祖灵归位。
　　对于普通的家庭来说，即使为祖宗制作灵牌、建立祠堂、用香火日夕供奉，但这祖宗阴灵始终都是阴灵而不是祖灵。
　　没有册封，阴灵永远都不会变成祖灵。
　　不是祖灵，也就只能享受供奉，而没有能力保佑后世子孙，时间一到，该投胎转世就要投胎转世。
　　而一旦变成祖灵，立即就不一样了，不仅和阴灵一样可以享受供奉，而且在享受供奉的同时，祖灵也真正有了能力，具备了保佑后世子孙的手段。
　　这就是祖灵。
　　祖灵的存在从某种意义上来说相当于神灵。
　　就比如土地神、比如灶神、比如城隍。
　　区别只在于归根结底，祖灵还是灵而不是神，神通也远不能和真正的神灵相比。
　　但尽管依旧是灵，这灵有了业位之后和普通的阴灵也变得不一样了。
　　普通的阴灵，只能享受自家香火，没有能力保佑后世子孙，同时也不能享受后世子孙带来的荣华富贵。
　　举个例子来说，母凭子贵。
　　比如古代某妇女将儿子抚养长大，后来儿子显赫了，当了大官，但这时候他的母亲早就死了。
　　儿子为母亲设立祠堂，将母亲的阴灵供奉起来。
　　可是，再怎么供奉，阴灵都是阴灵，不可能一直供奉下去，迟早要投胎转世。
　　但如果，这时候，当了大官的儿子得了皇帝的欢心，皇帝突然要追封这位官员的亡母，一道圣旨下来，追封其母为一品显圣夫人。
　　一品显圣夫人，这就是业位。
　　有了业位了，被追封了，阴灵就不再是普通的阴灵，而是变成祖灵了。
　　和阴灵不同，祖灵是不需要投胎转世的，可以一直供奉，享受自家香火，保佑自己家后世子孙的同时，也可以因为后世子孙的显赫进行修炼，提升自己。
　　从某种意义上来说，这就是灵修。
　　祖灵和家庭一损俱损，一荣俱荣。
　　后人越兴旺，祖灵越强，反过来，后人衰败，祖灵也会衰败。
　　如果有一天家破人亡，祖灵也会遭难，毕竟祖灵的祸福都是和其家息息相关的。
　　同样的道理，就算是土地神、灶神、城隍，一旦将其庙宇拆了、神相打碎，也照样会失去业位，从神灵堕落成阴灵。
　　从某种意义上来说，肖沐的封灵符就相当于皇帝的册封。
　　不同之处则在于皇帝的册封可以赋予祖灵很高的位业，比如――一品显圣夫人。
　　肖沐的封灵符则没有这种功能，至少目前不具备这种功能，只能让阴灵变成祖灵，享受后人供奉，和家庭一损俱损一荣俱荣而已。
　　尽管如此，这种封灵符的效能也是惊人之极。
　　试想一下，同样的家庭，有祖宗保佑和没有祖宗保佑，会一样吗？
　　话说回来，普通世界皇帝的册封也不具备让阴灵变成祖灵的功能，甚至不能显圣，肖沐的封灵符却能让阴灵显圣。
　　“疾！”
　　肖沐将封灵符向李光佑祖父的灵位扔去。
　　金光一闪，李光佑祖父的灵位上面，顿时笼罩了一层不磨的神光，那是微弱的神灵气息。
　　同时有一道道肉眼无法察觉的线条从灵位上射出，和李光佑、李老汉以及李光佑儿子之间联系了起来。
　　这线条乃是命运线，意味着祖灵和后世子孙之间已经变成真正的一荣俱荣、一损俱损的关系，彻彻底底的联系了起来。
　　“好了，李先生，万一有事，就带你全家避到祠堂里来，只要躲在这个祠堂里面，我保你一家老小平安，什么恶鬼来了都休想伤你和你的家人一丝一毫。”
　　再次望了李光佑祖父的灵位一眼，肖沐转过头来，信心满满的对李光佑道。
　　按理，使用了封灵符之后，祖灵应该立即归位，但李光佑祖母刚死，李光佑的祖父显然处在悲痛当中，没有回来。
　　这种情况，就像是某个书生中了举，报喜的人已经到了家，该举人老爷却还没得到消息，正在市场上卖鸡准备买点米给饿的眼花的老母做饭。
　　一旦回来的话，知道自己中举，恐怕会惊喜的发疯。

第七十七章 重返桃林村

　　“穆先生，你做了什么？”
　　李光佑不解其意。
　　刚才，他发现肖沐似乎对自己祖父的灵位做了一番布置，究竟做了什么布置，他就看不出来了。
　　肖沐却不解释，神秘一笑，“到时候你就知道了。”
　　“可是……”
　　李光佑神色间依旧充满忧虑，“穆先生，真的能保我一家老小平安吗？我家暂时只有我爸、我、我老婆，我儿子现在在外面上学，会不会有影响？”
　　“不会，放心好了。”
　　肖沐宽慰李光佑，立即道：“你祖母的棺材那儿出问题，首先影响到的是你家老院，其次才是你家，就算影响你家人，首先也是从你父亲开始，其次是你，然后才是你儿子。”
　　“所以，只要你家这儿没出问题，你和你父亲没出问题之前，你儿子是一定不会有问题的。”
　　说完，再次郑重嘱咐，“记住，一旦发生意外，即刻带人避入祠堂，切记！切记！”
　　他也担心李光佑到时候一慌之下，方寸大乱，忘记进入祠堂躲避。
　　万一真发生了那种情况，那就彻底麻烦了，因此肖沐不得不连续嘱咐。
　　“好的，穆先生，我记下了，谢谢你！”
　　李光佑神色一凛，急忙郑重的向肖沐道谢。
　　他依然还在担心，但和之前相比，肖沐的话却让他安心多了。
　　于是肖沐告辞，离开李家。
　　李光佑坚持要送，看到天马上就要黑了，肖沐拦住了对方，在李老汉和李光佑夫妻连番真诚感谢之下，肖沐离开了李家。
　　离开李家之后，出租车里，肖沐立即对如何除掉李光佑祖母棺材里的二品煞尸思考起来。
　　只凭自己一个人的话，直接战斗，肯定不是二品煞尸的对手。
　　二品煞尸所处的棺材位置特殊，不仅仅是棺材在水里，棺材四周还堆满了各种死鱼烂虾，这种特殊的地理位置让肖沐连困阵都布置不起来。
　　难道说，要找帮手？
　　帮手的话，肖沐首先想到了王通，但很快就摇头否决。
　　就凭王通炼息入血中期的实力，对付二品煞尸是绝对帮不上什么忙的，遭遇之后，一个照面就会被二品煞尸击杀。
　　雷将呢？
　　肖沐又想到了雷将。
　　雷将的实力不低，已经步入练骨层次，即使遇到蓝色血鬼，也能抵挡几招，给自己争取时间，让自己使用火焰叠加那一招击杀蓝色血鬼。
　　但那是蓝色血鬼，还有事先肖沐布置的困阵配合。
　　在困阵的配合之下，雷将拖住蓝色血鬼，这才争取时间让肖沐使用‘怒焰――焚’。
　　如果没有困阵的话，在当时，肖沐很怀疑雷将是否能够拖住蓝色血鬼，给自己争取时间。
　　蓝色血鬼的速度太快了，雷将追都不一定能够追的上。如果让蓝色血鬼走脱，直接冲着肖沐冲过来，肖沐很怀疑自己有没有使用怒焰――焚的机会。
　　请雷将帮忙看来也是不行的。
　　肖沐摇了摇头，再次否决了这个想法。
　　这次要击杀的是二品煞尸，二品煞尸的实力还在蓝色血鬼之上。
　　不要说雷将，面对实力这么强大的二品煞尸，即使青山王、红线女这种本地英杰榜数一数二的存在来了，也未必能够帮的上什么忙。
　　除此之外，难道就没有其它办法了吗？
　　肖沐眉头深锁，继续思索起来，不多久之后，他的双眼突然一亮。
　　或许……
　　“师傅，改道去郊区的桃林村。”
　　肖沐随口吩咐出租车司机。
　　“桃林村，那边是郊区啊，距离这儿很远的。”
　　司机听了皱起眉头。
　　桃林村他还真知道，若是在世界变异之前，倒还不算很远，开出租车过去也没什么的。
　　然而世界变异之后，桃林村的距离却被大幅度拉远了。
　　好在李家所住的地方差不多也接近郊区，和桃林村的距离还算近的，饶是如此，依然有着两三百里的距离。
　　“不要紧，我给钱，改道去桃林村吧。”
　　肖沐吩咐道。
　　“好吧。”
　　司机见此，便也不再多说什么。
　　当下改道，往桃林村的方向开去。
　　两三个小时之后，车子开进了桃林村，这时候天已经黑了。
　　肖沐让司机直接开到郝村长家门口。
　　肖沐付了钱，下了出租车，走上去敲门。
　　一个头上梳着双丫髻的五六岁的小女孩天真的跑了过来，充满童稚的大眼睛盯着肖沐，“叔叔，你找谁啊？”
　　“我找郝村长，宝贝，郝村长是你爷爷吗？在不在家？”
　　肖沐看着小女孩问。
　　“我爷爷出远门去了，叔叔，你过几天再来吧。”
　　小女孩天真的道。
　　“出远门？”
　　肖沐一怔，“宝贝，知道你爷爷去哪里了吗？”
　　小女孩还没回答，一个中年妇女走了出来，“丫丫，和谁说话呢？”
　　很快看到肖沐，这中年妇女一怔之下，立即就把肖沐认了出来，“穆先生，你是穆先生？”
　　神色又惊又喜，上一次肖沐救了桃林村全村，除掉血鬼，事后这中年妇女曾经见过肖沐一面。
　　“你是郝嫂子？”
　　肖沐认出了这中年妇女，知道她是郝村长的儿媳，当下问：“郝嫂子，郝村长去哪儿了？”
　　“我爸送桃祖去了，据说去了昆仑山，恐怕要好久才能回来，穆先生，您有事？进来说吧？”
　　中年妇女边说边走过来为肖沐开门，同时对小女孩丫丫介绍了一下，“丫丫，这位是穆叔叔，快叫叔叔。”
　　丫丫甜甜的叫，“穆叔叔好！”
　　“丫丫也好。”
　　肖沐在小女孩丫丫头顶轻轻摸了摸，微微一笑，又对中年妇女道：“嫂子，我就不进去了，穆村长不在，村子里面当家的人是谁？”
　　中年妇女意识到了什么，“穆先生，你是有事吧？我爸不在，当家的是吴二哥，我带你去找他。”
　　“那就麻烦嫂子你了。”
　　肖沐客气的道。
　　吴二哥，肖沐有印象，上次见过一面的。
　　于是中年妇女开个电三轮，带着肖沐前往吴二哥家。
　　吴二哥四十来岁，是个很朴实的中年男子，见了肖沐，异常热情，一个劲的将肖沐往家里招呼，“穆先生，快，快，到家里坐。”
　　“不用了，吴二哥，我有一件事情想要请你帮忙。”
　　时间紧急，肖沐没有心思坐下慢慢说，当下将自己的要求说了。
　　吴二哥微微一怔，接着却是皱起眉来，“穆先生，你要老桃木？”

第七十八章 布置？

　　看到吴二神色有异，肖沐心中莫名的一紧，急忙道：“吴二哥，有问题吗？”
　　他还以为出了什么状况了。
　　“没有，没有。”
　　吴二哥急忙摇头，唯恐肖沐误会了似的，解释道：“穆先生，你可能不知道，桃祖已经走了，现在我们村里已经没有百年老桃木了。”
　　肖沐这才知道吴二刚才在想什么，忙道：“没有百年的老桃木也行，吴二哥，我记得你们村里除了桃祖之外，还有一株八十年以上的老桃树，能不能给我一根桃枝？”
　　吴二哥一听之下，心情便放松下来，“穆先生这是什么话，你对我们村有恩，别说一根桃枝，就算将那棵老桃树砍了，我吴二也绝无二话，走，我现在就带你去伐木。”
　　“那就多谢吴二哥了。”
　　肖沐闻言心中顿时一喜。
　　“穆先生，你太客气了！”
　　吴二哈哈一笑，回家拿了个锯子，开摩托车带着肖沐前往村里唯一剩下的那株八十年老桃树走去。
　　很快到了老桃树那儿，这老桃树虽然不如桃祖，却也是枝繁叶茂，活力十足。
　　肖沐将自己的需求一说，吴二当场砍了一个树干下来，再次带着肖沐回去。
　　“穆先生，你打算用这根树干做什么？”
　　吴二本人就是木匠，回到家里，拿着桃干询问肖沐的需求。
　　“吴二哥，我需要一个这样的东西，麻烦你帮我做一下。”
　　肖沐将自己的需求说了。
　　“哈哈！我当是做什么呢，简单，穆先生，今晚你就住在我家吧，明天我保证能将成品给你。”
　　吴二听了哈哈一笑，连说简单，又解释道：“当然，东西好做，我现在就可以给你做出来，难的却是要刷一层漆，还要等漆干，否则没法用。”
　　“那就拜托吴二哥了。”
　　肖沐大喜，再次道谢。
　　“你太客气了，穆先生，你对我们桃林村有恩，别说就只是做个东西，就算再难的活计，我吴二也绝不皱一下眉头。”
　　吴二哥一刻也不耽误，拿出锯子、刨子、凿子，立即就开始对桃木加工起来。
　　眼看着自己需要的物品在吴二哥的手上渐渐成型，肖沐心中大喜。
　　有了这件东西，必能制住二品煞尸。
　　此刻，肖沐击杀二品煞尸的信心更加坚定了几分。
　　当晚，肖沐就住在了桃林村，等待吴二哥将东西做出来之后刷漆，等待漆干。
　　※※※
　　“光佑，小穆有什么交代？”
　　肖沐一走，李老汉就迫不及待的询问李光佑。
　　尽管很多事情，肖沐和李光佑刻意背着他说。但越是如此，这李老汉越是觉得问题严重，肖沐一走，他便忍不住第一时间询问自己儿子。
　　李光佑想了一想，神色凝重，最终还是觉得应该告诉自己父亲和妻子，否则一旦事到临头，两人没有任何准备的话，恐怕都会有危险。
　　更何况，即使自己不说，今晚事情发生的时候两人也一定会知道。
　　“爸，兰英，穆先生临走的时候，刻意交代我，让咱们今天晚上一定要小心。”
　　“光佑，小心什么？你不要告诉我是小心那种东西？”
　　李老汉还好一些，李光佑的妻子兰英一听就被吓到了，不自禁的打了个哆嗦。
　　她胆子小，不敢说恶鬼，用那个东西几个字代替。
　　但不管是李老汉还是李光佑，显然还是都能听懂兰英的意思的。
　　望了妻子一眼，李光佑神色凝重的道：“据穆先生说，今天晚上，咱们家里很有可能会有厉鬼登门。”
　　“厉鬼！”
　　“什么？光佑，你说厉鬼？”
　　一听是厉鬼，李老汉和兰英都被吓到了。
　　对他们这种普通人来说，恶鬼就已经够可怕的了，何况是厉鬼？
　　李光佑看出了父亲和妻子的恐惧，凝重点头，“所以，咱们要提前做好准备，一旦有厉鬼出现，立即避到祠堂里面。”
　　“避到祠堂里面，恐怕不行吧？”
　　兰英提出疑问，脸上神色充满着担忧。
　　“是啊。”
　　李老汉也担忧的道：“虽说祖宗们都在祠堂里面，但厉鬼来了，恐怕不行吧。”
　　“不要因为咱们躲进祠堂，将厉鬼引进去，反而害了祖宗。光佑，你确定小穆是这么安排的？”
　　他们家的祖宗什么样，李老汉心里还是有数的，不要说厉鬼了，就算是恶鬼来了，自己家的祖宗也无济于事，绝对不是恶鬼的对手。
　　毕竟，在李老汉看来，自己家的祖宗以及自己妻子都只是普通阴灵而已。普通阴灵，拿什么和恶鬼斗？
　　连恶鬼都斗不过，何况是更加强大的厉鬼？
　　厉鬼来了，自己一家人避入祠堂，岂不是把祖宗也连累了？
　　更不用说，如果祖宗阴灵有能力对付厉鬼的话，一开始老院闹鬼就不用在网上求助了。
　　进一步说，如果李家的祖宗阴灵有能力对付厉鬼，在他们的坐镇之下，老院从一开始就不会有厉鬼作祟。
　　李老汉开始担忧起来。
　　“这……”
　　李光佑心里也没底，一听之下，顿时就有些动摇，只好道：“穆先生就是这么说的。”
　　“会不会有错？”
　　李老汉担忧的问。
　　“应该不会吧。”
　　李光佑回了一句，突然想到什么，“对了，不久之前，穆先生进入祠堂，似乎对爷爷的灵位做了什么布置。也许，他说让咱们避入祠堂，就和这次布置有关。”
　　“做了布置，什么布置？”
　　李老汉一听大奇，急忙道：“快！进去看看。”
　　说完，父子两人同时往祠堂跑去，李光佑的妻子兰英也跟过去看。
　　在古代，妇女通常是不被允许进入祠堂的，现在早就没有那么多规矩了。
　　祠堂里面，李老汉以及李光佑夫妻盯着李光佑祖父的灵位看来看去，却没有任何发现。
　　请灵符使用之后，灵位上多了一丝不磨的神性，可惜普通人的眼睛看不出来。
　　“似乎……没有什么啊？”
　　李老汉左看右看，最终迷茫了，转向李光佑，“光佑，你确定小穆对你爷爷的灵位布置了什么？”
　　李光佑郑重点头，“爸，我确定。当时我亲眼所见，穆先生拿出一枚道符，扔向了爷爷的灵位，当时还有金光发出来着。”

第七十九章 厉鬼现

　　“这就怪了！”
　　李老汉一脸疑惑不定，盯着灵位继续左看右看，可惜还是什么也没有发现。
　　“光佑，你没有问问穆先生究竟做的什么布置？”
　　李光佑摇头道：“问了，穆先生只是笑了笑，什么也没说，告诉我遇事只要全家避入祠堂，不管是什么厉鬼，都别想伤害咱们全家一丝一毫。”
　　李老汉闻言一脸郑重，“小穆这孩子人品不错，既然这么说，应该不会有问题。”
　　“那么他究竟做了什么布置呢？”
　　李老汉想不通，望向李光佑，李光佑也摇头。
　　“爸，问问爷爷不就知道了？”
　　兰英突然提醒。
　　“你说的对。”
　　李老汉受到提醒，大喜的道。
　　说着，拿了一束香，点燃了插在香炉里，对着李光佑祖父的灵位祷告起来。
　　至于李光佑的祖母，此时不管是李老汉也好、李光佑夫妻也好，都知道老太太肯定已经遭难了，为免伤心，都不提这方面的话题。
　　祷告完毕，李家三口人盯着李光佑祖父的灵位看。
　　往昔，这番祷告之后，就算李光佑的祖父因为直接现身会损伤阴神而不直接出现，至少也会给出一些暗示。
　　这一次，却明显不一样。
　　李老汉祷告完毕，李光佑祖父的灵位上面始终都没有任何动静。
　　“光佑，你爷爷不会出意外了吧？”
　　李老汉担忧的向李光佑望去。
　　“不会的，爸，别担心，我爷爷没事，穆先生带我到他的坟前看过的。”
　　李光佑给出很肯定的答复。
　　“没出意外，为什么阴神没有回应？”
　　李老汉不解的问。
　　李光佑一听也迷茫了，很快想起什么，解释道：“爸，也许，爷爷正在奶奶那儿呢。”
　　老太太魂飞魄散，老爷子必然伤心，李光佑的猜测十分合理，事实还真是这样。
　　“这……你爷爷什么时候才能回来啊？”
　　李老汉神色焦虑的说着。
　　老爷子不回来，他是别想知道肖沐究竟布置的是什么了。
　　“但愿爷爷能够及时回来吧。”
　　兰英担忧的道。
　　“别瞎说！爷爷肯定能及时回来的。”
　　李光佑喝斥了妻子一句，对于爷爷能否及时回来，他倒是一点也不担心，毕竟身为阴灵，家里出事，肯定第一时间就有感应。
　　“是啊，家里一旦出事，你们爷爷肯定能及时回来的，兰英，不要瞎想。”
　　李老汉也安慰李光佑的妻子兰英。
　　只是，说完之后，这老汉还是忍不住深深皱起眉来。
　　肖沐做了什么布置，他不知道，因此对于自己父亲有没有能力抵抗厉鬼，他的心里实在没有多少自信。
　　“但愿吧！”
　　兰英担忧的表示。
　　天色渐渐黑了下来，一家人都不敢胡乱走动，就聚在祠堂门口，一方面是等李光佑的爷爷回来，另一方面也是想要看看厉鬼什么时候出现。
　　如此一来，一旦厉鬼出现的话，他们就可以第一时间避入祠堂。
　　很快到了半夜，李光佑一家聚集在祠堂门口，始终不敢合眼，也不敢回去睡觉。
　　三人都知道，这一晚实在重大，牵涉到一家子的性名危亡，因此心情都很沉重。
　　此前，李光佑祖母的棺材还没被煞尸侵占的时候，运程被破，老院就招过去了了两只厉鬼。
　　现在李光佑祖母的棺材已经彻底被煞尸侵占，运程已经彻底被破除，事态恐怕要比之前严重的多。
　　上次老院去了两只厉鬼，这一次，影响扩大，新家这儿肯定也会有厉鬼来了。
　　有几个不知道，但肯定是厉鬼，这一点是毋庸置疑的。
　　“不会不来了吧？”
　　兰英看了看手机，发现已经是半夜十二点了。
　　“嘘！不要乱说！”
　　李光佑忍不住瞪了妻子一眼。
　　“咕咕！咕咕咕咕咕！”
　　正在这时，鸡窝里的鸡突然乱了起来，发出慌乱的叫声。
　　“汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪汪汪！”
　　远处，邻居家的狗也莫名的狂叫。
　　李光佑一家心情顿时一紧，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　来了！
　　肯定是来了！
　　这种奇怪的动静出现，无疑是恶鬼出现的征兆。
　　一家人全都变得紧张起来，慌乱的不停扭着头往阴影处张望。
　　院子里的灯亮着，此时却完全没有了任何用途，整个院子都似乎被怪异的阴影笼罩住了，以至于灯光都似乎照不出任何光亮。
　　“桀桀！”
　　正在一家人紧张的同时，一声惨笑突然出现在众人耳边。
　　“啊……”
　　兰英第一个受到惊吓，扭过头去，结果却看到一张扭曲的鬼脸。
　　恶鬼竟突然间的出现在了她的身后，在兰英回头的那一瞬间，它的脸上现出诡异而残忍的笑容。
　　“啊……”
　　兰英发出尖锐拉长的尖叫，当场就被吓瘫，全身都软了。
　　“快走！”
　　李光佑还有点胆量，急忙拉住妻子往祠堂里面跑。
　　“快，快！恶鬼，给我滚开！”
　　李老汉一边帮忙，一边将手里的杀猪刀向恶鬼扔去。
　　这是一把真正的杀猪刀，杀戮太重，自带有一种煞气，按理对恶鬼会有一定的震慑作用。
　　然而很可惜，遇到厉鬼，这种杀猪刀毫无作用，厉鬼舌头一伸，就将杀猪刀接住了，一口吞了进去。
　　“桀桀！”
　　这只乌黑色的厉鬼}笑着向李家三人走来。
　　它不慌不忙，此时，在它眼里或者心里，李家三人就是自己的口中食。
　　“快！快！”
　　李家父子夫妻三人趁机相互搀扶着进入祠堂。
　　“桀桀！”
　　厉鬼尾随其后，慢悠悠的跟了进去。
　　对于恶鬼来说，最需要的其实是人的阳气，在吃人之前，他们会想尽一切办法的将人的阳气惊吓出来，吸收阳气，最大限度的掠夺好处，提升自己。
　　因此看到李家父子父亲三人退入祠堂，这只恶鬼一点也不慌乱，慢悠悠的跟了进去。
　　它要慢慢惊吓，最大限度的吓出李家父子夫妻三人体内的阳气，最大限度的从三人身上掠夺好处。
　　“恶鬼，滚开！”
　　眼看着厉鬼跟着自己一家进入祠堂，李光佑急了，急忙拦在父亲和妻子前面，冲厉鬼喝斥。
　　“滚开！”
　　李老汉从李光佑背后出来，手里举着李光佑祖父的牌位。
　　在他看来，这只牌位经过肖沐施法，必有对付厉鬼的神奇效果。
　　厉鬼完全无视了这只牌位，依旧森笑着向三人慢慢走来。

第八十章 祖灵归位

　　“怎么……怎么回事？”
　　李老汉呆了，神色间充满绝望，“难道……难道小穆骗了我们？”
　　如果真的是肖沐骗了他们的话，一家子就彻底绝望了。
　　灵牌没有灵应，眼看一家人都要死，绝望之下，这老爷子开始疑神疑鬼。
　　“也许是因为爷爷还没回来。”
　　李光佑对肖沐更有信心，当下说着。
　　李老汉听了全身一震，急忙将牌位放回，一边对着牌位鞠躬，一遍道：“爹，爹，你听到了吗？家里出事了，快回来。”
　　李光佑的祖父显然有所感应，随着李老汉的祈祷，灵位突然一颤。
　　“爷爷听到了，爷爷听到了。”
　　李光佑夫妻大喜过望，李老汉也激动的老泪横流。
　　“桀桀！”
　　恶鬼完全无视了李家父子夫妻三人，森笑着慢慢逼近。
　　“快走，爸，咱们先出去。”
　　李光佑慌乱的将手里的一块大红布扔向恶鬼。
　　这是他家祖上流传下来的一件传家宝，据说是皇帝所赐，对付邪异有一定的效果。
　　红布扔出，对厉鬼依然没有造成任何影响。
　　“桀桀！”
　　厉鬼森笑着避开红布。
　　李光佑一家倒是趁此机会，夺门而出，走出了祠堂。
　　“桀桀！”
　　厉鬼}笑着继续追了出去，此时它已经乐开了花，李光佑一家被吓的越狠，它所得到的好处也便越多。
　　李家一家逃到了院子，眼睁睁的看着厉鬼追了出来，却不知要往什么地方逃，一时六神无主。
　　正在这时。
　　“明义，光佑，家里出什么事了？”
　　一道阴灵飘忽到了近前，正是李光佑的祖父。
　　这老汉听到李老汉李明义的呼唤，第一时间赶回了自己家，正好遇到从祠堂中逃出的李光佑一家，急忙询问。
　　“爷爷！”
　　“爹！”
　　李光佑和李明义看到李光佑的祖父，脸上同时现出狂喜之色，就连兰英都是惊喜若狂。
　　“桀桀！”
　　恶鬼正好走了出来，看到李光佑祖父的阴灵，一怔之下，接着也是狂喜，吞吃了这种阴灵，对他来说好处巨大。
　　李光佑祖父的阴灵身体凝实，显然长期接受香火供奉，乃是最好的血食之一。
　　“明义，光佑，带兰英快走！”
　　看到厉鬼，李光佑祖父阴灵的脸色当场变了。
　　这种强大的厉鬼，他深知自己绝对不是对手。
　　但此时，为了保护儿子、孙子、孙媳妇全身而退，他立即站了出来，挡在前面。
　　“不，爷爷，你快进祠堂，快进祠堂！”
　　李光佑闻言激动的大声高呼。
　　“什么？”
　　李光佑祖父的阴灵闻言就是一怔。
　　李光佑让他进祠堂，进祠堂做什么？有什么意义？
　　祠堂里五只灵位，自己的父母都已投胎，妻子已死，剩下一个儿媳，还是半个外人，家里遭难，吓得连家都不敢回，进祠堂能有什么帮助？还不是只有自己一个人？不对，一个灵。
　　“爹！快进祠堂，快进祠堂！”
　　正在李光佑祖父犹豫的当口，李老汉李明义也跟着大声叫道。
　　他也猜到了什么，肖沐的布置，恐怕必须要让父亲的阴灵进入祠堂才行。
　　“好，你们小心！”
　　李光佑祖父显然猜不透儿子孙子甚至孙媳为什么都要让自己进入祠堂，但此时显然由不得他犹豫。
　　三人都这么高喊，神色又如此激动，那么一定有很深的原因。
　　当下想也不想，嘱咐一声，立刻就往祠堂飘去。
　　“桀桀！”
　　厉鬼闪出，试图阻拦李光佑祖父的阴灵。
　　他并不知道李光佑一家为什么要让李光佑祖父进入祠堂，也不在乎李光佑祖父是否进入祠堂，此时的举动仅仅只是想要第一个吞吃李光佑祖父的阴灵而已。
　　“跟它拼了！”
　　李老汉见此，一股血勇涌出，竟抢在自己儿子前面，第一个冲向厉鬼，为父亲争取进入祠堂的机会。
　　“滚开！”
　　李光佑也跟着冲了过去，冲向厉鬼。
　　父子两人不要命的冲过去阻拦厉鬼。
　　“……”
　　看到这种情景，厉鬼反而愣了一下。
　　这两个人不要命的冲自己冲过来，究竟是为了什么？害怕自己吃的不够爽于是急着送上门来让自己吃吗？
　　“你们都退开，让我来。”
　　李光佑祖父一看这种情景，反而急了，他担心儿子、孙子被厉鬼击杀，又掉头回来打算帮忙。
　　李老汉和李光佑见此，顿时满心焦急，李老汉甚至忍不住大吼自己父亲的阴灵，“老东西，难道你要把全家害死才甘心？快进祠堂！快进祠堂！”
　　“进祠堂，爷爷！进祠堂啊！”
　　李光佑也急了，不顾一切的吼叫自己爷爷。
　　“进祠堂，快进祠堂，不然咱们一家都得死！”
　　就连兰英都急了，冲着李光佑祖父吼叫。
　　李光佑祖父见此，就连灵体都是一震，毫不犹豫的掉头进入了祠堂。
　　尽管不知道儿子、孙子、孙媳为什么都要吼自己进入祠堂，但三人都这么着急，显然事关重大，因此这老汉毫不犹豫的选择执行。
　　莫名的举动让厉鬼都愣住了，它根本猜不透这一家人在搞什么鬼。
　　进入祠堂？
　　进入祠堂有用吗？最后还不是自己的口中食？
　　李光佑和李老汉得此机会，一拉兰英，三人跟在李光佑祖父的后面进了祠堂。
　　一进入祠堂，李光佑祖父就感觉到了不一样。
　　“这是……”
　　祠堂里面，自己的牌位上面，竟然透出一种庄严肃穆的气息，就像是一个普通人突然得到了皇帝的册封。
　　要当官了！
　　不再等同于普通人，尽管还没赴任，却已经提前拥有了更高的身份地位。
　　尽管暂时还不知道是怎么回事，一进入祠堂，那种庄严肃穆的气氛却第一时间让他感觉到了异常。
　　当下毫不犹豫，向着自己的灵位扑去。
　　“嗡！”
　　阴灵融入灵位，整只牌位都射出了金光。
　　一股庄严、肃穆、恢宏的气息从牌位上投射出来，霎时间笼罩住了整个祠堂。
　　“我……这是？”
　　李光佑祖父的阴灵都呆了。
　　祖灵归位！
　　一切都不一样了。
　　此时他不再是孤魂野鬼一般的阴灵，而是受过正式册封的祖灵。
　　李光佑的祖父第一时间感觉到一股莫名的力量突然出现在了自己的身上。
　　业位加身！
　　业位赋予了法力。
　　祖灵也是业位！

第八十一章 加封

　　“爹！”
　　“爷爷！”
　　李明义、李光佑夫妻惊喜交加。
　　三人都看到了牌位上射出的金光，感受到李光佑祖父的牌位从此不一样了。
　　与此同时，一股庄严、恢宏、肃穆的气息从牌位上射出，震慑着所有人的心灵。
　　这是业位带来的气息，对普通人天生就有一种强大的压迫感，不需要靠近，不需要说话，看一眼就能感觉到巨大压力。
　　但对于李明义、李光佑父子夫妻三人来说，这种由业位带来的巨大压力，带给他们的却是莫名的安全感。
　　下意识的，三人急忙向牌位靠近过去，走到供桌旁边。
　　“我……我……这是……？”
　　李光佑的祖父显然还不知道自己的身上发生了什么，此时被自己身上出现的巨大变化惊喜的呆了。
　　阴灵，不，祖灵从牌位上飘了出来，此时李光佑祖父的身上射出金光，身上也不再是凭着阴气幻化出的那种普通的衣服，而是穿上了一套奇特的外衣。
　　这套外衣如同古时官员的官袍，但又不同于官袍，倒像是古时皇帝发给那种没有做官、却又受过加封的大德之士的穿戴，头戴冠冕、脚踏深靴、腰束锦带、带悬佩玉。
　　这是独属于没有任何加封的普通祖灵的穿戴，没有阶位，和拥有阶位的加封区分开来。
　　如果此时李光佑的祖父获得加封，拥有阶位，比如被封为正六品员外郎，那么此时他身上的服饰就是正六品员外郎的服饰。
　　那就是官服了，和这种普通加封的衣服还是不一样的。同时，因为位阶的高低，获得的能力也不一样大。
　　有阶位的加封获得的能力肯定高于没有阶位的加封。某些有品级的阶位一旦加封，被加封者甚至还能获得某些独特的宝贝，比如镇压一方的山河印、官印、玉圭等等，拥有特殊的威能。
　　然而很遗憾，凭肖沐此时的修为层次，暂时还没有资格为阴灵加封阶位，倒是如果他的修为达到帝君层次的话，恐怕随口就能为某个阴灵封官。
　　“我……我怎么了？”
　　李光佑的祖父尽管沉浸在巨大的惊喜当中，脸上却是一脸迷茫的神色。
　　不管是身体里面那种突然多出的巨大力量也好，还是身上服饰的突然改变也好，他都清楚，这是有天大的好处降临在了自己的身上。
　　可是，究竟发生了什么，他依然不太清楚，感觉上就像是一个人晚上回到家，突然看见房子里面多了一千万现金，惊喜却又彷徨不知所措。
　　“我知道了，我知道了。”
　　李明义毕竟年纪大了，见多识广，一下子就猜到了原因，大喜的叫道：“爹，你被加封了，你被加封了。”
　　这种加封，不同于官员的加封，倒像是古代孝廉的加封，不是官，却和普通人完全不一样了，有了身份，有了地位，见官可以不拜，免税免疫，总之好处多多。
　　“加封？”
　　李光佑祖父只听得莫名奇妙。
　　谁加封？为什么要加封自己？怎么自己回来一趟，突然间的就被加封了？
　　他沉浸在巨大的惊喜当中。
　　但此时，显然不是探讨这些事情的时候。
　　“桀桀！呃！”
　　厉鬼森笑着从祠堂外走了进来，本以为李氏一家逃进祠堂，一定都会变成自己的口中食。
　　之前被李家一家从祠堂中逃出，它吸取了教训，这一次绝对不容李家再次从祠堂中逃出，一定要将李氏一家堵在祠堂里面，慢慢惊吓，吸取阳气，最后再将这一家人击杀。
　　一旦将这一家人全部击杀并且吸取能量的话，自己的实力，恐怕至少能够提升到绿色血鬼，甚至蓝色血鬼。
　　可是，刚刚步入祠堂，它就愣住了，森笑突然消失，脸上神色也由惊讶慢慢变成了惊恐。
　　呆呆的望着李光佑的祖父，这个突然换了一套冠服而且全身都在发出金光的男人。
　　仿佛意识到了什么，下一刻，这只厉鬼转身就逃。
　　它被吓到了，阴神天生就对恶鬼拥有巨大的震慑力，可以说天生克制它们。
　　这只厉鬼一看就知道厉害，因此连抵抗的念头都没有，转身就逃。
　　此时它已经不再想着吞噬李氏一家夺取血食了，只想着能够逃掉就不错了。
　　“爹，不要让它跑了。”
　　“爷爷，不能放过它。”
　　看到厉鬼要逃，李明义、李光佑父子大急，急忙呼唤李光佑的祖父。
　　李光佑的祖父在厉鬼要逃的那一刻就回过了神来，只是一伸手。
　　“砰！”
　　祠堂的门自动关上了。
　　这是李家的祠堂，身为李氏祖灵，在这个道场里面，他说了算，控制祠堂的大门，不算什么。
　　“嗷……”
　　正在拼命奔逃的厉鬼一下子撞在了门上，接着就被反弹回来，门上射出的金光刺得它嗷嗷乱叫。
　　“爹，杀了它。”
　　“爷爷，不要让它跑了。”
　　看到厉鬼被反弹回来，李氏一家都是惊喜莫名。
　　父亲（爷爷）回到灵位之后，果然就变得不一样了，厉鬼都不是他的对手。
　　穆先生（小穆）果然没有欺骗自己，只要躲在祠堂里面，有祖宗保佑，什么恶鬼来了都别想伤害自己一家人一丝一毫。
　　刚刚被厉鬼吓惨了的一家人显然不打算放走厉鬼。
　　“放心，它走不了的。”
　　业位加身，感觉到自身巨大变化的李光佑的祖父信心满满，从灵位上下来，大步走向恶鬼。
　　“桀桀！”
　　恶鬼森笑着伸出鬼爪，试图做着最后的抵抗。
　　“死！”
　　李光佑祖父挥手一巴掌抽了过去，厉鬼当场就被打飞。
　　“砰！”
　　厉鬼的身子撞在墙壁上面，撞出一道金光，接着再次被弹回。
　　祖灵归位之后，在祖灵的坐镇之下，这间祠堂仿佛都变得不一样了。
　　李光佑祖父再次冲过去，对着厉鬼一阵拳打脚踢。
　　“嗷……”
　　厉鬼不断惨嚎，毫无抵抗之力，不多久，身形渐渐变淡，被李光佑祖父击杀化成了黑烟消失不见。
　　“咳咳！”
　　黑烟笼罩祠堂，李氏一家都被熏的连连咳嗽。
　　李光佑祖父连忙一挥手，打开祠堂的窗户，少顷，黑烟飞出，祠堂里恢复了正常。
　　“爹，你感觉怎么样？被加封了之后是什么感觉？”
　　“爷爷，你现在是什么感觉？”
　　厉鬼已死，一家人立即放松下来，围着李光佑的祖父，七嘴八舌的询问。
　　父亲（爷爷）被加封，显现出来的状态让他们惊喜莫名，都想知道现在李光佑祖父是什么感觉。

第八十二章 祖宗保佑

　　“感觉？”
　　李光佑的祖父仔细感应了一下自己的身体，很快就察觉到了一些原先凭自己阴灵的身体做不到的地方，“我感觉我不一样了，不光是力量上的，对了，我好像，好像能够看到咱们家的运程。”
　　“什么？”
　　李明义、李光佑、兰英都是吃了一惊。
　　能够看到自己家的运程，这就相当惊人了，而且异常让人惊喜。
　　事实上，这是祖灵的能力之一，不能看到自己家运程的话，凭什么保佑子孙？
　　保佑子孙，就是因为他们有一定的能力干扰运程。
　　当然，只是一定的能力而已，想要完全干扰运程，那是不可能的，即使这么做了，也要问问那冥冥中的上苍答不答应。
　　私自干扰运程，必遭天谴！
　　这种后果是极可怕的，连身为圣人的通天教主做了都要遭受惩罚，何况是一只区区的祖灵？
　　尽管如此，因势利导之下，对运程稍作影响还是可以做到的，否则供奉祖灵还有什么意义？
　　更不用说，在一定程度上，察觉自家运程变化的祖灵还可以隐晦的提醒自己的子孙，让子孙做出有针对性的做出改变。
　　历史上早就有过无数这样的故事，某一显贵之家马上要遭劫了，祖宗就会提前托梦告诉自己的子孙，提醒子孙小心。
　　尽管大多数情况下，这种提醒都是多余的，即使提醒了也不能改变事态的发展变化。
　　但那是因为祖宗能力不够，提醒的也太晚，不能时刻关注自己的子孙，前期一直坐视子孙败家，等到败家败的差不多了，再来提醒子孙，显然已经太晚无法挽回。
　　但如果这家祖宗一直关注自己子孙，子孙稍有行差踏错立即提醒并责其改正呢？
　　结果显然是不一样的。
　　“爹，你看到了什么？”
　　“爷爷，你看到了什么？咱们家将来会怎么样？”
　　李明义、李光佑一听之下，立即开口询问。
　　“不可说，不能说！”
　　李光佑祖父连忙摇头。
　　他是真的不敢说，在看到运程的同时，他也发现，在运程上方，遍布雷霆，只要自己开口说出来，恐怕立即就会遭受天谴，被天雷击死。
　　不止如此，甚至因为自己泄露天机，就连家人都要跟着倒霉。
　　“啊！”
　　李明义、李光佑、兰英都怔住了，不能说，那还有什么意义？
　　李光佑祖父显然猜到了三人的心思，笑了一笑道：“虽然不能说，稍作影响还是可以的。”
　　“你们放心，我会天天关注着咱们家的运程，让咱们家业兴旺、生意兴隆、升官发财。”
　　话一说完，李光佑祖父自己都是满脸的惊喜之色。
　　说归这么说，他目前的能力终究是有限的，造成的影响也极为有限，所以，家业兴旺、生意兴隆、升官发财一类的，也只能造成很小很小的影响罢了。
　　但这是相辅相成的，李家兴旺之后，祖灵也能得到反馈，能力增强，也就拥有更强的能力保佑后世子孙。
　　后世子孙更兴旺，祖灵更强……
　　很容易造成一个良性的循环，至于拥有祖灵保佑还破家败家的，那只能说后世子孙太不肖了、太无能了，怨不得祖灵不保佑。
　　“啊！还可以这样，那太好了！”
　　一家人闻言都是狂喜。
　　李明义真诚的感激道：“多亏了小穆，否则……否则……”
　　这老人家感动的不知道该怎么表达才好了，不是肖沐的话，他们家不要说供奉祖灵，拥有祖宗保佑了，今天晚上，因为厉鬼的到来，恐怕全家都要丧命，包括他父亲的阴灵。
　　现在，非但全家安全无恙，父亲还成了祖灵，拥有了保佑全家的能力，眼看着家业兴旺，就在眼前了。
　　“是啊，多亏了穆先生。”
　　李光佑也是真诚的感激道，“要不是他，不止咱们一家必然遭殃，爷爷也不会有这么好的结果。”
　　“小穆？穆先生？你们说的是谁？我身上这一套变化难道和他有关？”
　　李光佑祖父惊讶的询问。
　　李光佑闻言连忙解释了一遍，李光佑祖父听的又惊又叹，心里对肖沐同样充满了感激。
　　不过，很快的，这老汉想到妻子的阴灵终究是惨死、坟墓挖开、墓碑推倒、遗像打碎、就连棺材都被夺走，又不由伤心起来，神色黯然。
　　“爹，你怎么了？”
　　李明义很敏锐的发现了自己父亲的异常。
　　李光佑祖父黯然摇了摇头，“可惜你娘没有熬过来，棺材被夺，遗体被吞，已经魂飞魄散了。”
　　“唉！”
　　李明义闻言深深叹了口气，“那也是没有办法的事，娘死了，没有救过来，我们想办法给她报仇就是了。对了，光佑，小穆是不是说今天就回来去击杀占据你奶奶棺材的那只僵尸？”
　　“是啊，爸，怎么了？”
　　李光佑听的莫名奇妙，不明白父亲为什么突然提起这事。
　　李明义一听之下，掉头就往祠堂外面走。
　　“爸，这么晚了，你怎么还要出去？”
　　李光佑一惊，连忙询问。
　　“我去买菜！”
　　李明义头也不回的往外就走，这老汉年纪大了，腿脚不太灵便，这一次却走的分外利索。
　　“这么晚了，你还去买菜？”
　　李光佑不解的追了过去，“爸，买什么菜啊？”
　　“小穆不仅救了你爷爷，为你奶奶报仇，还让你爷爷变成了祖灵，保佑咱们全家，眼看着咱们李家就要兴旺发达了，我当然要谢谢他。嗯，我现在就去买菜，开始准备，给他做满汉全席。”
　　李明义说着，已经走到了院子里面。
　　肖沐对他全家的恩情太大了，这老汉过于感激，完全不知道该怎么表达才好，就想着做一次满汉全席，让肖沐好好大吃一顿。
　　他是特级厨师，这是他能做到的最大的感激了。
　　“这么晚了，要不，爸，等天亮了再去吧，再说了，这么晚了，你去买菜，人家卖菜的也不开门啊。”
　　李光佑追过去解释，试图阻拦自己父亲。
　　李明义手一甩，一下子将自己儿子准备阻拦自己的手给甩开了，兴冲冲的道：“你别管，关门了大不了我重新叫开，只要给的钱多，我怕他们不开门？嗯，你在家里看家好了，以免发生意外，兰英，你跟我去，咱们开车去。”
　　这老汉对肖沐实在过于感激，无论如何，都要连夜出去买菜为肖沐准备满汉全席，拦都拦不住。
　　最后，李光佑只好让妻子陪着他去了。

第八十三章 新宝物

　　“唉！”
　　李光佑留在祠堂里面，守着自己祖父，以免又出现什么意外，他的祖父尽管已经回到了牌位里面，却是不住的叹气连连。
　　“爷爷，你别叹气了，你已经连续说了八十次想我奶奶了，奶奶魂飞魄散，你再怎么想她也没意义了。”
　　李光佑实在被骚扰的烦不胜烦了，忍不住说了自己爷爷一句。
　　“唉！你不懂！”
　　李光佑的祖父深深叹了口气，“你奶奶和我一辈子相依相守，现在她走了，我却要一个人孤零零的，我这是想她。”
　　“不就是害怕自己以后孤独吗？”
　　李光佑不屑的撇了撇嘴，爷爷的心思，他多少还是猜到了一些的。
　　成为祖灵之后，不需要再像普通阴灵一样投胎转世，往后的日子长着呢，一个人的话，哪怕有后世子孙供奉，也的确会孤独寂寞。
　　“这么着吧，爷爷，你也别叹气了，明天，不，后天，等咱们家的麻烦解决了之后，你孙子我立即给你烧个美女，让她伺候你总行了吧？”
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　李光佑祖父显然被自己孙子这番话给惊了一下，忍不住咳嗽了好几声，随后再次叹了口气，“唉！什么美女也比不上你奶奶啊，我和你奶奶的情谊，你根本不懂。”
　　“得！那我不烧给你了总行了吧，你就一直想着我奶奶吧？”
　　李光佑再次撇了撇嘴。
　　“啪！”
　　灵位上突然伸出一只苍老的手来，照着李光佑后脑勺上狠狠拍了一下，拍的李光佑当场一个趔趄。
　　“爷爷，你打我？”
　　李光佑回头，疼的呲牙咧嘴。
　　“你这不肖子孙，我打死你算了，记住，美女一定得烧，一个不够，烧两个给我，不然天天打你。”
　　李光佑：“……”
　　※※※
　　早晨醒来，肖沐神清气爽。
　　吴二哥兴冲冲的走了过来，“穆先生，你要的东西已经好了。”
　　说着将东西递给肖沐。
　　昨天晚上，东西做好之后，他立即在物品上刷了一层清漆，有了这层清漆，这件物品便具备了防水的功效。
　　“吴二哥，谢谢你！”
　　肖沐把东西接过来，对吴二哥表示感谢。
　　“哪里话？”
　　吴二哥不以为然的道：“穆先生，你对我们村有恩，为你做个东西算什么，以后有什么需要帮忙的地方，尽管来我们桃林村，只要我们能做到的，一定帮忙。”
　　“那我要先谢谢吴二哥了。”
　　肖沐笑着再次道了声谢。
　　桃林村的村民都是淳朴的好人，他的心里充满好感。
　　当下和吴二哥道别，先回了一趟自己家里，利用能量点将昨天做好的这件物品异变了一下，唯恐威力不足，肖沐连续对其异变了两次，第一次耗费一个能量点，第二次耗费两个能量点，身上的三个能量点，一下子就被用完了。
　　如果只是用来对付煞尸的话，这成本就有点高。
　　好在，新做的这件东西异变之后，也是一件宝贝，尤其是在对付邪异方面有着超出想象的神效。
　　此时肖沐唯一遗憾的是这件物品的原材料只是八十年的老桃木，不到一百年。
　　如果有一百年的老桃木当材料那就更好了。
　　可惜桃祖离开，想再多也无意义，一百年的桃木不是那么好找的，八十年的桃木，凑活着也够用了。
　　更何况，事情紧急，也没有时间让肖沐慢慢寻找桃木。
　　百年桃木，花大价钱购买的话，在网上还是能够买到的，但距离太远，邮到这边恐怕已经是猴年马月了，僵尸都该生小孩了，什么事情都晚了。
　　八十年桃木做成的这件宝贝，比百年桃木虽然略有不足，异变之后，对付棺材中沉睡的僵尸也绝无问题。
　　此时肖沐信心十足，将宝贝收起来，不由再次思索起来。
　　他需要帮手，至少是两个。
　　他并不需要有人帮他战斗，战斗，有了新得的这件宝贝，布置妥当，他一个人就够了。
　　煞尸沉睡在棺材当中，煞气释放出来，普通人无法靠近，一旦靠近了很快就是个死。
　　这两个帮手必须要找异变者。
　　实力不需要太高，只要身体足够强健在一定时间内能够抵挡住煞气侵蚀身体把自己布置的任务完成就行。
　　想了想，决定先问问王通。
　　拨通王通的电话，“喂！王通，你有事忙吗？”
　　“没有啊，穆老大，你找我有事？是不是要杀血鬼？是的话一定要带上我啊！”
　　王通异常热情，上一次有了和肖沐的合作之后，他期待着再次和肖沐合作。
　　“嗯，的确有，不过是煞尸，你出来一下，我在青南广场等你。”
　　肖沐直接吩咐。
　　“煞尸？哈哈！还真有，穆老大，谢谢你的照顾，我就知道，跟着你穆老大混，一定错不了。”
　　王通一听大喜，“稍等，我马上到。”
　　“等等。”
　　肖沐急忙叫住了对方，“只有你一个人还不够，再找一个帮手过来，一定要异变者。”
　　“收到！”
　　王通兴奋的挂断了电话。
　　肖沐先行出发，搭车前往青南广场。
　　王通到来的稍晚一些，大概在半个多小时之后到的，和他同来的却是赵嫣。
　　帮手不是那么好找的，尽管说世界变异之后，变异者多了，但两人都熟的却不多，赵嫣难得的算是两人都熟的一个。
　　“咦！不错！”
　　看到两人之后，肖沐忍不住点头，脸上现出赞许之色，“看来你们的实力都提升了不少。”
　　两人身上的气息明显提升了不少，都到了第二个境界的后期，快要步入各自的第三个境界了。
　　王通是武者，目前的境界是炼息入血后期，赵嫣是电能力变异人，目前的境界是二级变异人后期。
　　王通兴奋的解释：“多亏了上次女校中除掉恶鬼得到的能量晶体，我用了一部分，变异了一枚能量果出来，一次提升十年苦修，吃了之后，我的实力就提升到后期了，其余的能量晶体，希望能够变异出更好的能量果。至于赵嫣……”
　　说着望向赵嫣，赵嫣的情况，他也知道，却希望赵嫣自己说。
　　赵嫣轻描淡写的，“上次之后，我花大价钱买了一枚能量果，将实力提升到了后期。”
　　尽管嘴上说的轻描淡写，但能够果价格不低，最难得的事有价无市，购买这枚能量果，赵嫣显然付出了不小的代价。
　　上次战斗血鬼，她受到了巨大打击，回去之后，不惜用大价钱收购能量果，提升自己的实力。

第八十四章 信心十足

　　肖沐再次点了点头，这两人知道想方设法提升实力，也算是不错的伙伴。
　　当下道：“这次的情况，我先说一下，今天咱们要对付的是二品煞尸。”
　　“二……二品煞尸？”
　　一听之下，不论是赵嫣还是王通都怔住了。
　　有了上次对付蓝色血鬼的经验，他们很清楚，蓝色血鬼和绿色血鬼，又或者二品煞尸和一品煞尸之间的实力差距究竟有多大。
　　别看他们的实力有所提升，已经步入了各自第二个境界的后期，但遇到二品煞尸，依旧是一招一个，绝对挡不住两个照面。
　　就算有肖沐的护甲符（恶鬼用灵甲符、僵尸用护甲符）相助，也最多只能帮自己抵挡一下而已，两个照面，依然要被击杀。
　　王通畏难道：“穆老大，二品煞尸，会不会太厉害了？咱们三个人，我恐怕……我恐怕……”
　　别说他担心，赵嫣一样在担心，脸上露出悚然之意，附和着道：“是啊，穆先生，尽管你的实力很强，可是我们两个不行啊，仅凭我们两个现在的实力，绝对拖不住二品煞尸。”
　　上次肖沐击杀蓝色血鬼的过程他们都看到了，对肖沐的实力也有所了解，知道对方的火符威力虽然强大，施展却终究还是需要时间的，遇到极为厉害的存在，比如蓝色血鬼、二品煞尸一类，就需要有人帮忙拖延一下，给自己争取使用火符的时间。
　　上次有雷将在，实力在炼骨境初期，绕是如此，也需要配合肖沐的困阵，才能拖住蓝色血鬼，否则的话，仅凭雷将一个人，绝对没有能力拖住蓝色血鬼。
　　和绿色血鬼相比，蓝色血鬼的实力提升了太多，速度也太快，不是雷将这种炼骨境初期的人能够拖住的。
　　二品煞尸的实力还在蓝色血鬼之上，那就更加可怕了。
　　因此也难怪两人担忧。
　　肖沐却是轻松一笑，显然早就猜到了两人的心思，信心满满的道：“别担心，我有办法，这一次，我保证咱们能够轻松击杀二品僵尸，无惊无险。”
　　“这……真的？”
　　王通不敢置信的望着肖沐。
　　这话说得也太大了吧？
　　二品煞尸，不仅仅轻松击杀，还无惊无险？
　　貌似穆老大的实力目前还没强到那一步吧？难道这两天不见，突然又有提升了？
　　看起来不像啊。
　　不是他信不过肖沐，而是二品煞尸，真的不是一般的强大，就算肖沐实力有所提升，在这两天里面提升到了第三个境界的中期，拥有了击杀二品煞尸的能力。
　　但说到轻松击杀、无惊无险，却还是不太可能的吧？
　　“穆先生，你说真的？那可是二品煞尸……”
　　赵嫣美眸瞪大，和王通一样不敢置信的望着肖沐。
　　她的想法和王通差不多。
　　二品煞尸，如果肖沐的实力有所提升的话，击杀，或许没有问题，但轻松击杀，未免就……
　　“哈哈！”
　　肖沐一笑，却不解释，“到时候你们就知道了，总之，我说有办法能够轻松击杀那只二品煞尸，就是有办法轻松击杀那只二品煞尸。”
　　“这一次行动，咱们有惊无险。”
　　赵嫣和王通面面相觑，都猜不透肖沐究竟为什么敢这么说。
　　既然肖沐这么说了，两人心里多少还是有几分信任的，毕竟对方的实力远超他们，各种手段也都非同一般，在他们看来，都觉得肖沐这个人十分神秘。
　　“好了，说一下分配方案吧。”
　　肖沐转移话题，望了王通和赵嫣一眼，询问，“我来制定分配方案，你们没有意见吧？”
　　“没有。”
　　王通急忙摇头。
　　“我也没有。”
　　赵嫣也道。
　　两人自知实力和肖沐差的太多，实在没资格参与分配方案制定，因此便都直接同意。
　　因为实力差距太大，就算在分配的过程中，肖沐少分给他们，他们也是没办法的。
　　当然，如果肖沐真那么做了，就算这次不敢反对，以后他们也会避免和肖沐合作。
　　肖沐没有吃独食的打算。
　　“既然这样，我就说了。”
　　肖沐顿了一顿，“这次击杀二品煞尸，虽然说因为我有准备，整个过程必然有惊无险。你们两个境界还低，在整个过程中恐怕还是不免会遭受不小的惊吓，所以，这一次分配，我也不会亏待了你们。”
　　“另外，除了二品煞尸之外，恐怕还会有其它僵尸出现，铁尸不知道有没有，僵尸是一定有的，也许还很多，所以，这次，咱们或许能够获得不少的能量晶体。”
　　“至于分配方案，这样吧，我占四成，你们两人每人占三成，有没有意见？”
　　王通和赵嫣相视一眼，脸上都露出喜色。
　　肖沐愿意分给他们每个人三成收获，对于两人来说，也算是意外的惊喜了。
　　不过，由此可以看出，那只二品煞尸，恐怕是真的很强，尽管肖沐说了整个过程必然有惊无险，自己两人恐怕最终还是要遭受不小的惊吓。
　　但富贵险中求，相对于可能的收获来说，小小的惊吓又算的什么？
　　于是两人立即答应。
　　“我没意见，穆老大，我甚至觉得你分给我们的太多了，每人三成，即使少分一点也是可以的，哈哈！”
　　王通说着一阵哈哈大笑。
　　“我也没意见。”
　　赵嫣说着，却忍不住给了王通一个白眼。
　　这厮在刻意拍肖沐马屁，她又怎么看不出来？
　　“既然你们都没有意见，那就这么说定了。”
　　肖沐点头道。
　　于是王通开车，先往李光佑家。
　　李光佑的父亲李明义正和兰英检查各种送货上门的食材，准备为肖沐做满汉全席。
　　老汉一夜没睡，却精神的很。
　　肖沐对他家的恩情太大，不报答的话这老汉睡不着觉。
　　儿媳妇兰英被拖着，无奈的和老汉一起做准备。
　　幸好这老汉雇了几个临时工到家里帮忙，否则单凭他和儿媳两个，想要把满汉全席拾掇出来，估计够呛。
　　看到肖沐来了，这老汉立即放下手中的活计，感激的走过去冲肖沐道谢，开心的跟什么似的。
　　“穆先生，你再不来，我爸估计就要急疯了。”
　　李光佑看了自己父亲一眼，微笑说着，一脸充满感激的善意，“一夜没睡，就为了给你准备满汉全席了。”
　　“没必要那么麻烦的。”
　　肖沐摇了摇头，不以为然。
　　“怎么不要？”
　　李老汉脖子一梗，固执的道：“你帮了我家那么大忙，不请你吃满汉全席，老汉心里过意不去。小穆，你可别觉得过意不去，这是老汉一番心意，你安心享受就行了。”

第八十五章 封棺

　　“好，好，你做，老爷子，你做。”
　　肖沐一看自己说不让这老头做满汉全席，老头立即就急了，只好妥协。
　　“穆先生，你快别劝了。”
　　李光佑笑着在一旁解释，“我爸为了这个事情，已经忙活了大半夜了，就为了做满汉全席报答你，你要是不让他报答你，他一定会跟你急。”
　　肖沐到来之前，他就已经劝了大半天了，告诉李老汉就算做满汉全席，也不用急在一时，有的是机会，一夜没睡，先好好睡一觉等事情过去了再做岂不是更好？
　　可惜老汉根本听不进去，非要立即就做不可。
　　说到底，还是这老汉对肖沐太感激了，感激的已经没有了更好的表达谢意的办法。
　　肖沐一听，也就明白了为什么李老汉坚持要做满汉全席，这老头对自己过度感激，不让他报答自己还真不行。
　　当下笑了一笑，岔开话题，询问昨天晚上李家的情景。
　　李光佑将昨晚的情况说了。
　　肖沐点了点头，没想到事情还是出了点意外，他本以为李光佑祖父很快就会回家呢，谁料竟然悲伤过度，直到李老汉呼唤才返回祠堂。
　　但幸好有惊无险，厉鬼非但没有作祟成功，还被李光佑祖父给击杀了。
　　对于祖灵的实力，隐隐的，肖沐有了一些了解。
　　像是李光佑祖父这种普通的祖灵，尽管实力超出厉鬼一大截，但和血鬼相比，恐怕还要稍微差上一些。
　　当然，这种差上一些，指的是李光佑祖父刚刚成为祖灵的时候，在家人的供奉之下，每天上香，家兴业旺，祖灵的实力也会提升，超出血鬼并不算什么，假以时日，供奉的久了，甚至还有可能超出咒鬼。
　　毕竟祖灵也是灵修的一种，和阴灵不同之处就在于其可以通过接受香火供奉提升自己。
　　在李光佑的一再邀请之下，肖沐又去看望了李光佑的祖父。
　　这老汉对肖沐也是感激到了极点，毕竟没有肖沐帮助的话，他一辈子也别想成为祖灵，到死、或者到投胎转世也都只是个阴灵而已。
　　阴灵和祖灵，一字之差，差别大了去了。
　　王通和赵嫣两人都被自己看到的情景惊得呆住了。
　　祖灵，此前他们连听都没有听说过，这一次却亲眼看到了。
　　而这个所谓的祖灵，能够接受后世子孙供奉的老头，竟然能够通过吸收香火修炼，不断提升自己。
　　这种情况，在他们看来，简直不可思议。
　　而造成这一切的，却是肖沐。
　　于是在两人眼里，肖沐看起来越发神秘了。
　　从祠堂里出来。
　　“李先生，还要麻烦你一趟，带我们前往那条河边。”
　　肖沐对李光佑道。
　　上次前往李光佑祖母坟前，后来又到河边，乃是李光佑开车带肖沐过去的，肖沐并不记得路。
　　当然，如果到了李光佑祖母坟前，肖沐还是能够找到棺材所在的那条河的，难的却是开车前往李光佑祖父祖母坟前的那条路。
　　“好的，穆先生，我马上带你们过去。”
　　李光佑一听，立即答应了，开车送肖沐他们过去。
　　一个多小时之后，车子到了李光佑祖母的坟前，继续往前开，又到了那条小河。
　　远远的，死鱼烂虾的恶臭传来，四人迅速带上早就准备好的口罩。
　　继续往前走，没多久棺材便已在望。
　　棺材中透出浓烈的煞气，那只二品煞尸显然是在进化当中，已经到了十分紧要的关头。
　　一旦任其迈过这一步的话，不仅仅这只二品煞尸会变成三品煞尸，李家全家自李光佑老父李明义以下，包括李光佑的儿子等所有和李光佑祖母有血缘关系的后代血亲，全部都要死。
　　“这……这就是二品煞尸？”
　　远远的感受到从被煞气染成血红色而透明能够看到里面二品煞尸模样的石棺里面的二品煞尸身上散发出来的强烈煞气，不管是王通还是赵嫣，都忍不住打了个寒颤。
　　尽管还没靠近，远远看着，两人就已经感受到了这只二品煞尸的强大。
　　真正动手的话，面对如此强大的二品煞尸，两人恐怕连一招都挡不住，一招就被击杀。
　　肖沐点了点头，去没有回答，转向李光佑，“李先生，呆会一旦开战，这只二品煞尸必然会呼唤自己手下前来帮忙，到时候我们可顾不到你。”
　　“嗯，我画个圈，你站在里面，不要乱走，即使僵尸来了，也别出去，如此一来，必能保你平安。”
　　“切记，切记，一定不要出去，哪怕僵尸到了你面前，对你做些什么，你也不要出去，更不要惊慌，知道了吗？”
　　“穆先生，我知道了。”
　　李光佑紧张的回应。
　　“别担心，只要站在圈子里面不出去，僵尸就没有办法把你怎么着。”
　　肖沐从李光佑神色间看出了紧张，笑了笑道。
　　当下在白地上画了一个灵阵，灵光一闪，金光没入地下。
　　“好了，李先生，你站在里面去吧。”
　　李光佑依言站在圈子里面，尽管心中忐忑，到底对肖沐有信心，身在圈子里，安心了不少
　　“好了，两位，现在轮到咱们了。”
　　转过头来，望向王通和赵嫣两人，肖沐神色迅速变得凝重起来。
　　王通和赵嫣的脸色都很凝重，王通道：“穆老大，你说该怎么战斗，你安排吧，我们绝无异议。”
　　赵嫣娇哼一声，显然有些不满王通为拍肖沐马屁把自己给代表了，口里却道：“我也没有异议，穆先生，你说怎么战斗吧。”
　　肖沐整理了一下说辞，才道：“二品煞尸太厉害，棺材在河里，位置特殊，我的灵阵无法布置。”
　　“而一旦放出二品煞尸，咱们三个人加起来也不是对手。所以，我的意思是将这口棺材封起来，先将二品煞尸封在里面，然后再慢慢击杀。”
　　“封起来？”
　　赵嫣和王通两人只听得莫名奇妙。
　　赵嫣忍不住道：“封起来，怎么封？能封的住吗？”
　　她强烈怀疑封住棺材，能不能封住二品煞尸，那是二品煞尸啊，普通的石棺，就算再怎么封，又怎么能封的住它？
　　“若是封不住，我就不做这样的提议了。两位，我说过了，这一次咱们有惊无险。”
　　肖沐微微一笑，自信道：“我新得了一件宝贝，可以用它封住石棺。”
　　边说边拿了一样东西出来。
　　在赵嫣和王通眼里，那样东西闪闪发光，竟然是一个墨斗。
　　这墨斗闪闪发光，显然不是普通的墨斗，而是一件宝贝。
　　一时之间，两人都看得呆了。
　　墨斗封馆！
　　霎时之间，他们明白了肖沐的打算，他要用这只金墨斗将二品煞尸封在棺材里面，然后再慢慢击杀。

第八十六章 黄金墨斗

　　墨斗，乃是木匠之器，也是一件法器。
　　严格意义上来说，作为法器，墨斗的威能甚至还要超出尽人皆知的桃木剑。
　　不管是建房子也好，做家具也好，都要用到墨斗，原因是因为这墨斗能够打出一条至正至直的正直线。
　　一件物品正不正、直不直，只要用墨斗一打，立即就能知道结果。
　　正是因此，所有的不正不直、歪门邪道，在墨斗面前，只要用那条至正至直的正直线一打，全都要原形毕露。
　　不管是僵尸也好，恶鬼也好，墨斗，都可以说是它们的克星。
　　肖沐的这只墨斗，乃是用桃木做成。
　　桃木，本身就具有克邪、镇邪、辟邪的功效，做成墨斗，再用能量点异变。
　　担心二品煞尸的实力太强，肖沐刻意将这只墨斗选用了八十年的老桃木，又用能量点进行了二次异变。
　　二次异变，总共耗费了他三个能量点。
　　经过异变，此时这只黄金墨斗，就成了一件真正的法器，而且是一件异常强大的法器。
　　利用这只法器墨斗封馆，不要说二品煞尸，就算是三品煞尸，四品煞尸，一旦被至正至直的墨斗线封在棺材里面，都别想破棺而出。
　　除非它权势滔天、实力滔天，能够扭曲世间正直。
　　王通一脸的振奋之色，如果说刚才他还在担心的话，看到这只金光灿灿的墨斗，顿时信心倍增，所有的担心都没有了。
　　墨斗封馆，能封僵尸，稍微有点常识的人都异常清楚。
　　振奋道：“穆老大，你安排一下吧，你说怎么做，咱们就怎么做。”
　　肖沐点了点头，看向赵嫣。
　　赵嫣的表现和王通不同，要比王通淡定的多，此时还有心思去思考其它事情。
　　想了一想，道：“穆先生，我有些担忧。”
　　“哦？”
　　肖沐询问的望向赵嫣。
　　赵嫣诚恳的道：“穆先生的办法当然是很好的，同时这只墨斗，我也知道，肯定是一件异常了不起的宝贝，只要用它把棺材封住了，二品煞尸就别想破棺而出，但我担心的却是另外一点。”
　　肖沐闻言道：“你说。”
　　赵嫣忙道：“是这样的，穆先生，那只二品煞尸，尽管在棺材里面沉睡，恐怕也是十分警觉的吧？现在咱们离得远，沉睡中的它听不到咱们这边的动静。”
　　“咱们靠近了，那只僵尸难道还不能发现咱们？不会的吧？”
　　“而一旦咱们靠近石棺，那只僵尸听到了咱们的动静，立即醒来，恐怕也不会一动不动任由咱们利用墨斗封棺吧？我想，它是不是会立即破棺而出，对咱们出手。”
　　这个担忧是有道理的。
　　一旦他们靠近棺材，凭二品煞尸的警觉，肯定能够提前发现三人。
　　发现三人之后，受到威胁的二品煞尸一定会立即停止进化，先从棺材里跳出来将三人杀死再说。
　　肖沐早有准备，这也是他需要两个帮手的原因。
　　当下道：“你的担忧不无道理，我早就想到了。这样吧，我先说一说我的安排。”
　　“穆先生请讲。”
　　赵嫣客气的道。
　　肖沐道：“我的想法很简单，那就是我先过去，镇住石棺，让煞尸无法从棺材里出来，然后你们两个再过去，利用墨斗线封棺。”
　　靠近石棺而不惊动煞尸，肖沐本人还是有把握的，带上赵嫣和王通两人就做不到了。
　　肖沐所修炼的道法灵气，天生就有克制邪异的功效，靠近的过程中瞒过沉睡中煞尸的耳目绝对不成问题。
　　王通和赵嫣一个是武者、一个是变异人，实力再强，对邪异都没有专门的克制作用，只要靠近煞尸，一定会被发现。
　　赵嫣双眼一亮，望着肖沐，眼神里透出浓烈的赞赏之意，“穆先生，你的意思是说你镇住棺材，让我和王通两个人使用墨斗封棺？”
　　“不错，就是这样。”
　　肖沐点头道：“凭我的实力，短时间内镇住棺材，让二品煞尸无法走出石棺还是能够做到的，趁着这个时间，你们只要利用墨斗将棺材封起来就行。”
　　话一说完，肖沐神色立即就变得严肃起来，“能不能做到？”
　　由他镇住棺材、镇住二品煞尸的情况下，利用墨斗封棺，显然不算太难的一件事情。
　　如果不是因为煞尸煞气太强，普通人不能靠近的话，找两个普通人，也能把棺材封起来了。
　　正因为煞尸释放出来的煞气太强，普通人不能靠近，肖沐才不得不找两个异变者帮手。
　　王通和赵嫣两人都在各自异变的第二个境界，不交手只是抵抗煞尸身上释放出来的煞气的话，完全够了。
　　王通立即答应，“穆老大，你放心，如果连使用墨斗封住棺材这么简单的事情都做不到的话，那我王通也没脸见人了。”
　　赵嫣淡淡的道：“我也可以，穆先生请放心。”
　　“既然这样，咱们就这么说定了。待会我先过去，等我镇住棺材之后，你们立即拿着墨斗过去封棺。”
　　肖沐赞许的点了点头，说着，将墨斗递给了王通。
　　“好宝贝！”
　　王通将墨斗接在手里，爱不释手的抚摸着，嘴里发出由衷的赞叹。
　　这的确是一件非比寻常的宝贝，毕竟是用八十年的老桃木做出，又经肖沐使用三个能量点经过二次异变异变出来的黄金墨斗。
　　这只墨斗，就连打出来的线都不是那种普通的黑线，而是一条暗金色充斥着道法灵气、正直之气的规则线。
　　是的，这只墨斗打出来的是规则，不是简简单单的法阵、灵阵、法线一类的东西。
　　“接下来再说一些别的。”
　　肖沐趁机说着。
　　王通和赵嫣忙都凝神倾听，事关重大，尽管肖沐分配给他们的任务不重，两人却丝毫不敢大意。
　　但听得肖沐道：“待会我镇住棺材之后，你们开始封棺，那只煞尸身在棺材里面，无法出来，情急之下，必然呼叫其它的僵尸过来相助。”
　　说到这儿，眼看王通和赵嫣神色间都有些担忧。
　　肖沐忙道：“不过别担心，这只煞尸能够呼唤过来的，最多是铁尸，我估计铁尸都未必能有几只，多半还是普通的僵尸。”
　　“这些僵尸、铁尸，你们全都不用管，我会出手收拾，甚至，期间不管发生了什么事情，你们也都不用管，只管一心一意的把棺材给我封起来，不要分心它顾，能不能做到？”

第八十七章 道法镇棺

　　“没问题。”
　　王通立即道。
　　“我也可以。”
　　赵嫣同样做出保证。
　　“既然这样，咱们就开始吧，你们做好准备，我先过去。”
　　肖沐说完，神色立即变得凝重起来，吩咐过后，慢慢向河中的石棺走去。
　　肖沐走的小心翼翼，靠近石棺的同时，利用道法灵气将自身的气息遮掩了起来。
　　面对二品煞尸，就连肖沐都不得不郑重对待。
　　王通、赵嫣、甚至站在灵阵中的李光佑都很紧张，大气不敢喘一口，死死的盯着肖沐的背影，唯恐出现什么意外。
　　幸好，玄门正宗的道法灵气对邪异的克制作用不是盖的，在道法灵气的遮掩之下，肖沐慢慢靠近了石棺。
　　这时，肖沐已经能够清晰的看到棺材里的二品煞尸了。
　　这只二品煞尸从外型上看和铁尸以及普通僵尸都差不多，就是因为煞气的由乌黑色变成了乌黑中透着血红的那种颜色，可以说是血黑色。
　　当然，作为僵尸，外形肯定不是电影中那种穿着清朝官服的形象。
　　煞尸体表也有衣服，不过破破烂烂，一个个的衣服破洞当中现出如同钢铁一般的僵尸之躯，一看之下，就给人一种坚固结实、难以破坏的感觉。
　　除此之外，僵尸的体表，尤其是头上的煞角里面，不断的向外释放血红色的煞气，在石棺的遮挡之下，这种血红色的煞气大部分都被罩在了石棺里面。
　　随着僵尸的一呼一吸，血红色的煞气重新被僵尸从鼻腔吸入体内，随后又从身体上以及煞角里面释放出来，完成一个循环。
　　这样的一个循环下来，意味着煞尸完成了一个修炼的过程，很像是武者修炼真气运行一个小周天那样。
　　不同的是，由于这只棺材是从李光佑祖母处夺得，棺材中聚集着李家的气运。
　　在肖沐眼里，那是一种明黄色纯正的气息。
　　此时，这种明黄色纯正的气息显然已经被煞尸释放出来的煞气给污染了，变成了一种诡异的血黑黄色。
　　随着煞尸的呼吸，这种气运也随着对其造成污染的煞气一起被煞尸吸进体内。
　　被污染的气运被吸进体内的同时，也在缓缓改造着这只二品煞尸的身体。
　　这就是煞尸的修炼之法，一旦任其将石棺中的气运吸收完毕，意味着整个李家的气运全部被掠夺，李光佑一家的生命也就到头了。
　　肖沐的目光很快从煞尸身上挪开，就看之下，必然能够发现。
　　不止是煞尸，对于普通人来说，通常都有这样的第六感。
　　死盯着一个人看，哪怕仅仅只是盯着对方的背影看，久而久之，对方也有不舒服的感觉，下意识的回头看过去。
　　肖沐心里就是有着这样的担心，因此在看了煞尸几眼之后，立即挪开了眼睛，望向石棺。
　　石棺乃是用坚固的花岗石打造，为了防止煞气大量外泄，棺材的盖子是被煞尸盖住的。
　　这意味着这只煞尸，此时是躲在封闭的棺材里面修炼的。
　　对于肖沐来说，这显然是好事。
　　当下毫不犹豫，突然纵身一跃，肖沐站在了石棺的棺盖上面。
　　二品煞尸敏锐至极，肖沐这边刚刚纵身跃起，煞尸就突生感应，猛的睁开了一双血红色蕴含着无尽煞气的双眸。
　　这双眸凝视肖沐，煞尸的脸上当场现出震惊之色。
　　这只煞尸万万没有料到竟然有人偷偷靠近，突然站在了自己处身的棺材上面。
　　“嗷！”
　　煞尸当场就被激怒，怒吼的同时，双眸中竟然射出几寸长的血光，同时一双乌黑色遍布煞气的利爪伸出，猛的推向石棺。
　　它要将石棺推开，将站在棺盖上的肖沐推下石棺，同时破棺而出，击杀肖沐。
　　肖沐早有准备，将早就拿出的桃木剑一伸，紧跟着就是一张镇邪符贴向桃木剑。
　　“疾！”
　　桃木剑一指，一道金光射向石棺。
　　被煞尸推开一段距离的棺盖在镇邪符的镇压之下，立即回落，重新被盖上了。
　　“嗷……”
　　与此同时，棺材中的二品煞尸发出一声惨痛的嚎叫，镇邪符的力量镇住石棺，同时也打在了它的身上，这种二级的道符尽管威力不大，无法对它造成太大的伤害，痛苦却是在所难免。
　　惨嚎的同时，二品煞尸再次伸出利爪，猛力推向棺盖。
　　肖沐的作为让他意识到了危险，誓要破棺而出。
　　“给我镇！”
　　见此情景，肖沐突然猛力一脚踩下，象征着人间正道的玄门正罡随着这一脚落下，也从他的脚底涌出，打在石棺上面，镇住石棺。
　　玄门正罡！
　　这是人间正道，至正至刚！
　　霎时之间，对于二品煞尸来说，这只被肖沐道法灵气镇住的棺盖变成了至少有万斤之重，像是一座小山盖在石棺上面，难以动摇。
　　“嗷……”
　　煞尸感受到了危险，再次狂嚎起来，不顾一切的疯狂使用利爪推动棺盖。
　　尽管被肖沐使用道法灵气镇压，在二品煞尸不顾一切的推动之下，这只棺盖还是不断摇晃，有一种要被二品煞尸推动的感觉。
　　肖沐脸色微微一变，知道这只二品煞尸的实力的确在自己之上，恐怕即使是自己，也不可能一直镇压这只二品煞尸。
　　头一转，立即对王通和赵嫣叫道：“你们快来，封棺！”
　　“来了！”
　　收到命令的王通和赵嫣两人二话不说，立即向棺材冲了过来，完全不在意脚下的死鱼烂虾。
　　身为异变者，两人的速度都很快，修炼武道的王通身法很快，电能力变异的赵嫣速度更快。
　　几乎是眨眼之间，一道电光、一道青影就到了石棺附近。
　　“嗷！”
　　二品煞尸第一时间发现了两人的靠近。
　　这两人的实力不算很强，二品煞尸一眼就看出来了。只是，那个男子手里拿着的古怪东西却让它瞬间产生一种极度危险的感觉。
　　墨斗，打出一条至正至直的人间正直线，在这条线面前，所有的魑魅魍魉、邪魔外道都要原形毕现。
　　不正把它打正、不直的把它打直。
　　这是真正的人间规则，意味着至正至直。
　　身为强大邪异的二品煞尸感觉到了极度危险。

第八十八章 人间规则线

　　“嗷……”
　　感受到极度危险的二品煞尸再次狂嚎起来，声音里透着愤怒、惊恐、慌乱。
　　与此同时，乌红色的利爪伸出，疯狂的推着棺盖。
　　“砰！砰！砰！”
　　棺盖不断被推起，却又不断被肖沐镇压下去。
　　二品煞尸的实力虽然强大，肖沐修炼的玄门正罡却天生对其具有极大的克制作用，再加上配合百年老桃木做成的桃木剑使用的镇邪符，饶是这只二品煞尸的实力在肖沐之上，短期内也绝对没有办法在肖沐的镇压之下将棺盖推开。
　　“快！封棺！”
　　看到王通和赵嫣到来，百忙当中，肖沐立即吩咐两人开始封棺。
　　“收到！”
　　王通紧张的答应一声，一刻都不敢耽搁的手拿墨斗，将墨斗线的那一头递给赵嫣。
　　赵嫣捏住线头一拉，一条暗金色闪烁着辟邪金光的墨斗线就被从墨仓拉出。
　　随着两人距离的拉开，这条暗金色的墨斗线迅速绷直，石棺上方的空中顿时横亘了一条至正至直的暗金色规则线。
　　“嗷……”
　　二品煞尸当场急了，这条暗金色的规则线还没落下，它已经意识到了巨大危险，知道这是自己天然的克星。
　　狂嚎的同时，更加疯狂的用力推动棺盖。
　　煞气蒸腾，滚滚煞气从二品煞尸的身体里面、煞角里面涌出，整个石棺顿时变成了一种更加血红的通红色，制作石棺的石头甚至都变了完全透明的玻璃。
　　此刻，这只二品煞尸显然将自身的煞气激发到了极点。
　　这种煞气可怕至极，浓烈到甚至能够将钢铁腐蚀。
　　如果不是肖沐提前对石棺使用了镇邪符的话，就光是这种浓烈的煞气，就能将棺材彻底侵蚀，让石头纷纷碎裂。
　　可是，在镇邪符的特殊力量保护之下，煞气显然不能将石棺弄碎。
　　以至于此时，尽管煞尸疯了一样的利用利爪推动石棺的棺盖，整个棺材依旧完好无损。
　　看着二品煞尸疯了一样的推动棺盖，释放出滚滚煞气侵蚀石棺，肖沐也不禁脸色微微一变。
　　如果不是自己时刻都在镇压的话，恐怕不到零点零零零零一秒钟的时间，这只煞尸就能将石棺打碎，破棺而出。
　　尽管如此，浓烈的煞气也在慢慢侵蚀石棺，甚至越过了镇邪符特殊的力量。
　　这种侵蚀，尽管每次只有极为极为微弱的一丝，滴水石穿，时间稍久，镇邪符也必然遭到破坏。
　　镇邪符的力量一旦遭到破坏，石棺失去保护，立即就会被煞尸打碎，破棺而出。
　　意识到这种情景，肖沐心里都不禁微微有些焦急。
　　“时间不多，加快速度！”
　　吩咐了王通和赵嫣一声，肖沐再次一脚落下。
　　“镇！”
　　庞大的道法灵气从脚底涌出，再次镇向石棺。
　　被二品煞尸推的稍微掀起的棺盖再次回落，而那只二品煞尸也发出更加愤怒的嚎叫。
　　血红色的双眸死死的盯着站在石棺上方的肖沐，两条寸许长的赤红色光焰从眼睛里射出，这条二品煞尸的全身都在散发浓烈的血光，它对肖沐的恨已经到了极点，誓要杀死肖沐才甘心。
　　王通和赵嫣一点也不敢耽搁，在肖沐吩咐的同时，两人已经各持着墨斗线的一头落在棺盖上。
　　“嗷……”
　　象征着人间正直的规则线一落下，整个石棺都射出金光。
　　在人间正直之道的激发之下，石棺中的李家气运都受到了影响，发出更加亮眼的明黄色，纷纷震荡，竟当场将侵染在其中的煞气震开。
　　二品煞尸愤怒了、惶恐了。
　　这人间正直的规则线太强太强，一条正直线还没打出来，哪怕仅仅只是落在棺盖上面，竟然就已经激发了李家气运的回应，瞬间脱离了它的掌控。
　　狂嚎的同时，二品煞尸突然张开嘴巴，石棺中的滚滚煞气顷刻间都被他吸入口中。
　　与此同时，这只二品煞尸身上散发出来的气息也瞬间攀升到顶点，利爪用力向上方的棺盖凿去。
　　“砰！”
　　棺盖瞬间就被弹开十几公分的高度，就连肖沐都镇压不住。
　　这只二品煞尸全力爆发的力量太强了，哪怕是在肖沐玄门正罡的克制之下，依然一把推开了棺盖。
　　肖沐脸色一变，一旦任由这只煞尸将棺盖推开，从棺材里出来，自己和王通赵嫣三人必死无疑。
　　桃木剑一抖，就打算再次使用镇邪符镇压。
　　按理，镇邪符已经用过，再次对同一样物品使用威力必然减半，但到了这种时候，肖沐显然顾不得那么多了。
　　肖沐的镇邪符还没使用出来，一声轻微、清脆的声音突然发出。
　　“啪！”
　　王通及时捻起了墨斗线，向上一提，紧跟着轻轻一松。
　　下一刻，像是琴弦一样的墨斗线就在震颤中迅速回落，落在被二品煞尸推起的石棺的棺盖上面，在棺盖上打出一条至正至直的人间规则线。
　　“砰！”
　　巨响传来，仿佛有一座大山镇压，棺盖以更快的速度落回，竟完全无视了二品煞尸推动棺盖的无上巨力。
　　在这至正至直的人间规则线面前，什么魑魅魍魉、歪魔邪道全都要现出原型。
　　不正的把它打正，不直的把它打直。
　　“嗷……”
　　石棺中的二品煞尸发出凄惨的嚎叫，刚才那一条至正至直的人间规则线落下，不仅仅将棺盖打回，其余的力量也透过石棺，伤到了它本身。
　　一条暗金色的人间规则线淡影透过棺盖，落在二品煞尸身上，划出长长的被净化的痕迹。
　　二品煞尸的身体乃是乌红色，此时被这条暗金色人间规则线淡影打中的位置，竟然恢复了淡淡的白色，堪称惊人之极。
　　这条至正至直的人间规则线，它连僵尸的身体都能净化，竟然在侵蚀这只二品煞尸的力量。
　　“再来！”
　　见此情景，王通大喜，向赵嫣招呼一声，两人一同拉着墨斗线在石棺的棺盖上换了个位置，墨斗线再次落下。
　　“嗷……嗷……”
　　二品煞尸急了，突然发出巨大的长嚎。
　　肖沐脸色微微一变，这只二品煞尸的做法显然是在呼唤同伴。
　　“快点！”
　　肖沐催促。
　　话音还没落下，四面八方都传来怪异的声响，一条条僵尸从地下钻出，向着石棺奔跑过来。

第八十九章 群尸现

　　“穆老大，好多僵尸。”
　　王通叫道。
　　一转眼间，他就看到十几只僵尸从远处出现，地下、河里、林中，都有僵尸钻出来。
　　这十几只僵尸里面，甚至还包括两只铁尸，听到二品煞尸的狂嚎，发了疯一样的向石棺奔跑过来。
　　二品煞尸显然是群尸的首领，群尸听到首领呼唤，立即不顾一切的从藏身处钻出来救援。
　　着急之下，王通忍不住出言提醒肖沐。
　　“你们都别管，安心封棺，只要把棺材封起来，就算大功告成。记住，横竖、上下、左右都要封，封出一张网困住石棺，其余的事情全部交给我。”
　　肖沐大声吩咐。
　　望着远处奔来的僵尸，握紧了手中的桃木剑。
　　“收到！”
　　王通大声答应。
　　想要封住石棺，就要用墨斗线将石棺四面八方都封住，封成一张网，网住石棺，看过电影《僵尸先生》的王通和赵嫣都很清楚这一点。
　　两人深深知道，但要有一丝遗漏，哪怕任何一处地方没有用墨斗线封禁，二品煞尸都能破棺而出。
　　“嗷……”
　　石棺里的二品煞尸显然听到了群尸前来救援的动静，精神大振，狂嚎之下，滚滚煞气从全身涌出，更加疯狂的用力推动巨棺。
　　“砰！”
　　巨棺再次被掀起大概十几公分。
　　二品煞尸显然是有智慧的，在遭受墨斗打出的人间正直线一击之后，便对王通、赵嫣两人手中的墨斗心存忌惮。
　　这一次，它刻意避开墨斗打出的人间正直线，选择王通和赵嫣第二条线打下，墨斗线收起，第三条线还没打下的那一瞬间推动棺盖。
　　于是，在二品煞尸近乎倾尽全力的撞击之下，肖沐的镇压再次松动，棺盖再次被掀起一截。
　　肖沐脸色一变。
　　这只二品煞尸的实力太强了，同时也异常狡猾，在发现群尸出现之后，竟然在想办法拖延自己，让自己必须全力镇压它，而腾不出手来对付群尸。
　　如此一来，群尸就可以寻觅机会趁机将王通和赵嫣击杀。
　　只要王通和赵嫣一死，没有人使用墨斗封棺，仅凭自己一个人，绝对没有办法长时间镇压二品煞尸。
　　一旦到了那个时候，只怕不用多久，二品煞尸就能破棺而出。
　　“嗷……”
　　与此同时，二品煞尸口中发出奇特的叫声，听起来很像是某种语言。
　　尽管不懂尸语，听到二品煞尸的叫声，肖沐依然能够猜到这只二品煞尸在对群尸下达某种指令。
　　事实上，不止肖沐从二品煞尸的叫声中判断出这只二品煞尸是在对群尸下达某种指令，看到群尸动静的赵嫣、王通、甚至李光佑都猜到了二品煞尸的意思。
　　群尸突然分开，其中三只普通僵尸奔向李光佑，其余的僵尸全部向赵嫣和王通走去。
　　四人当中，肖沐实力最强，二品煞尸显然深有体会，因此将肖沐留下自己牵制，指挥着僵尸袭击其余三人。
　　“啊！”
　　发现三只僵尸同时向自己冲过来的李光佑当场就被吓了一跳，这三只僵尸看起来太凶恶了，一起奔跑过来的势头也太凶猛了。
　　惊吓的叫出声来的同时，他几乎下意识的想要逃跑。
　　但幸好，脚步才刚刚挪动，就突然想起肖沐的嘱咐，让他不管发生什么事情，只管站在圈子里面不要走动。
　　于是脚步刚刚抬起，却又重新落下，站在圈子里面一动不动。
　　饶是如此，眼睁睁的看着三只僵尸向自己扑过来，他也吓得双腿发软，全身不住的打寒颤。
　　这可是僵尸，会吃人的。
　　“嗷……嗬嗬嗬嗬！”
　　发现李光佑竟然站在原地没有逃跑的三只僵尸兴奋至极，嚎叫的同时发出堪称怪异的笑声。
　　片刻，这三只僵尸就到了李光佑的面前，近距离之下，这三只僵尸几乎已经能够嗅到李光佑身上散发出来的鲜美血液的味道。
　　恶鬼夺取人的阳气，僵尸吞噬人的血肉。
　　“嗬嗬嗬嗬！”
　　僵尸口中再次发出兴奋而怪异的笑声。
　　下一刻，三只僵尸便嚎叫着一起扑向李光佑，他们要把这个鲜美的人类生吞活剥。
　　“啊！”
　　李光佑再次受到惊吓，他不敢躲，不敢动，全身哆嗦，同时因为知道肖沐那边事态紧急，甚至也不敢发出太大的声音唯恐惊扰肖沐。
　　全身颤抖之下，忍不住闭上了双眼。
　　“嗡！”
　　眼看着三只僵尸马上就要扑到李光佑身上的同时，一道金色光墙突然出现在了李光佑的身体四周。
　　金光一颤，三只僵尸的身体立即就被反弹了回去。
　　“嗷……”
　　反弹回去的同时，金色光墙上释放出的道法灵气迅速侵蚀了三只僵尸的身体，被金色光墙侵蚀到的地方像是被硫酸泼过一样开始冒出黑烟，体表也出现消融的迹象，极度痛苦之下，三只僵尸不自禁的发出凄惨的嚎叫。
　　听到动静的李光佑再次睁开眼睛，不禁当场呆住了。
　　这才发现，自己身体四周不知何时出现了一道金色光墙，将自己护在了里面，而刚才飞扑向自己的三只僵尸此时全都倒在地上，抱着冒着黑烟的自己的身体狂嚎。
　　一股奇异的安全感油然滋生，李光佑发自内心的对肖沐感激。
　　感激之下，忍不住向肖沐等人所在的石棺处望去，这一看之下，一颗心又重新悬了起来。
　　王通和赵嫣两人危险了。
　　其余的僵尸分成两拨，一拨大概五六个的样子，分别由一只铁尸带领着扑向王通和赵嫣。
　　“嗷……”
　　处身石棺中的二品煞尸发出尸语对群尸进行指挥，与此同时，也再次疯狂的用尸爪全力推动棺盖。
　　“砰！”
　　棺盖再次被掀起一截，逼着肖沐不得不出手镇压。
　　这只二品煞尸显然打定了主意要拖住肖沐，让肖沐无法分心旁顾，给群尸争取击杀王通和赵嫣的机会。
　　“穆老大，救命！”
　　手拿墨斗的王通第一个遭遇了危险，一只铁尸带着五只僵尸同时向他冲了过去。
　　平时，哪怕是他全盛的时候，正面硬刚，也未必就能战胜铁尸。
　　毕竟，他的实力和铁尸一样，都处于各自所在的第二个层次而已。
　　因为不像肖沐一样修炼有专门克制邪异的法门，一般武者的实力甚至还要略低于恶鬼和僵尸。
　　一只铁尸，加上五只普通僵尸，可以轻易击杀王通，如果不是肖沐早有准备的话。

第九十章 护甲符立功

　　“穆老大，救命啊！”
　　呼叫求援的同时，王通急忙向一边闪避，躲开铁尸以及其余五只僵尸的攻击。
　　不是因为修炼武道，身法比僵尸更加快捷的话，在铁尸加上五只僵尸的同时攻击之下，王通绝对连这一次攻击都躲不过去，立即就会被击杀在当场。
　　尽管这样，躲开铁尸加五只僵尸的围攻，王通也变得狼狈不堪，封棺的动作也停了下来。
　　在六只僵尸的围攻之下，不要说继续封棺了，能够不死已经算是很不错了。
　　另一边，赵嫣也遇到了同样的危险，另外那只铁尸同样带领五只僵尸向她冲去，六只僵尸十二只爪子恶狠狠的抓向赵嫣。
　　“穆先生，帮我！”
　　赵嫣脸色大变的同时，急忙松开墨斗线，迅速向旁边闪去，避开六只僵尸的攻击。
　　幸好她是变异人中的闪电变异，速度比一般武者的轻功还要更快一些，一闪之下，立即避开了六只僵尸的攻击。
　　但尽管避开了六只僵尸的攻击，由于匆忙当中丢开了墨斗线，短时间内想要继续封棺显然是做不到了。
　　话说回来，就算没有松开墨斗线，在六只僵尸的围攻之下，她也绝对腾不出手来继续封棺，能够侥幸保住自己不死就算是不错的了。
　　“嗷……嗬嗬嗬嗬！”
　　石棺中的二品煞尸口中发出怪异而得意的笑声，再次使用全力推动棺盖。
　　群尸攻击王通和赵嫣的过程，让它看到了脱困的希望。
　　“砰！”
　　在二品煞尸强猛的巨力之下，棺盖竟然被撞开了二十几公分。
　　肖沐脸色大变，终于使用了第二枚镇邪符。
　　这第二枚镇邪符一旦使用，保护石棺不被破坏的奇异效果持续时间立即就会缩短一半。
　　但到了这一步，显然没有其它选择，不由得肖沐不做。
　　镇邪符往桃木剑上一贴，接着往石棺一指。
　　“疾！”
　　一道金光打在石棺上面，与此同时，肖沐右脚猛力往下一跺，滚滚不绝的道法灵气从脚底涌出，输入棺盖，再次将石棺盖上了。
　　“砰！砰！”
　　二品煞尸疯了一样的用尽全力击打棺盖，想要破棺而出。
　　这只二品煞尸精明至极，知道群尸牵制住王通和赵嫣，让两人腾不出手来使用黄金墨斗封棺，正是自己脱困的最佳时机。
　　尽管刚刚使用了镇邪符，在二品煞尸疯狂的撞击之下，棺盖还是一点一点的被撞开。
　　另一边，在群尸的围攻之下，片刻时间，王通和赵嫣已经迭遭凶险，好几次差一点就被铁尸的利爪抓中。
　　幸好两人身法都算快捷，及时闪避过去，否则一旦被铁尸抓中受伤的话，接下来会更加麻烦。
　　这两人都属于靠得住的伙伴类型，危急当中，非但没有丢下肖沐独自逃跑，甚至也没有忘记自己的使命。
　　要知道，此时群尸毕至，实力最强的肖沐被二品煞尸全力牵制，两人又被群尸围攻，根本腾不出手来使用墨斗封馆。
　　形势危急，看起来对三人十分不利，眼看封棺击杀二品煞尸的计划就要失败。
　　趁机逃走，现在看起来绝对是极好的选择。
　　凭两人的身法速度，逃跑的话，目前是最佳时机。
　　否则一旦肖沐压制不住二品煞尸，让二品煞尸从石棺中出来，再想逃跑，就来不及了。
　　可是，两人显然都没有这种想法，一边和围攻自己的僵尸游斗，一边望向肖沐。
　　王通叫道：“穆老大，快想办法，再没有办法的话，咱们三个都要死在这里。”
　　赵嫣劝告，“穆先生，实在击杀不了的话，不如选择放弃。咱们三人联手逃走，未必就逃不出去。”
　　“少废话！”
　　情急当中，肖沐对两人呵斥了一句。
　　逃走？
　　放弃？
　　那是不可能的。
　　这次前来击杀二品煞尸，他早就做好了所有万一的准备。
　　甚至就连煞尸召唤群尸，都在他的意料之中。
　　唯一没有想到的是，煞尸居然如此狡猾，群尸出现的第一时间便驱使群尸围攻赵嫣和王通两人。
　　这样的做法，算是打了肖沐一个措手不及。
　　但也就是一个措手不及而已。
　　“回来，继续封棺！”
　　下一刻，正在全力镇压石棺的肖沐便大声吩咐王通和赵嫣两人。
　　“封棺？”
　　王通和赵嫣两人都愣住了，身法稍慢的王通差一点就被铁尸利爪抓到。
　　“穆老大，现在回去封棺？僵尸攻击怎么办？”
　　王通大声询问。
　　“疾！”
　　肖沐并不回答，而是突然出手，将两枚护甲符分别扔向两人。
　　金光透体，两人身上各多了一件奇异的护甲。
　　这是护甲符。
　　百忙当中，在二品煞尸的牵制之下，此时肖沐也就只能腾出手来使用护甲符这种低级的道符而已。
　　消耗巨大的火符却是用不出来的。
　　尽管如此，却也够了，护甲符没有进攻能力，不能杀死围攻王通和赵嫣两人的铁尸、僵尸，制造的护甲却能将两人保护起来，让两人不至于被铁尸、僵尸击杀。
　　“这是？”
　　王通和赵嫣同时一愣，紧跟着却是狂喜。
　　这种由道符幻化出的奇异护甲，他们都从肖沐手中感受过，情知即使面对蓝色血鬼，都能挡住对方的倾力一击。
　　这样的防护能力堪称惊人。
　　两人显然不清楚，肖沐此时使用的道符乃是护甲符，对付僵尸拥有奇效，和上次对他们使用专门用来应付恶鬼的灵甲符并不是一回事。
　　“回来，继续封棺！”
　　肖沐大声吩咐。
　　在护甲符的防护之下，面对铁尸以及普通僵尸的攻击，至少可以抵挡一段时间。
　　这段时间，只要王通和赵嫣动作足够迅速，绝对能够将石棺用墨斗线封起来。
　　而凭两人都在各自所属第二个境界的实力，只要加快速度，时间上绝对够了。
　　所有这些，都是肖沐提前计算好了的。
　　王通和赵嫣闻言大喜。
　　王通更是忍不住狂喜的叫道：“收到！穆老大，尽管放心！”
　　边说边将墨斗线向赵嫣扔去，对于利爪抓向自己的铁尸浑然不顾。
　　“嗬嗬嗬嗬！”
　　看到王通没有闪避，铁尸喉咙里发出怪笑，利爪重重落下，抓在王通身上。
　　“嗡！”
　　出乎意料的，王通身上的奇异护甲当场散出一团金光，将铁尸的利爪弹开了。

第九十一章 手段无穷

　　“哈哈！抓不伤我。”
　　王通大笑，同时大声告诉赵嫣，“赵嫣，不用怕了，铁尸破不了咱们身上的这套护甲。”
　　“鲁莽！”
　　赵嫣暗暗说了一句，心里却不得不佩服王通胆子足够强大，面对铁尸的攻击，竟然有勇气选择以身试甲。
　　幸好肖沐护甲符的威力足够强大，挡住了铁尸的攻击，否则被铁尸利爪抓中，王通不死也要重伤。
　　有了王通亲身试甲，赵嫣所有的担忧都消失不见，对于身边僵尸的攻击看都不看，伸手去接王通丢过来的墨斗线线头。
　　正在进攻赵嫣的僵尸从王通身上察觉到了异常，尤其是那只铁尸，智慧远远高出普通僵尸一截，在看到另一只铁尸爪击王通，竟然被王通身上护甲弹出的情景，进攻赵嫣的想法当场变了。
　　这只铁尸利爪一收一转，竟然不再攻击赵嫣，转而去抢王通丢过来的墨斗线线头。
　　王通和赵嫣两人要用墨斗封棺，抢走墨斗线，就可以阻挠两人接下来的行动。
　　这只铁尸还是比较聪明的。
　　看到这种情景，王通的脸色当场变了。
　　铁尸身在自己和赵嫣之间，距离自己的距离比赵嫣更近，一旦伸手抢夺墨斗线的话，绝对能够赶在赵嫣的前面抓住墨斗线。
　　如果墨斗线被铁尸抢走，后果不堪设想。
　　“赵嫣，小心！快抢！”
　　王通焦急的大叫。
　　“放心，它抢不走的。”
　　赵嫣娇斥一声，对其余僵尸的攻击一点也不理会，任由五只僵尸同时抓在自己身上又被护甲弹开。
　　双手一伸，两只手里各多出一条电光鞭。
　　“啪！滋滋！”
　　赵嫣双手用力一甩，电光鞭发出发出爆响的同时也闪烁出无数刺眼的电光火花。
　　下一刻，赵嫣双鞭便同时挥出，击打并缠绕向正在抢夺墨斗线线头的铁尸。
　　“嗷！”
　　铁尸立即顾不得墨斗线的线头了，嚎叫着躲开。
　　赵嫣电光鞭的威力不低，尽管对付煞尸、血鬼这种实力比她强了太多的存在没有多大效果，对付铁尸、厉鬼却有奇效，尤其是厉鬼，这种对于恶鬼有着强烈克制作用的电能甚至让她可以越阶战斗。
　　不躲的话，铁尸绝对要被赵嫣一鞭击打成重伤。
　　铁尸躲开的同时，赵嫣右手一伸，握住了墨斗线的线头。
　　“好！”
　　王通惊喜的大声赞叹。
　　换成他的话，就绝对不会像赵嫣这般顺利，电属性变异的电女郎在对付邪异方面有着惊人的良好效果。
　　肖沐百忙中向这边看了一眼，暗暗摇头。
　　赵嫣和王通两人对于自己改造出来的黄金墨斗显然缺乏了解，低估了黄金墨斗威力的同时也高估了铁尸的实力。
　　这种象征着人间至正至直之道的黄金墨斗，绝对不是铁尸这种层次的存在可以轻易触碰的。
　　刚才，如果赵嫣坐视不理，任由铁尸抓向墨斗线线头的话，那只铁尸绝对会被线头上释放出来的人间正直线规则灼伤。
　　肖沐并不打算提醒两人，看到赵嫣已经将墨斗线线头拿在手里，两人各执了墨斗线的一头，再次大声吩咐，“快！封棺！抓紧时间！”
　　“收到！”
　　王通和赵嫣两人答应的同时，一起纵跃而出，分别落向石棺的两头，抬起墨斗线径直往石棺上落去。
　　两人动作飞快，一道又一道的人间正直规则线打在石棺上面，迅速封禁石棺。
　　对于身边铁尸、僵尸的攻击浑然不理，任由铁尸、僵尸击打在自己的身上，将护身铠甲打出一道道金光。
　　“嗷……”
　　石棺中的二品煞尸看到这种情景，立即就变得疯狂起来。
　　呼叫过来帮忙的手下竟然丝毫派不上用场，连王通、赵嫣两人身上的那套护甲都无法打破，让它简直绝望。
　　疯狂攻击棺盖的同时，再次嚎叫着对群尸说些什么。
　　三只围攻李光佑的僵尸听到煞尸的声音，立即丢下李光佑，向石棺这边奔跑过来，扑向王通。
　　与此同时，围攻赵嫣的六只僵尸也丢下赵嫣，向王通扑去。
　　十五只僵尸，包括两只铁尸、十三只普通僵尸，同时围攻王通。
　　“砰！砰！砰……”
　　在十五只僵尸同时全力攻打之下，王通身上的护甲被打的金光溢散，顷刻间竟然有了破碎的迹象。
　　护甲符的威力虽强，但也挡不住十五只僵尸同时攻击。何况这十五只僵尸里面，还有两只铁尸。
　　“为什么都冲着我来？救命啊！”
　　王通焦急的大声嚎叫。
　　嚎叫归嚎叫，手上动作却丝毫没有闲着，继续和赵嫣一起封禁石棺。
　　“闭嘴！”
　　赵嫣喝斥的同时，右手捏紧墨斗线，左手打出一条电光鞭，支援王通，向其中的一只铁尸打去。
　　铁尸左手利爪回收，挡住了赵嫣的电光鞭，右手依旧攻向王通。
　　“帮忙！帮忙！穆老大，护甲快要碎了。”
　　感受到护甲被猛击的王通情急之下，大声冲肖沐嚎叫起来，担心下一刻护甲就被群尸打碎，进而将失去了防护的自己击杀。
　　“放心，碎不了。”
　　肖沐口中说着，安慰王通，暗暗却在留意王通身上的情景。
　　他的手里已经及时捏住了另一枚护甲符，准备一旦王通身上护甲破碎的话，及时对其打出。
　　尽管短时间内二次对同一人或者同一物体使用，这种有着奇异效果的道符威力必然减半，却照样能继续防护一段时间。
　　观看王通身上护甲被群尸攻击的同时，肖沐也在暗暗计算封棺所需的时间以及群尸打破王通身上护甲所需的时间，将两者所需的时间进行对比。
　　不多久之后，王通身上护甲就被打破。
　　“疾！”
　　提前有所准备的肖沐立即将第二枚护甲符打向王通，王通的身上再次形成护身铠甲。
　　和第一次相比，这次护甲持续的时间只有之前的一半，同样的，被群尸攻击，抵抗的时间也是之前的一半。
　　“嗷……”
　　石棺中的煞尸狂嚎起来，声音中透着兴奋之意。
　　这只煞尸居然也在计算肖沐护甲符的持续时间，情知这次护甲符打碎之前，王通和赵嫣两人绝对来不及将石棺彻底封禁起来。
　　意识到这种情况的煞尸当场得意的狂嚎起来，望向肖沐的血目中溢出凶光，充满了毫不掩饰的嗜杀之意。
　　一旦让它脱棺而出，它必第一个击杀肖沐，它已经恨极怒极。
　　肖沐脸色一沉，煞尸想到的情况，他也想到了。
　　早有准备的他却不见丝毫慌乱，桃木剑往前一指。
　　“疾！”
　　桃木剑中射出一道黑烟，下一刻，鬼仆出现在面前。

第九十二章 顺利封棺

　　鬼仆的实力本来已经接近厉鬼，昨天晚上，在桃林村，肖沐又将其余的煞珠全部给了鬼仆使用，此时鬼仆的实力，已经和厉鬼相当。
　　铁尸的实力略高于厉鬼。
　　和铁尸相比，鬼仆的实力哪怕稍差一些，也差不了多少。
　　更何况这只鬼仆天生魂力强大，自带魂兵断刀，在原先的基础上，实力再次提升了一截。
　　“杀！”
　　肖沐桃木剑冲群尸一指，命令鬼仆。
　　鬼仆二话不说，当场从石棺上跳下，挥舞断刀，杀向铁尸。
　　鬼仆也是有智慧的，原身是战场兵魂的鬼仆更是精通战术，首选便是赵嫣攻击的那只铁尸。
　　“这是什么？”
　　百忙中的王通看到鬼仆，不由惊讶的叫了一声。
　　这是一只阴灵，他还是能看的出来的，只是肖沐释放出来的这只阴灵，和一般的阴灵显然区别极大，除了身体更加凝实之外，随着它的动作，身上竟然散出金光。
　　这是修炼了《鬼王经》的征兆，阴灵已经不再是普通的阴灵。
　　呼！
　　鬼仆一刀直劈铁尸的头颈。
　　魂力凝成的断刀锋锐无匹，尤其是在对付邪异方面，更是有着出奇的效果。
　　擒贼先擒王，就这一刀，就逼的铁尸不能继续攻击王通，选择自救。
　　“嗷……”
　　被攻击的铁尸狂嚎一声，转身躲避的同时，利爪裹挟着黑气，向鬼仆脸上抓了过去。
　　鬼仆冷漠如冰，不闪不避，直接又是一刀对准铁尸的利爪劈落。
　　“嗷……”
　　铁尸再次狂嚎，身体绕行，顷刻间窜到鬼仆背后，利爪从背后袭击鬼仆的后脑勺。
　　鬼仆反刀上撩，削向铁尸的手腕。
　　“嗷……”
　　棺材里的二品煞尸焦急的狂吼起来。
　　一只铁尸被鬼仆拖住，赵嫣腾出手来利用电光鞭攻击另一只铁尸。另一只铁尸单手应付赵嫣电光鞭的同时，已经只有一只手可以攻击王通。
　　王通承受的压力大大降低，十几只普通僵尸外加半只铁尸，已经不可能在时限范围内打碎他身上的护身铠甲了。
　　焦急之下，二品煞尸立刻意识到了危机，再次吼叫用尸语指挥群尸。
　　下一刻，收到命令的群尸立即放开王通，同时向鬼仆扑去，准备先解决鬼仆，再杀王通。
　　鬼仆狡猾至极，一看到这种情景，收刀掉头就逃。
　　说到底，它是鬼，和僵尸不一样的是，鬼是无形无质的，化雾、化烟、飘行，总之速度快的太多了。
　　这一掉头逃跑，群尸立即就留在了后面吃土，完全追赶不上。
　　一时之间，看着瞬间远去的鬼仆，群尸当场傻眼了。
　　就连石棺里的二品煞尸都傻眼了。
　　不要说铁尸、普通僵尸，就算换成它亲自上场，也未必就能追的上鬼仆。
　　阴灵的速度本来就比僵尸更快，而且快得多。
　　“嗷！”
　　失落的二品煞尸发出愤怒而又无奈的嚎叫，指挥群尸继续进攻王通。
　　然而群尸刚一撤离，鬼仆又奔了过来，一刀，对准了一只普通僵尸。
　　“噗！”
　　普通僵尸头颅当场就被斩落，滚落在了地上。
　　这是僵尸，和阴灵相比，生命力更加强大，尽管头颅被斩落，暂时却还不死，两只爪子在空中一阵乱挠。
　　由于看不见，没头的僵尸竟然向同伴攻去，一时之间，尸群大乱。
　　“哈哈！”
　　看到这种情景，饶是气氛紧张，肖沐、王通、赵嫣都不禁大笑起来。
　　“嗷……”
　　二品煞尸气的连连嚎叫，再次指挥群尸攻击鬼仆。
　　鬼仆收刀又逃。
　　如此一来，连续反复，在鬼仆的扰乱之下，群尸根本没有办法一直进攻王通，打碎王通身上的护身铠甲。
　　王通和赵嫣两人速度却是极快，趁着鬼仆扰乱群尸的时间，已经趁机在石棺表面上打出了一道道人间正直规则线，将石棺封禁了起来。
　　“穆老大。”
　　封完石棺的王通突然叫道：“还有下面没封。”
　　每个看过《僵尸先生》的人都熟悉这么一段剧情，石棺底部不封，就算不上彻底封禁石棺，一旦肖沐放开镇压，二品煞尸立即就会破棺而出。
　　然而石棺沉重，棺底又摆放在地面上被死鱼烂虾堆积了起来，再加上里面有一只二品煞尸，王通和赵嫣两人都不敢轻易触碰这口石棺。
　　轻易触碰，哪怕两人的实力已经达到了各自所属的第二个层次，也要受到石棺上附着的强烈煞气侵染，元气大伤。
　　“我来！”
　　肖沐早有所料，纵身跳下石棺，桃木剑对着石棺一指。
　　“起！”
　　在肖沐的喝斥声中，石棺立即飘起，悬在半空。
　　“快封！”
　　肖沐大声吩咐。
　　利用道法灵气托起如此沉重的石棺，他也支撑不了太长时间。
　　此时石棺上方，左右前后都已经被墨斗线封禁，煞尸已经无法从石棺的这几个方向破棺而出，唯一能够逃出去的就是石棺底部。
　　底部不封，时间稍长，二品煞尸必然破棺而出。
　　“收到！”
　　王通答应一声，和赵嫣一起，迅速将墨斗线打向石棺底部。
　　“嗷……”
　　和之前不同，这一次，墨斗线每一次落下，石棺中的二品煞尸都发出痛苦的惨嚎。
　　毕竟它身在棺底，墨斗线每一次都打在棺材底部，人间正直规则线的力量透过棺底，每一次都能打在它的身上。
　　在这种天然的克制力量之下，二品煞尸瞬间感受到了巨大的痛苦，一时之间，连破棺的力量都无法做到了。
　　“嗷……”
　　二品煞尸再次狂嚎，呼唤群尸。
　　危急之下，又处在当前的这种情景之中，它已经完全乱了方寸，不知道该让群尸们怎么做了。
　　于是得到命令的群尸没头没脑的冲了过来，分别向肖沐、王通、赵嫣冲去。
　　鬼仆再次返回，将一只铁尸缠住。
　　力量分散，群尸的攻击再无意义，没多久，王通和赵嫣两人便顺利完成了任务，彻底将石棺利用墨斗线封禁了起来。
　　“砰！”
　　肖沐彻底松了口长气，桃木剑一收，石棺重重落在了地上。
　　“嗷……”
　　石棺中的二品煞尸发出绝望的惨嚎，然而无济于事，无论它如何挣扎，都不能将彻底被墨斗线封禁的棺材撼动丝毫。

第九十三章 帝君之路

　　“铁尸归我，剩下的你们愿杀可以杀。”
　　松了口气的肖沐并不停歇，手拿桃木剑立即向两只铁尸杀去。
　　“喀拉！”
　　伴随着雷霆之音，全力出手之下，雷纹剑一剑一个，将两只铁尸斩杀当场。
　　能量+1，能量+1。
　　两只铁尸，总共为肖沐带来了两个能量点。
　　王通和赵嫣两人终于解放，被压抑已久的怨气立刻释放出来，向群尸杀去。
　　普通的僵尸，哪是两人的对手，很快就被杀的七零八落，纷纷惨死。
　　肖沐收起鬼仆，趁机凝聚煞珠，王通和赵嫣两人捡起能量晶体。
　　完毕之后，三人的目光同时落在石棺中的二品煞尸身上。
　　此时，二品煞尸凶气尽丧，丑陋的脸上只剩下绝望之色。
　　在被墨斗封起来的那一刻，它就知道自己完了，恶狠狠的盯着肖沐三人。
　　“穆老大，现在怎么办？”
　　王通冲二品煞尸做了个鬼脸，将二品煞尸激怒的同时，询问肖沐。
　　肖沐早有打算，“抬出去，立起来，我来击杀！”
　　王通从附近折了两只小树，利用树干和肖沐像是抬轿一样将石棺抬了出去，立起来放在外面的空地上。
　　趁此时机，李光佑才敢从圈子里走出来，冲肖沐道谢的同时，又向肖沐询问，“穆先生，这……这就是那只煞尸？”
　　煞尸的样子太凶恶了，尤其是双眼中射出的血光，更是吓人，看了几眼之后，李光佑就扭过头去不敢多看，看多了他担心自己会做噩梦。
　　“穆先生，请你一定要将它击杀。”
　　李光佑请求道。
　　请求肖沐击杀二品煞尸，不仅仅是为他祖母报仇，也是因为担心二品煞尸不死，自己一家人就要遭殃。
　　“放心！”
　　肖沐回了一句，接着吩咐，“你们都让开一些，不要妨碍我施法。”
　　众人依言让开一段距离。
　　肖沐拿出桃木剑，一张又一张火符连续向桃木剑的剑身上贴去。
　　他所使用的火符已经不再是普通的火符了，换成了真火符。和普通火符相比，真火符威力更大，当然，使用的消耗一样更大。
　　此时肖沐能够叠加四张普通火符，真火符却最多三张。
　　尽管少了一张，威力却增大了近乎一倍。
　　三张真火符使用过后，桃木剑立即化成了一条火龙。
　　“疾！”
　　肖沐桃木剑一挥，雷霆火龙咆哮着烧向石棺，烧向石棺里的二品煞尸。
　　在二品煞尸的惨嚎当中，肖沐听到提示：
　　能量+6。
　　煞尸已除，吩咐王通将能量晶体捡起来，四人回到了李家。
　　李老汉李明义在家里准备满汉全席，已经将部分菜肴做了出来，邀请三人入席。
　　正好肖沐等人也都饿了，于是一起吃饭。
　　这一餐李家人刻意感谢，肖沐等人吃的十分痛快，宾主尽欢，到了傍晚的时候才离开李家。
　　能量晶体赵嫣和王通两人都想购买，联想到两人实力实在太低，没有进入第三个层次之前也帮不上自己太多的忙，而肖沐本人说不定什么时候都需要帮手，也便将能量晶体全部卖给了他们。
　　回到家里，肖沐开始琢磨自己接下来的发展方向。
　　他的身上共有八个能量点，这八个能量点，一定要妥善利用。
　　不管是道门玄真、武者、变异人、佛子、儒门高士，修为一旦到了第三个境界之后，就步入了最重要的阶段。
　　毕竟前两个阶段只是基础，第三个阶段开始，才算是真正步入了修行。
　　这就像是上大学选专业，高中什么都学，是为了打基础，进入大学，却要选择一项特定的专业，针对这项专业有目的的进行发展。
　　修行也一样。
　　早期，可以各种手段都修炼一些，全面发展，到了一定的境界之后，却至少要有一个主修的方向，否则很容易造成什么都会，什么都不精的现象。
　　当然，这并不意味着其它的东西都不修了，而是至少要有一个固定的方向，分清主次。
　　如何分清主次，向哪个方向发展，肖沐开始思索起来。
　　道门，至少目前来说，他的修炼都是以道门为主，短时间内也必将以修炼道门功法为主。
　　道门的修炼，也分成好几种方向，第一种丹修，主要是炼丹，第二种符修，主要是制符，第三种阵修，主要是练阵，第四种器修，主要是炼宝，第五种剑修，主要是练剑，第六种法修，主要是修炼各种道法，第七种……等等。
　　总之，道门三千法，三千大道，每个人都有最适合自己的那么一条。
　　若说在李家的事情之前，肖沐还不能确定自己的方向的话，李家的事情之后，肖沐却知道究竟该怎么做了，也明确了自己的方向。
　　帝修！也就是帝君之路，天帝之路。
　　他选择了其中最难的一条道。
　　和法修、阵修、剑修等不同的是，帝修修炼的却是某种天地规则，最终成就帝君。
　　所谓帝君，就是这方天地真正的主人。
　　口含天宪、制定规则、呼风唤雨、掌控雷霆。
　　帝君，彻底掌控一方天地。
　　帝修的最终道果远远超越了所谓的阵修、法修、剑修，相应的，难度也是最大，一个不慎，就是身陨道消。
　　而一旦修炼成功，帝修口含天宪，说出来的话就是规则，在自己掌控的这片天地里面，一言封神、一言封圣。
　　道门第三个境界通灵境可以制作的封灵符就有部分帝修的效果。
　　封灵符一用，阴灵立即变成祖灵，不再堕入轮回，享受供奉，能够修炼。
　　这都是帝修所包含的部分因素。
　　当然，祖灵的根基太低，仅仅只是享受供奉、不入轮回而已，却还不具备正式的册封。
　　什么是正式的册封？
　　山神、水神、土地、灶神、城隍等等。
　　修炼到最后，帝君只需要一道御旨，就可以册封山神、土地等等神灵。
　　这些都是普通的道符所无法做到的。
　　选择帝修之后，肖沐还可以兼修其它大道，比如法修、比如符修，并不会受到任何影响。
　　确切的说，只要他时间和精力足够，哪怕选择三千大道同修，也不会造成任何干扰。
　　当然，目前，主要还是要以帝修为主。

第九十四章 天帝封神术

　　既然选定了方向，便再无更改的可能，肖沐立即就开始为接下来的修炼做准备。
　　《玄门正罡》是基础，修炼出来的是道法灵气，不受任何大道的影响。或者可以这么说，不管是那种修炼，基础的修炼都是必不可少的。
　　不同的修炼方向修炼出来的是不同的手段。
　　比如武者，剑修、刀修、掌修，不同的方向，选择不同的武器。
　　选择帝修，肖沐需要的就是帝修的修炼方法，帝修的手段。
　　再次前往小商品市场，淘选旧书。
　　小书摊前面，一本《天子权术》吸引了肖沐的注意，特意拿起来看了看，这里面编出来的修炼方法极为奇特，很想是儒门中的《君王治世书》，修炼出一股君王之气，君临天下，俯视苍生，最终在君王气的笼罩之下，想杀谁就杀谁。
　　道门和儒门不同，同样是帝君，儒门修炼的目的是为了做皇帝、成为人皇，道门修炼的目的却是要做帝君、成为天皇。
　　天皇和人皇，自有不同之处。
　　人皇掌管人道，天皇却能掌管天道。
　　儒门治世，道门掌天。
　　这本《天子权术》显然是儒门典籍，肖沐看了片刻之后，却不禁有些忧虑，他最需要的其实是道门典籍，最好是什么《天皇书》、《天帝书》一类的。
　　想了想，最终还是决定买下。
　　“老板，这本书多少钱？”
　　肖沐将《天子权术》拿在手里。
　　“三百你拿走。”
　　小贩看到这人拿一本无人问津的书籍，说了一个相当便宜的价格。
　　是的，这价格已经相当便宜了。
　　毕竟这种书籍，并不是随便写写就可以的，它需要作者绞尽脑汁编纂，确保合理性的同时还要在逻辑上也能说得过去。
　　这样的一本书写出来，不仅仅需要作者本人拥有极为浑厚的文化底蕴，同时还需要丰富的想象力。
　　价格虽贵，但这种类型的书又有多少人买呢？
　　肖沐二话不说，直接付钱。
　　继续往前走，一个摊位一个摊位的搜索，最终也没有找到类似所谓《天皇书》、《天帝书》一类的书籍。
　　无奈之下，拿着《天子权术》回去，尝试对其异变。
　　肖沐先实验了一下，将手指点在《天子权术》上面。
　　选项出现。
　　1.术。
　　2.法。
　　法是基础，类似于玄门正罡，术是手段，类似于道符。
　　想了一想，肖沐选择术，结果出乎意料的，再次出现一个可选项。
　　道门。
　　选择道门，额外需要一个能量点，再加上先前异变所需要的四点，总共是五点。
　　肖沐毫不犹豫，选择可选项，道门，五个能量点消耗，《天子权术》消失，《天帝封神术》凡境上篇出现。
　　凡境，肖沐知道，是指在当前这个变异的世界里面，修炼者所能达到的极限。
　　凡境，又称后天境。
　　上篇，凡境上篇，则是指这本《天帝封神术》只包含一小部分。
　　一小部分的内容，就消耗了四个能量点，这本《天帝封神术》的层次堪称惊人。
　　手按书本，选择接受知识传承，将变成白纸的《天帝封神术》放在一边，肖沐闭上眼睛默想书中的内容。
　　《天帝封神术》，目前的上篇分为三个部分。
　　第一：封物。
　　第二：封灵。
　　第三：封神。
　　目前的上篇仅仅包含封物部分。
　　所谓封物，就是指对物体进行册封。
　　如何对物体进行册封？对什么样的物体进行册封？
　　书中都有描述，目前来说，境界低的情况下，可以对低等级的物品进行册封。
　　比如官服。
　　古代的官服。
　　普通人的官服，就只是一件普通的衣服而已，哪怕是一些大官的官服，也照样只是一件普通的衣服。
　　这件衣服，换个人穿，也照样能穿。但穿上了大官的官服并不意味着就拥有了这个大官的权势。
　　官员的权势只在于官员自身，和官服无关。
　　而使用《天帝封神术》，却可以对官服进行册封，让一件官服拥有威能。
　　这就是《天帝封神术》所谓的封物。
　　除此之外，肖沐最为在意的却是另外一点，也是《天帝封神术》当中最为重要也是最为基础的一点。
　　帝印，又或者称为帝玺。
　　修炼《天帝封神术》首先需要一方印玺。
　　口说无凭，加盖了印玺的册封才有威能。
　　当然，如果肖沐将来达到帝君层次，或许能够一言成宪，然而眼前，实力才刚刚在修炼的道路上迈出第一步的他却是没有这种威能，必须要凭借一方印玺才能真正发挥《天帝封神术》的作用。
　　印玺！
　　肖沐立即就开始准备起来。
　　首先，他需要一块好玉。
　　极好极好的那种好玉。
　　秦始皇做传国玉玺，使用了和氏璧。
　　凭肖沐目前的财力，和氏璧那种层次的宝玉暂时还是不要想了，尽管如此，他依然要尽己所能的寻找一块上等美玉，品次越高越好。
　　品次越高，所能承受的法能越强，发挥的威力也就越大。
　　看了看银行卡余额，肖沐拿出了手机。
　　目前他所有的资产（算上卖给王通和赵嫣的能量晶体）总共有四百多万，接近五百万。
　　但在肖沐看来，不够，这些钱远远不够。
　　他需要的是一块极品宝玉。
　　他要做的印玺不是一般的印玺，而是天帝印，独属于他肖沐的天帝印。
　　这块印上不仅仅要刻有‘执掌天命，威临下土’，还要刻有他肖沐的大名。
　　这不仅仅是脸面，同时也决定着做出来的印玺的威力大小。
　　打开聊天软件，进了一个群。
　　这个群是刚建的群，群里面只有三个人，肖沐，王通，赵嫣。
　　“借钱！”
　　肖沐发了俩字。
　　不多久，王通就有了回应，“穆老大，需要多少？”
　　问都没问原因，直接询问借多少。
　　“我有，借多少？”
　　赵嫣也来了回复。
　　一番战斗下来，三人的感情急剧升温，何况肖沐实力强大，更是一个极好的投资对象。
　　“至少三千万，有五千万最好。”
　　肖沐开口道。
　　这个数目当场将王通吓到了，打了好几个点。
　　借的太多了，凭他的身价，想要拿出这么多钱出来，估计要倾家荡产。
　　“穆老大，你要这么多钱做什么？”
　　王通询问。
　　“我有，穆先生，能问一下，你打算做什么吗？”
　　赵嫣问。
　　肖沐还没回答，王通便再次打了几个点，无奈的发了两个字，“土豪！”
　　随后又发了三个字，“女土豪！”
说声抱歉！
　　昨天居然漏传了一章，也就是第159章，给各位书友说声抱歉，万分抱歉。
　　编辑上班后会帮忙调整顺序，
　　造成阅读方面的不便，敬请谅解！
　　今天有读者发现才传上来，抱歉了，非常抱歉！

第九十五章 帝皇印玺

　　肖沐想了想道：“我要买一块玉。”
　　王通急忙提醒，“穆老大，买什么玉，一下子也花不了这么多钱啊，不要被人骗了啊！”
　　赵嫣也道：“是啊，王通说的没错，穆先生，买玉花不了这么多钱的吧，你打算买什么样的玉？”
　　肖沐解释道：“我要买极品好玉，打算做一方印玺。”
　　“印玺？是印章吗？”
　　赵嫣显然理解错了，“弄个印章，似乎也花不了这么多钱吧？”
　　肖沐再次解释，“不是印章，是印玺。想一想玉玺，我要做的印玺和皇帝的玉玺大小差不多，传国玉玺知道吧，就是和氏璧做成的那块。我要做的印玺，仿照传国玉玺大小。”
　　这一次，好长时间赵嫣和王通都没说话，显然都被肖沐的话给震惊到了。
　　和氏璧大小，仿制皇帝玉玺大小的印玺。
　　先不说价格吧，就光是那么大一整块极品美玉，本身就异常罕见，不太容易找到。
　　好久，王通又打了几个点。
　　肖沐的做法，已经超出了他的预想。
　　难怪肖沐一下子要借这么多钱，购买足够做类似于传国玉玺一般大小的印玺，还要用极品美玉做材料，三五千万够不够都是个问题。
　　过了一会，赵嫣才提醒道：“穆先生，你要做的这个印玺太大了，要是再选取极品美玉，三五千万这个价钱恐怕还不一定能够买到。”
　　肖沐无奈道：“我也知道玉越好越贵，尤其是这么大的，但越是极品美玉越是稀少，不容易找到。”
　　“要是发现更好的极品美玉，价格更贵一些，我也能够接受。目前的话，就按照三五千万这个标准购买吧。”
　　赵嫣想了想，“这样啊，穆先生，你知道在哪儿买吗？知道怎么鉴别吗？”
　　肖沐顿时就被问住了。
　　他是想买玉不假，但究竟到哪儿买还真不知道，再加上对玉的知识了解不多，还真担心被人骗。
　　“这倒是不知道，你知道吗？”
　　肖沐回答的同时，顺便反问了一句。
　　“见面再说吧。”
　　赵嫣道。
　　“也好，燕文广场见吧。”
　　肖沐说了个见面地点。
　　“好的，回头见。”
　　赵嫣表示。
　　王通接了一句，“穆老大，我就不过去了，需要帮忙的话及时通知我。尽管我没赵嫣有钱，一两千万还是能拿出来的。”
　　“好的，我知道了。”
　　肖沐答应。
　　客气话倒是不说了，那种客气话说起来没意思。
　　出发，一个多小时之后，燕文广场附近的一家茶座，赵嫣坐在肖沐的对面。
　　询问了一些细节之后，了解了肖沐的需求，赵嫣道：“穆先生，我认识一些卖玉的朋友，如果你实在没有什么门路的话，不如将买玉的工作交给我吧，我先帮你问问。”
　　“也好，那就拜托你了。”
　　肖沐感激的回应。
　　人面关系方面，不要说和赵嫣比，甚至连王通都比不过。肖沐知道这是自己的短板，因此并不逞能。
　　将买玉的工作交给赵嫣，凭着自己对对方人品的了解，肖沐还是比较放心的。
　　赵嫣当着肖沐的面连续打了十几个电话出去，询问有没有足够做类似于传国玉玺那么大小的印玺的极品美玉的消息，很遗憾的没有收到任何好消息。
　　极品美玉倒是有，基本都是块头较小，不足以做成一方印玺。
　　块头大足够做一方印玺那么大小的美玉质量又差了一些，肖沐看不上眼。
　　失望之下，赵嫣托朋友多方打探，并告诉对方，只要有极品美玉，尽管通知自己，价钱方面好商量的。
　　直到第三天时，才有好消息传来。
　　凌晨的时候赵嫣突然打电话，惊喜的告诉肖沐有极品美玉的消息了，不久前才刚在一个玉石场开出来的，玉质完美无瑕，大小也正好足够做一方印玺的。
　　价格方面，对方本打算拿到大型拍卖场拍卖，这种材质大小的极品美玉，想要售卖出去还是比较容易的。
　　在赵嫣托关系的协商之下，对方同意一口价四千七百万卖断。
　　于是赵嫣夤夜打电话给肖沐，询问肖沐是否满意，并通过聊天软件给肖沐发了一张图片过来。
　　这个消息，让半夜被吵醒本来有点起床气的肖沐又惊又喜。
　　看了一下图片，那的确是一块极品美玉，温润、洁白、纯净无暇。
　　大喜之下，肖沐立即通知赵嫣，“买下，钱先欠着你，以后慢慢还。”
　　赵嫣道：“穆先生，买下来没问题，地方比较远，估计至少要三四天才能运送过来，这几天你先慢慢等着哈。”
　　美玉发现的地方距离南柯市的确挺远的，世界变异之前，乘飞机将美玉送过来不过是几个小时的事情，变异之后，则至少要三四天了。
　　“这几天的时间我还等的急。”
　　肖沐哈哈一笑，片刻后又诚挚的道：“赵嫣，这次多亏了你了。”
　　“穆先生，您客气了。”
　　赵嫣淡淡的回答，语气中却微微带着一丝笑意。
　　能帮的上肖沐的忙，看样子她还挺开心的。
　　“对了，穆先生，拿到美玉之后，您打算去哪儿加工成印玺呢？”
　　肖沐再次被问住。
　　关于这个问题，事先他还真没考虑过。
　　幸好赵嫣立即道：“我在本市有一个朋友，正好是做这种生意的，穆先生，如果您不介意的话，不如将这份工作也交给我吧？等您要的那块美玉一送过来，我就带您到我那位朋友处将您要的美玉加工成印玺。”
　　“对了，在这期间，您可以好好想想自己打算做一块什么样的印玺，设计方面如果需要帮忙的话，也可以提前告诉我。”
　　“我好好想一想吧，谢谢你啊，赵嫣！”
　　肖沐再次道谢，语气十分真诚。
　　这一次的确多亏了赵嫣的帮忙，不是赵嫣帮忙的话，自己想要将‘天帝印’做出来，算上挣钱买玉，算上搜索极品美玉信息，再加上将美玉加工成印玺，恐怕一两个月甚至半年的时间都未必能够做到。
　　有一个人面广又有钱的朋友真的不错，肖沐瞬间产生了这种感觉。
　　“客气了！”
　　赵嫣淡淡的道。
　　挂了电话，肖沐针对‘天帝印’的外形设计，开始思索起来。

第九十六章 天帝印

　　‘天帝印’应该做成什么样，肖沐心里还真没个规划，但这难不倒他，首先上网查了一下传国玉玺。
　　他的‘天帝印’，打算仿照传国玉玺的样子来做。
　　传国玉玺，下面是一块方玉，上方的握手是一只异兽，玺面刻字，八个篆字是‘受命于天，既寿永昌’。
　　肖沐想了想，自己的‘天帝印’的做法，下方那块方玉，可以做成和传国玉玺相同的样子，上方的那只异兽形状，却需要改一改。
　　另外，刻字，传国玉玺上的文字是‘受命于天，既寿永昌’，这八个字，一看之下，就知道是属于人间皇帝的。
　　人间皇帝，所以要受命于天。至于既寿永昌，则属于始皇帝的期望。
　　始皇帝一生都在追求长生，为此不惜派徐福出海寻找长生不老药，尽人皆知。
　　肖沐却不需要，至少不需要在‘天帝印’上将这个期望上表现出来。
　　他的‘天帝印’上的文字也不能那样刻。
　　事实上，‘天帝印’上的文字是早就定好了的，‘执掌天命，威临下土”，和皇帝所用的‘受命于天，既寿永昌’完全不同。
　　文字定好，方玉定好，接下来就是握手那一块了。
　　想了一想，肖沐决定一切从简，将上方握手那一块就做成一个圆形的握手。
　　这种做法，倒是和普通的印章做法差不多，上方是一个圆形握手，握手连着细细的圆柱，圆柱下方连着印身。
　　这也是最经典的做法。
　　但肖沐的印玺这么做了，显然就有了说道。
　　上方圆形，下方方形，意味着天圆地方，寓意和玺面上的‘执掌天命，威临下土’几个字正好对应起来。
　　除此之外，和传国玉玺不同的是，肖沐的‘天帝印’还要篆刻自己的名字。
　　想了想，决定将名字篆刻在左下角，使用小字。
　　一切想个清楚之后，肖沐立即用画图软件简单的画了一下自己所设想出来的‘天帝印’的形状。
　　不多久，一个完整的天帝印简图便出现在他的电脑上面。
　　肖沐点了点头，对于这方天帝印，他还是相当满意的。
　　接下来就是等待了。
　　等待极品美玉送达，再由赵嫣带着自己将美玉加工成印玺。
　　加工成印玺之后，再用能量点异变，让‘天帝印’真正成为一件宝贝。
　　三天后，接到赵嫣电话的肖沐立即从家里出发。
　　和赵嫣碰头，拿到美玉之后，两人又立即前往赵嫣所说的那位做玉质印玺加工的朋友处。
　　市中心的购物广场，肖沐和赵嫣两人从赵嫣的红色宝马mini上下来，来到一家名为仙美水晶玉石工艺品店门前。
　　一个二十五六岁穿着红色西装的气质女郎从店里走出，一看到赵嫣，就微笑着走了过来，“大忙人，什么风把你给吹来了？”
　　热情的和赵嫣拥抱了一下。
　　赵嫣微笑为肖沐和气质女郎介绍，“朱琴，我给你介绍一下，这位是我朋友，肖沐（肖沐告诉了赵嫣真名，天帝印上有，不说也会知道）。肖先生，这位是我朋友朱琴，也是这家店的老板，你要刻的印章找她就行。”
　　“你好。”
　　肖沐和对方打了个招呼。
　　“你好，肖先生。”
　　朱琴很大方的伸出手来，和肖沐握了一握。
　　随后邀请两人进去，在大厅里面的接待处坐下，朱琴才问：“肖先生，请问你打算刻什么样的印章呢？”
　　“这是我想要的印章。”
　　肖沐说着，拿出自己设计的‘天帝印’图纸。
　　“这么大？”
　　朱琴惊呼了一声。
　　‘天帝印’的巨大首先就让她吃了一惊。
　　她开的这家工艺品店，在南柯市很有名气，经常有人到店里来刻制各种仿制的印章，但刻印这么大印章的人还真不多。
　　“这是……”
　　朱琴很快发现了‘天帝印’上的文字，出人意料的竟然认识上面的篆字，惊讶的念了出来，“‘执掌天命，威临下土’，好霸气的话，肖先生，你要刻的这是一方玉玺吧？是不是仿制皇帝用的那种玉玺？啊！下面还有你的名字，肖沐。”
　　异样的眼神望了肖沐一眼。
　　仿制玉玺，她的店里还真有人刻过，但像肖沐这样冠冕堂皇的将自己的名字也刻在上面的就不多见了。
　　此时在她眼里，不自禁的觉得肖沐有些狂悖。
　　“不是皇帝的玉玺。”
　　肖沐摇了摇头。
　　这的确不是皇帝的玉玺，而是‘天帝’的玉玺。
　　“‘执掌天命，威临下土’，这还不是皇帝的玉玺？”
　　朱琴笑了笑，倒也没有和肖沐争辩下去的意思，“肖先生，这样吧，我叫一位师傅过来，你将你的想法说给他听听，让他帮你刻制这方玉玺。”
　　“一定要找你们这里最好的师傅啊。”
　　赵嫣忍不住说了一句。
　　“放心吧，我们这儿的加工师傅都是最好的。”
　　朱琴说了一句，让服务员叫了一个老师傅过来。
　　这位老师傅姓郭，六十来岁，看外形就让人觉得是手艺很精湛的那种技术人员。
　　“郭师傅，这位肖先生要刻一块玉玺，您和这位肖先生说一下吧。”
　　朱琴身为老板，对这位郭师傅说话竟然十分客气。
　　“好的，朱老板。”
　　郭师傅答应之后，结果图纸看了起来，很快吃了一惊，抬起头来望了肖沐一眼，嘴里惊叹：“好家伙，这是要刻‘天帝印’吧？肖沐，肖先生，这是你的名字？”
　　不敢置信的望着肖沐。
　　显然，‘天帝印’还是把他给惊到了。
　　一般年轻人爱玩，弄个玉玺仿制品什么的倒也常见，但刻所谓‘天帝印’的人还真没有过，尤其是这种将自己名字一起刻在‘天帝印’上的，更是绝无仅有。
　　很简单，普通人这么做，是会折寿的。
　　郭师傅不敢想象，眼前这位顾客，怎么敢刻制这么一方‘天帝印’，还有勇气将自己的名字一起刻在印章上面。
　　“什么？”
　　朱琴闻言一惊，奇道：“郭师傅，你说这是‘天帝印’？不是皇帝的玉玺？”
　　“不是。”
　　郭师傅摇了摇头，解释道：“传国玉玺上面刻的字是‘受命于天’，因为皇帝也要受命于天，这位肖先生刻的却是‘执掌天命’，‘执掌天命’，除了天帝之外，又有哪个皇帝敢执掌天命？”
　　“这……”
　　朱琴当场愣住了，不敢置信的望着肖沐。
　　‘天帝印’，还加上自己的名字，这种行为简直……太狂悖了。
　　一时之间，她完全不知道该怎么形容才好。

第九十七章 求助信息

　　“郭师傅，你带这位肖先生去刻印吧。”
　　朱琴吩咐。
　　“好吧。”
　　郭师傅答应一声，招呼肖沐，“肖先生，请跟我来。”
　　肖沐捧着极品美玉，冲赵嫣点了点头，跟了过去。
　　肖沐一走，朱琴就忍不住对赵嫣道：“赵嫣，你这朋友也太狂悖了吧？居然要刻‘天帝印’，刻‘天帝印’倒也罢了，竟然还在印上加上自己的名字，这……这……”
　　‘这’了半天，却不知道该说什么才好，反正在她看来，一般人是绝对不敢这么做的。
　　‘天帝印’可以刻，但在上面加上自己的名字，这种行为……用狂悖两个字甚至都不足以形容了。
　　赵嫣只是一笑，却并没有多说什么。
　　据她了解，肖沐并非狂悖的人，今天的做法恐怕另有深意。
　　这些就没必要向朱琴解释了。
　　几个小时之后，‘天帝印’刻制成功，肖沐从店里走了出来，和赵嫣一起向朱琴道别，离开了这家店铺。
　　和赵嫣分开，肖沐返回自己住处。
　　‘天帝印’放在桌子上，肖沐开始尝试对‘天帝印’进行异变。
　　手指点在‘天帝印’上，两个选项出现。
　　1.法器。
　　2.印玺。
　　这两个选项，不难区分理解，所谓法器，就是异变成纯粹的法器，印玺的意思却是要变成拥有特殊能力的印玺。
　　和法宝相比，在攻战方面，印玺的威力显然没有纯粹法宝的威力强大，却有着法宝所不具有的某些特殊能力。
　　就比如册封，法宝的话，显然就不具备册封的功效。
　　后者才是真正的‘天帝印’。
　　没有什么好犹豫的，选择第二项印玺。
　　下一刻，出现的结果却是让肖沐皱起眉头。
　　选择了选项之后，天帝印却变成了灰色，这意味着能量点不足，不能对这方印玺进行异变。
　　“看来要想办法尽快弄点能量点了。”
　　肖沐轻轻皱起眉头。
　　此时他的身上，由于异变《天帝封神术》使用了五个（实际上是四个，儒门改道门可选项用掉一个）能量点，总共还剩下三个能量点。
　　‘天帝印’等层次绝对不会比《天帝封神术》更低，看来至少要再想办法获得一个能量点了，保险的话，最好是两个。
　　收起‘天帝印’，开始使用各种方法搜索和厉鬼、血鬼、铁尸、煞尸有关的信息。
　　两个小时之后，废弃的工厂里面，一个三十来岁的武者正在费力的和一只厉鬼大战，突然一团火焰飞了过来，当场将厉鬼击杀。
　　武者一愣转身去看的同时。
　　“不用谢！”
　　一个年轻男子已经转身离开。
　　坟场，一群低级异变者正在围攻一只铁尸，杀的难分难解，同样一团火焰突然飞过来，当场将铁尸击杀。
　　在这群低级异变者惊讶看过去的同时，一个年轻男子转身离开了。
　　“不用谢！”
　　声音随风飘了过来。
　　一天的时间，各种信息、各种手段都用上了，才好不容易找到这么两只邪异并击杀获得了两个能量点，回到自己住处的肖沐几乎精疲力尽，心里却充满喜悦振奋。
　　终于可以异变天帝印了。
　　将天帝印拿出来，放在桌子上，再次对天帝印进行异变，依旧选择印玺那一项。
　　天帝印亮了，异变所需的能量点竟然是五个，比《天帝封神术》还要多一个。
　　肖沐心里却充满喜悦，完全不在意多了这么一个能量点的消耗。
　　对他来说，甚至觉得消耗的越多越好，消耗越多，意味着这件宝贝的层次越高，威力也就越强。
　　选择异变，金光一闪，天帝印便发生了变化。
　　外型上倒没有太大变化，‘执掌天命，威临下土’八个字依旧在，就是肖沐的名字消失了。
　　确切的说，不是消失了，而是融入了‘天帝印’内部，像是加入了某种精神烙印。
　　这意味着这只天帝印已经是肖沐本人的独门专属物品了，除非得他本人允许，否则其他人都不能用。
　　除此之外，最大的变化却是这只天帝印的表面，隐隐的竟然散发出一种特殊的威能，靠近之后带给人一种窒息的感觉。
　　肖沐知道，那是帝威。
　　天帝之威，震慑天下，让人不由自主的慑服。
　　此外，和其它宝贝不同，天帝印神光彻底收敛，从外表上看不出任何异常，随手一碰，立即就有金霞散开，异香满地。
　　这不是威能！
　　这是异象！
　　后天凡境的物品，竟然能够出现异象，着实令人震撼。
　　“好！好！好！”
　　肖沐连说了好几个好字，大喜过望，拿着天帝印把玩，爱不释手。
　　许久之后，才的将天帝印放下，开始修炼《天帝封神术》。
　　不修《天帝封神术》，即使拥有‘天帝印’也没有太大用途，因为根本不知道该如何使用。
　　几天之后，肖沐从修炼的状态中退出来，脸上现出喜色。
　　他已经掌握了《天帝封神术》，目前缺少的就是具体使用了。
　　遗憾的是，限于个人修为境界的问题，此时所谓的封物，仅仅只能针对某些特殊的物品才可以使用。
　　一张普通的桌子，一把椅子，是不能使用的，严格意义上来说，是即使使用了也没有任何意义。
　　哪些物品能够使用？
　　有神的物品。
　　所谓有神的物品，指的是遗物而且必须是那种亡者的重要物品。又或者是那种极为重要寄托有很多人的执念的物品。
　　后者尽管并非亡者遗物，但由于寄托有很多人的执念，一样能够册封成功。
　　肖沐迫不及待的想要试一试。
　　可惜普通人的遗物没有多大意义，物品没有任何重要性，册封了也不会产生任何威能。
　　否则肖沐还真会找几样普通人的遗物试一试。
　　普通人的遗物没用，那就只能另想他法。
　　登陆了一下论坛，浏览了几个网页，肖沐突然接到一个电话。
　　这个电话却是李光佑打来的。
　　“穆先生，现在忙吗？”
　　李光佑很客气的问。
　　肖沐很好奇李光佑为什么给自己打电话，奇道：“正好不忙，李先生，有什么事？”
　　“是这样的，穆先生，我有一个朋友，家里好像也出了点事，怀疑和我家一样是闹鬼了，您看您能不能过来一趟，帮他看看？”
　　“闹鬼？”
　　肖沐闻言精神一振，“说地方吧，我马上过去。对了，你朋友家里闹鬼的消息有传出去吗？”
　　最后一条则是肖沐极为关心的，消息传出去的话，就会带来竞争者。
　　“没有。”
　　李光佑的回答再次给肖沐带来惊喜，“我朋友一告诉我，我就告诉你了，没有外传。”
　　“很好，说地址吧，我马上到。”
　　肖沐大喜。

第九十八章 鬼门关

　　李光佑说了地址，肖沐赶过去。
　　李光佑所谓的那个朋友和他家处在同一个小区，距离并不算远。
　　当然，那是世界变异之前，世界变异之后，两家之间至少隔着十几分钟的车程。
　　肖沐到达的时候，李光佑和他的那个朋友专门出来了站在路口等待。
　　“穆先生，我帮你介绍一下。”
　　看到肖沐，李光佑热情的带着他的那位朋友迎了上来，做着介绍，“这位是徐庆元，是我多年的老街坊了。”
　　“庆元，这位就是我给你说的穆先生。穆先生神通广大，我家之前出了问题，就是他帮忙解决的。”
　　徐庆元的年龄和李光佑差不多，都在四十五六的样子，穿着十分休闲的衣服，只是神色看起来异常憔悴。
　　听了李光佑的介绍，立即热情的上来和肖沐握手，“穆先生，您好，我家的事情，就拜托您了。”
　　“徐先生，你也好。你家的事情，包在我身上，放心好了。”
　　肖沐和对方握了握手，目光却不自觉的停留在了徐庆元的身上，对徐庆元上下打量。
　　这一看之下，肖沐不禁微微吃了一惊。
　　除了一脸黑气，一看就是在走霉运遭受了邪异之外，这位徐庆元身上还带给肖沐一种异常诡异的感觉。
　　徐庆元的身上，尤其是皮肤，一看之下，竟然让肖沐觉得死气沉沉。
　　不仅仅这个人给肖沐一种死气沉沉的感觉，他的身上，更是散发出一股浓烈的血腥味。
　　让人闻到之后，忍不住想要呕吐。
　　死死的盯着对方的面色，肖沐心中微微一震。
　　怎么会这样？
　　感觉这个人身上的血似乎被抽干了？
　　也不对，不是血被抽干了，而是血液里面的灵气几乎被抽干了，剩下的只是一种没有生机、断绝了生气的血液。
　　这是怎么回事？
　　肖沐皱起眉头。
　　对方身上发生的事情，一时之间，连他都无法看透。
　　太诡异了，这种情况，恐怕不是一般的邪异能够制造出来的。
　　恶鬼、厉鬼、甚至普通的血鬼，都没有这种能力。
　　难道是高级血鬼？
　　仔细想了想，高级血鬼，哪怕是蓝色血鬼，恐怕都不具备这样的能力。
　　是咒鬼？
　　这个念头一出，肖沐便迅速摇头。
　　咒鬼，尽管已经出现了，却暂时还没有出现在城市里面，否则其现身之地，从其身上释放出来的强烈诅咒之力恐怕会造成大片大片的人类生病、甚至死亡。
　　咒鬼带来的诅咒比瘟疫还要厉害的多。
　　看来是血鬼。
　　难道血鬼还做了特殊的布置不成？
　　肖沐瞬间做出这样的猜想。
　　“徐先生，你家出现了什么怪象，能说一说吗？”
　　带着疑惑，肖沐询问。
　　“穆先生，请边走边说吧。”
　　徐庆元发出邀请，让肖沐跟着他去自己家。
　　“也好。”
　　肖沐点点头。
　　接下来徐庆元带路，三人一起往前方走。不多久，七绕八绕的就到了一个院子前面。
　　“这是……”
　　院子上方的情景，让肖沐再次一呆。
　　“怎么会这样？”
　　和李光佑家差不多，这是一个老院。
　　老院上空，明显被一股浓烈的阴云笼罩住了，仿佛天都低了半截。
　　整个徐家的老院，就笼罩在那种阴云当中，看起来仿佛一直都是黑夜。
　　这一点，和老院远处邻居家的情况正好相反。
　　当前是白天，艳阳高照，大好晴天，除了徐家所在的位置，甚至可以说一出了徐家，一离开徐家的大门，都是阳光普照。
　　唯有徐家，整个被阴云笼罩住了，仿佛一直处在黑暗当中，太阳都照不进去。
　　很像是那种东边日出西边雨的怪异天象。
　　“好黑啊！”
　　肖沐心情一震的同时，忍不住说了一句。
　　“穆先生，什么很黑？”
　　徐庆元急忙询问。
　　“没什么的。”
　　肖沐摇了摇头，却不急着说。
　　他有灵眼，能够看出异常怪象，徐庆元这种普通人却看不出来，恐怕自始至终都没有发现自己家里的院子竟然笼罩在阴影当中，始终处于黑暗。
　　“穆先生，你是不是发现什么了？”
　　李光佑很敏锐的发现了什么，忍不住询问肖沐，脸上带着吃惊。
　　之前，在他家里，肖沐就看到了自己看不到的情景，这一点他有经验。
　　肖沐摇了摇头，却没回答。
　　徐家的情况很诡异啊，看起来似乎是邪异在做某种特殊的活动。
　　在做什么？
　　祭祀？
　　召唤？
　　还是说在做某种诡异的活动就像是李家夺棺一样准备毁掉徐家？夺取徐家气运，提升自己以达到进阶的目的？
　　肖沐心头凛然。
　　事态很严重，不是一般的严重，绝对不像是当初赵家祠堂出现了一只血鬼那样的情况，这是有很多恶鬼在活动，而且在做着某种复杂的难以描述难以猜测的事情。
　　“穆先生，请进吧。”
　　徐庆元伸手推开了院门。
　　这是一个老院，大门处建了一个老式的门楼，大门倒是用的那种普通的大铁门。
　　只是，让肖沐惊讶的却是，尽管使用的是普通的大铁门，徐家却刻意在门下堵上了门槛。
　　现代，除了那种老式的院子之外，一般人家是不会在院门处使用门槛的，这种情景让肖沐感觉到意外。
　　忍不住回头向李光佑看去。
　　果然不出肖沐所料的，李光佑还没说，徐庆元已经代替李光佑回答了肖沐心中的疑惑，“穆先生，李家的事情，我听说了，所以在自己家大门处设置了一道门槛。”
　　肖沐点了点头。
　　李光佑却突然道：“穆先生，你看，李家的门槛昨天也被打破了，他家发生的事情，是不是和我家一样？”
　　此言一出，徐庆元顿时就变得紧张起来，焦急不安的望着肖沐。
　　他一早就在担心李光佑所询问的这个问题。
　　听说了李家发生的事情之后，他立即就请木匠做了个可拆卸门槛安在自己家门外了，没想到的却是，刚安上没两天，昨天晚上，他家的门槛就被打破了。
　　肖沐闻言再次看向徐庆元家的门槛。
　　和李家一样，这只门槛果然是被打破了。
　　门槛的断裂处满布阴气，鬼气森森，一看就是恶鬼一类的邪异之物打破的。
　　然而肖沐的目光，却仅仅只是在门槛上一扫，就落在了徐家的大门上。
　　怎么会这样？
　　大门上发现的情景让肖沐浑身一震。
　　徐家的大门阴气森森，第一眼给他的感觉竟然不是一扇普通的们，而是一道地狱门，一道鬼门关。

第九十九章 天塌了

　　忍不住深深的望了徐家的大铁门几眼。
　　出乎肖沐意料的，再仔细看时，刚才发现的那种怪异现象却突然消失了。
　　就是那种让肖沐觉得徐家的大门不是普通的大门，而是地狱门、鬼门关的那种怪象突然消失了。
　　此时，在肖沐的眼里，这扇大门尽管依旧看起来鬼气森森，却缺少了那种让他觉得是鬼门关的那种感觉。
　　怎么会这样？
　　肖沐心中好奇，忍不住走近了去观看徐家的这扇大门，还伸出手来，在大门上轻轻抚摸。
　　由于沾染了阴气，大门很凉，比正常情况下温度至少低了三四度、四五度的样子。
　　但尽管如此，此时在肖沐看来，这依然只是一扇普通的大铁门，只是沾染了太多的阴气而已。
　　怎么会这样？
　　看到肖沐的动作，徐庆元和李光佑都不由变得紧张起来，互望一眼，两人神色都很凝重。
　　最终，徐庆元忍不住关心且焦急的问：“穆先生，是不是发现了什么？”
　　肖沐摇了摇头，仔细看过之后，他其实什么也没发现。
　　难道刚才所见的‘鬼门关’的情景只是自己的错觉，看花了眼？
　　这个想法一出来，肖沐便立即否定了自己的猜想。
　　不可能的，刚才的发现绝对不会是自己的错觉。
　　徐家的这扇门，恐怕真的遭遇了什么诡异事，让自己从这扇门上看到了‘鬼门关’。
　　只是，怎么会有‘鬼门关’？
　　如果真的出现‘鬼门关’的话，恐怕事情不是一般的大。
　　“穆先生，庆元家是不是和我家一样，祖坟也被恶鬼挖出从墓地里抬出去了？”
　　李光佑再次发出询问。
　　“徐先生有去自家墓地看看吗？”
　　听了李光佑的话，肖沐立即询问徐庆元。
　　徐庆元脸上现出惭愧的神色，“我也猜测是不是发生了和光佑家同样的事情，本想过去看看的，最终却没敢去。”
　　没敢去，肖沐倒是可以理解。
　　这徐庆元充其量只是个普通人而已，哪里敢冒着生命危险在这种情况下去查看自己祖坟？
　　要知道，李家出现问题，在祖坟处可是出现了一只铁尸。
　　铁尸不同于普通僵尸，普通人遇到普通僵尸，还有逃跑的可能，遭遇铁尸，却是必死无疑，连逃都逃不了。
　　更不用说，李光佑祖母的棺材里面，还藏着一只煞尸。
　　和铁尸相比，煞尸就更加可怕一百倍了。
　　估计徐庆元也担心在自家祖坟遇到铁尸一个级别的存在，尽管怀疑祖坟那儿出了问题，却不敢独自过去查看。
　　肖沐点点头，“回头有空了可以过去看看。”
　　“现在还是先把事情理清再说，你家的情况，和李家有很大差别，我怀疑不单单是祖坟那儿出了问题，说一说吧，你都经历了什么？发现了什么？这几天家里有什么异常没有？”
　　“咳咳！”
　　徐庆元还没说，李光佑已经惭愧的对肖沐道：“穆先生，我就先回去了，不打扰你们了，如果有什么需要帮忙的地方的话，通知我一声就行。”
　　肖沐冲李光佑点点头。
　　李光佑为什么要回去，他倒是猜的出来。
　　徐家的情况非同一般，李光佑也担心危险，不敢轻易涉入，毕竟他只是个普通人而已，贸然加入的话，非但帮不上什么忙，碍手碍脚，说不定还会坏事。
　　见肖沐点头，李光佑心情一松，他还担心肖沐要挽留自己呢。
　　肖沐对他家有恩，救了他全家不说，还让他祖父变成了祖灵，这种恩情可以说是大了。
　　肖沐真的开口让他留下，他还真不好意思走人。
　　心情一松之下，李光佑转向徐庆元，这次说话就没有对肖沐刚才那么客气了，“庆元，我就先回去了。你家的事情，你不用担心，穆先生神通广大，只要有他在，保管什么事情都能帮你解决。”
　　徐庆元也清楚自己这位朋友为什么要回去，目前这种情况却显然不适合挽留朋友，于是道：“好吧，光佑，你就先回去，等我家的问题解决了，咱们再一块喝酒。”
　　“那就这么说定了。”
　　李光佑答应一声，接着又转向肖沐，郑重道别，“穆先生，我就先回去了，再见。”
　　“再见！”
　　“光佑再见！”
　　“庆元再见，穆先生再见！”
　　李光佑开车走了。
　　“说一说你家的情况吧。”
　　李光佑一走，肖沐便再次询问徐庆元。
　　“好的，穆先生。”
　　徐庆元答应一声，接着道：“我家的情况，大概还要从前天说起，前天晚上，夜里，在我睡着的时候，突然做了一个怪梦，我梦到天突然塌了。”
　　“天塌了？”
　　肖沐一震。
　　徐庆元说的情况，让他立即想到徐家这处院子上方的情景。
　　院子所处的位置一片黑暗，天都矮了半截，真的仿佛塌了一样。
　　看来徐庆元所做的梦，就和自己刚才发现的他家的这处院子里的情景一样。
　　看来，就是在徐庆元做梦的那天晚上，徐家这处院子开始出现异常，也就是徐庆元所谓的‘天塌了’那种情景，接着整个院子都笼罩在黑暗当中。
　　那不是梦，而是真的啊。
　　“是啊！”
　　徐庆元神色凝重，显得十分慌乱，“不仅仅是天塌了，我还感觉我家突然黑了，不是那种黑夜的黑，当时我梦里的时间是晚上，同样是晚上，天是黑的，但和别人家里相比，仿佛我家进入了阴间一样，是那种阴森森的黑。”
　　“阴间？”
　　肖沐微微一凛，再次想到了‘鬼门关’。
　　难道？
　　徐庆元并无所觉，也没有察觉到肖沐的异常，紧跟着道：“接着我又听到了很}人的笑声，就是那种妖魔鬼怪的笑声，‘桀桀’那种，好几个恶鬼同时出现在了我家，向我扑过来。”
　　“受到惊吓，我一下子醒了过来。”
　　“然后呢？”
　　肖沐问。
　　徐庆元身上发生的情景，让他意识到了非同寻常。
　　徐庆元道：“吓醒之后，我就立即起床出来看，想知道我家的院子是不是真的黑了，进入了阴间。”
　　“然后呢？”
　　肖沐又问。
　　徐庆元苦笑，“看了之后，我发现我家的院子和别人家都没什么两样，都是一样的黑而已。”
　　“于是我觉得只是个梦，自己吓自己。”
　　肖沐不语，徐庆元显然还没意识到真正的问题。
　　当时的他并不是做梦，而是察觉到了真实发生的事情。

第一百章 半夜筑祭坛

　　“再然后呢？”
　　肖沐又问。
　　“再然后？”
　　徐庆元的脸上突然现出恐惧的神色，“再然后，我就回屋里去了，正好这个时候，我老婆也做了个噩梦醒了。”
　　“你老婆也做了噩梦，是同样的噩梦？”
　　肖沐立即意识到了什么。
　　徐庆元神色吃惊，脸上现出苦涩的笑，“穆先生，你猜的不错，我老婆的确遇到了同样的情况，也做了和我相同的梦。”
　　“于是我就觉得，事情可能大条了。”
　　“穆先生，你说，为什么我和我老婆会做同样的梦，是不是其中预示着什么？”
　　“预示着什么？”
　　肖沐重复了一句。
　　并不是预示着什么，而是徐庆元和他老婆都梦到了事实的真相。而这真相就是他家的确在那天晚上突然陷入了黑暗当中，天矮了半截，阴森可怖，仿佛真的进入了阴间。
　　肖沐摇头，“徐先生，你可知道我在你家的这处院子看到了什么？”
　　“穆先生，你……你发现了什么吗？”
　　徐庆元吃了一惊，紧张的望着肖沐。
　　这种异人，能够发现自己发现不了的东西，他还是清楚的，他从李光佑那里听说了不少肖沐的神异。
　　很多李光佑发现不了的事情，却让肖沐发现了。
　　难道自己家也一样？这位穆先生发现了什么？
　　肖沐道：“徐先生，你不是做梦，而是真的，你家的确被黑暗笼罩了，鬼气森森，像是阴间一样。”
　　“什么？我……我……”
　　徐庆元吓得哆嗦，眼睛瞪大，说不出话来。
　　他被吓到了。
　　看到这种情景，肖沐突然又有些后悔提前将这番话说出来了，否则也不至于吓到徐庆元。
　　话说回来，即使现在不说，过一段时间也是要说的，只是早说晚说的问题而已，徐庆元早晚都要被吓到。
　　“穆先生，你一定要帮帮我啊，帮帮我家。”
　　徐庆元出言哀求。
　　“徐先生，你别担心，我既然来了，就会帮忙。”
　　肖沐宽慰对方道。
　　“谢谢你，穆先生，谢谢！”
　　徐庆元感激涕零，不住口的道谢。
　　“继续说吧，除此之外，还发现了其它的异常没有？”
　　肖沐又问。
　　“其它的异常？有。”
　　徐庆元立即回答，“接下来就是昨天晚上发生的事情了，我做了个怪梦，不对，不止是我，还有我爸，我爸还因此病了，我们做了同样的怪梦。”
　　说到怪梦，联想到刚才肖沐刚才提到的自己家的院子的确像是陷入了阴间，徐庆元顿时陷入了极度恐惧当中。
　　之前，他还以为只是巧合而已。
　　现在，既然自己前天晚上的那个梦是真的，昨天晚上的那个梦，岂不也是真的？
　　“你梦到了什么？”
　　肖沐又问。
　　徐庆元一脸苦涩的道：“先是，我梦到了院子里面有吆喝的声音，仿佛很多人被押送进来了，有脚步声，有喝斥声，有砸东西的声音，还有挖掘的声音，仿佛是在干活。”
　　“干活？”
　　肖沐一怔。
　　忍不住思索。
　　为什么会这样？
　　恶鬼在徐家干活，制造出这样的动静，难道真的要做什么工程不成？
　　是祭祀？
　　还是召唤？
　　又或者在挖掘什么东西？
　　事情很奇怪，结合之前自己的发现，肖沐隐隐感觉这一次徐家发生的事情很大，甚至比李光佑家的情况都要严重的多。
　　“是的。”
　　徐庆元点头道。
　　“我被吓到了，急忙起来看，结果什么都没看到。”
　　“于是我又回去睡，结果我就梦到几个恶鬼闯到了屋子里，架着我就走，当时我哭嚎、辱骂、求饶，一点用都没有，一出了门，这几个恶鬼就架着我走上了一条用鲜血铺满的道路……”
　　用鲜血铺满的道路？
　　难道？
　　肖沐心中一动，突然想起自己刚刚见到徐庆元的时候从对方身上闻到的那种血腥气。
　　难道那条所谓的鲜血铺满的道路就和徐庆元身上的血腥气有关？
　　怎么会这样？
　　之前，闻到徐庆元身上血腥气的时候，肖沐特意观察了一下，还仔细闻了闻。
　　他怀疑徐庆元身上散发出来的血腥气是不是和恶鬼有关。
　　须知血鬼的身上，就能散发那种强烈的血腥气。
　　肖沐怀疑徐庆元身上的血腥气是由血鬼带来的，仔细检查之下，才发现不是。
　　那是普通人身上的血腥气，肖沐因此怀疑是不是徐庆元本人身上的血液的味道。
　　至于徐庆元本人身上的血液，为什么会散发出浓烈的血腥气，肖沐就猜不透了。
　　此时从徐庆元的口中听到一条铺满了鲜血的道路，肖沐顿时再次联想起刚才的事情来。
　　鲜血铺成的道路，看来和徐庆元无关了？
　　难道说徐庆元沾染的血腥气，是从别人身上来的？
　　如果是，那么又是谁呢？
　　为什么会沾染在徐庆元的身上？
　　但听得徐庆元继续道：“那几个恶鬼架着我一直往前走，走到了一个很怪异的空间里，一个仿佛是祭坛一样的东西附近。”
　　“祭坛？”
　　肖沐一震。
　　还真有祭坛？
　　恶鬼究竟打算做什么？
　　“穆先生，有问题吗？”
　　徐庆元一愣之下问。
　　“没有，你继续说。”
　　肖沐摇了摇头，努力让自己的神色显得淡定。
　　徐庆元没有多想，继续道：“然后那些恶鬼就将我绑在了一个柱子上，用一种像是针管一样的东西插在我的身上，我感觉当时……似乎，他们在抽我的血。”
　　抽血？
　　听到这儿，肖沐再次思索起来。
　　看来自己之前见到的徐庆元身上似乎血液被抽走的那种情况就出现在这儿了。
　　不对，徐庆元被抽走的不是血，而是血脉中的灵气。
　　这种灵气和祖宗有关，因为后代和祖宗之间，血脉相连。
　　看了恶鬼的目的和李光佑家一样，是为了对付徐庆元的祖宗。
　　“不知道为什么，抽了血之后，他们就放我走了。”
　　“笃笃！”
　　刚刚说到这儿，敲门声突然响起。
　　徐庆元过去开门，一个四十出头的男子走了进来，“庆元，在家呢？”
　　徐庆元点点头，很客气的对男子道：“恩玉，有事吗？”
　　男子恩玉叹了口气，“别提了，昨天晚上做了个怪梦，梦到被一群恶鬼押着到你家干了半个晚上的活，一觉醒来，腰酸背痛的。”
　　“总感觉事情怪怪的，我来看看你家怎么样了。”
　　说完，神色怪异的往徐庆元家的院子里张望，仿佛在寻找什么似的。

第一百零一章 糊殡葬品的裱糊匠

　　肖沐心中一动。
　　梦中被一群恶鬼押着到徐家来干活？
　　这个梦倒是和徐庆元的梦对上了，徐庆元半夜里梦到院子里有吆喝声，催促声，仿佛是在干活。
　　看来，徐庆元所谓的有人在他家院子里干活，竟然是恶鬼驱使了一群普通人干的。
　　为什么呢？
　　恶鬼驱使一群普通人干活，干完活之后，竟然将这群普通人放过了？
　　对于恶鬼来说，这些普通人都是血食，又怎么会轻易放过？干完活之后为什么不直接吞噬了他们？
　　难道说……这其中还有其它隐情？
　　带着疑惑，忍不住的向恩玉身上看去。
　　这是？
　　肖沐很快从对方身上发现了不同寻常的东西。
　　那是一块印迹，在对方的脸上，很像是古时候奴隶主在奴隶脸上打下的那种自己家的家族印迹。
　　那是一块奇异的图案，像是一个边缘全是圆弧的六芒星。
　　此六芒星完全由阴气刻制而成，深深的烙印在了恩玉的脸上。
　　这种阴气普通人是看不出来的，除非是肖沐这种修炼有灵眼的道法之士才能发觉。
　　这样的发现，肖沐就不由疑惑了。
　　恶鬼为什么要在恩玉的脸上留下图案，这个图案又说明什么？
　　突然产生了一个想法。
　　难道说恶鬼也和人类一样，分成不同的势力，不同的家族？恩玉脸上的这颗类似于六芒星一样的图案，就代表着一方势力？
　　肖沐暗暗心惊，事情似乎不是一般的复杂啊。
　　听了恩玉的话，徐庆元彻底呆住了。
　　半夜里被恶鬼押着到自己家里来干活，难道说？
　　突然想到自己的梦，猛的惊悚起来。
　　自己的那个梦，竟然也是真的？
　　回头看了肖沐一眼，才微微心安，但他却不敢告诉恩玉对方昨天梦到的事情是真的，询问道：“恩玉，你梦到到我家干活，干了什么活？”
　　中年男子恩玉讪讪的笑了笑，收回在徐庆元院子里搜索的目光，“一开始我真被吓到了，还在担心别不是真的是恶鬼押着我到你家里来干活了吧？现在看来，完全是做梦而已，是我白担心了一场。”
　　“哦！”
　　徐庆元神色不变，试探性的询问，“为什么要这么说？”
　　中年男子恩玉再次笑了笑道：“昨天晚上，我梦到被一群恶鬼押着到你家院子里筑了个祭坛，刚才特意看了看，你家这个院子里好好的，哪里有什么祭坛，看来是我多想了。”
　　肖沐倒是早就猜到中年男子恩玉在梦中被押着到徐家干活时筑了个祭坛，也就是徐庆元梦中梦到的那个，因此毫无意外。
　　“是吗？”
　　徐庆元脸色阴晴不定。
　　他梦到的那个祭坛，看来竟然是恶鬼押着恩玉他们筑的。
　　恩玉显然不知道徐庆元在想什么，像是话家常那样的再次道：“对了，你说可笑不可笑，昨天晚上，我不仅梦到自己到你家来筑祭坛，附近好几家都有人被押着来筑了祭坛。对了，还有李三，李三你知道吧？就是老巷口的那个裱糊匠。”
　　徐庆元神色凝重的点了点头。
　　裱糊将李三，他当然知道。
　　那个李三是专门糊殡葬用品的，纸人、纸马、纸车、纸牛、纸轿等等，这些殡葬品的用途却是用来烧给先人。
　　但听得恩玉道：“奇怪的是，李三也被押来了，但他和我们不一样，我们都是在院子里筑祭坛，只有他，好像被带到别的地方做什么事了。”
　　“你说他一个裱糊匠，专门糊殡葬品的纸马、纸人的人，被恶鬼带进去能做什么事？难道恶鬼想要什么东西了，需要李三糊给他们？哈哈！”
　　说完哈哈大笑，觉得事情十分可笑一样。
　　裱糊匠！
　　糊纸马，纸人的裱糊匠？
　　肖沐听了心中一动。
　　难道说恶鬼真的需要李三帮他们糊什么东西？
　　他的想法自然不可能和恩玉一样，恩玉觉得恶鬼将裱糊匠李三押来显得滑稽，肖沐却觉得事态严重。
　　要知道，以前不管是哪种恶鬼出现，都不可能像是今天在徐家这样大张旗鼓。
　　不仅仅要修祭坛，而且还专门请了一个裱糊匠。
　　难道说恶鬼在迎接什么人？不对，什么鬼？
　　对了，自己第一眼将徐家的大门看成了鬼门关，难道这两者之间竟然还有某种联系不成？
　　想到这儿，肖沐心中顿时一震。
　　如果恶鬼真的是要迎接什么鬼的话，那么一切就都说的通了，不管是修祭坛也好，请裱糊匠李三也好，又或者说干完活之后又把恩玉这些血食放过也好，都说的通了。
　　放过恩玉，却在对方脸上留下了印迹，这显然不是真的放过啊。真的放过，又何必留下什么印迹？
　　留下印迹，分明是打算事后再将对方抓回去的啊。
　　至于抓回去做什么？
　　结合恶鬼在迎接什么重要鬼物，肖沐觉得，恶鬼之所以没有将恩玉这些干活的人当做血食吃掉，恐怕正是为了要献祭给自己迎接的那个重要人物、不对，鬼物吧？
　　向恩玉望了一眼。
　　恩玉显然并没意识到自己已经处在危险当中了，还在洋洋自得的和徐庆元说着有关裱糊匠李三的笑话。
　　暗暗摇了摇头，肖沐并没有多说什么。
　　但听得恩玉道：“我专门过来，就是为了在你家院子里找找有没有祭坛，既然没有，我就放心了。”
　　“咦！奇怪，为什么你家这儿温度低了这么多？感觉很冷的样子，庆元，既然你还有客人，我就不打扰你了，咱们回头见。”
　　向徐庆元道别的同时，还向肖沐招了招手，随后便离开了。
　　“穆先生，现在怎么办？恩玉也说在我家筑了什么祭坛……”
　　恩玉走后，徐庆元神色阴晴不定，焦虑不安的望着肖沐。
　　他开始担心起来，尽管在自家家里的院子里并没有看到什么祭坛，恩玉的话，却彻彻底底打消了他所有侥幸的心理。
　　穆先生说的不错，自己家的确出事了，而且出大事了，自己做的梦，并不是梦，都是真实发生的事情。
　　肖沐一时也猜不透究竟发生了什么，线索太多也太乱了，一时理不清，想了想道：“徐先生，既然这样，你先带我检查一下你家的院子吧，我来看看，到底有没有祭坛，有祭坛的话，又在哪儿？”
　　“对了，昨天晚上你做梦被押着到了祭坛旁边，还记得祭坛的位置吗？”

第一百零二章 阴马、冥车

　　“应该是往这个方向走的。”
　　徐庆元带着肖沐在院子里走，最后一直走到了墙边，指着那面墙，“这儿有一条带血的道路，一直通往祭坛。”
　　说到这儿，就连他自己都愣住了。
　　带血的路，通往祭坛？
　　现在他站的地方是在墙边上。
　　“徐先生，你确定自己没有弄错吗？那条带血的路通往墙里面去了？”
　　肖沐问。
　　徐庆元苦笑，“昨天晚上，我做梦梦到的情景的确是这样的，至于为什么会是这样，抱歉，穆先生，我也说不清原因。”
　　肖沐拍了拍徐庆元的肩膀，以示安慰。
　　不是徐庆元说的不对，事有蹊跷，恐怕另有原因，至于为什么徐庆元走的方向是一面墙，恐怕是那条带血的道路的原因。
　　那条带血的道路无视了这面墙的存在，穿过这面墙，到了另一个地方。
　　走近前去，站在墙边仔细看了看。
　　这是？
　　肖沐一弯腰捡起了一样东西。
　　那是一块乌黑色的小土粒，沾满了血。
　　小土粒上释放出一股浓烈到极点的阴气，绕是肖沐修炼有道法灵气，捡起这块小土粒时，都忍不住打了个寒颤。
　　那股浓烈的阴气竟然透过他的手指，试图进入到他的身体里面，侵蚀他的身体。
　　肖沐急忙利用道法灵气将阴气逼出。
　　这块小土粒非同一般，恐怕不是一般的土，肖沐怀疑是某种恶土、冥土。
　　普通人沾染了这种冥土的话，就算不至于当场死亡，也必然大病一场。
　　“咦！”
　　让肖沐更加惊异的却是冥土上面沾染的血液。
　　“这是？”
　　肖沐感应了一下，这是普通人的血液，忍不住的，转头向徐庆元看去。
　　这块冥土上面沾染的血液，从气息上来说，和徐庆元同根同源，这么看来，上面的血液即使不是徐庆元的，也是徐庆元家里的亲人的，而且必然是直系血脉。
　　肖沐不动声色，将小土粒收了起来。
　　这种沾染有强烈阴气的冥土，不能留在这儿，否则一旦被普通人碰到就麻烦了。
　　“穆先生，发现了什么？”
　　徐庆元急忙凑过来看。
　　“呵呵！没什么。”
　　肖沐并没有告诉徐庆元和冥土以及冥土上沾染的鲜血相关的事情，以免对方听了之后更加慌乱。
　　“再带我到别处看看吧，咦！”
　　肖沐才刚刚说了句话，就突然意识到了其它的问题。
　　就在这处院墙附近，徐庆元所说的那条铺满了鲜血的道路通往的方向，他嗅到了一股香气。
　　是香气。
　　就是那种祭拜用的香燃烧的气味。
　　好香！
　　这香不是一般的香，肖沐一下子就闻出来了。
　　一般的香，敬天敬地敬祖宗烧了之后，尽管也有作用，作用却不是很大。
　　肖沐闻到的是那种异变后的香燃烧释放出来的气味，这种香的气味中隐隐的透着一股福禄保佑之象、一股灵气。
　　这样的香拿来烧，效果比一般的香要好的多。
　　“徐先生，你家有烧香吗？”
　　肖沐忍不住回头望向徐庆元。
　　“烧香？”
　　徐庆元一愣，显然一时没有猜透肖沐为什么要这么询问自己，但很快道：“有啊。”
　　“是那种异变之后的香？”
　　肖沐又问。
　　“是啊。”
　　徐庆元道：“我家屋里，祠堂里都有烧。”
　　“只在屋里和祠堂里烧香吗？院子里没有？”
　　肖沐再次追问。
　　徐庆元苦笑，显然猜不透肖沐为什么要这么问，解释道：“穆先生，那种异变之后的香太贵了，在正屋里、祠堂里烧一烧就够了，要是在院子里烧，怎么能烧的起？”
　　肖沐点点头，没有继续往下说。
　　徐家有烧香，可以确定了，但刚才自己闻到的香的味道恐怕不是徐庆元烧的。
　　不管是徐庆元所说的正屋也好、祠堂也好，烧香燃烧释放的气味都绝对不可能传到院墙这儿。
　　既然不是徐庆元烧的，那又是什么人烧的？
　　难道是恶鬼一类的存在偷走了徐家的香，在徐庆元所说的那条铺满了鲜血的道路上点燃了？
　　肖沐心中再次一凛。
　　恶鬼烧香，难道也是为了供奉什么人？不对，什么鬼？以至于就连那条铺满了鲜血的道路上都烧了香？
　　于是肖沐再次确定了自己之前所做的某个猜测，恶鬼筑了个祭坛，要迎接某个重要鬼物，不仅仅为那个重要鬼物留下了血食（恩玉等干活的人），还专门从徐家偷走了香在那个重要鬼物经过的道路上点燃了。
　　这个重要鬼物的身份，恐怕真的不低。
　　想到这儿，肖沐都不禁凛然起来。
　　通常来说，身份越高，实力也就越强，就算不呈绝对比例，也通常都会遵守这种法则。
　　看来徐家出现的这只鬼物，恐怕不是那么容易对付的啊。
　　肖沐都不禁有些忧虑了。
　　“对了，徐先生，你家的香有少吗？”
　　肖沐再次询问。
　　他深深的怀疑恶鬼所烧的香是从徐庆元家里偷走的。
　　“少？应该不至于吧，今天早上我还查看了一遍呢，没发现少啊。”
　　徐庆元回应道。
　　“哦！”
　　肖沐‘哦’了一声，心中猜测：
　　难道恶鬼所用的香是从别的地方偷来的？
　　这些情况显然不是肖沐所关心的，事实上，在他看来，恶鬼从什么地方拿到的异变香并不重要。
　　当下再次询问：“徐先生，对了，昨天晚上，你还发现了什么情况？继续说说。”
　　“穆先生，你不说我几乎都忘了。”
　　徐庆元一听之下，再次想起了什么，神色凝重的道：“除了刚才所说的噩梦之外，醒了之后，我还在我家的院子里听到了马嘶的声音，还有马车走动的声音。”
　　“马嘶的声音？马车走动的声音？”
　　肖沐陷入思索。
　　马车，是恶鬼为了迎接那个重要鬼物所做的准备吗？
　　但听得徐庆元继续道：“当时我还以为有马车跑到我家里来了，特意到院子里看，最终却什么也没看到，院子里什么都没有。我怀疑是自己听错了，回去又继续睡。”
　　肖沐摇了摇头，徐庆元什么都没看到，那是很正常的事情。
　　这马、这车恐怕也不是一般的马和一般的车，而是阴马、冥车。
　　突然间的，肖沐明白恶鬼为什么要打破徐家的门槛了，不是为了从徐家偷走什么东西，而是方便阴马、冥车进出。

第一百零三章 诡异的正屋

　　这话依旧不对徐庆元讲，唯恐对方知道之后，过于慌乱。
　　想了想，肖沐道：“徐先生，再带我在你家里走走吧。”
　　“穆先生，请跟我来。”
　　徐庆元招呼一声，带着肖沐首先向正屋走去。
　　“咦！”
　　肖沐的目光落在徐家正屋的屋门上。
　　和之前在院子大门上的发现一样，肖沐有了同样的发现。
　　徐家的这扇正屋大门，阴气森森，带给肖沐的感觉，和之前外院大门带给肖沐的感觉一样，仿佛是一道鬼门关。
　　再仔细看时，同样和外院大门一样的，那种鬼门关的感觉又突然消失了。
　　难道？
　　肖沐心生疑惑。
　　难道问题并不是出在徐家的这两扇门上面，而是徐家其它的门，只不过由于某种原因，这些门都受到了影响，以至于自己从这些门上都看到了鬼门关的现象？
　　那么真正的鬼门关究竟是哪扇门呢？
　　是不是真的门呢？
　　肖沐思索起来。
　　“庆元，这位是？”
　　一个中年妇女从侧屋里走了出来，看到肖沐的同时，向徐庆元询问。
　　这位中年妇女，显然是徐庆元的妻子。
　　徐庆元道：“少芳，这位是穆先生，我专门请来为咱们家解决问题的。穆先生，这位是我妻子何少芳。”
　　“何太太，你好！”
　　肖沐随口打了个招呼。
　　“穆先生，您好，我家的事情，就拜托您了。”
　　何少芳心事重重的对肖沐表示感谢，神色异常诚恳。
　　肖沐点点头。
　　徐庆元吩咐，“少芳，你先去忙吧，顺便出去买点吃的喝的东西带回来，穆先生饿了渴了可以吃喝。”
　　“好的，庆元。”
　　何少芳点头答应，又对肖沐打招呼，“穆先生，您和庆元先忙，我出去了。”
　　“请自便！”
　　肖沐客气的道。
　　何少芳再次招呼一声，开车出门去了。
　　由徐庆元带着，肖沐查看了一下李家的正屋，正屋里面，除了比别的地方更加阴气森森、更加阴冷之外，倒是没有太多其它的发现。
　　于是肖沐又和徐庆元出来。
　　不对！
　　好像哪儿不对？
　　从正屋出来之后，肖沐又突然意识到什么，下意识的回头望向正屋。
　　有些地方不太对劲。
　　很奇怪的感觉！
　　徐家的间正屋，竟给他一种压抑的感觉，仿佛某种灵识被蒙蔽了，原先能够察觉的东西竟然察觉不出。
　　修炼有道法灵气之后，比普通人更加敏锐的肖沐通常都能提早察觉一般人所不能察觉的东西。
　　但是在徐家的这间正屋里，却带给肖沐一种奇异的感觉，就是那种很压抑仿佛灵识都被蒙蔽了的感觉。
　　为什么会这样？
　　肖沐心中疑惑的同时，忍不住回头连续看了徐家的这间正屋好几次。
　　若无意外的话，这间正屋一定有问题。
　　至于问题出在哪儿，肖沐一时却又察觉不出。
　　内心生出一丝烦躁。
　　“先看看别的地方吧，对了，徐先生，你说你父亲病了？”
　　肖沐强行将烦躁压制下来，突然想到了什么，询问徐庆元。
　　“是的，昨天晚上，我爸就突然病了，现在应该还在昏迷不醒，刚才少芳从屋里出来，就是在照顾我爸。”
　　徐庆元忧心忡忡的道。
　　“哦！”
　　肖沐想了想，顺口又问：“你说昨天晚上，你父亲和你做了同样的噩梦？是不是和你一样，都被恶鬼驱使着走了那条铺满了鲜血的道路，又被绑在祭坛旁边的柱子上被抽血了呢？”
　　肖沐心中很清楚，徐庆元被绑在柱子上，绝对不是抽血，抽取的是血液中的某种祖灵之气、也称之为祖宗血脉。
　　只是，既然徐庆元说是抽血，肖沐也就跟着这么说了，否则还要费一番唇舌和对方解释。
　　之所以这么问，是因为肖沐怀疑徐庆元父亲生病的原因是否和这件事情有关，怀疑徐庆元的父亲是否也被抽取了血液中的祖灵之气了，否则为什么会突然昏迷不醒？
　　徐庆元的父亲年龄老了，身体本来就弱，再加上血脉上和徐庆元相比，与徐家的列祖列宗更近，故此被抽取的血液中的祖灵之气更多，因此病倒倒也在情理之中。
　　当然，这些都是肖沐的猜想，究竟是不是还要看过徐庆元的父亲之后才能知道。
　　徐庆元摇头道：“我爸是不是也梦到被抽血了，我还真不知道。”
　　“穆先生，事实上，昨天晚上，做梦梦到有人在院子里面吆喝、干活醒过来专门到院子里查看之后，我和我爸就都回去睡了。”
　　“后来我梦到被驱赶着走上那条铺满鲜血的道路被绑在柱子上抽血，醒过来听到了马嘶声、马车声，我爸却是一回去睡下就昏迷不醒了。”
　　“对了，还有一件事情很奇怪，我梦到被驱赶着抽血，我老婆少芳却没做这样的梦。”
　　突然想到了什么，徐庆元又急忙补充。
　　肖沐点点头。
　　至于为什么何少芳没有做同样的梦，道理很简单，恶鬼带走徐庆元，是为了抽取他身上血液中的祖灵之气。
　　抽取祖灵之气的目的恐怕是为了对付徐庆元的祖宗。
　　何少芳是徐庆元的妻子不假，与徐庆元却不是同一个祖宗，抽她体内的祖灵血脉便没有用。
　　“先去看看你父亲吧。”
　　肖沐吩咐道。
　　徐庆元的父亲是不是被抽取了祖灵之血，需要看过才知道，另外肖沐总感觉古怪的那间正屋暂时找不出问题出在哪儿，也试图从其它方面寻找线索。
　　“好的，穆先生，请跟我来。”
　　徐庆元说着，带肖沐向旁边的一间屋子走去。
　　这间屋子，正是之前何少芳出来的那间屋子。
　　一个老头躺在榻上（那个字不能用了，会被和谐，用榻代替吧），脸色苍白无比，毫无血色，看起来简直憔悴到了极点。
　　从对方的身上，肖沐再次嗅到了和徐庆元身上散发出来的同样的浓烈的血腥气。
　　老头带给肖沐的感觉，也和徐庆元一样，血液中的灵气仿佛被抽干了，甚至比徐庆元的程度更加严重一些。
　　血液，本来就带有浓烈的血腥气，只是因为血液中有灵气，压制住了部分血腥气，才显得不那么血腥。
　　而一旦血液中的灵气失去，浓烈的血腥味就会释放出来。
　　这也是为什么鬼血、冥血要比人血、动物血液更加腥臭的重要原因，就是因为这些血液中没有灵气。
　　肖沐的眉头轻轻皱起，看来老者的情况，和徐庆元一样，都被恶鬼驱赶着走上了那条铺满了鲜血的道路，又被绑在祭坛旁边的架子上抽取了体内的祖灵之血了。
　　咦！
　　不对！
　　紧跟着，肖沐再次从老者的身上发现了异常。
　　老者的身上，除了晦气、血腥气之外，竟然还藏着一股浓烈的阴气。
　　这是恶鬼缠身的征兆，怎么会这样？

第一百零四章 祖灵之血

　　怎么会有阴气？还是如此浓烈的阴气？
　　盯着榻上的老者，肖沐脸上现出不敢置信的神色。
　　和恶鬼接触，身上就会沾染阴气，徐庆元的身上有，恩玉的身上有，徐庆元的妻子何少芳的身上也有。
　　身为徐庆元的父亲，老者身上有也在情理之中。
　　可是，有归有，老者身上的阴气，绝对不应该如此强烈，这已经不是单单的和恶鬼接触了，更像是被恶鬼侵占了身体。
　　被恶鬼侵占了身体？
　　肖沐盯着老者，仔细观看，希望能够从老者的身上看出什么东西来。
　　然而很遗憾，最终，他什么也没发现。
　　这种结果让肖沐不自禁的皱起眉头。
　　是真的没有？还是因为自己的灵识被蒙蔽了的原因？
　　“快！赶走它！赶走它！快！庆元，快！”
　　榻上老者突然猛的坐了起来，神色惊恐，嘴里说着胡话。
　　“爸，爸，你怎么了？”
　　受到惊吓的徐庆元急忙走向老者身边。
　　老者又突然躺下慢慢睡了，刚才的表现竟然只是做噩梦。
　　徐庆元现出松了口气的表情，他还在担心自己父亲出意外，单单只是做噩梦的话，却是没什么好担心的。
　　肖沐的脸色却突然古怪起来，死死的盯着榻上老者。
　　难道？
　　很快，肖沐脸上就露出释然之色，暗暗点了点头，一副很明显猜到了什么的样子。
　　“穆先生，你看现在该怎么办？你能看出我爸究竟怎了吗？”
　　徐庆元回过头来，担忧的望向肖沐，他父亲身上发生的情况实在怪异，以至于他忍不住想要从肖沐身上找到解决问题的办法。
　　肖沐却不回答，反问道：“徐先生，你碰过你爸吗？你爸昏迷之后，你有没有移动过他？”
　　徐庆元神色惭愧的摇了摇头，“没有。穆先生，我不知道我爸身上发生了什么事，也不敢随便移动。”
　　“你的做法倒是正确的。”
　　对于徐庆元谨慎的态度，肖沐给出了赞许的评价，但很快，“如果你碰过你爸的话，或许就不会这么问了。”
　　“穆先生，你的意思是？”
　　徐庆元不解的望向肖沐，满脸迷惑，显然猜不透肖沐为什么会这么说。
　　肖沐依旧没有直接回答，“徐先生，你抱一下你爸。”
　　“什么？”
　　徐庆元满脸迷茫之色，依旧猜不透肖沐为什么要让自己这么做。
　　肖沐点了点头，神色坚决而又认真。
　　徐庆元只好无奈的走近前去，将老者身上的棉被掀开，轻轻将老者的身体托了起来。
　　老者身体很瘦，对于徐庆元这样的成年男子来说，双手托起来应该不是很费力。
　　饶是如此，徐庆元下一刻的反应却是猛的吃了一惊，满脸震惊不敢置信的样子，“怎么……怎么会这样？”
　　他一伸手将自己父亲托起来，立即就意识到了问题。
　　父亲的身体，居然很轻、很轻，只有三十来斤的样子。
　　一个正常成年人的身体，就算是一个老人的身体，怎么都不可能只有三十来斤。
　　三十来斤，那是一个幼儿的体重。
　　徐庆元当场就被吓住了，将父亲放在榻上，再次惊恐的叫道：“怎么会？怎么会这样？穆先生，我爸他……他怎么了？”
　　他被吓到了，连连后退，双腿发软，差一点栽倒，急忙扶住了墙壁。
　　肖沐神色淡定，老者身上的情况，早就在他的意料之中。
　　祖宗血脉之力被抽取了，身体就会变轻，这是再正常不过的现象。不止是徐庆元的父亲，就连徐庆元本人，都不可避免。
　　叹了口气，望着徐庆元，肖沐道：
　　“徐先生，今天起来，你称过自己的体重吗？”
　　“体重？”
　　徐庆元脸色猛的一变，下一刻，突然想到了什么，急忙冲出了门去。没多久，他就回来了，一回来，就冲着肖沐突然双膝跪下，哀恳道：“穆先生，请帮帮我爸，帮帮我。”
　　从脸上那种惶恐的神色来看，他被吓得不轻。
　　刚才他出去之后，立即用电子秤称了一下自己的体重，看到的结果却差点让他晕厥过去，自己的体重，竟然只剩下五十来斤的样子。
　　他身高一米七五，体型中等，体重向来都有一百四十多斤、接近一百五十斤左右。
　　五十来斤，绝对不是他的正常体重。
　　自己的身上，遭遇了和父亲同样的问题。
　　他六神无主，受到了惊吓，慌乱之下，只能向肖沐求肯。
　　“徐先生，快快请起，你放心，我既然来了，就一定会帮忙到底。”
　　肖沐急忙伸手挽扶，将徐庆元扶了起来。
　　“谢谢你，穆先生，谢谢你！”
　　感激涕零之下，徐庆元不住口的道谢。
　　肖沐随口询问，“徐先生，你的体重还剩多少？”
　　“五十七斤。”
　　徐庆元脸色惨白的回答。
　　五十七斤，很轻，减少了接近三分之二的样子，但和他的父亲相比，体重的减少还算少的。
　　肖沐闻言暗暗点头，同样是祖灵之血被抽取，徐庆元的体重比他父亲减少的少，这意味着被抽取的祖灵之血更少一些。
　　这很正常，毕竟和徐庆元的父亲相比，徐庆元本人和他祖宗的血脉关系更远一些。
　　类似的情况，也发生在李家李光佑父子身上。
　　此外，因为祖灵之血被抽取太多，徐庆元的父亲陷入昏迷，而被抽取较少的徐庆元却还能够好好的站着，保持清醒。
　　转过头来，再次望向徐庆元的父亲。
　　祖灵之血被抽取，只会让身体变得虚弱，体重变轻，却绝对不会让人的身体释放出浓烈的阴气。
　　由此可以看出，徐庆元的父亲恐怕还出了其它意外。
　　“穆先生，你在看什么？我父亲是不是快要不行了？”
　　徐庆元看到肖沐的神色，充满担忧的询问。
　　父亲昏迷不醒，体重比自己还轻，种种迹象，都让他忍不住怀疑是不是自己父亲已经不行了。
　　“祖灵之血被抽去，只会临时让人变得虚弱，徐先生，你不用担心，我只是从你父亲身上发现了其它问题罢了。”
　　肖沐淡淡的回应。
　　“其它问题？什么问题？”
　　徐庆元急忙关切的询问。
　　肖沐却不回答了，再次看了徐庆元的父亲一眼，脸上现出冷笑，“以为蒙蔽了天象，我就看不出来了吗？”
　　“疾！”
　　辟邪符拿出，扔向徐庆元的父亲。
　　辟邪符化为金光，投向徐庆元父亲的身体。

第一百零五章 遮天血瓦

　　“嗷！”
　　凄惨的叫声从徐庆元父亲的身体里面传出，一股黑烟紧跟着从他的七窍钻了出来。
　　这黑烟是恶鬼所化，从徐庆元父亲的身体里面出来之后，转身就想逃跑。
　　这是恶鬼，第一时间就意识到了肖沐的厉害，出来之后，只想着逃命。
　　肖沐早就猜测徐庆元父亲身上浓烈的阴气必然和恶鬼有关，辟邪符一用，果不其然。
　　看到恶鬼出现，又怎么会放任恶鬼逃走。
　　“疾！”
　　火符扔出，恶鬼当场就被烧成灰烬，烟消云散。
　　呆呆的望着眼前的情景，徐庆元再一次的被吓到了，无论如何他都想不到，父亲的身体里面竟然藏着一只恶鬼。
　　如果不是肖沐发现及时并将其赶出的话，后果简直不堪设想。
　　“穆先生，谢谢您，太感谢您了！”
　　感激不已的走近前来，徐庆元一连声的再次向肖沐道谢。
　　如果说之前因为肖沐是李光佑介绍而来、而他本人终究没有和肖沐打过交道还对对方的能力存着一些疑问的话，眼下却是任何疑问都没有了。
　　打从内心深处，他对肖沐信任甚至崇敬起来。
　　有这样的人物在，自己家发生的怪异现象，必然能够解除。
　　肖沐却是神色凝重，陷入深思，甚至无视了徐庆元的感谢。
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　仅仅只是一只恶鬼附身了躲藏在徐庆元父亲的身上而已，自己竟然没有看出来。
　　早就意识到徐家很有可能被蒙蔽了天机，现在才意识到，这天机被蒙蔽的竟然如此厉害。
　　连一只小小的恶鬼躲在徐庆元父亲的身上，自己竟然都看不出来。
　　事情很严重！
　　不是一般的严重！
　　“穆先生，我家的问题是不是已经解决了？”
　　徐庆元心怀侥幸，小心翼翼的再次向肖沐询问着。
　　恶鬼被从父亲的身体里面驱赶出来，让他下意识的猜测自己家里是不是已经没有事了。
　　肖沐摇了摇头，神色凝重无比。
　　刚才他击杀的仅仅只是一只普通的恶鬼而已，这只恶鬼，肖沐甚至都在怀疑是否和徐家的怪象有关。
　　毕竟，徐家的怪象，绝对不是一只普通的恶鬼能够造成的。
　　这只普通恶鬼，肖沐甚至怀疑是不是因为徐家发生了这些怪事导致气运下降陷入倒霉才从外面招来的散鬼。
　　“事情很严峻，徐先生，我想再看一看你家的正屋可以吗？”
　　肖沐神色凝重的发出询问。
　　“穆先生，您还要看正屋？”
　　尽管猜不透肖沐为什么还要再次看自己家的正屋，徐庆元却不会违逆肖沐的任何要求，问也不问，立即一口答应，“当然可以，穆先生，请跟我来。”
　　带着肖沐，从侧屋出去，再次向正屋走去。
　　徐家的正屋，肖沐之前就觉得诡异，现在越发觉得诡异了。
　　似乎所有的情况，都和这间正屋有关，正是因为这间正屋，才蒙蔽了天机，蒙蔽了自己的灵识，让自己的感应下降。
　　正屋，不管对于任何家庭来说，都是极为极为重要的一间屋。
　　没有祠堂的话，古时候祭祖一定是在正屋，正大门设祭。
　　坐在正当门，对于很多家庭来说，都是一件极为避讳的事情，一旦哪家不懂事的小孩坐在正当门面朝门外，甚至有可能会挨打。
　　通常，这是皇帝的座位，背北面南，意味着至高无上。
　　对于一般的家庭而言，更是只有列祖列宗才能占据这个位置。
　　由此可以看出正屋的重要性。
　　一间正屋的存在，就像是帝王，高高在上，覆盖了其它所有房屋的存在。
　　徐家的怪象，唯有发生在正屋，才能将整个院子甚至整个徐家的天机蒙蔽，让肖沐的灵识都受到影响。
　　徐庆元小心翼翼的带着肖沐再次走向正屋，到处看了一遍，和上一次相比，更加仔细。
　　然而很遗憾，在徐家的正屋里面，肖沐依旧没有任何发现。
　　“穆先生，发现什么了吗？”
　　徐庆元忍不住问。
　　肖沐不答，低头沉思。
　　不对劲！
　　这间正屋不可能没有问题。
　　徐家种种怪象，甚至包括天塌了半截，恐怕都和正屋有关。
　　等等！
　　想到天塌了半截，肖沐突然受到了提醒，脑子里灵光一闪。
　　天塌了半截？
　　天被遮掩了？
　　难道说问题出在……
　　忍不住抬起头来，向徐家正屋的屋顶望去，此时，肖沐的脸上不自禁的现出兴奋之色。
　　在屋顶上，没错，一定是在屋顶上！
　　“徐先生，我想到你家正屋的屋顶上去看看行不行？”
　　肖沐询问。
　　“怎么不行？穆先生，您想看，咱们就去看。”
　　对于肖沐的提议，徐庆元自然不会有任何反对，立即就道。
　　徐家的这栋房子乃是两层的小楼，所谓屋顶上，就是二楼的楼顶。
　　登上二楼，徐庆元又搬了个梯子，和肖沐一起，顺着梯子到了楼顶。
　　一走到楼顶，肖沐就直接向正屋正中正当顶的位置走去。
　　“穆先生，请等等我！”
　　徐庆元急忙追了过去。
　　徐庆元家这栋小楼房的二楼，是有屋脊的，并不是一般的那种平顶，其中屋顶正中盖的一排是那种精致的小园瓦。
　　这种小园瓦的存在，一方面是为了好看，另一方面也是为了让雨水更好的流淌，以防通过房顶渗透到房间里面。
　　肖沐直接走向屋顶正中。
　　这是正当门的位置，也是正当门的正中。
　　从某种意义上来说，这就是一家子的天顶，徐家的天顶。
　　一走到这个位置，甚至还没走到这个位置，肖沐都怔住了。
　　他已经发现了不同。
　　徐家正屋正当中正当顶正当中的天顶的位置所盖的那块小园瓦，竟然变了。
　　原先，徐家所盖的小园瓦是紫色的，分外好看。
　　此时，这只、独独正当中的这只换了。
　　也不对，说换了并不准确，确切的说，应该是变了。
　　这块小园瓦，变成了一只血瓦。
　　小园瓦全部被鲜血侵蚀，散发出一股逼人的恶臭腥气，让人在很远的距离之下，闻到这股气味，都不自禁的想吐。
　　“呕！”
　　恶臭太浓烈了，夹杂着强烈的邪异之力，还没靠近的徐庆元便当场吐了出来。
　　他不敢吐在自己家正屋的屋顶上，唯恐坏了气运什么的，急忙伸手捂嘴，跑到房子边缘探头吐在了自己家的院子里。

第一百零六章 徐家老祖

　　“疾！”
　　肖沐拿出一枚辟邪符扔在徐庆元身上。
　　金光透进徐庆元的身体，徐庆元立即感觉好过了许多，没过多久，就走了回来。
　　盯着那只透着浓烈血气、煞气的遮天血瓦，徐庆元紧张的询问肖沐，“穆先生，这……这是什么？为什么会这样？”
　　肖沐神色凝重的道：“徐先生，你还记得你们一家人都做梦梦到天塌下来了吗？”
　　徐庆元紧张的点了点头，突然意识到什么，死死的盯着那只血瓦，“难道是因为这片瓦？”
　　肖沐点了点头。
　　这只遮天血瓦遮住了徐家屋顶的同时，也遮住了天，让徐家感觉天塌了，同时也蒙蔽了天机。
　　“我……我把它拿开。”
　　突然想到什么，徐庆元立即向前走去，打算将这块遮天血瓦拿开。
　　“不要过去！”
　　肖沐急忙伸手，一把拉住了徐庆元。
　　开什么玩笑！
　　血瓦上的煞气如此浓烈，连自己都不敢轻易触碰，徐庆元这样的普通人，一碰之下，绝对必死无疑，连救都救不了。
　　“不能碰，这块瓦不能碰！”
　　肖沐解释，“碰之必死，你不要过去。”
　　徐庆元立即就被吓了一跳，“碰之必死？这……这……穆先生，现在该怎么办？”
　　肖沐道：“让我来试试看。”
　　说着，拿出了一枚镇邪符。
　　这是三级道符。
　　面对这只遮天血瓦，肖沐并不敢直接使用火符。
　　火符的威力太强了，不易控制。
　　遮天血瓦在徐家的屋顶，屋顶正中，从某种意义上来说，这儿就是徐家的天。
　　贸然使用火符，毁掉遮天血瓦的同时，也有可能毁掉整个徐家。
　　“疾！”
　　肖沐镇邪符当场向遮天血瓦扔去。
　　金光一闪，镇邪符的力量打在遮天血瓦上面。
　　轰！
　　碰撞的力量发出。
　　然而下一刻，整个徐家都突然晃了一下，镇邪符击中遮天血瓦的同时，竟然影响到了整个徐家。
　　徐家的这个院子，就像是突然遭遇了地震，整个都在摇晃。
　　肖沐重心下沉，立即踩在屋顶上面，稳住了身形。
　　徐庆元却差点被这突然的晃动震得从屋顶上滚落下去，如果不是肖沐及时拉了他一把的话。
　　“穆先生，地……地震了。”
　　徐庆元被惊到了。
　　“不是地震。”
　　肖沐神色凝重，目光死死的盯着那只遮天血瓦。
　　这只遮天血瓦竟然和整个徐家都联系了起来，不能轻易触碰。
　　贸然攻击的话，哪怕将遮天血瓦毁掉，也必然波及整个徐家，将徐家摧毁。
　　事态霎时间变得严重了十倍，肖沐的脸色都阴沉下来。
　　这只遮天血瓦竟不能摧毁，看来想要解决徐家的问题，必须要从其它方面想办法着手了。
　　“徐先生，咱们下去吧。”
　　再次检查了一遍屋顶，除了遮天血瓦之外，再无其它发现，肖沐便招呼徐庆元一起下去。
　　“穆先生，不管这片血瓦了吗？”
　　徐庆元回头看了遮天血瓦一眼，神色间充满了担忧。
　　屋顶上竟然该了这么一块邪门的东西，怎么都让他心中不安。
　　“暂时不能管。”
　　肖沐回应并随口解释，“这只遮天血瓦，已经和你徐家整个院子融为了一体，贸然摧毁，首先就会毁了你家，所以，暂时还是先不要管它的好。”
　　“已经和我家融为一体了？摧毁会毁了我家？”
　　徐庆元再次被吓了一跳，惊慌失措的向肖沐望去。
　　肖沐点了点头，再次招呼徐庆元从楼顶下去。
　　两人下了楼，肖沐郑重的道：“徐先生，我建议你马上让全家转移。”
　　“转移？”
　　徐庆元一愣。
　　肖沐点点头。
　　事态很严重，必须要让徐家人转移了，否则可能造成难以想象的后果。
　　就连肖沐都不敢保证在这样的处境之下，还能保住徐家全家平安。
　　毕竟徐家全家、包括徐庆元都只是普通人而已，这些人在遇事的时候非但帮不上什么忙，甚至还有可能拖后腿。
　　“尽快安排你的家人撤离吧，我发现你家人不多，撤离应该很轻松的吧？”
　　“让他们尽快远离，去人多的地方呆着。”
　　肖沐吩咐。
　　“好，穆先生，我马上就做。”
　　徐庆元一听立即变得紧张起来，急忙去安排让家人撤离的事项。
　　首先打电话给他的妻子何少芳，让何少芳回来带昏睡的父亲离开，又开车去接还在上学的孩子，带着孩子一起远离自己家的这处院子。
　　这些事情做下来，已经是两个多小时之后的事情了。
　　安排妥当送家人离开之后，徐庆元更是连连向肖沐道歉，表示自己招待不周，让肖沐不要放在心上。
　　肖沐倒是无所谓，微微摇头，表示自己并不放在心上，让徐庆元不必介怀。
　　至于徐庆元本人，则是必须要留下的，很多事情，肖沐都需要他的引导、带路。
　　好在只有徐庆元一个人的话，肖沐保护起来，就会轻松许多。
　　“徐先生，之前，我记得你曾经说过你家的祠堂，不过，这处院子我们已经转了好几遍了，似乎并没有看到你家的祠堂在什么地方，难道你家祠堂并不是在这处院子里面不成？”
　　肖沐提出疑问。
　　他的心里早就有了这样的疑问，只不过之前一直在徐家院子里寻找各种线索，顾不得询问罢了。
　　此时遮天血瓦发现，很多事情都突然变得明朗起来，肖沐便忍不住询问了。
　　“穆先生，你猜的不错，我家的祠堂的确不在这儿。”
　　徐庆元回答，紧跟着还补充，“事实上，我家的祠堂甚至不是祠堂，而是家庙。”
　　家庙？
　　徐庆元的回答让肖沐微微一怔。
　　和祠堂相比，家庙要大得多，不是一般人家能够建造的起的。
　　一般的人家，也就建造个祠堂而已，除非是那种名门望族，才会建家庙。
　　“难道说徐先生家里祖上以前还是望族？”
　　肖沐说出自己的猜想。
　　徐庆元谦虚了一下，“望族谈不上，就是在前朝曾经出过一位游击将军，是我的曾曾曾曾……祖父，总之好几个曾吧，我们都叫老祖。”
　　“游击将军，那也是不小的官了。”
　　肖沐点头道。
　　果然不出自己所料，徐庆元祖上竟然出过一位游击将军。
　　恶鬼对付徐家，目标难道就是徐庆元家的这位老祖？
　　如果是这样的话，倒是容易理解了。

第一百零七章 徐氏家庙

　　“徐先生，我可以看看你家的家庙吗？有一些问题，恐怕要看看你家家庙才能找出答案。”
　　肖沐问。
　　肖沐深深怀疑徐家家庙那儿是否已经出了问题。
　　从当前的线索来看，恶鬼的目标很大，如果仅仅只是为了对付徐庆元以及徐父这种普通人的话，完全用不着像这样的大张旗鼓。
　　结果很明显了，恶鬼的目标必然在于徐庆元家庙里的历代祖宗，极大的可能和那位游击将军有关。
　　肖沐甚至怀疑，徐家祖庙里的列祖列宗尤其是那位游击将军很有可能已经出事了。
　　否则家里发生这么大的事情，连遮天血瓦都出现了，后代子孙也被押着强行抽取祖灵之血，祖宗阴灵又怎么可能不示警？
　　“当然可以，穆先生，请跟我来。”
　　徐庆元猜不透肖沐在想什么，情知必有深意，对肖沐的要求也不敢拒绝。
　　当下由徐庆元带着，前往徐家家庙。
　　徐家家庙和徐庆元家院子之间的距离本来不远，世界变异之后，就多出了十几分钟的车程。
　　徐庆元开车过去。
　　十几分钟之后，车子在一处外形很特别的院子前面停下。
　　院子不大，修建的却相当别致，看起来更像是一处庙宇。
　　“穆先生，这儿就是我家的家庙了。”
　　徐庆元做着介绍，还刻意指了一下家庙大门上方写着‘徐氏家庙’匾额。
　　肖沐却没有理会，还没下车，他就忍不住盯着徐氏家庙上方的天空看。
　　遮天血瓦遮住了徐氏正屋上方的天顶，竟然连徐氏的家庙都受到了影响。
　　家庙所在的位置，和徐氏大院一样漆黑，阴气森森的同时，仿佛天矮了半截，透着一股压抑仿佛能够让人窒息的气息。
　　然而仔细看向家庙时，肖沐却不禁愣了一下。
　　徐家的家庙里面，竟然透出一派祥和平静的气息。
　　怎么会这样？
　　肖沐不禁愣住了。
　　徐家遭难，和徐家息息相关的家庙又怎么会如此祥和平静？
　　两者一脉相承、息息相关，理应相互影响才对。
　　这种诡异的情况，反而让肖沐觉得不妙，心中涌起强烈不安的感觉。
　　难道……还是因为遮天血瓦的存在？
　　不，不对，没有那么简单。
　　刚刚产生这样的怀疑，肖沐就立即否定了自己的猜想。
　　事情绝对没有想象中的那么简单，遮天血瓦能够遮拦天机，屏蔽自己的灵识，却绝对不可能如目前这般完全屏蔽自己的灵识。
　　要知道，即使是在徐家，在遮天血瓦的屏蔽之下，肖沐依旧是能够从徐父的身上看出恶鬼藏匿的。
　　既然这样，徐氏家庙这边又怎么可能彻底屏蔽肖沐的灵识？
　　这边的屏蔽再大，也大不过直接被遮天血瓦盖住正屋的大院。
　　看来一定有其它因素。
　　肖沐心中暗暗猜想，脸上却丝毫不动声色。
　　“穆先生，请进吧。”
　　徐庆元拿钥匙打开了家庙门上的锁，推开了家庙的大门。
　　“咦！”
　　肖沐的目光，却立即落在大门下方的地上了。
　　车辙的痕迹，甚至还有马蹄的痕迹。
　　不管是车辙的痕迹，还是马蹄的痕迹，都是阴气的残余，将阴气留在了地面上。
　　这意味着从徐氏家庙这边经过的乃是阴马、冥车。
　　阴马冥车经过的时候释放出来的阴气遗留在了地面上。
　　当然，这种残留普通人是看不出来的，只是却无法瞒过肖沐的灵眼。
　　看来徐庆元一家听到的马嘶声、马车经过声，竟然都是从家庙这边传过去的。
　　徐氏家庙和徐家大院相息相关，能够从大院中听到这种阴鬼之物经过的声音倒也在情理之中。
　　“穆先生，是不是发现了什么？”
　　徐庆元注意到肖沐一直盯着地面看，忍不住出言询问。
　　“没什么。”
　　肖沐却不急着说，“咱们进去吧。”
　　“好的，穆先生，请！”
　　徐庆元心中疑惑，却也不急着问，伸手邀请肖沐进入自己家的家庙。
　　肖沐大踏步走了进去。
　　徐家的家庙乃是两进，前面是一个院子，经过院子，是一个弄堂，走过弄堂，就是后进。
　　后进才是真正的家庙所在，而这部分真正的家庙所在又分两个部分，第一个部分是祖宗祠堂，供奉徐氏自前朝游击将军以下所有历代列祖列宗的灵位。
　　注意，这是家庙，包含的仅仅只是列祖列宗，并不包含女眷。
　　除了极少数的家庙之外，一般的家庙是不供奉女眷灵位的，除非这位女眷对家族有大功绩，徐家的家庙就不包含女眷灵位。
　　第二个部分则是徐祖也就是那位游击将军独立的祠堂，专门供奉徐氏祖宗这位游击将军一人，设立专门的塑相。
　　所谓塑相，和一般庙宇里的神相差不多。
　　总之就是用泥土、木头或者其它等等各种材料做成类似于人的形状再在外面涂一层金漆。
　　这样的做法，可以看出徐家对于自己祖上在前朝做了游击将军的祖宗格外看重。
　　还没进去，徐庆元便简短介绍了一下自己家家庙里的情况。
　　肖沐一边留神倾听，一边却在查看前面的这处院子。
　　这是？
　　肖沐的目光很快落在院子正中的位置。
　　此时，在他的眼里看来，徐家的这处家庙里面，从院子门口开始，竟然有一条闪着黑光的道路直通后进的祠堂。
　　黑光中阴气透出，同时散发出一股浓烈的血腥气。
　　这股血腥气浓烈至极，和之前从徐庆元以及徐父身上闻到的气味极为相似但又明显浓烈了许多倍。
　　肖沐目光一凝。
　　难道这就是徐庆元所说的那条铺满鲜血的道路？
　　肖沐低下头，走近前去仔细观看。
　　道路若隐若现，目前看起来十分暗淡，显然还没到真正显像的时候，仅仅只是能够隐约看出一条道路的痕迹罢了。
　　一旦真正显像，恐怕就是如徐庆元之前所说的一条铺满鲜血的道路出现。
　　至于什么时候才能显像，肖沐忍不住猜测了一下，觉得也许是事态成熟。
　　事态成熟？
　　肖沐身体一震。
　　这条带血的道路是由恶鬼掌控的，那么所谓事态成熟又是什么时候？莫非就是恶鬼打算迎接的那个邪灵的到来？
　　邪灵到来的时候，就是事态成熟？就是这条祖血道彻底显现之时？
　　邪灵到来，从哪里来？
　　突然想到了什么，肖沐急忙回头。
　　“穆先生，是不是发现了什么？”
　　察觉肖沐的异常举动，徐庆元急忙开口询问。
　　肖沐不答，双目死死的盯着徐家家庙外面大门的门后。
　　大步走过去，将大门关上了。
　　这两扇大门一关上，在肖沐眼里，似乎整个世界都变黑了。
　　鬼气森森，这两扇大门门后的门上似乎有一个巨大的黑洞，随时都有可能打开。
　　鬼门关，原来是在这里！

第一百零八章 坟头插香

　　“穆先生，是不是发现了什么？”
　　徐庆元忍不住再次开口询问。
　　肖沐的举动，让他不自禁的变得紧张起来。
　　肖沐点了点头，却没有多说。
　　接着，他又把门打开了。
　　再次低头向地上的马蹄车辙痕迹看去。
　　这一看之下，又有了新的发现。
　　车辙、马蹄的痕迹并没有走出大门，确切的说到了大门这儿之后立即就消失了。
　　看来所谓阴马、冥车都走进鬼门关去了。
　　走进鬼门关，显然是为了迎接猜想中的那只邪灵。
　　目前，阴马冥车已经出发了，至于什么时候回来，肖沐并没有确切的认知。
　　据他猜测，要么是今天晚上，要么是明天晚上。
　　总之，百分之九十九以上的概率是在晚上而不是白天。
　　白天，在阳光的压制之下，邪异的实力或多或少都会受到影响，唯有夜间，才是邪异活动最为剧烈的时候。
　　时间很紧迫，必须要抓紧了。否则一旦让邪灵从鬼门关中出来，就一切都晚了。
　　“进去看看。”
　　肖沐催促。
　　“穆先生，请跟我来。”
　　深深的望了肖沐一眼，徐庆元神色凝重，却依然在前面带路，带肖沐往后进的祠堂走去。
　　经过弄堂，就是后进。
　　在肖沐的指引之下，两人刻意避开了那条暗黑色闪着邪光的道路。
　　这条路绝不是什么好路数，肖沐都不敢轻易站上去行走。
　　倒是在从这条路的两边经过的时候，肖沐再次闻到了浓烈的香火气。
　　猜测必然有恶鬼一类的邪物在这条路上烧过香，而肖沐此前在徐家院子里的那面墙的旁边闻到的香气就是从这儿出来的。
　　后进挺大，刚一进去，肖沐的目光就不由望左侧的角落看去。
　　那边有个花坛，从花坛后方透出浓烈的阴气。
　　阴气过于旺盛，花坛里的花树已经枯死了。
　　当下直接走过去。
　　“穆先生！”
　　徐庆元呼唤一声，猜不透肖沐为什么要这么做，却急忙跟上。
　　很快就到了花坛旁边，两人的目光却同时落在一些杂乱摆放的物品上面。
　　“啊！”
　　徐庆元甚至忍不住失声惊呼，死死的盯着这些杂乱摆放且已经被毁掉的物品，惊恐道：“怎么……怎么会这样？”
　　这些杂乱摆放的物品不是别的，而是用黄纸糊出来的纸马、纸车。
　　纸马纸车上有阴气透出，阴寒至极。而这些纸马纸车显然都被废掉了，打碎了放在这里。
　　尽管被废，依然能够看出，这纸马纸车仿制的是古时的战马、战车。
　　隐隐约约当中，肖沐还能从中看出特殊的威能。
　　虽是纸马纸车，却被怪异的力量改变了。
　　“怎么……怎么会这样？”
　　惊慌失措的同时，徐庆元立即想到了什么，颤声道：“是裱糊匠李三糊……糊的纸马纸车？”
　　肖沐凝重的点了点头。
　　徐庆元猜的不错，这些纸马纸车，必然都是裱糊匠李三糊出来的，至于为什么这些纸马纸车会被打碎扔掉，则显然是因为糊的并不合格。
　　糊的合格的，则已经被恶鬼使用某种特殊手段显化出来进入鬼门关去接那只邪灵了。
　　“为什么会有这些纸马纸车？它们……它们弄这些纸马纸车是要做什么？”
　　徐庆元惊恐的询问。
　　肖沐不答，反问道：“你可记得自己说过的昨天晚上，后半夜听到院子里传来的马嘶、马车走过的声音？”
　　“难道……难道……”
　　徐庆元突然明白了什么，神色慌乱，显然受到了巨大惊吓。
　　肖沐点了点头，即使不说，徐庆元也猜到了。
　　这种情况，本来就很好猜，根本不需要自己解释。徐庆元猜不出来，肖沐反而要鄙视他了。
　　“穆先生，它们……它们要做什么？这……这是战车啊？”
　　仔细看了一下纸马纸车的形状，徐庆元当场就认出了这是以战马战车为原型糊出来的。
　　不由惊恐了。
　　战马、战车，战车都做出来了，恶鬼是打算做什么？究竟有什么目的？
　　肖沐随口解释，“不出意外的话，这些恶鬼用纸糊战马战车，大概是为了迎接某个厉害的存在。据我猜测的话，这一定是一个很厉害很强大身份地位也很高的邪灵。”
　　“很厉害的邪灵？这……咯咯！”
　　徐庆元再次被吓到了，牙齿打颤。
　　很厉害的邪灵，不需要见，只要听说，就已经够可怕了。世界变异之后，一个一个的坏消息从网上流传。
　　凡是有厉害邪灵或者邪物出现的地方，通常都是寸草不生，毁家灭族。
　　此时邪灵出现在自己家，岂不是意味着自己家也会遭遇如网上流传的那样恶劣的情况？
　　“别担心！”
　　看到徐庆元脸上惊恐的表情，肖沐忍不住出言安慰，伸手拍了拍对方的肩膀，和声道：“有我在，一定不会让那只邪灵进到你的家里来的。”
　　“谢谢！谢谢穆先生！”
　　徐庆元急忙道谢，感激不已。
　　肖沐的话，让他安心了不少。
　　“走，进你家祠堂看看吧。事先告诉你，你家的这处祠堂，我总感觉不对劲，所以，待会进入祠堂之后，不管看到了什么，遇到了什么，都要见机行事。”
　　肖沐紧跟着道。
　　“见机行事？穆先生，你说的遇到什么，看到什么，都是指什么？”
　　徐庆元满肚子疑惑，忍不住开口询问。
　　“我也说不清楚，总之，你家的家庙很不对劲，我怀疑里面的祠堂已经出问题了，甚至祠堂里面，供奉的你家祖宗也出问题了。”
　　肖沐说出自己的猜想，再次嘱咐，“所以，进去之后，你要见机行事，看我眼色吧。”
　　“好的，穆先生，我知道了。”
　　徐庆元神色紧张，心里充满了担忧。
　　肖沐说的如此可怕，他忍不住开始担心自己祖宗的命运起来。
　　难道真的如这位穆先生所说，自己祖宗已经出事了？
　　如果是真的，那就太可怕了！
　　两人首先往供奉祖宗牌位的祠堂走，还没进去，肖沐就首先打量这处祠堂。
　　祠堂看起来和刚开始看到家庙外门的气象一样，都透出一股祥和平静的气息，一点也不像是出了什么事情的样子。
　　正是因此，肖沐反而更加怀疑。
　　鬼门关的出现，祖血道的出现，最重要的祠堂又怎么会安然无恙？
　　刚一走近，肖沐的目光却又再次落在了一些事物上面。
　　祠堂周围，绕着祠堂，竟然点了一圈的香。
　　香是插在一个一个小土堆上的，看起来就像是一个一个的小坟头。
　　坟头上插香！
　　这情景看起来诡异到了极点。

第一百零九章 异样祠堂

　　“这……这是在做什么？我家……我家祖庙发生了什么事？”
　　看到祠堂外面这般诡异的情景，徐庆元立即慌了，神色惊恐至极。
　　这些香插在一个一个小土堆上面，而这一个一个的小土堆，看起来却又偏偏像是一个又一个的坟墓。
　　这情景诡异到了极点，结合前面所见的情景，更加让人不由自主的产生一些不好的联想。
　　此时徐庆元下意识的想到，这些小土堆，不会意味着真的都是坟墓吧？
　　如果是真的坟墓，哪怕是坟墓的替代品，出现在自己家的祠堂外面，还将祠堂围在了中间，意味着什么？
　　他简直不敢想象。
　　肖沐神色就淡定的多，类似坟墓一样的小土堆的出现，尽管出乎了他的意料，却也在情理之中。
　　遮天血瓦和鬼门关都出现了，小土堆做成坟墓样又能算得了什么？
　　忍不住仔细看这些插着香的小土堆，香是异变香，散发出异样的气味让肖沐立即想到之前一直闻到的那种香的香气。
　　自始至终，这些阴鬼或者恶灵们使用的都是同一种香。
　　这种香也许就出自徐庆元家。
　　肖沐的注意力却落在香下方的小土堆上面，仔细看时，不由又是一惊。
　　这小土堆竟然是由冥土做成，就是此前肖沐在徐家发现的那种冥土。
　　黑色的冥土被血染红了，释放出一种奇异的邪力。
　　香在燃烧的同时，竟然透过冥土之力从小土堆中吸收着某种东西，随后释放出去，直接消失。
　　这是……
　　肖沐仔细嗅了嗅，分辨了一下，发现每个冥土做成的小土堆沾染的血液都有不同，却又同根同源。
　　这意味着这血来自同一个血脉，拥有同一个祖宗，却属于不同的人。
　　肖沐心中一震，心中涌起不好的想法。
　　冥土上的血液和肖沐从徐庆元以及徐父身上闻到的血液气息极为相似，显然来自于徐庆元家族的某个人。
　　心里顿时涌起不好的感觉。
　　这些小土堆难道真的代表着某些坟？这些坟难道就是徐家祖宗的坟？
　　香燃烧的过程中从坟中吸收能量，吸收的难道就是徐家的祖宗血力？
　　与此同时，肖沐从这些香的燃烧过程中嗅到了一股阴邪的味道。
　　气味中带有强烈的侵蚀之力，似乎是在献祭什么东西。
　　恶鬼烧香，难道是在拿徐家的列祖列宗献祭？
　　如此的话，徐家的列祖列宗一定出事了，彻底死亡。
　　阴灵死亡之后，在坟头上烧香，这种邪异的手段分明是打算除了吞噬阴灵本身之外，还要侵占遗体中的祖宗血脉之力啊。
　　看了徐庆元一眼，肖沐心中涌起不好的想法。
　　徐庆元的列祖列宗已经全部死亡，这个消息还是暂时不要告诉徐庆元了，以免他过于慌乱误事。
　　再次看向徐家祠堂。
　　祠堂里面依旧是一派祥和平静气象，看不出、至少从外面看不出有任何恶鬼作祟的样子。
　　这让肖沐暗暗觉得震撼。
　　看来恶鬼还是有些特殊手段的，这种特殊手段造就了眼下的异象，以至于就连自己都被蒙蔽了。
　　“一，二，三……”
　　徐庆元低声数着小土堆的数量。
　　“几个？”
　　肖沐问。
　　“六……六个。”
　　徐庆元颤声回答。
　　“你家祖宗总共有多少个？”
　　“十……十三。”
　　徐庆元颤抖着声音再次回答。显然，看到这些小土堆做成的坟的同时，他也隐隐猜到了一些什么。
　　十三个？小土堆做成的坟却只有六个，难道……
　　肖沐闻言心中刚刚放轻松了一些，正想着难道徐家祖宗并没有全部死亡……
　　紧跟着，却听到徐庆元再次颤抖着声音道：“十三个祖宗，可是……包括老祖，只剩下七个人的阴灵还在啊，这儿……这儿有六个，难道……”
　　徐庆元声音颤抖，差一点就说不下去。
　　肖沐却已经明白了他的意思，徐家尽管有十三个祖宗，还有阴灵剩下的却只有七个了，其中就包括徐祖。
　　其余的六个阴灵，要么投胎转世，要么形神俱灭了。
　　祠堂外面竟然有六个冥土做成的坟？
　　难道说这六个分除了徐祖之外，其他人都在？还是说徐祖也在其中，另有一位祖宗逃脱了？
　　“多想无益，先进祠堂看看再说。”
　　肖沐提醒道。
　　“祖宗……祖宗们肯定已经出事了。”
　　徐庆元神色慌乱，焦虑不堪，脸色都变得铁青而凝重起来。
　　“徐先生！”
　　肖沐见此，忍不住喝斥了对方一声，正色提醒，“现在不是担忧的时候，你家的祠堂里面，我怀疑也有邪灵的存在，你现在的这种状态，进去之后，只会让对方看出马脚。”
　　“事态很严重，稍有不慎，你全家都要因而死亡。”
　　“所以，徐先生，请收起悲伤，镇定下来，跟我进去看看，见机行事，否则一旦事情恶化，恐怕谁都帮不了你。”
　　“穆先生，你说的对，是我失态了，抱歉！”
　　徐庆元闻言一震，急忙打起精神，镇定下来，整个人立即看起来好的多了。
　　“这还差不多，徐先生，事态很严重，容不得有一丝马虎，进去之后，不管遇到什么，请务必保持镇定，其它的事情，自有我来处理。”
　　肖沐吩咐。
　　“好的，穆先生。”
　　徐庆元连忙答应。
　　当下两人通过正门，向祠堂中走去。
　　很快就进入了祠堂。
　　令人惊异的是，进入祠堂之后，气象越发平和安宁。整个祠堂里面，竟然没有任何恶鬼、邪异存在过的痕迹，带给人一种家庭温暖温馨的气息。
　　是的，是家庭温暖温馨的气息。
　　这毕竟是祠堂，是徐家家庙，里面供奉的是他家的祖宗。
　　这样的地方，哪怕里面都是阴灵，也万万不会让人感觉到那种阴森可怖的气息的。
　　然而越是如此，越是让肖沐心疑。
　　冲徐庆元使了个眼色，让徐庆元掀开神幔进去。
　　“咳咳咳！”
　　祠堂中却突然传来一个苍老的咳嗽的声音，“是庆元吗？快进来！”
　　肖沐神色淡然，立即望向徐庆元。
　　“是我爷爷。”
　　徐庆元又悲又喜。

第一百一十章 再近一点

　　徐庆元的祖父？
　　怎么可能？
　　徐家所有人都出事了，他的祖父怎么可能还在？
　　肖沐第一时间就怀疑这个所谓的徐庆元的祖父是假的。
　　徐庆元显然没有这样的意识，听到这个熟悉的声音的时候，脸上立即现出复杂的又悲又喜的神色。
　　喜的是爷爷竟然还在，悲的却是爷爷既然还在，出事的恐怕就是其他列祖列宗了。
　　肖沐见此，立即猜到了徐庆元的心思，急忙冲徐庆元使了个眼色。他怀疑这个徐庆元的祖父是假的。
　　徐庆元茫然的望着肖沐。
　　“我怀疑你的祖父是假的。”
　　肖沐压低了声音道。
　　这是猜测，至于究竟是不是假的，他也不敢十分确认，必须要看过之后才能知道。
　　“假……假的？怎……怎么会？这明明是我爷爷的声音？”
　　徐庆元声音颤抖的回应，一下子就被吓到了，一脸震惊不敢置信的神色。
　　“进去看看。”
　　肖沐小声提醒。
　　究竟是不是假的，还要看过之后才能做出判断。
　　里面声音的主人也许听到了动静，竟然再次询问，“庆元，你是不是带人来了？”
　　徐庆元心情紧张，闻言忍不住望向肖沐。
　　肖沐冲对方使了个眼色，让徐庆元小心应答。
　　如果是真的，倒也罢了，如果是假的，肖沐却担心让对方跑了。
　　阴灵的速度不是一般的快，而且穿墙、遁地，天赋手段十分奇异，提前察觉不对逃走的话，肖沐还真追赶不上。
　　一旦让恶鬼逃走，消息立即就会泄露，后果不堪设想。
　　徐庆元会意，强自镇定，隐瞒了肖沐的身份，“是啊，爷爷，是我的一个朋友。”
　　里面那个苍老的声音再次道：“既然是你的朋友，那就一起进来吧。”
　　徐庆元紧张不安的走上前去，掀开神幔。
　　里面并没有‘人’，声音是从一块神灵牌位上发出的。
　　“庆元，你来了，嗯，你的朋友也来了，唉！”
　　神灵牌位上再次传来那个苍老的声音，说着，竟然深深的叹了口气，叹息中藏着深深的愁绪和伤心。
　　“爷爷，怎么了？祠堂里面发生了什么事？”
　　徐庆元本来还有几分怀疑的，现在却是一下子就没有了，焦急的向神灵牌位上那个声音询问，“你们怎么了？老祖他们又怎么了？”
　　“唉！”
　　神灵牌位上再次传来一声叹息，似乎强颜欢笑，安慰徐庆元，“遭遇了一点小麻烦，庆元你别担心。”
　　徐庆元再次追问，“爷爷，究竟发生了什么事？”
　　神灵牌位上的那个声音道：“没什么的，就是昨天晚上，几只恶鬼闯进来罢了，好在老祖当过将军，临危不乱，及时带着其他祖宗们将恶鬼驱走了，所以，你别担心。”
　　“哦，是这样吗？”
　　徐庆元将信将疑。
　　“怎么，连爷爷的话都不信了？”
　　神灵牌位上的那个声音立即就变得不高兴了。
　　“爷爷，对不起！”
　　徐庆元神色惶恐，急忙道歉。
　　道歉的同时，却忍不住偷偷望向肖沐。
　　一进入祠堂，肖沐就直接向供桌上的神灵牌位看去。
　　先看的自然是徐庆元祖父的神灵牌位。
　　以肖沐的目力，能够发现普通人看不到的东西，因此一眼就从这个神灵牌位上面看到了一个老头。
　　一个很慈善的老头，外形打扮活脱脱的是一个富家翁的形象。
　　肖沐微微蹙眉。
　　又看向神灵牌位前面的遗像。
　　令肖沐更加惊讶的事情发生了，遗像上的形象和神灵牌位上的形象竟然一模一样。
　　怎么会这样？
　　肖沐本来还在怀疑这个徐庆元的爷爷是假的，仔细看过之后，却没有从对方身上看到哪怕任何一丝假冒的迹象。
　　何况，就算恶鬼想要假冒别人祖宗，是那么容易就能假冒的吗？
　　先不说那身阴气难以掩饰，就光是化形这一点，就不是恶鬼这个层次的存在能够做到的。
　　化形，也就是变化之术，属于神通，层次还要在法术之上，自来是一项极为高明的手段，绝对不是恶鬼这种层次的存在能够掌握的。
　　难道这个徐庆元的爷爷竟然是真的？
　　不对！
　　不对！不是真的，还是假的！
　　肖沐才刚刚产生这样的疑惑，紧跟着一眼瞥见其它的神灵牌位，于是立即推翻了这个想法。
　　这个祠堂里面，一共有十三个神灵牌位，其中包括徐祖，包括徐庆元的祖父。
　　其中七个神灵牌位放在一起，另外六个神灵牌位放在一起。
　　从这种放置方式结合之前徐庆元对自己家十三位祖宗所做的介绍来看，不难判断，这七个神灵牌位是有阴灵存在的，另外六个神灵牌位是阴灵已经不存在的。
　　那六个阴灵已经不存在的神灵牌位，肖沐只看了一眼，就做出判断。
　　因为神灵牌位上的灵光已经彻底寂灭了，这意味着阴灵已经彻底不在了，要么投胎转世，要么眼下云散了。
　　另外七个神灵牌位，除了徐祖的神灵牌位还有一些微弱灵光，徐庆元的祖父还停留在自己的神灵牌位上面之外，其余的五个神灵牌位，神光也彻底寂灭了。
　　这意味着这五个神灵牌位的主人，和前面六个神灵牌位一样，要么投胎转世，要么烟消云散了。
　　肖沐断定是烟消云散而不是投胎转世。
　　可是，徐庆元的祖父却说徐祖带着其他几位祖宗和他自己将恶鬼赶走了，这显然就是假话了。
　　正邪不两立，徐庆元的祖父肯定已经死了，现在在牌位上说话的这个肯定是恶鬼，甚至有可能是厉鬼。
　　可是，恶鬼，又或者厉鬼又是怎么化成徐庆元祖父的呢？用了什么手段？
　　肖沐十分好奇这一点。
　　“咦！年轻人，你在看我？你能看到我？”
　　徐庆元的‘祖父’很敏锐的察觉了这一点，‘好奇’的向肖沐望了过来。
　　“学过一点道术，老人家好！”
　　肖沐神色淡定，隐瞒了自己的情况。
　　“了不起！”
　　徐庆元的‘祖父’赞了一句，很感兴趣的望着肖沐，慈和的道：“眼睛花了，看不清楚，年轻人，走近点说话。”
　　“好！”
　　肖沐笑着走近，暗中却握紧了一张镇邪符。
　　“再近一点！”
　　徐庆元的‘祖父’慈和的笑着。
　　肖沐再次走近了一些，已经走到徐庆元‘祖父’神灵牌位前面了。
　　徐庆元一脸紧张。
　　正在这时，徐庆元‘祖父’的脸色突然变了，普通的手掌突然变成漆黑的鬼爪，向近在咫尺的肖沐天灵盖抓了下来。
　　“早就知道你是假的，死吧，疾！”
　　早有准备的肖沐镇邪符突然扔出，金光一闪，打向徐庆元的‘祖父’。

第一百一十一章 祖血道

　　“嗷！”
　　惨嚎发出，一只厉鬼从徐庆元祖父的神灵牌位上跌落下来，紧跟着就被击杀。
　　能量+1。
　　肖沐收到提示。
　　“怎么……怎么……”
　　徐庆元走近前来，不敢置信的望着这一切，他本来还存着万一的侥幸，希望自己祖父是真的，现在才知道竟然是厉鬼所化。
　　这是……
　　肖沐一弯腰，从地上捡起了一块薄薄的东西。
　　那是厉鬼被击杀的时候从身上掉落下来的，是一块薄薄的透明像是皮肤一样的东西。
　　摸起来冰凉，透着一股阴气。
　　肖沐一震。
　　从这块血皮上面，他感应到了一股熟悉的气息，就是徐家的祖宗血脉之力。
　　这块皮……难道？
　　一个不好的猜想从肖沐心中涌现。
　　这块血皮只怕属于徐庆元的祖父，乃是鬼皮，是厉鬼从徐庆元祖父的身上扒下来的。
　　这就难怪那只厉鬼能够化成徐庆元的祖父了，厉鬼所用的不是变化的手段，而是披上了徐庆元祖父阴灵的皮。
　　血皮拿在手里，一股不适的感觉立即从心中涌出，肖沐下意识的想要一枚火符直接将其烧掉。
　　但紧跟着想到什么，却立即改变了主意，随手递给徐庆元，“收起来。”
　　徐庆元神色惊疑不定，望着这块血皮，并不敢接，“穆……穆先生……这……这是什么？”
　　肖沐却不敢告诉对方这是什么，真让徐庆元知道这是恶鬼从他祖父的阴灵身上扒下来的鬼皮的话，一定会被吓到，同时也绝对不敢触碰这块血皮。
　　“收起来吧，用布包起来，很有可能有大用。”
　　肖沐道。
　　“能……能碰吗？会不会有问题？”
　　徐庆元颤抖着声音询问。
　　这块血皮，他清楚的看到是肖沐将厉鬼杀死之后，从厉鬼的身上掉落下来的，担心一旦触碰就会遭遇诅咒什么的。
　　“别担心，没问题的。”
　　肖沐安慰对方道。
　　这块皮来自于徐庆元的祖父，别人触碰，也许会有问题，但徐庆元触碰，绝对不会有任何问题。
　　毕竟同根同源，两人血脉相连。
　　甚至保有这块血皮，徐庆元也是最好的人选，比由肖沐拿着都强。
　　“好，好吧。”
　　徐庆元小心翼翼的接过，找了块布将其包了起来。
　　捡起能量晶体，将煞气凝成煞珠，肖沐又检查了一遍这个祠堂，还特意再次查看了一遍祠堂里的十三个神灵牌位。
　　十三个神灵牌位，此时除了徐祖之外，其他人的神灵牌位都彻底寂灭了，甚至就连徐祖的神灵牌位，此时也是神光黯淡，隐隐有着快要寂灭的迹象。
　　“走，看看供奉你家老祖的那一间专门的祠堂。”
　　肖沐道。
　　“好的，穆先生，请跟我来。”
　　徐庆元再次带路，向外走去。
　　走到门口，看到那些点着香的小坟，徐庆元却又停下了，“穆先生，这些……这些怎么办？”
　　肖沐想了想，“先不要管它们，注意，千万不要碰，这东西很厉害，触之必死。放着，等它自己风干好了。”
　　那是冥土，数量太多了，连肖沐都不敢轻易触碰，好在过一段时间，经过长期阳光照耀，阴气就会渐渐消散。
　　“好！”
　　徐庆元对肖沐已是极为信任，当下并不犹豫，立即离开这边的祠堂，向另一处祠堂走去。
　　另一处祠堂，与其说是祠堂，倒不如说更像是徐祖的神庙。
　　当然，和神庙还是有区别的，归根结底，徐祖并没有获得任何册封，依旧是阴灵而已。
　　哪怕他在前朝当过将军，没有获得册封，死亡之后，依然只是普通的阴灵。
　　所不同者只是这个普通的阴灵有很多子孙血脉，吞噬了之后对邪异来说具有巨大好处。
　　“怎……怎么会这样？”
　　一进入徐祖的专有祠堂，徐庆元就被吓到了。
　　徐祖的祠堂里面，塑相被打破，牌位也被摧毁，整个祠堂里面凌乱不堪，像是蝗虫过境，被彻底扫荡了一遍。
　　肖沐却没有注意这些。
　　一进入徐祖的祠堂，他就忍不住留神倾听。
　　惊人的是，这间祠堂里面，他竟然听到了诡异的声响。
　　那是一种音乐声，却明显不属于人间，而是某种靡靡鬼音。
　　和人间的音乐相比，这是恶音，普通人听到了必然损伤神智。
　　“啊！”
　　徐庆元突然双手抱住了头，痛苦的蹲了下去，神色扭曲。
　　尽管身为普通人，无法听到靡靡鬼音，靡靡鬼音却影响到了他，将要摧毁他的神智。
　　“疾！”
　　肖沐及时将一枚辟邪符打在徐庆元的身上。
　　徐庆元疼痛渐止，慢慢站了起来，惊恐的询问肖沐，“穆先生，刚才发生了什么事？我怎么突然感到头疼？”
　　“你走开一些，不要影响到我。”
　　肖沐却没有心思回答问题，这么说了一句。
　　徐庆元见此，急忙让开，唯恐惊扰到肖沐。
　　肖沐立即在这间房子里面查看了起来。
　　靡靡鬼音，并不是出现在这间房子里面，而是通过某种特殊的方式，从其它地方透入到这间房子里面来的。
　　那么这靡靡鬼音，又究竟是从哪里来的呢？
　　肖沐在寻找。
　　很快，他就有所发现，一把推开了供桌。
　　供桌下面，竟然有一个普通人无法看到的圆圈。
　　圆圈透着阴气，同时也透着徐家的血脉之力，显得十分诡异。
　　难道这下面就是祭坛所在？
　　肖沐忍不住猜想。
　　拿出桃木剑，一剑劈落。
　　喀拉！
　　雷音发出，一条铺满鲜血的大道立即出现在面前。
　　“这……这……”
　　徐庆元彻底呆了。
　　这分明就是他梦中所梦到的那条路，没想到竟然出现在这儿，出现在自家老祖的祠堂里面。
　　“穆先生，这……这……这就是那条道啊，我梦到的那条铺满鲜血的道路。”
　　徐庆元惊慌失措的向肖沐说着。
　　“嘘！”
　　肖沐急忙制止徐庆元，让对方不要说话。
　　从这条铺满鲜血的道路的尽头，他依稀听到了某种声音，那是恶鬼才能发出的声音。
　　血气翻腾，里面竟然有血鬼。
　　从气息上来判断，可能还不是普通的血鬼，而是蓝色血鬼。
　　事情大条了！
　　如果是绿色血鬼的话，肖沐还有可能直接闯进去解决对方，蓝色血鬼却不能不慎重。
　　除了蓝色血鬼之外，还有其它恶鬼，而且不少。
　　肖沐甚至猜测，很有可能还有绿色血鬼，只不过气息被蓝色血鬼盖过了，自己感应不到罢了。
　　“暂时离开，等我做好准备，再杀回来。”
　　肖沐轻手轻脚的离开了圆圈。
　　刚一离开，圆圈就恢复了原状，仿佛没人动过一样。
　　肖沐顺手拉回供桌，让一切保持原状。

第一百一十二章 筹谋计划

　　“穆先生，我梦中就是被从那条道带进去的，就是在那里面，有一个奇怪的祭坛。”
　　一离开家庙，徐庆元就迫不及待的和肖沐说着。
　　肖沐点了点头，除了徐庆元所说的这些之外，徐祖只怕也在里面。被血鬼抓走了准备献祭给将要从鬼门关中出来的邪灵。
　　想了一想，肖沐觉得有必要将徐家发生的事情对徐庆元讲述一遍，好让对方有一个心理准备，以免事到临头，对方过于慌乱，出了差错。
　　“徐先生，你家的情况，我已经尽数知道了。至于究竟出了什么问题，我觉得有必要让你知道。”
　　肖沐神色凝重的道。
　　看到肖沐的神色，徐庆元立即紧张起来，慌乱中透着惶恐，“穆先生，您请说，不管是什么情况，不管事态有多严重，我想我都能够承受的。”
　　说是这么说，紧张而慌乱的语气却泄露了他内心的不安。
　　拍了拍对方的肩膀，肖沐安慰道：“别担心，有我在，不会有问题的。”
　　徐庆元感激的望着肖沐，“一切都拜托您了，穆先生。”
　　肖沐道：“其实很简单，你家的祖庙里面，门后在门上被开了一个鬼门关。”
　　“鬼……鬼门关？”
　　尽管早有准备，徐庆元还是再次被肖沐的话给吓到。
　　“别担心！”
　　肖沐再次安慰对方，坚定道：“我说过了，有我在，不会有任何问题的。”
　　“鬼门关的打开十分困难，我怀疑是恶鬼使用你家祖血献祭借用献祭的力量才打开的，这就是为什么你会梦到那个祭坛的原因了。祭坛，就是为了献祭用的。”
　　“此外，鬼门关的出现，是因为有一个很强大的邪灵要从冥土跨界而来，就是之前我和你说过的阴马、冥车去迎接的那一个。”
　　这一次，徐庆元却是早有准备，毕竟阴马、冥车去迎接的邪灵肖沐早就提到过了，再次听说，也就没有那么惊吓。
　　“穆先生，您说怎么办，那就怎么办吧，我一切听您的。”
　　徐庆元急忙表态。
　　在这种诡异的事情上，他实在没有什么主意。
　　“那好吧，咱们先回去，我找两个朋友过来帮忙。”
　　肖沐闻言笑了笑。
　　徐庆元开车，肖沐在车上便开始联系王通和赵嫣。
　　在群里发了个信息，“发现了一群恶鬼，杀了收获很大，想不想杀？”
　　王通立即回了信息，“哈哈！我就知道，跟着穆老大混绝对不会有错，快说，哪儿，哪儿，我马上过去。”
　　“算我一个！”
　　赵嫣明显淡定的多。
　　“你们来了再说吧。”
　　肖沐将徐庆元家的地址发给两人。
　　“马上到！”
　　王通回复。
　　“出发了！”
　　赵嫣紧跟着也发了一条信息。
　　“我朋友就要来了，有了他们的帮助，再算上我本人，你家的问题，一定能够解决。”
　　收起手机，肖沐对徐庆元道。
　　“万事都拜托您了，穆先生。”
　　徐庆元感激不已的道。
　　不多久，到了徐家。
　　肖沐在徐家等待，徐庆元急忙出去买了一些吃的，都是些熟食一类，招待肖沐他们。
　　一个多小时之后，王通和赵嫣才到达。
　　“穆老大，是什么好东西可杀？”
　　王通一下了车，便兴奋的叫道。
　　“急性子！”
　　赵嫣微微撇嘴，对王通这种冲动的作风很是不屑的样子，神色间的惊喜却出卖了她。
　　“吃饭了没？没吃饭的话先吃些。”
　　吃着徐庆元买来的熟食，肖沐对两人招呼。
　　王通和赵嫣却是吃过了，但为了接下来将要发生的战斗着想，又都吃了一些。
　　顺便的，肖沐向徐庆元介绍了一下两人，说的却是王通和赵嫣的代号。
　　一个是电女郎，一个是真武者。
　　吃过了饭，肖沐才开始对王通和赵嫣两人说起这次的情况来。
　　“这一次，形势有点不利，目前已知的就有一只蓝色血鬼，其它各种恶鬼若干，数量不清，绿色血鬼，也许有一只，也许没有。”
　　“除此之外，还有一只更厉害的家伙，目前怀疑是红色血鬼，甚至更加强大，是紫黑色血鬼也说不定。”
　　“什么？红色血鬼？”
　　若说听到蓝色血鬼的时候，赵嫣和王通两人还只是有些忧虑的话，听到红色血鬼，却简直就是惊吓了。
　　蓝色血鬼，之前就对付过，实力着实惊人，像他们这种修为层次仅仅只是在各自所属异变第二个境界的人来说，很难撑的过一招。
　　幸好最近两人的实力又有进步，快要突破第二个境界、进入第三个境界了，面对蓝色血鬼的时候，已经不再像是之前那么没用了，心里多少还是有些底气的。
　　突然听肖沐提到红色血鬼，却是当场就被吓到了。
　　蓝色血鬼，和肖沐联手，或许能够对付，红色血鬼的实力相较蓝色血鬼，强了却至少一倍不止，凭他们三个人，怎么对付？
　　哪怕肖沐的实力再强，恐怕也对付不了的吧？
　　不久之前，击杀二品煞尸的时候，三人都没有正面硬刚，而是取巧利用黄金墨斗将二品煞尸封在石棺里面，才让肖沐顺利使用火符击杀的。
　　如果正面硬刚的话，彼时的三人绝对不是对手。
　　最近几天不见，就算肖沐的实力和自己两人一样，有所增长，恐怕加上自己两人，也万万不是红色血鬼的对手吧？
　　更不用说还有蓝色血鬼。
　　“别担心！”
　　看到两人忧虑的神色，肖沐却是早就预料到了这种结果，“红色血鬼的实力虽然强大，却不需要咱们正面应战。”
　　话说回来，正面应战的话三人绝对不是对手，哪怕肖沐有天帝印。
　　当下肖沐将情况一说，听完之后，赵嫣和王通两人的神色才舒缓下来。
　　赵嫣道：“穆先生，你的意思是，咱们只需要利用墨斗将鬼门关封起来，让红色血鬼不能跨界而来就行了？”
　　“没错！”
　　肖沐点头，“咱们并不需要对付红色血鬼，只要将它封住，不能跨界出来，就算是赢了，真正要对付的，其实只是蓝色血鬼和其它恶鬼，当然，可能还有一只绿色血鬼，但最多也就一只罢了。”
　　“蓝色血鬼外加一只绿色血鬼，外加其它恶鬼，我想，凭咱们的实力，稍作布置，应该还是能够应付的来的。”
　　说到这儿，肖沐微微一笑，自信满满的样子。
　　若是以前，他绝对不敢做出这样的承诺。
　　但最近新得到了天帝印，鬼仆的实力也有所提升，已经超出了厉鬼，和血鬼也能刚一下了。
　　肖沐心里多少还是有些底气的。

第一百一十三章 徐祖兵符

　　“哈哈！干了！我就知道，跟着穆老大一定有前途。”
　　王通大笑。
　　“又拍马屁！”
　　赵嫣忍不住白了王通一眼。
　　在她看来，王通这家伙打定主意要拍肖沐马屁了，肖沐说什么就是什么，几乎不带思考的。
　　而她不同，她对肖沐虽然同样信任，却有自己独立的思考。
　　想了一想，忧虑的道：“穆先生，红色血鬼，恐怕不是那么好封禁的吧？我和真武者封门，你能不能镇得住？”
　　上次煞尸夺棺，肖沐封镇二品煞尸，依然险象频出，好几次都被二品煞尸破棺而出。
　　现在却是一只红色血鬼，红色血鬼的实力，比二品煞尸强了很大一截。
　　凭肖沐当前的实力，恐怕封禁不住的吧？
　　“我知道你在担心什么，红色血鬼，以前的话，我的确镇不住。”
　　肖沐闻言一笑，“不过你放心，我最近新得了一件宝贝，有了这件宝贝的帮助，仅仅只是阻拦红色血鬼从鬼门关中破关而出的话，应该问题不大。”
　　“新得了一件宝贝，难道？”
　　赵嫣突然想起了什么，惊异的望了肖沐一眼。
　　肖沐微微一笑，冲赵嫣点头，意思是对方猜对了。
　　赵嫣顿时一喜，同时也有些震惊的望着肖沐。
　　天帝印！
　　一定是天帝印！
　　当时肖沐托她帮忙，制作天帝印，从头到尾她都看在眼里，只是当时，她真的不敢想象肖沐制作天帝印，竟然是要做成一件宝贝。
　　那可是天帝印啊！
　　一个普通人，敢拿天帝印当宝贝？
　　想到这儿，震惊的同时，赵嫣也放心了不少。
　　天帝印这种宝贝，就算层次低一些，威力恐怕也是十足惊人。
　　“穆老大，你和电女郎你们在说什么？眉来眼去的？”
　　王通看到这种情景，忍不住调侃了一句，同时心里也有些好奇。
　　“要死了你，瞎说什么！”
　　赵嫣嗔怪的骂了对方一句。
　　“哈哈！”
　　王通明白了什么似的瞎笑，一脸暧昧的表情。
　　赵嫣有些气恼，手心中出现电光火花，就想给王通来上一下。
　　“好了，不要闹了，再说一下到了现场之后，如何战斗的细节吧。”
　　肖沐及时制止了两人。
　　一听这话，赵嫣和王通两人同时变得肃容起来，如何应付当前的战斗才是正事，眼下的确不是玩闹的时候。
　　“穆老大，还有什么好商量的，你怎么说，咱们就怎么做好了。一切你来安排就好，我没有意见。”
　　王通立即表态，唯肖沐马首是瞻。
　　这个家伙是打定了主意要拍肖沐的马屁了。
　　赵嫣再次白了对方一眼，她也懒得和对方较真这种事情，想了想，提出自己的见解，“穆先生，你刚才提到除了红色血鬼之外，咱们要应付的还有一只蓝色血鬼，厉鬼几只，普通恶鬼若干，除此之外，恐怕还会有一只绿色血鬼。”
　　“厉鬼和普通恶鬼倒也罢了，难以应付的却是蓝色血鬼，万一绿色血鬼也有的话，蓝绿血鬼联手，更难应付。”
　　“穆先生，在封镇鬼门关的同时，你还有把握同时应付一只蓝色血鬼和一只绿色血鬼吗？”
　　“我和真武者两人使用墨斗封门，可帮不上什么忙。”
　　肖沐道：“场地比较大，足够我设置灵阵的，普通恶鬼和厉鬼不用考虑。另外，绿色血鬼的话，也能困住一段时间，所以也不用担心。”
　　“这一战，唯一需要担心的是那只蓝色血鬼。”
　　“蓝色血鬼的实力不低，穆先生，你真的有把握吗？”
　　赵嫣依旧有些担心。
　　肖沐道：“我有鬼仆，目前已经和血鬼差不多了，配合灵阵灵甲符，阻拦蓝色血鬼一下，应该没有问题。”
　　“哦！”
　　赵嫣闻言哦了一声，依然有些担心，询问，“要不要再叫几个人帮忙，比如雷将他们？”
　　肖沐想了想，“暂时还是不用了吧，雷将的实力，也只不过是初入炼骨境而已，一对一战斗绿色血鬼还可以，应付蓝色血鬼，意义不大，说到帮手……”
　　说到这儿，肖沐突然停顿了一下，望向徐庆元，“徐先生，我记得你曾说过，你家老祖是前朝一位游击将军？”
　　“没错，是前朝的一位游击将军。”
　　徐庆元见肖沐询问自己，连忙回答。
　　“有遗物一类的东西留下吗？比如官服什么的？”
　　肖沐又问。
　　“有，有。”
　　尽管不知道肖沐为什么要这么询问，徐庆元还是立即回答，“不仅有官服，还有一套盔甲，对了，还有老祖用过的兵器、弓箭，甚至还有一块兵符。”
　　“兵符？”
　　肖沐一怔之下紧跟着就是一喜。
　　如果是兵符的话，那就更好了。
　　盔甲官服什么的，他本来还有些担心，但如果是兵符的话，那就出奇的好了。
　　他所修炼的《天帝封神术》目前才刚刚步入封物的境界不久，用来封官服、盔甲，恐怕产生不了太大的威能，兵符的话，就能产生一些特殊的威能了。
　　“在家里吗？”
　　肖沐急忙问。
　　“在祠堂！在老祖的祠堂。”
　　徐庆元答。
　　“但愿没有被恶鬼毁掉才好。”
　　肖沐脸上隐隐的现出一丝担心。
　　供奉徐祖的那间祠堂，被恶鬼破坏很大，肖沐不由担心徐祖的盔甲、官服、兵符什么的是不是会被同时毁掉。
　　“穆先生，你在说什么？为什么要问官服、兵符什么的？”
　　赵嫣不解的询问。
　　王通嘴快，突然插了一句，“哈哈！那还用问，一定是穆老大的特殊手段能够作用于这些官服、兵符了。”
　　赵嫣再次忍不住白了王通一眼。
　　这家伙也就是瞎说而已，不过，这一次误打误撞，说不定还真被他猜中了。
　　“不宜久留，咱们马上出发吧，先去祠堂看看再说，检查一下徐祖的兵符是否还在。”
　　肖沐说着站了起来。
　　其他人自然没有任何异议，于是四人立即从徐家出发，再次前往徐家家庙。
　　十几分钟之后，徐家家庙到了。
　　“电女郎，真武者，你们带徐先生进去寻找兵符、盔甲、官服，能找到什么算什么，我先布置一下。”
　　一进入外进，肖沐便吩咐。
　　天马上就要黑了，时间不多，必须抓紧。

第一百一十四章 天兵腰牌

　　“好的，穆先生。”
　　赵嫣答应一声，和王通一起带着进入内进祠堂寻找徐祖的官服、盔甲、兵符、甚至兵器等物。
　　一看两人要往里面走，肖沐又临时嘱咐，“记住，不要乱碰什么东西，尤其是看起来古怪不认识的东西，一律不要乱碰。”
　　尽管赵嫣和王通都不是普通人，但这次牵涉到红色血鬼，甚至还出现了冥土、遮天血瓦这种诡异的物品，乱碰的话，就算赵嫣和王通两人的实力已经接近彼此的第三个境界，也绝对扛不住。
　　“是，穆先生”
　　赵嫣凛然答应。
　　“你请放心吧，穆老大，我不会乱动什么东西的。”
　　王通也道。
　　当下两人带着徐庆元，一起向内进的祠堂走去。
　　肖沐在外面开始布置起来，首先在门口处，正对着鬼门关的位置，布置了一个灵阵。
　　这个灵阵的目的，主要是为了保护封门的王通和赵嫣两人以及镇门的自己。
　　在不远处，再次设置灵阵。
　　肖沐一共布置了五个灵阵。
　　其中一个灵阵用来保护自己和赵嫣王通，一个灵阵用来应付蓝色血鬼，一个灵阵用来困住绿色血鬼，一个灵阵用来困住普通恶鬼和厉鬼，还有一个灵阵用来保护徐庆元。
　　肖沐并不敢让徐庆元离开，否则恶鬼分兵捕捉徐庆元的话，必然掣手掣脚，造成不必要的麻烦。
　　与其那样，还不如留在这儿用灵阵保护起来。
　　灵阵的布置，相当消耗道法灵气，五个灵阵布置下来，肖沐也消耗不低，立即坐下恢复起来。
　　不多久，赵嫣和王通两人带着徐庆元回来了，脸上带着喜色，显然有所收获。
　　“找到了什么？”
　　肖沐从地上站起来询问。
　　刚问出来，他就看到了三人手上拿着的物品，一套盔甲，一张弓，还有一把刀，一套残破被毁掉的官服，以及一个小盒子。
　　“穆老大，托你的福，除了官服被毁了之外，其它的东西都是完好无损，你看看吧，需要什么。”
　　王通笑着回应道。
　　赵嫣忍不住再次白了王通一眼，这家伙是打定心思要拍肖沐的马屁了。
　　“穆先生，你看看需要什么吧？”
　　赵嫣紧跟着道。
　　肖沐目光从盔甲、弓以及那把刀上面掠过，又看了官服，最后，他的目光却落在了那个小盒子上面。
　　小盒子在赵嫣手里。
　　赵嫣察言观色，将小盒子打开，将一样物品向肖沐递了过来，“这就是徐祖的兵符了，游击将军的兵符。”
　　肖沐伸手接过来。
　　这兵符是用黄铜打造，此时表面多了一些铜绿，然而对于看清这枚兵符并无多大影响。
　　兵符上明确标注清楚，这是一只游击将军的兵符，除此之外，还有徐祖的名字徐兆禄。
　　这意味着这只兵符，属于徐祖徐兆禄所有。
　　肖沐伸手接过兵符，神色立即变得严肃起来，桃木剑一挥，紧跟着往兵符上面一指。
　　“敕！”
　　敕！
　　这是君王的敕令，又或者神的敕令，唯有君王以及神灵，才能口称敕。
　　一声敕呼出，肖沐身上，顿时就有金霞散开，整个人都笼罩在一股神圣威严的气息当中。
　　“敕！”
　　天帝印如响斯应，受到召唤一般立即从肖沐腰间的包里飞了出来，悬在肖沐的头顶。
　　天帝印一出，当场释放出帝威，让人不自禁的想要膜拜臣服，除此之外，金霞散开，异香满地。
　　这种异象立即就让众人看的呆了。
　　王通赵嫣还好一些，没有受到太大的影响。
　　徐庆元却受到帝威压制，浑身哆嗦，颤抖着匍匐在了地上。
　　他只是一个普通人而已，根本承受不住这种帝威的压制，在帝威的压制之下，下意识的拜倒在地。
　　“敕！”
　　肖沐桃木剑再次冲手中的游击将军兵符一指。
　　这是天帝封神术，肖沐要对这枚兵符进行册封，让这块普通的兵符拥有特殊的威能。
　　一个‘敕’字发出，兵符仿佛受到了某种不容抗拒的命令一样，突然震颤。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着嗡嗡嗡的震颤声音发出，一道兵符虚影从兵符中飞了出来，像是跪拜一样匍匐在肖沐的面前。
　　“我为帝君，当封天下！兀那兵符，我欲封你，你当受诏！”
　　肖沐浑身散发出帝威，每一句话都透露着天帝的威严，每一句话都透着霸道。
　　这就是天帝之威，想封谁就封谁，并不需要询问对方的意愿，也不容对方不受。
　　“谨受诏！”
　　兵符的虚影当中，似乎有一个声音诚惶诚恐的回应。
　　言毕，兵符的虚影当中立即就有金光射出，兵符和虚影融为一体，兵符急剧缩小，变了模样。
　　下一刻，金光消失，异象消散，肖沐恢复正常，天帝印也重新落在他腰间的包里。
　　肖沐拿着一块令牌，遗憾的微微摇头。
　　目前，自己《天帝封神术》的等级还是太低了，一枚游击将军的兵符，册封下来，最后竟然变成了普通的士兵腰牌。
　　但还好，这士兵腰牌却不是普通的士兵腰牌，而是天兵腰牌。
　　拥有天兵腰牌，就是天兵。
　　和祖灵相比，天兵要强大的多。
　　毕竟祖灵说到底都只是民而已，天兵却属于兵，普通的平民百姓，能和兵相提并论吗？
　　唯一的问题是，这块天兵腰牌，是用徐祖的兵符册封的，册封之后，也唯有徐祖才能使用。
　　否则的话，肖沐恐怕都忍不住要将这枚天兵腰牌给自己的鬼仆用了。
　　天兵的实力，尽管目前还没有一个准确的度量，凭着猜测，肖沐却觉得至少要超出普通血鬼。
　　就算不如蓝色血鬼，估计也不会差太多了。
　　总之，肯定在绿色血鬼之上就是了。
　　“穆老大，这这是什么？”
　　盯着肖沐手中的天兵腰牌，王通惊讶的询问。
　　就连赵嫣都一脸异色，刚才看到天帝印从肖沐包里飞出，以及肖沐口中所说的话，都一次次震惊到了她。
　　这是天帝！
　　真的天帝啊！
　　万没想到肖沐竟然在修这种异术，一起步就是天帝。
　　这种修炼方式太惊人了，也太令人震撼了。
　　“这是一枚士兵腰牌。”
　　肖沐轻描淡写的解释。

第一百一十五章 鬼皮

　　“现在，咱们要先想办法救出徐祖。”
　　肖沐说着，转头向徐庆元望去。
　　救出徐祖，赋予对方天兵腰牌，才能真正让徐祖成为自己这边的战力，增强自己一方的实力，更好的抗击邪异。
　　帝威消失之后，徐庆元才战战兢兢的从地上爬起，此时他的心神都受帝威的影响，竟然连看都不敢看肖沐一眼。
　　身为普通人，有几个人敢正视人君之面？更不用说这个君还是天帝？
　　“徐先生，咱们要先想办法将你家老祖救出来，你有什么主意没有？”
　　肖沐征求意见的询问了对方一下。
　　“陛……”
　　徐庆元的心神依旧受到影响，下意识的竟然想要再次拜倒称呼肖沐陛下。
　　“咳咳！”
　　肖沐见此，急忙借咳嗽打断了徐庆元的话，同时伸手扶住了下意识想要拜倒的徐庆元。
　　徐庆元这才彻底回过神来，震撼而不敢置信的望了肖沐一眼，刚才的情景在他心里留下太多的震撼，以至于看了肖沐一眼之后，又立即心虚的低头。
　　好在帝威已经消失，对他的影响也就不再那么大了，当下道：“穆先生，您来安排吧，您说怎么办，咱们就怎么办？”
　　“那好，咱们先到内进祠堂里面看看，等血鬼离开，立即营救出徐祖。”
　　肖沐做出决定。
　　营救出徐祖，不仅是为了给自己这边增加战力，同时也是因为如果放任徐祖落在恶鬼手里的话，急眼之后，如果血鬼将徐祖吞噬，在徐家六位老祖血祭的威力之下，血鬼的实力，恐怕会提升到一个不可思议的地步。
　　蓝色血鬼立即就能变成红色血鬼，甚至紫黑色血鬼，绿色血鬼都有可能变成红色血鬼。
　　目前，血鬼之所以没有吞噬徐祖，仅仅只是为了将徐祖供奉给那只将要从鬼门关中走出的邪灵而已。
　　一旦这边战斗发起，邪灵无法从鬼门关中出来，事急之下，恐怕真的会驱使现场的蓝色或者绿色血鬼吞噬徐祖。
　　徐祖被吞噬，蓝色或绿色血鬼晋级，那时候就真的危险了。
　　因此，不管是出于哪种考虑，肖沐都决定先救出徐祖。
　　王通和赵嫣自然没有任何异议。
　　当下四人一起向内进祠堂，单独供奉徐祖的那间祠堂走去。
　　肖沐移开供桌，祖血道的门户出现。
　　肖沐专门附身下去，倾听了片刻。
　　不久后起身，惊喜道：“血鬼不在，目前正好是营救徐祖的最佳时机，你们都让开一些，我来打开这道门。”
　　赵嫣王通以及徐庆元闻言急忙向后退开。
　　“疾！”
　　喀拉！
　　肖沐桃木剑直劈而下，再次劈在圆圈的中心。
　　“轰！”
　　门户打开，祖血道再次显现出来。
　　“我先来。”
　　肖沐一步踏入。
　　咦！
　　怪事发生了，那祖血道竟然是虚影，肖沐一步落下，竟然踏空，无法站在祖血道上面。
　　“怎么会这样？”
　　肖沐微微一惊。
　　无法踏足在祖血道上面，就无法顺着祖血道走近祭坛，也就无法救出徐祖了。
　　“穆先生，怎么回事？”
　　赵嫣察觉异常，急忙走上前来。
　　“你来试试，看看能不能走上这条路。”
　　肖沐吩咐道。
　　“好！”
　　赵嫣答应一声，紧跟着也是一步踏落，踏在祖血道上，但和肖沐一样，也是一步踏空，无法走上祖血道。
　　“我来！”
　　王通说着走上前来，向祖血道上踏去，结果和肖沐以及赵嫣一样，无法走上祖血道。
　　“怎么会这样？这是什么路？”
　　赵嫣惊疑不定的询问。
　　肖沐没有回答，双目不由自主的望向徐庆元。
　　难道……
　　这是祖血道，是用徐家的祖血筑成的道路，难道只能徐家的人才能踏上祖血道？
　　“徐先生，你来试试。”
　　肖沐吩咐徐庆元。
　　“我来？”
　　徐庆元有些心虚。
　　肖沐坚定的点头，“这是由你家祖血筑成的祖血道，我想，也许只有你能踏在上面。”
　　徐庆元听的似懂非懂，却不敢违逆肖沐的意思，小心翼翼的走上前来，抬脚一步向祖血道上落去。
　　和肖沐王通赵嫣都不一样，徐庆元一脚落下，却宛如踩到了实地，稳稳的站在了祖血道上面。
　　“我……我……”
　　徐庆元一脸的惊慌失措、透着惶恐。
　　别人踏上去都不行，偏偏自己就行了。
　　肖沐正色道：“徐先生，顺着祖血道走近祭坛，救出你家老祖，恐怕只能靠你了。”
　　“我……我……我哪有那个能力？”
　　徐庆元担忧的说着，一脸惶恐。
　　他不是胆小，也不是害怕。
　　当然，害怕是不可避免的，徐庆元更多的却是担忧，凭自己的能力，哪有力量救出老祖？
　　他怕的是自己去了非但无用，反而误事，惹出麻烦。
　　赵嫣猜到了徐庆元的心思，忧虑道：“穆先生，恐怕不行，如你所说，徐祖这么重要的人……物，就算留在祭坛，又怎么不派恶鬼看守？我看徐先生去了只怕没有什么用途，他只是一个普通人而已，遇到恶鬼，还不是一下子就被杀了？”
　　“最终，营救徐祖不成，恐怕还会把他搭上，太不值得了。”
　　“是啊，穆先生，不是我不愿意去。”
　　徐庆元立即把话接了过去，“正如这位电女郎所说的，要是能救出我家老祖，就算豁出去我这条命我都愿意。可是，就怕我去了也没用，不要说厉鬼，随便一个恶鬼也能杀了我啊。”
　　两人说的都十分在理，肖沐的面色不由凝重起来。
　　“你们让我想想。”
　　徐庆元下去，救不了徐祖。
　　不救徐祖，不要说自己这边的实力要被拉低，应付血鬼倍加艰难，万一事急之下，被血鬼吞噬了徐祖，自己这边都要玩完。
　　徐祖必须要救，不救断然是行不通的。
　　如何营救徐祖，就成了最大的问题。
　　肖沐皱眉深思。
　　其他人谁也不敢打扰，静静的看着肖沐，每个人的心情都很紧张。
　　此时谁都清楚，救不出徐祖，就是前功尽弃，以前所做的一切布置都白布置了。
　　“咦！”
　　肖沐双眼突然一亮，显然想到了什么，脸上现出喜色，转向徐庆元，“徐先生，我记得我之前让你收起了一块血皮，带来了没有？”

第一百一十六章 不容有失

　　“带来了！”
　　徐庆元一听，立即从身上的背包里拿出一块布。
　　布里面包着的，就是肖沐所说的那块血皮。
　　肖沐将血皮给了徐庆元之后，再加上一再嘱咐，谨慎的徐庆元知道这件东西恐怕相当重要，尽管心里膈应，却还是一直随身携带，不敢有失。
　　回去之后，还专门配了个包将其装在里面，又把包背上。
　　听肖沐一说，立即从身上的包里拿了出来。
　　“好！”
　　肖沐大喜，伸手接过这块布。
　　将布展开，取出里面包着的血皮。
　　这块血皮，照肖沐的猜测，应该是来自于徐庆元的祖父。
　　徐庆元祖父被杀，恶鬼将他的皮剥了下来，披在身上，冒充徐庆元的祖父，以至于在当时，就连肖沐都没有看出异常。
　　遗憾的是，这种血皮带有徐氏祖宗血脉，唯有徐氏家人和吞噬过徐家祖血的恶鬼才能使用，否则的话肖沐还真打算将其留下来。
　　尽管诡异}人了一些，毕竟也是一件不错的宝贝，危急关头，说不定能够派上用场。
　　“这是什么？”
　　看到这块血淋淋透明的像是皮质一样的东西，赵嫣胃中烦抽的同时，忍不住开口询问。
　　“从恶鬼身上得到的一件东西而已。”
　　肖沐含糊过去，并没有向众人解释清楚的意思，否则一旦说出这东西的来历，徐庆元估计能吓晕。
　　好在鬼皮和人皮是不一样的，因此其他人也看不出这是什么，就是血淋淋的透明让人觉得难受而已。
　　“徐先生，我有办法了。”
　　肖沐手拿血皮，转向徐庆元，“还记得这件东西吗？”
　　见徐庆元点头，肖沐继续道：“有了这件东西，只要我稍加帮助，就可以让你幻化成你祖父的样子，踏上祖血道，走近祭坛。”
　　“此前恶鬼幻化成了你祖父，后来被我击杀，其它恶鬼应该不知道那只恶鬼已死，所以，幻化成你祖父之后，其它恶鬼看到你，就会将你当成幻化成你祖父的那只恶鬼，你明白我的意思吗？”
　　“明白！”
　　徐庆元神色凝重的点头。
　　说到这儿，他大体上算是明白肖沐的意思了。
　　救自家老祖，最终还是要自己去，只不过，有了肖沐手中的这块血淋淋透明的东西，自己就可以幻化成自己的祖父，瞒过恶鬼眼目，下去救人了。
　　“穆先生，这个办法……确定能行吗？”
　　赵嫣担忧的问了一句。
　　肖沐正色道：“没有问题，完全不用担心，一旦徐先生披上这件东西，完成幻化，恶鬼绝对看不出来的。”
　　肖沐信心十足，道理很简单，之前恶鬼披上血皮幻化成徐庆元祖父的时候，拥有灵目的自己都看不出任何异常，何况恶鬼？
　　“穆先生，请你安排吧，你说怎么做，我就怎么做。”
　　徐庆元深深的吸了口气，下定决心似的道。
　　靠近祭坛，下去救人，对他这种普通人来说，其中的危险不言自明，但为救出自家老祖，他情愿豁出命去。
　　毕竟老祖救不出来，一旦老祖出事，肖沐他们这边再拦不住从鬼门关中出来的那只邪灵，到时候死的恐怕就不是自己一个人而是自己全家了。
　　想到这些，徐庆元立即下定决心。
　　看到徐庆元脸上现出决绝仿佛英雄就义一往无前的神色，暗暗赞许的同时，肖沐也不禁安慰道：“徐先生，不用担心，只要按安排行事，你不会出事的。”
　　“好了，接下来我就说说徐先生怎么下去救人的事情。”
　　“这块血皮，徐先生披上，我施手段，让徐先生幻化成你家祖父。”
　　“你家老祖一定是被困住了，总之不管是类似于捆绑的手段也好，还是其它手段也好，反正一定是能够困住你家老祖的手段，这种手段，不是你能够解开的。”
　　“为了释放你家老祖，我会给你一枚辟邪符，顺便，你要带上打火机，接近你家老祖之后，就将辟邪符点燃，扔向你家老祖，就能将你家老祖释放出来了。”
　　幸好是辟邪符，这种低级的道符使用简单，只要用火焰点燃就能发挥效用，如果是三级道符比如火符一类，徐庆元还是干脆放弃算了。
　　不要说像他这种普通人，就算是赵嫣、王通这种异变者，没有道法灵气，也用不了高级道符。
　　徐庆元闻言凝重的点头，认真的听着肖沐所说的话，唯恐错过一个字导致发生意外。
　　“穆先生，一旦徐先生将辟邪符点燃，恶鬼恐怕立即就能认出他来了。”
　　赵嫣提醒了一句。
　　“我也想到了。”
　　肖沐道：“所以，徐先生，下去的时候，你要带上这面腰牌。”
　　肖沐说着，将那块天兵腰牌拿了出来，递给徐庆元。
　　“谢谢穆先生。”
　　徐庆元接过腰牌，谨慎地收了起来，神色郑重至极。
　　肖沐接着再次郑重吩咐道：“一旦释放出你家老祖之后，就将这面腰牌交给你家老祖。”
　　“你家老祖接过腰牌之后，也许会听到册封的声音，大致就是要册封他为士兵，总之，让你家老祖接受就是了，记住，一定要让他接受，切记！切记！”
　　肖沐郑重的再三嘱咐，也是联想到徐家老祖的情绪。
　　徐家老祖本来的身份是一位游击将军。
　　堂堂的游击将军，突然要变成士兵，恐怕一时之间，是个人心里面多少都会有些接受不了。
　　如果徐祖抵触的话，恐怕就不能成为天兵。
　　毕竟，肖沐册封，封的只是这面腰牌，而不是徐祖，目前《天帝封神术》的等级还低，只能封物，不能封人。
　　徐祖要是执意违背，腰牌也就不能对他生效。
　　“你放心，穆先生，我一定会让我家老祖接受的。”
　　徐庆元郑重的做出承诺，从肖沐的话里，他听出了凝重，不敢丝毫有失。
　　饶是如此，肖沐还是再次嘱咐，“事关重大，尤其是这一点，绝对不容有失，一定要让你家老祖接受，否则即使释放出你家老祖，在恶鬼的攻击之下，你们也绝对无法杀出来，最终都要死在里面。”
　　“是，穆先生，你放心，我保证自己一定能够做到。”
　　徐庆元再次答应，并用力握紧了拳头。

第一百一十七章 老祖，给你

　　“我信得过你！”
　　肖沐伸手拍了拍徐庆元的肩膀，紧跟着道：“除此之外，我会给你一样东西，让你护身，记住，这件东西只能使用一次，一旦恶鬼发现你或者阻拦你的话，你就对它使用。”
　　“是，穆先生！”
　　徐庆元一脸感激之色。
　　肖沐将黄金墨斗取出，从线头上截下一截，很短很短。
　　“疾！”
　　肖沐用桃木剑一指，道法灵气涌出，打在线头上面。
　　这根线头顿时金光灿灿，却很快隐去。
　　这是从黄金墨斗墨斗线上截取的人间正直规则线，威力非同一般，对付血鬼一类的或许不足，对付恶鬼、厉鬼什么却是够了。
　　“徐先生，你收起来，关键时刻使用。”
　　肖沐将隐去光泽的线头递给了徐庆元。
　　此时，在道法灵气的作用之下，线头已经被拉直了，变成了一条至正至直的直线。
　　直线才有规则，使用一次，规则消失，威力消失。
　　“谢谢穆先生！”
　　徐庆元珍而重之的接过线头，又珍而重之的收了起来。
　　关键时刻，这根线头就能保命，他不敢有丝毫大意。
　　“好了，现在我帮你披上这块血皮。”
　　肖沐说着，拿起血皮，向徐庆元身上罩去。
　　“疾！”
　　道法灵气源源不绝的打在血皮上面，血皮的威力被激活，往徐庆元身上一批。
　　徐庆元的样子立即变了，变成了他祖父的模样。
　　“好了，变成这个样子，恶鬼就认不出你来了。”
　　仔细看了看徐庆元现在的样子，肖沐脸上不由现出喜色。
　　徐庆元幻化之后，就连自己都看不出丝毫破绽，何况是恶鬼？
　　“还有一样，疾！”
　　说着，肖沐取出辟邪符，对徐庆元打出。
　　辟邪符融入徐庆元的身体，将他保护起来。
　　这是肖沐临时想到的。
　　徐庆元毕竟只是一个普通人而已，到了下方，恐怕仅仅只是从恶鬼身上涌出的那种血气都承受不住，一旦忍不住呕吐或者眩晕的话，立即就会被看出破绽。
　　因此肖沐使用辟邪符为其护身。
　　“好了，万事妥当，现在可以下去了。”
　　又看了看徐庆元，肖沐放心的道。
　　“穆先生，还有这两位，电女郎和真武者，我下去了。”
　　徐庆元神色紧张。
　　“别担心，只要按计划行事，绝对不会有事。别紧张，放松，以免露出破绽。”
　　肖沐微笑安慰对方。
　　徐庆元点点头，再次向肖沐等人道别，深深的吸了口气，缓解紧张，这才顺着祖血道向下方走去。
　　不多久，拐了个弯之后，徐庆元便步入一个宽广的空间。
　　这个空间他十分眼熟，就是之前在梦里自己被恶鬼押着进来的那个。
　　饶是早有准备，下来之后，徐庆元也不禁心惊肉跳。
　　下面果然有恶鬼，而且不止一只，大概有五六只的样子，或坐或卧，没个正行。
　　徐庆元心中极度紧张，强自淡定，目光从众鬼身上扫过，很快就落在中间的几个祭坛上面。
　　祭坛上面，一眼就看到了他家老祖――徐祖。
　　徐祖神色萎靡，被绑在了祭坛正中的一根柱子上面，低着头一脸绝望之色，显然已经彻底放弃反抗了。
　　徐庆元再次看了看，祭坛旁边竟然还有恶鬼看守，寸步不离，不由心中一紧。
　　群鬼显然没有发现徐庆元的异常，看到徐庆元进来，都没有表示什么，也没有那只鬼理会它。
　　徐庆元假装若无其事的样子，淡定的往祭坛的方向走去。
　　“站住！首领有令，谁都不准靠近血食！”
　　看守祭坛的那只恶鬼突然站出来拦住了徐庆元。
　　“呵呵！好吧。”
　　徐庆元停下脚步，不着痕迹的看了一眼祭坛。
　　此时他和祭坛之间的距离已经相当近了，距离徐祖也很近了。
　　回头看了看其它恶鬼，其它恶鬼和自己之间的距离已经挺远，徐庆元暗暗揣测恶鬼大概需要多长时间才能扑过来。
　　“你看什么？还不快点退下？”
　　看守徐祖的恶鬼愤怒的向徐庆元望过来。
　　“好，咦！对了，我在上面，从徐家的遗物里面翻找出来一件宝贝。”
　　徐庆元装出一脸神秘之色。
　　听说宝贝，恶鬼的脸上顿时现出贪婪之色，忍不住凑近前来，“什么宝贝？”
　　“我拿给你看看。”
　　徐庆元边说边走近前去，同时手中暗暗捏紧墨斗线。
　　恶鬼不疑有它，期待的望着徐庆元走近前来。
　　“就是这个。”
　　徐庆元突然出手，墨斗线往恶鬼身上一拍。
　　金光一闪，至正至直的规则线力量释放出来，打在恶鬼身上。
　　“嗷！”
　　恶鬼发出惨嚎，紧跟着烟消云散。
　　“你……你……为什么要杀它？”
　　其它恶鬼发现了这边情景，当场愣了一下，它们还没猜到眼前的徐庆元的祖父已经由恶鬼换‘人’了。
　　徐庆元哪有心思回答，拿出辟邪符，当场利用打火机点燃了。
　　点燃之后，立即扔向徐祖。
　　与此同时，他本人也飞快向徐祖扑去。
　　“桀桀！”
　　满屋子的恶鬼同时发出惨笑，若说刚才它们还没有认出徐庆元是假冒的话，辟邪符使用的第一时间，却是看出来了。
　　“杀了它！”
　　“桀桀，它是我的！”
　　“我要吃了你，我已经闻到了鲜美的鲜血味道，啧啧！”
　　一群恶鬼同时扑了过来，身化鬼雾，速度奇快无比。
　　然而这时，徐庆元已经准确的将辟邪符打在徐祖身上，徐祖身上的束缚立解，身获自由。
　　“敬文？”
　　徐祖诧异的望向徐庆元，他将徐庆元错误的当做了徐庆元的祖父。
　　“老祖，是我，庆元。”
　　徐庆元急急忙忙的答应一声，继续冲向徐祖。
　　“快走！快走！”
　　徐祖慌了，“庆元，你来做什么？你哪有能力救我？还不快走，我帮你拦住它们，护你离开。”
　　说是这么说，徐祖的脸上还是露出绝望之色，他本人都不是恶鬼的对手，在这么多的恶鬼围攻之下，想要保徐庆元离开，纯粹是属于多想了。
　　尽管如此，徐祖还是从祭坛上飘身而下，毅然决然的挡在徐庆元的身前。
　　他要拼死保护自己的血脉离开。
　　“老祖，给你！”
　　徐庆元迅速扑前，闪电一样的将天兵腰牌塞在了徐祖的手里。

第一百一十八章 天兵徐祖

　　“这是什么？”
　　天兵腰牌到手的第一时间，徐祖先是一愣。
　　戎马一生的他很快就认出来了，这是一块腰牌，一块士兵的腰牌。
　　“接受啊，老祖，你快接受啊！”
　　眼看着恶鬼都在向这边飞扑过来，徐庆元焦急的大声吼叫。
　　“什么接受？”
　　徐祖一脸迷茫之色，浑不懂徐庆元所说的话是什么意思。
　　但才刚刚说完，他就听到了一个庄严肃穆的声音从腰牌透出，询问自己，“昭昭青天，冥冥下土，奉我之命，披甲食禄。徐兆禄，朕欲召你为兵，征战沙场，守护疆土，你可愿意？”
　　“什么？”
　　徐祖徐兆禄再次愣住了，浑然不解这只腰牌里面为什么竟会传出声音，“怎么……怎么有声音？什么守护疆土，征战沙场？”
　　“老祖，你快接受啊！快接受啊！说我愿意！”
　　徐庆元看到自家老祖在那里迟疑，顿时急的跟什么似的，忍不住大声吼叫。
　　“为什么要召我当兵，谁在召我？”
　　徐兆禄依然有些迟疑。
　　他生前乃是游击将军，做了一辈子的官，现在突然听到一个声音说要召集自己为兵，一时竟然没有反应过来。
　　说到底，还是他当官当久了，突然要当个小兵，一时有些接受不了而已。
　　“快接受啊！快接受啊！难道你想让咱们一家都死？说我愿意！”
　　徐庆元大急，如果眼前不是自己老祖的话，他恐怕就要破口大骂了。
　　“桀桀！”
　　恶鬼扑了过来，发出得意而残忍的}笑。
　　在扑过来的这段时间里面，它们就看出来，尽管徐庆元不知道用什么手段杀死的自己同伴，但显然，那种手段在对方手中是不会太多的，否则对方就不会如此焦急了。
　　这样的普通人，就是它们最好的血食。
　　恶鬼得意至极，}笑着扑近。
　　“快接受，说我愿意！说我愿意啊！”
　　大急之下，徐庆元几乎快要哭了，苦苦央求。
　　徐祖终于反应过来了，尽管他不知道徐庆元为什么一定要让自己接受，接受什么，但显然，从徐庆元紧张的神色可以看出，接受了对自己一定会有巨大好处。
　　“我愿意！”
　　徐祖正色回答。
　　“嗡！”
　　手里的腰牌一颤，仿佛突然间就被激活了，金光射出，进入徐祖的身体。
　　带着一股征战沙场的腾腾锐气，一股恢宏、肃穆、庄严的气息传出。
　　紧跟着，徐祖的样子就变了。
　　在他的身上，多出了一套亮银色的制式铠甲。
　　这是天兵的铠甲。
　　除此之外，在他的腰间，还悬着一把刀。
　　这是天兵的制式兵器！
　　“我……我……”
　　徐祖彻底愣住了，满脸惊异不敢置信却又带着无尽狂喜的神色，“我……我成天兵了？”
　　尽管在他生前，乃是一位将军，还是游击将军这种不低的官职。
　　但凡人的官职，终究是凡人的官职，死后是带不走的，他死之后，依旧只是一个普通的阴灵。
　　别看徐家对他供奉，为他单独立庙，甚至连皇帝都在他死后有所册封，而然没用。
　　什么用都没有。
　　他死之后，依然只是一个普普通通的阴灵，最普通不过的那种阴灵。
　　人死之后，尘归尘土归土，一切归于平等。
　　所不同者，最多就是生前为将，体魄比普通人更加强大，死后变成的阴灵强壮一些。
　　仅此而已！
　　再怎么强壮一些，他也只是一个普通的阴灵。
　　恶鬼的话，拼死或许还能挡住一个，厉鬼，绝对不是对手。
　　此时被如此众多的恶鬼围攻过来，凭着以前的他，除了死路一条或者束手就擒之外绝对没有第三条路。
　　然而眼下，随着制式亮银铠甲以及制式宝刀的出现，他的整个人立即就变了。
　　不仅仅是气魄变了，甚至凭空增加了一种原先所没有的力量。
　　天兵！
　　一旦受封，就不再是普通的阴灵。
　　和普通的阴灵彻底区分开来。
　　“哈哈！”
　　看到老祖身上的变化，徐庆元激动的哈哈大笑，眼泪都笑出来了。
　　老祖变了，他看的出来，从其身上那种散发出来的气质以及制式铠甲以及兵器的样式当中，他就觉得，这绝对不是一般的士兵。
　　只是此时，他万万没有想到徐祖已经变成了天兵，否则还要更加狂喜。
　　“桀……”
　　}笑着扑过来的厉鬼突然停住了，历笑也很快变成了惊吓。
　　徐祖的这身形象，让它们感觉到了巨大威胁。
　　天兵，护卫天庭，这种职责本身就透着无尽神圣的味道，对于阴灵、恶灵有着无比的克制能力。
　　一掉头，五六只恶鬼立即就逃。
　　它们看出了厉害，知道晚了就逃不了了。
　　“老祖，怎么办？”
　　徐庆元见此，急忙询问徐祖。
　　“干他N，杀出去，哈哈！”
　　徐祖哈哈狂笑，武将的风采顿时凸显出来，忍不住大声爆出粗口。
　　死亡之后，连一只普通的恶鬼都干不过，这对于前身身为游击将军的他简直就是一种巨大的打击，让他绝望。
　　他已经憋屈太久太久了！
　　此时，成为天兵之后，奇异的力量从身上涌出，让他意识到了自己的强大，豪情顿显。
　　徐庆元闻言大喜，紧跟着叫道：“干他N，杀出去，哈哈！”
　　“你跟着我，不要乱跑。”
　　徐祖向徐庆元招呼一声，突然拔出了腰间的制式长刀。
　　刀光闪耀，滚滚锐气释放出来，立即将四周的阴气迫开。
　　“哪里逃，给我死！”
　　徐祖挥舞宝刀，冲着一只恶鬼杀了过去。
　　他的速度很快，成为天兵之后，速度要比恶鬼快得多。
　　噗！
　　一刀砍下，恶鬼鬼头落地，化成黑烟，惨死当场。
　　“哈哈！庆元，你把晶体收起来。”
　　吩咐的同时，徐祖拿刀再次大笑着冲向其它恶鬼。
　　“嗷！”
　　群鬼发出惨嚎，不断躲避。
　　然而这是在地下，在特殊的空间里面，恶鬼并不是想要穿墙就能随便穿墙的。
　　摆在恶鬼面前的只有两条路，一条是和徐祖血拼，另一条是顺着祖血道逃出。
　　吞噬了徐氏祖血的恶鬼同样可以走上祖血道。
　　几只恶鬼不假思索，立即顺着祖血道向上逃去。
　　它们不敢和徐祖血拼，也拼不过。
　　唯有逃跑！
　　顺着祖血道向外逃，想要逃出去。
　　“追！”
　　徐祖挥舞宝刀，毫不犹豫的追了上去。

第一百一十九章 鬼门关现

　　“老祖，不要追了。”
　　徐庆元急忙叫住徐祖。
　　徐祖道：“岂能让它们逃了？我要杀光了它们，一个不留。”
　　他被困了几天，又被拿来献祭，实在憋屈，只想将恶鬼杀光解气。
　　徐庆元忙道：“外面有朋友，它们逃不了的，咱们先将祭坛毁了再说。”
　　“有朋友？”
　　徐祖一怔，顿时明白过来。
　　凭徐庆元的实力，本没有能力营救自己，原来是有朋友相助。
　　这就难怪徐庆元能够拿到天兵腰牌了，看来也是来自那些朋友。
　　心中唏嘘的同时，徐祖收刀不追，依言回来摧毁祭坛。
　　随着祭坛被摧毁……
　　“啪！”
　　徐家正屋上方的遮天血瓦破碎了，徐家上空又恢复了朗朗晴天。
　　“走，出去！”
　　摧毁祭坛，徐祖招呼徐庆元顺着祖血道出去。
　　五只恶鬼顺着祖血道逃出，才刚刚冲到路口。
　　喀拉！
　　滋滋！
　　轰隆！
　　雷霆之音、电光火花、武者铁掌同时招呼下来，五只恶鬼连敌人的面都没看清，便已经死亡。
　　“看来祭坛被毁掉了！”
　　看了看徐家家庙上方的天空，肖沐点了点头。
　　此时徐家家庙上方的天空已经恢复正常，应该是祭坛被摧毁的同时，遮天血瓦同时破碎了。
　　紧跟着，徐庆元和身穿天兵铠甲的徐祖走了出来。
　　“穆先生、电女郎、真武者，这位是我家老祖。老祖，这位是穆先生、电女郎、真武者，都是来帮忙的，多亏了穆先生，我才拿到天兵腰牌，救出老祖。”
　　徐庆元介绍了一下，言辞当中对肖沐尤其感激。
　　“哦！”
　　徐祖向肖沐等人望了过来，目光在肖沐身上多停留了一段时间，感激的道：“穆先生、电女郎、真武者，大恩不言谢，客套话我老徐就不说了，以后有什么需要的地方，只管吩咐就是。”
　　“尤其是穆先生，你不仅救了我，还救了我们全家，有什么难处，尽管找我，哪怕让我老徐去送死，我也绝不皱一下眉头。”
　　徐祖的话听起来十分感激，在下面的时候，徐庆元就简单将外面的情况对他说了，着重讲述了肖沐对自己家的帮助。
　　徐祖听说六位后代阴灵全都惨死被恶鬼献祭，心中不免悲伤，听了肖沐对自己家的帮助，又感激不已。
　　“徐祖，你太客气了。”
　　肖沐客气了一下。
　　随后又道：“好了，既然徐祖已经被救出来，也该为接下来的战斗做出安排了。”
　　徐祖闻言忙道：“穆先生，怎么战斗，你来安排就是，你怎么说，大家就怎么做，我们都听你的。”
　　肖沐闻言望向王通、赵嫣。
　　王通忙道：“我当然听穆老大的。”
　　赵嫣道：“我也没有意见，穆先生，你来安排吧。”
　　“既然这样，我就说了。”
　　肖沐点点头，接着道：“首先是战利品分配的问题，这次获得的能量晶体，电女郎、真武者、徐祖、你们每人占两成，我有鬼仆，算是两个人吧，占四成，都没有意见吧？”
　　王通立即道：“我没有意见，穆老大怎么分配都好。”
　　赵嫣也摇头表示没有意见。
　　徐祖皱了一下眉头，“穆先生，我倒是有点意见。”
　　“哦！”
　　肖沐诧异的望向徐祖，“徐祖请说。”
　　王通赵嫣也都诧异的向徐祖望了过去。
　　徐祖真诚的道：“穆先生、电女郎、还有这位真武者，三位都是为了我家的事情奔忙，按理，我不感谢三位已经很是过意不去了，又怎么好意思分战利品？”
　　“更不用说，为了我自己家的事情，我出力不是应该的吗？还要什么战利品？”
　　“所以，战利品什么的，不用算我的了，三位分配就是。庆元，将从下面得到的那块能量晶体拿出来，交给穆先生。”
　　说着又转向徐庆元。
　　“是，老祖。”
　　徐庆元答应的同时，将从下方徐祖杀死恶鬼获得的那一小块能量晶体取了出来，递给肖沐，“穆先生，这是我家老祖在下面杀死恶鬼获得的能量晶体，请穆先生收起来。”
　　“也罢！”
　　肖沐笑了笑，伸手接过，“徐祖这么坦荡，若不接受，倒显得我矫情了。”
　　“不过，凡事都要有个规矩，出力的人都该有收获，这是规则。就这么说定了，战利品按四二二二分成，我占四成，徐祖、电女郎、真武者，你们各占二成。”
　　“穆先生，这……”
　　徐祖试图劝阻。
　　“好了，徐祖，我知道你的意思，但我也有我的规则，请你尊重。”
　　肖沐一口打断了徐祖的话，正色道。
　　有些话肖沐没说，不光是原则的问题，身为帝修，和一般的修炼者是不一样的。
　　普通修士，只修自身，都是一味地自私自利。
　　帝修却不能。
　　帝修的目的是成帝，成帝，就离不开追随者。
　　孤身一人，做谁的帝？
　　肖沐看过无数网络小说，也见过无数自私自利的主角，但这些主角最终都只是高山顶上一棵松而已，修为再高，身边都没有追随者的。
　　某些极端者甚至连至亲都要舍弃。
　　这都是因为自私自利的缘故。
　　有时候，自己吃点亏，未必就是坏事，没好处，谁愿意追随你？
　　刘邦不如项羽，最终却战胜项羽夺取天下，就是因为项羽不愿封赏下属，人心涣散。
　　“唉！既然穆先生您这么说，若不接受，倒显得我老徐矫情了。大恩不言谢，穆先生，您的恩情，我老徐记在心里了，总有报答的一天。”
　　徐祖诚挚的道。
　　“战利品的分配说完了，接下来就是和战斗有关的事情了。”
　　肖沐十分满意，收揽人心，就是这么简单。
　　继续道：“咱们出去说，战斗在外进。”
　　鬼门关在外进，战斗当然也要在外进。
　　于是众人走了出去。
　　肖沐关上外门，在门后鬼门关的位置画了个圈。
　　毕竟除他之外，其他人都看不到鬼门关的存在，画个圈标明位置，便于其他人理解。
　　“鬼门关一旦出现，真武者和赵嫣立即封门，届时恶鬼也会出现，普通的恶鬼和厉鬼不用管，我的灵阵能够将他们困住，绿色血鬼出现的话，灵阵也能困住，关键是蓝色血鬼，灵阵困不住，徐祖和我的鬼仆一起缠住它，只要不让它脱身攻击别人，就算是大功告成，没有问题吧？”
　　徐祖忙道：“没有问题，穆先生，请放心，包在我老徐身上了。”
　　“穆先生，我有一个想法。”
　　赵嫣突然插话。
　　“哦！你说。”
　　肖沐望向赵嫣。
　　赵嫣道：“既然知道鬼门关的位置，鬼门关又在大门上，能不能现在就用墨斗线将门封起来呢？”
　　肖沐摇头道：“不行的，鬼门关还没出现，封了也没用。”
　　“哦！”
　　赵嫣脸现失望之色。
　　“好了，准备一下吧，天黑之后，估计邪灵就要到来，鬼门关也要出现了。”
　　肖沐吩咐，同时也将鬼仆放出，做着准备。
　　众人都变得紧张起来，赵嫣和王通守着大门，手拿墨斗线，时刻做好准备。
　　天黑之后没有多久……
　　“呜呜！”
　　鬼嚎的声音突然响起，整个世界都似乎突然暗了一下，门内竟然响起了马蹄声、车轮声，压抑恐惧的气息从中传来。
　　“来了！”
　　肖沐提醒了一句，众人同时戒备。
　　呜……
　　仿佛是旋风吹过的声音，一扇漩涡一样漆黑色带血的圆形门洞旋转着从门后出现。
　　“快！封门！”
　　“疾！”
　　肖沐吩咐的同时，大喝一声，打出镇邪符。

第一百二十章 }公子

　　嗡！
　　镇邪符打在鬼门关上，金光闪烁，将整个鬼门关都打的震颤不已。
　　旋转着的血色大门立即就被封闭了。
　　“快！封门！”
　　肖沐急促的吩咐。
　　早有准备的王通和赵嫣不假思索，扯开墨斗线，就往门上弹去。
　　“谁？谁敢封门！”
　　一个像是金属撕裂无比难听斯嘎的声音从门后传来，含着恼怒，马蹄声、车轮声紧跟着加快，向着血红色的鬼门关大门急速冲了过来。
　　随着这鬼的靠近，滚滚血气释放而出，本来就是血红色的鬼门关大门立即就被染成像是烙铁一样的通红色，令原本不透明的鬼门关大门都变成透明的了。
　　此时，透过鬼门关大门，众人立即看到，在大门的那一头，一个全身血红色形象无比狰狞邪恶的血鬼驾驭着战车向鬼门关大门冲了过来。
　　这是红色血鬼，形象比蓝色血鬼都要狰狞的多，普通人看到了，绝对要被吓出噩梦。
　　和蓝色血鬼以及其它肖沐所见过的所有血鬼不同的是，这只红色血鬼的额头上带着一个类似于六芒星一般的标记，和之前肖沐从恩玉脸上看到的那个标记一模一样。
　　看来，这也许真的是冥土中恶鬼某个势力的标识。
　　此外，不管是阴马、还是冥车，都是用纸糊成，全身透着令人恐惧的邪气，看起来诡异到极点，能将一个普通人活活吓死。
　　“轰！”
　　急速行驶的阴马冥车狠狠撞在鬼门关上，鬼门关突然扭曲，肖沐的镇邪符都差点承受不住，几乎当场破掉。
　　“疾！”
　　肖沐及时出手，桃木剑冲鬼门关的大门一指，道法灵气涌出，令鬼门关的大门恢复正常。
　　“桀桀！”
　　红色血鬼看清了门外众人，发出阴森残忍的}笑，突然伸出鬼爪，抓住鬼门关的大门，猛力一撕。
　　“嗤啦！”
　　如同碎纸一般的声音响起，鬼门关的大门竟被它撕开一道口子，连镇邪符都镇压不住。
　　肖沐脸色微微一变。
　　红色血鬼的实力，竟然如此恐怖！
　　“桀桀！”
　　红色血鬼}笑着就打算从破洞中钻出来。
　　“滚开！”
　　幸好王通和赵嫣两人到了，绷直的墨斗线立即往红色血鬼的身上弹去。
　　“啪！”
　　轻微的脆响传来，红色血鬼的脸上，当场就被弹出了一条暗金色的墨斗线。
　　这是人间正直规则线。
　　在人间正直规则线的力量之下，就连红色血鬼都承受不住，当场发出惨嚎的声音，脸上血红色的皮肤被净化成了白色。
　　“嗷……”
　　红色血鬼惨嚎着向后退开，同时怨毒的向赵嫣、王通望来。
　　万万没有想到自己竟然会被伤到，此时它已怒极，恨死了王通和赵嫣两人。
　　“快封！”
　　王通招呼一声，再次捻起墨斗线往鬼门关的大门上弹去。
　　怒极的同时，死死的盯了王通手里的黄金墨斗一眼，红色血鬼的脸上现出讶异之色，它也看出了这只黄金墨斗的厉害。
　　“驾！”
　　红色血鬼突然催马。
　　阴马、冥车立即撞向鬼门关的大门。
　　轰！
　　鬼门关的大门被撞出道道波纹，像是水纹一样的散开。
　　“啪！”
　　与此同时，墨斗线落下，在大门上打出一条至正至直的直线。
　　然而紧跟着，随着鬼门关大门的恢复，直线立即变成了曲线。
　　王通和赵嫣脸色变了，黄金墨斗打出的人间正直规则线必须是直线，曲线就不具备任何威力。
　　“桀桀！”
　　红色血鬼显然很清楚这种人间正直规则线的力量是怎么回事，残忍的笑意中带着得意。
　　“再封！”
　　王通向赵嫣招呼一声，捻起墨斗线再次封向鬼门关的大门。
　　“驾！”
　　红色血鬼再次驱使着阴马冥车撞向鬼门关大门，将大门撞出波纹。
　　墨斗线打在门上，随着鬼门关的恢复，人间正直规则线的力量再次失效。
　　“穆老大，不行，大门封不住！”
　　王通急了，大声叫道。
　　肖沐早就看到了，脸色不变，这种情况他早就料到，也有准备，并不担忧。
　　“我来！”
　　突然出手，左手抵在鬼门关的大门上，全身的道法灵气都从左手释放出去，输进鬼门关的大门，配合镇邪符，全力镇压。
　　“再来！”
　　肖沐吩咐一声。
　　“好！”
　　王通答应的同时，和赵嫣再次使用墨斗线封门。
　　红色血鬼的脸上第一次露出惊讶的神色，深深的望了肖沐一眼。
　　“道法灵气？”
　　它一眼就认出肖沐所修炼的是道门的道法灵气。
　　并不迟疑，看到王通和赵嫣墨斗线准备落下，再次驱使阴马冥车撞向鬼门关的大门。
　　“轰！”
　　在墨斗线落下的同时，红色血鬼驱使着阴马冥车第三次撞在鬼门关大门上。
　　“疾！”
　　肖沐全力出手，用尽全身的道法灵气镇压。
　　阴马冥车撞门的力量被抵消，大门没有出现任何颤动。
　　“啪！”
　　墨斗线打在大门上，封出了第一条直线。
　　“成了！”
　　王通大喜，赵嫣的脸上也露出喜色。
　　观战的徐祖都松了口气。
　　红色血鬼却是脸色一变，他万万没有想到，肖沐全力出手之下，竟然镇住了鬼门关的大门，让阴马冥车徒劳无功。
　　“我看你能镇多久！”
　　然而紧跟着，红色血鬼就发出阴森的冷笑。
　　从肖沐刚才的出手中它看出来了，尽管对方镇住了鬼门关的大门，却是全力出手才做到的，不可能长久。
　　“驾！”
　　再次驱使阴马冥车撞向鬼门关的大门。
　　肖沐依旧全力镇压。
　　“穆老大，你能撑得住吗？”
　　王通有些担心，忍不住问了一句。
　　“少废话，全力封门！”
　　肖沐大声喝斥。
　　王通凛然答应，和赵嫣一起，拿起墨斗，再次往大门上封去。
　　又一条至正至直的人间正直线被打在门上。
　　“嗷！”
　　红色血鬼急了，突然发出刺耳的嚎叫，明显是在召集帮手。
　　和鬼仆站在一起的徐祖立即变得紧张起来，死死的盯着祠堂里面的方向。
　　“桀桀！”
　　“嗷！”
　　“呜呜！”
　　鬼嚎声，鬼哭声同时从内进的院子里响起，十几只恶鬼同时出现。
　　群鬼当中，蓝色血鬼、绿色血鬼各有一只，厉鬼三只，其余的都是普通恶鬼。
　　“桀桀！杀死它们！”
　　红色血鬼得意}笑的同时，伸手冲门后的肖沐等人一指，大声吩咐突然现身的群鬼。
　　“是，}（zhan）公子！”
　　群鬼同时答应，呼喝声中，一起向肖沐等人杀来。

第一百二十一章 帝印封门

　　群鬼出现，早就在肖沐的算计当中。
　　神色间不见丝毫慌乱，等群鬼冲到一定距离的时候，桃木剑突然一指。
　　“疾！”
　　灵阵出现，其中一个灵阵泛起金光，形成一面金墙，困住了包括厉鬼在内的所有恶鬼。
　　另有一个灵阵突然化网，将绿色血鬼网住了，一时挣扎不脱。
　　第三个灵阵同样化网，网住了蓝色血鬼。
　　“杀！”
　　徐祖大喜，挥舞天兵刀向蓝色血鬼杀去。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆发出古怪的笑声，拿着断刀跟着徐祖一起杀向蓝色血鬼。
　　“嗷！”
　　蓝色血鬼惨嚎，用力抓住金光网一撕，将金光网撕开一道口子双爪从中伸了出来，一爪一边，迎向徐祖和鬼仆。
　　“哈哈！干你N！给老子死！”
　　徐祖天兵刀狂舞，粗鲁大骂的同时，不断的斩向蓝色血鬼，鬼仆从旁相助，攻击的角度刁钻至极，每一下都砍向蓝色血鬼的要害。
　　蓝色血鬼本来就不是他们两个联手的对手，现在被金色光网缠住，更加不是对手了，很快就连遭凶险。
　　“嗷！”
　　连连遇险的蓝色血鬼焦急的发出嚎叫之声，试图寻求帮助。
　　}公子在内门看到了，顿时大急，徐祖和鬼仆的实力他看出来了，一旦蓝色血鬼死亡，其它的恶鬼即使从肖沐的灵阵挣脱，也绝对不是徐祖和鬼仆的对手。
　　“三十息之内，出来帮忙，否则死！”
　　}公子鬼爪往绿色血鬼一指，鬼脸阴沉的下达指令。
　　“嗷！”
　　绿色血鬼疯狂的全力挣脱金色光网，连自己可能受伤都顾不上了。
　　在它的全力挣脱之下，金色光网很快就出现裂痕，一道道金线开始断裂。
　　而金色光网断裂的同时，绿色血鬼也不好受，鬼皮被金色光网侵蚀出一道道吓人的血色伤痕，鬼血一滴滴从其身上落下，将地面都腐蚀了。
　　“桀桀！”
　　}公子森笑一声，催马的同时，双手同时伸出，撕向鬼门关的大门。
　　“轰！”
　　阴马、冥车轰然撞向鬼门关的同时，}公子竟再次将鬼门关的大门撕开一条裂痕。
　　“砰！”
　　镇邪符的力量就此失效，竟然被破解了。
　　“桀桀！”
　　}公子得意的狂笑，镇邪符的力量被破解的同时，它立即就感应到了。
　　缺少了镇邪符的力量镇压，它立即就能破门而出。
　　双爪鬼爪用力，抓住鬼门关的大门再次狂撕。
　　“嗤啦！”
　　鬼门关的大门再次如纸一般被撕破一条巨大的裂口。
　　“穆老大！”
　　“穆先生！”
　　王通和赵嫣同时大急，不顾一切的使用墨斗线往}公子身上弹去。
　　}公子鬼脸扭曲，鬼爪突然变长，猝不及防的抓向手拿黄金墨斗的王通。
　　它很清楚，只要杀了王通或者赵嫣其中的任何一个，缺少了黄金墨斗封门的肖沐他们就再也无法阻拦自己。
　　首选自然是手拿黄金墨斗的王通。
　　“穆老大！”
　　王通脸色立变，}公子这一爪太快了，他知道自己绝对无法躲开，惊惧的同时，一边向后急退一边向肖沐求助。
　　“疾！”
　　肖沐并不慌忙，将手里捏了多时的灵甲符及时打出，落在王通身上，护身灵甲及时出现，替王通挡了}公子鬼爪一击。
　　饶是如此，被}公子鬼爪击中的胸膛上，也多出五条乌黑的爪印，像是被硫酸腐蚀了一般的疼痛。
　　“桀桀！”
　　一爪成功，}公子得意}笑着再次一爪抓向王通。
　　它有把握，这一爪王通绝对躲不过去，一爪就能将王通击杀。
　　“穆老大！”
　　焦急之下，王通再次向肖沐求助。
　　“帝印，出！”
　　肖沐依旧有所准备，并不慌乱，神色突然变得肃穆至极，疾喝的同时，散发着帝威的天帝印从包里飞出，挡在王通面前。
　　“噗！”
　　}公子的鬼爪抓在天帝印上，立即就被挡住。
　　“嗷！”
　　}公子发出惨叫。
　　这是天帝印，散发着帝威。
　　单单的帝威就让}公子受到伤害，血红色的鬼爪都变成了惨白色，仿佛被烈火灼烧。
　　帝威太强，哪怕它是红色血鬼，都不能轻易触碰。
　　“帝印，封！”
　　肖沐神色肃穆，桃木剑一指天帝印，全身的道法灵气同时输入天帝印。
　　霎时间金霞散开，异香满地，天帝印释放出更加浓烈的帝威，打在鬼门关的大门上面。
　　鬼门关再次被镇住了，恢复了正常。
　　“继续封！”
　　肖沐大声吩咐。
　　“收到！”
　　王通和赵嫣看到这种情景，都是大喜，使用墨斗线继续封禁鬼门关的大门。
　　第五条线，第六条线，一条条的人间正直规则线被打在鬼门关的大门上。
　　}公子脸色再变，疯了一样的驱使阴马冥车撞击鬼门关的大门，然而无济于事，在肖沐全力出手配合天帝印帝威的镇压之下，鬼门关的大门纹丝不动。
　　更多的人间正直规则线被打在大门上。
　　第十条，第十一条……
　　}公子脸色难看无比，怒吼着催促绿色血鬼的同时，鬼爪突然用力向阴马抓去。
　　“希律律！”
　　阴马惨嚎一声，竟当场死亡。
　　“噗噗噗！”
　　}公子鬼爪不停，继续抓向冥车，冥车顷刻间破坏，变得粉碎。
　　“它……它在做什么？”
　　看到这种情景，赵嫣不解的询问。
　　}公子这么做必有深意，只是她却猜不到，隐隐意识到了不好。
　　肖沐同样猜不到，只是催促王通和赵嫣，“速速封门！”
　　王通和赵嫣不敢耽搁，加快速度往大门上打出一条又一条人间正直规则线。
　　第十七条，第十八条……
　　“希律律！”
　　“呜噜！”
　　车轮声、马嘶声，突然从内进的方向响起，在众人诧异的同时，几只残破的纸马、纸车从院子里冲了出来。
　　“怎么……怎么？”
　　王通发现了这种情景，脸色变了。
　　肖沐的脸色也不由微微一变。
　　}公子打碎阴马冥车的同时，竟然让内进残留的那些原先打碎的纸马纸车活了过来，冲向前进。
　　不过，他依然并不慌乱。
　　}公子有特殊手段，他也有特殊手段。
　　“桀桀！”
　　}公子得意}笑的同时，伸手向残破的纸马纸车一指，纸马纸车收到命令，立即分开，一部分撞向困住群鬼的金色光墙，另一部分却撞向困住绿色血鬼的金色光网。
　　“嗤！”
　　纸马纸车撞在金色光墙和金色光网上面，纸马纸车力量耗尽倒地的同时，金色光墙和金色光光网同时消失。
　　“杀！”
　　}公子得意的冲徐祖和鬼仆的方向一指。
　　“杀！”
　　绿色血鬼和群鬼如响斯应，一起向徐祖和鬼仆杀了过去。
　　合力大战蓝色血鬼大占上风的徐祖和鬼仆立即迭遭凶险。

第一百二十二章 我许帝诺

　　“噗！噗！嗤！嗤啦！”
　　在群鬼的围攻之下，徐祖和鬼仆很快就显不支，被群鬼在身上抓出一条又一条伤痕。
　　鬼仆悍勇无匹，毫不退后。
　　徐祖更是越战越勇，一把天兵刀一刀刀的斩向蓝色血鬼，浑不在意自身的伤势。
　　自绿色血鬼和群鬼被释放出来的那一刻，他就知道自己抵挡不住了，久战必死，却情愿死也不吭一声，以免给肖沐增添任何麻烦。
　　肖沐趁机回头，向徐祖和鬼仆看了一眼。
　　两人全身带伤，依旧血战，眼看已经支撑不了多久了。
　　“桀桀！”
　　}公子再次得意的狂笑起来，反而一点也不急了，盯着肖沐，冷冷道：“我看你们能支撑到什么时候。”
　　凭徐祖和鬼仆的现状，他很清楚，两人绝对支撑不了多长时间。
　　而一旦群鬼将徐祖和鬼仆击杀，就能腾出手来杀向正在封门镇门的肖沐三人。
　　到了那时，忙于应付群鬼的肖沐等人绝对再也无力封门，自己就能趁机夺门而出。
　　一旦自己从门中出去，击杀肖沐等人，轻而易举。
　　其中的时间差，他算的清清楚楚，哪怕王通和赵嫣的速度再快，也断然没有可能在群鬼击杀徐祖和鬼仆之前利用墨斗线将鬼门关封起来。
　　“穆先生，麻烦了！”
　　滋滋！
　　赵嫣很细腻的发现了这种情况，和王通一起封门的同时，右手凝聚出一条电光鞭向群鬼的方向打去，试图帮上一些忙。
　　此时肖沐全力出手利用天帝印镇压鬼门关，王通是武者，属于近战，无力支援，有能力支援的也就只有她了。
　　然而无济于事，不要说她只有一只手能够支援徐祖和鬼仆，哪怕全力出手支援，也无济于事。
　　她的实力，毕竟只是在自己所属的第二个境界而已，哪怕是第二个境界的巅峰。
　　“桀桀！”
　　}公子更加得意的狂笑起来。
　　肖沐脸色依旧淡定无比，听到}公子狂笑的同时，竟淡淡的望了对方一眼。
　　“呃！”
　　}公子看到肖沐的眼神，当场就愣住了。
　　这个人的眼神太淡定了，难道还有什么凭仗不成？
　　它的心里莫名涌出一股极为不妙的感觉。
　　此时肖沐的目光已经从}公子的身上收回，落在天帝印上面，桃木剑再次往天帝印一指，口中轻轻说出两个字，“帝诺！”
　　嗡嗡嗡！
　　随着这两个字一出，天帝印突然震颤，发出嗡嗡的声响。
　　}公子脸色微微一变，惊疑不定的望着肖沐，望着眼前的这一切，他浑然看不清楚肖沐要做什么。
　　可是，很快，它就知道了。
　　随着肖沐话音落下，天帝印突然射出一道金光，直冲天际。
　　这金光在空中射出了一道虚拟的圣旨形状。
　　“这是？”
　　}公子瞳孔猛的一缩，尽管依旧猜不透肖沐打算做什么，它的心里却猛然涌出一股强烈不安的感觉。
　　“帝诺！今者，我发诺言！”
　　肖沐神色威严肃穆，朗朗说出一段话来，“过往生灵，附近众生，凡助我者，我成帝时，封神封圣！”
　　随着肖沐的话音，空中的那道圣旨上面竟突然多出了文字，正是肖沐刚才所做的承诺，字里行间都透着一股无比神圣的气息。
　　这是圣旨，也是天帝的承诺，沉重无比！神圣无比！
　　“快！把那道圣旨给我毁掉！”
　　意识到危机的}公子急了，大声嚎叫着吩咐蓝色血鬼。
　　蓝色血鬼抬头，浓烈的鬼气透体而出，形成鬼爪一把抓住了那道金色的圣旨。
　　滋滋！
　　鬼爪迅速被净化，蓝色血鬼扭曲的鬼脸上现出极度痛苦的神色，却依然不管不顾的催动鬼爪夺取圣旨。
　　“破！”
　　肖沐脸色不变，淡淡说了一句的同时，桃木剑再次往天帝印一指。
　　天帝印突然震荡，帝威散发，紧跟着空中那道金色的圣旨也是一震，蓝色血鬼鬼气化成的鬼爪立即就被荡开了。
　　肖沐桃木剑冲着空中的圣旨又是一指。
　　这圣旨突然扩散，向着四面八方散开，一个极度威严的声音向着四周扩散，诉说着圣旨上面的那段话，“今者，我发诺言，过往生灵，附近众生，凡助我者，我成帝时，封神封圣！”
　　}公子愣了一下，其它所有人和鬼都愣了一下。
　　这声音，现场所有的人和鬼都听到了，一时之间，竟然忘记了战斗。
　　“你在求助？”
　　回过神来的}公子望向肖沐，后一刻，却是色厉内荏的表示，“我倒要看看，什么人敢来帮你？什么人又能帮得到你。”
　　说是这么说，它的心里显然还是有些担忧的。
　　肖沐的这项手段太怪异了，也太令人震撼了。
　　徐家祖庙地处空旷，附近显然没有什么人，也没有什么人过来帮忙。
　　“桀桀！”
　　见此，}公子重新变得得意，鄙夷的望着肖沐，“这就是你的求助？可怜！”
　　“渣渣！”
　　}公子声音还没落下，麻雀的叫声突然传了过来。
　　一只小麻雀出现在众人头顶，但在众人和群鬼抬头向上看去的时候，那只小麻雀仿佛受到了惊吓一样又扑闪着翅膀飞走了。
　　“桀桀！这就是你的帮手？”
　　}公子得意起来，扭曲的鬼脸对着肖沐一阵嘲讽。
　　“这种弱小生灵，定是恐惧公子威严，被吓跑了。”
　　蓝色血鬼奉承着把话接了过去。
　　}公子脸上现出得意之色，“算它识相！”
　　扑棱棱！
　　可是，话音没落，刚刚飞走的那只小麻雀又飞回来了，嘴里面仿佛叼着什么东西，飞临蓝色血鬼的上方，嘴一张……
　　啪！
　　一颗小石子砸在蓝色血鬼的头上。
　　以蓝色血鬼的实力，这颗普通的小石子显然不可能对它造成任何伤害，连头皮都没有伤到一点。
　　可是，蓝色血鬼却愣住了，}公子也愣住了。
　　这只小小的麻雀，如此弱小的生灵，竟然真的敢冒犯它们的威严，使用小石子砸蓝色血鬼的脑袋，帮助肖沐？
　　“杀了它！吾等威严，岂容弱小生灵冒犯，杀了它，杀一儆百！”
　　}公子勃然大怒，对蓝色血鬼吩咐。
　　“是，公子！”
　　听了}公子的吩咐，一道鬼气顿时从蓝色血鬼的身上射出，打在空中那只小麻雀身上。
　　“渣渣！”
　　小麻雀发出凄惨的叫声，当场死亡，鸟尸向下坠落。
　　与此同时，一点微弱的灵光却向外逃逸。
　　这是小麻雀的阴灵，毕竟是弱小的生灵，阴灵十分微弱。
　　“再杀！让它形神俱灭！弱小生灵，胆敢侵犯吾等威严，罪不可赦！”
　　}公子大怒吼叫。
　　蓝色血鬼浓烈鬼气再次释放而出，打向小麻雀的那点微弱的阴灵。
　　如此弱小生灵，竟敢冒犯它们的威严，务必要让它形神俱灭。

第一百二十三章 我为天帝

　　见此，肖沐脸现怒色。
　　恶鬼如此残忍，竟连小麻雀的阴灵都不放过。
　　“疾！”
　　桃木剑冲天帝印一指，天帝印震荡，一道充满着帝威的金光射向小麻雀，将恶鬼鬼气荡开的同时，也将小麻雀的阴灵接引过来，吸入天帝印。
　　蓝色血鬼徒劳无功，望着肖沐。
　　}公子脸现扭曲的冷笑，望着肖沐，“无所谓了，你收走了又能怎样？一只麻雀而已，等我从门后出去了，必将此等生物灭绝，以儆效尤。”
　　肖沐浑然不理此鬼，桃木剑冲天帝印一指，再次吟出帝诺，“过往生灵，附近众生，凡助我者，我成帝时，封神封圣！”
　　帝诺成，圣旨再次飞出，扩散向四面八方。
　　“桀桀！”
　　}公子怪笑，一脸嘲讽之色的望着肖沐，“再招一只小麻雀吗？”
　　扑棱棱！
　　话音还没落下，空中突然传来无数翅膀闪动的声音，本来就是黑色的天空突然变得更黑了，黑压压一片，将整个天宇都遮蔽住了。
　　无数只小麻雀嘴里衔着石子，砸向群鬼。
　　啪！
　　啪！
　　无数小石子落下，聚沙成塔，几乎堆成了一座小山，群鬼立即就被活埋。
　　然而无济于事，这种普通的小石子尽管让恶鬼狼狈，却是完全无法伤害到恶鬼丝毫的。
　　下一刻，群鬼就从石子下面钻出，毫发无伤。
　　“桀桀！”
　　}公子冷笑着，恨的咬牙，冷冷的望着肖沐，嘲讽道：“你也就只能招来这种东西了，等我出去，必将此物灭绝，以儆效尤！”
　　“杀！给我杀！赶尽杀绝，弱小生灵，也敢冒犯吾等威严，死！全部都要死！”
　　怒吼的同时，对群鬼下达指令。
　　“杀！”
　　群鬼同时出手，浓烈鬼气破空，打向空中飞舞的麻雀群。
　　一只只小麻雀的尸体落下，肖沐震荡天帝印，依旧将小麻雀的阴灵收入天帝印中。
　　“桀桀！”
　　}公子}笑，“徒劳无功，能奈我何！”
　　肖沐依旧并不理会，脸上神色淡定至极，再次吟诵帝诺，“过往生灵，附近众生，凡助我者，我成帝时，封神封圣！”
　　“桀桀，又要招来一群小麻雀吗？有什么用？”
　　}公子大声嘲讽。
　　“桀桀！”
　　群鬼一起}笑起来，一时之间，空中到处都是恶鬼诡异的笑声，听起来}人至极。
　　扑棱棱！
　　翅膀闪动的声音再次响起。
　　肖沐、王通、赵嫣、徐祖、鬼仆，群鬼，甚至}公子都从门后转头不约而同的向翅膀扇动声音传来的方向望去。
　　他们都很好奇，这次飞来的是什么。
　　飞来的还是一群小麻雀。
　　“桀桀！有用吗？杀，给我杀！弱小生灵，胆敢冒犯吾等威严，给我赶尽杀绝，来多少杀多少！”
　　}公子鬼脸上一脸鄙夷之色的向肖沐望了过去，随后气恼的对群鬼下达指令。
　　尽管小麻雀没有伤害到它的属下丝毫，这种前赴后继飞来的状况却让它发怒了。
　　区区弱小生灵，竟敢连番冒犯它的威严，简直罪该万死！
　　“杀！”
　　群鬼同时大声吼叫，释放出道道鬼气，冲向麻雀群。
　　噗！
　　噗！
　　一只只的小麻雀被鬼气击中，惨死当场，鸟尸落下。
　　然而更多的小麻雀却飞临群鬼上空，将嘴里衔着的东西向群鬼头顶砸下。
　　“桀桀，又是小石子，有用吗？”
　　}公子再次开言嘲讽。
　　“桀桀！”
　　群鬼也都发出}笑，得意至极。
　　刚才，麻雀群就用小石子砸过它们，毫无用处。
　　弱小生灵就是弱小生灵，愚蠢以至于斯，明明知道小石子对自己无用，竟然还用小石子来砸自己。
　　“你应该召唤更强的生灵来帮忙的。”
　　}公子怜悯的望向肖沐，摇着头，鬼脸上带着扭曲的假笑，“至少也要召唤聪明一些的，可惜，我估计你也就只能招来这种层次的生灵相助了，可惜！”
　　说完连连摇头，表面一副替肖沐惋惜的样子，脸上得意的}笑却带着毫不掩饰的嘲讽之色。
　　“杀！给我杀！赶尽杀绝！”
　　}公子再次对群鬼下达指令。
　　“桀桀！”
　　“呜呜！”
　　“嗷！”
　　群鬼嚎叫着，诡笑着，哭泣着释放出道道鬼气，打向空中飞来的麻雀群。
　　在它们看来，这群小麻雀叼来的小石子对自己绝对不会造成任何伤害，最终只是徒劳无功而已。
　　击杀小麻雀，尽管不能给自己带来多少战胜的喜悦，却有一种残虐的爽快感觉。
　　“桀桀！”
　　一条又一条小麻雀尸体落下，群鬼们发出得意而诡异的笑声。
　　但终于还是有小麻雀飞临群鬼头顶的空中的，一只，两只，三只……
　　无数只小麻雀飞临到了群鬼头顶的空中，嘴一张，嘴里衔着的东西立即落下……
　　“桀桀！有什么……”
　　}公子再次}笑，得意的嘲讽着，只是，他的话还没说完。
　　“嗷！”
　　被小麻雀砸下的东西砸中的同时，群鬼竟然惨嚎起来，一个个发出惨历的嚎叫，痛苦至极。
　　弱小的恶鬼迅速死亡，接着是厉鬼，随后是血鬼。
　　被砸中的同时，群鬼的身上竟然冒出乌烟，这是邪异被净化的现象。
　　“是桃木，是变异桃木……啊！”
　　蓝色血鬼首先意识到那是什么，当场惨嚎起来，惨叫的同时，疯狂的想要躲避。
　　然而无济于事，空中的麻雀太多了，遮天蔽日，不管它逃到哪儿，都有变异桃木屑落下。
　　滋滋！
　　桃木屑砸在蓝色血鬼的身上，这只蓝色血鬼的表皮也被净化，痛苦的嚎叫声中，迅速惨死。
　　被恶鬼称为弱小生灵的小麻雀，利用数量优势，使用变异桃木丢杀了本来难以战胜的群鬼。
　　能量+5。
　　能量+6。
　　能量+1……
　　肖沐收到提示，利用帝诺召集过来的小麻雀，击杀恶鬼获取的能量点居然也算在了他的头上。
　　}公子愣住了。
　　王通、赵嫣呆住了，徐祖、鬼仆也都呆住了。
　　一群普通的小麻雀，居然真的干死了这群恶鬼？
　　尽管方法有些取巧，使用了专门克制邪异的变异桃木。
　　除了肖沐之外，每个人的脸上都露出不敢置信的神色。
　　群雀丢杀群鬼，飞舞着在肖沐头上盘旋了一圈，似乎是在致敬，又似乎是在朝拜，很快就飞走了。
　　“不要愣着，封门！”
　　看了发愣的王通赵嫣一眼，肖沐沉着脸吩咐。
　　刚才发生的事情实在太过令人惊讶，以至于王通和赵嫣都忘记了手头的工作。
　　在当时，如果}公子趁机破门的话，只怕已经出来了。
　　但幸好，}公子也被惊到了，完全忘记了破门。

第一百二十四章 我能杀你

　　听到肖沐的吩咐，王通和赵嫣两人立即回过神来，手忙脚乱的使用墨斗线封门。
　　差一点就被}公子破门而出，后怕的同时，两人都惊出了一身冷汗。
　　没有了群鬼阻挠，鬼门关很快就被封禁起来。
　　}公子阴冷邪恶的鬼目死死盯着肖沐，咬牙切齿的道：“你封不住我的，七天之后，我就能回来，到时候必然杀你。”
　　“聒噪！疾！”
　　肖沐怒斥的同时，镇邪符打在鬼门关上，本来透明的鬼门关立即就变得不透明起来。
　　两边再也看不到对方了。
　　砰砰砰！
　　门后传来愤怒的砸门声，被肖沐无视的}公子似乎被气疯了。
　　王通和赵嫣很快就封好这扇大门，在人间正直规则线力量的封禁之下，鬼门关迅速消失了。
　　彻底松了口气的同时，肖沐让众人将能量晶体捡起来，准备分配战利品。
　　王通突然道：“穆老大，刚才那只红鬼说七天之后，它就能回来，是不是真的？”
　　询问的同时，一脸担忧。
　　刚才}公子的话他听到了。
　　}公子的实力十分可怕，如果所说的话是真的，七天后回来就真的危险了。
　　赵嫣静静的望着肖沐，脸上神色同样充满了担忧。
　　徐祖脸露惊色，望着肖沐，刚才他距离远，没有听到}公子的话，王通说出来之后却是让他吓了一跳。
　　“没错，七天之后，它的确能回来。墨斗线封禁鬼门关的时间是有限的。”
　　肖沐点头的同时，也肯定了王通的询问。
　　听了这话，众人都是一惊。
　　竟然是真的？那只红鬼在七天后就能回来？如此一来，自己等人岂不是有危险了？
　　“穆先生，七天后能不能继续封门？一直把它封起来？”
　　赵嫣充满忧虑的询问。
　　肖沐摇头道：“墨斗线的力量也不是无穷无尽的，封过一次之后，再封力量就要削弱了，封不住它的。”
　　“这……”
　　赵嫣呆住了。
　　其他人也都呆住了，脸现惧色。
　　“呵呵！担忧了？”
　　肖沐见此，忍不住笑问，带着几许揶揄的神色。
　　众人尽皆点头，就连徐祖这种久经沙场的老将此时都忍不住一脸担忧。
　　“没有什么好担忧的！”
　　肖沐脸色微微一沉，厉声道：“七天之后，它回来了又能怎么样？难道在此期间，咱们的实力就不能提升了？七天之后，它若回来，那就杀了它获取能量晶体。”
　　这话听起来就有些霸气了，毕竟是出自肖沐的嘴里，众人多少还是对其有些信心的。
　　“穆先生，真的可以吗？”
　　赵嫣依旧有些担忧。
　　王通倒是大大咧咧的，对肖沐比对自己还要信任，“哈哈！穆老大说可以，一定可以！”
　　望了王通一眼，转向赵嫣，肖沐正色道：“没错，赵嫣，你过于担心了。”
　　“你和王通的实力，马上就要突破到第三个境界了，七天后应该能突破的吧？”
　　“徐祖的实力到时候也会有所提升，也许足以和蓝色血鬼相当。”
　　“我的实力，到了那时，也能突破到第三个境界的中期。”
　　“我的鬼仆的实力，七天之后，实力也足以媲美蓝色血鬼。”
　　“这么多人，实力都在第三个境界，甚至有三个都在第三个境界中期，比它红鬼也就低了一个层次而已，加起来还怕它区区一只红色血鬼？”
　　“不来倒也罢了，一旦来了，必将它击杀当场获取能量晶体。”
　　众人一听之下，的确是这个道理，于是又变的轻松起来，谈笑说着。
　　“好了，分配一下能量晶体吧。你们每人两成，我占四成，这一次咱们总共收获能量晶体64克，你们每人12.8克。”
　　“徐祖，12.8克能量晶体，用完之后，你的实力能不能提升到和蓝色血鬼相当？”
　　肖沐说着，首先望向徐祖。
　　徐祖老脸一红，同时感激的向肖沐望过来。
　　肖沐话里的意思，他十分清楚。
　　12.8克能量晶体消耗完毕，能不能提升到和蓝色血鬼相当的地步，他心里还真没数，毕竟他从来没有用过能量晶体。
　　当下只好道：“恐怕要试试才能知道，不过，穆先生不用专门照顾我老徐。”
　　“那你就先试试吧，这一次，我给你十三克，如果不能提升到和蓝色血鬼相当，提前告诉我。”
　　肖沐吩咐。
　　“好的，穆先生。”
　　徐祖答应，神色感激。
　　迎战红色血鬼，事关重大，他也就不虚情假意的推辞了。
　　“赵嫣，王通，你们每人12.8克能量晶体，能不能提升到彼此的第三个境界？”
　　肖沐接着望向赵嫣和王通。
　　赵嫣和王通互望一眼，心里却都没底。
　　“每人25克呢？”
　　肖沐又问。
　　“这……穆老大，用不着将能量晶体都给我们吧？你自己也要留着一些使用。”
　　猜到肖沐意思的王通立即道。
　　赵嫣也跟着道：“是啊，穆先生，您也留着一些使用吧？咱们按各自的比例分好了。”
　　“少废话！”
　　肖沐喝斥一声，“我自有办法提升到自己第三个境界的中期，现在关键却是你们，你们两人的实力，也必须提升到各自第三个境界才行，否则在下次战斗中，恐怕非但帮不上忙，还会拖后腿。”
　　“此外，我的能量晶体可不是白给你们的，而是卖给你们。说吧，每人二十五克，能不能突破到第三个境界？”
　　王通和赵嫣两人的实力已经达到了各自第二个境界的后期，濒临第三个境界了，如果每人二十五克能量晶体还不能突破到第三个境界的话，失望之下，估计肖沐都有放弃他们两人的打算了。
　　“能！”
　　王通坚定的做出保证，“穆老大，如果二十五克能量晶体，我还不能突破到第三个境界的话，请你打死我好了。”
　　肖沐望向赵嫣，“赵嫣呢？”
　　赵嫣坚定表态，“我也能！”
　　肖沐道：“既然这样，除了给徐祖的13，算14克吧，争取突破，不能突破，兹事体大，务必提前告诉我，以免误事。”
　　说着望向徐祖。
　　徐祖当场感觉自己肩头担子很重，急忙答应，“穆先生放心。”
　　肖沐又道：
　　“14克之外，剩余50克能量晶体你们依旧全部拿去，两人平分，争取在七天之内突破到各自的第三个境界，迎战那只叫}的红色血鬼。”
　　“嗯，别忘了把钱给我，赵嫣的不用给了，从欠的钱里面扣好了。”
　　说到最后，肖沐又补充了一句，他还欠着赵嫣接近五千万呢，数额巨大，估计要猴年马月才能还上。
　　还好赵嫣不会催他。

第一百二十五章 青山宝刹

　　收获分完，聚了一下，众人各自回去。
　　回到自己家里，肖沐首先将煞珠给鬼仆使用。
　　这次获得的煞珠不少，鬼仆使用之后，实力进一步提升，单单从实力而论，已经和蓝色血鬼相当了。
　　鬼仆的兵器，也该提升一下了。
　　看着实力提升的鬼仆，肖沐沉思。
　　鬼仆的兵器，还是那把自带的魂兵断刀，实力提升到眼前这个地步之后，已经完全跟不上了。
　　《鬼王经》五大境界，炼身、炼兵、炼技、炼甲、炼宝，鬼仆才刚刚修炼了第一步。
　　鬼仆的实力，却已经达到了第三个层次，和蓝色血鬼相当，相对来说，鬼王经的修炼其实大大拖慢了。
　　按鬼仆的实力来说，此时应该将《鬼王经》修炼到炼技层次才对。
　　“也罢，先给鬼仆提升一下，将《鬼王经》练兵篇弄出来，真正炼出兵器再说。”
　　肖沐很快就做出决定。
　　取出变成白纸的《鬼王经》，手指往鬼王经上一搭。
　　所需的能量点和上次相比翻了一倍，总共需要四个能量点。
　　肖沐选择接受，再次出现一个选项。
　　这一次却是一个自主选择项。
　　炼兵，十八般兵器，额外消耗一个能量点，肖沐可以从十八般兵器里面任选一种，否则是随即出现。
　　肖沐毫不犹豫的接受了这个自主选择项，兵器则选择了刀。
　　毕竟鬼仆的自带魂兵就是刀，明显在刀的使用上有特殊天赋。
　　选择之后，肖沐进行异变。
　　能量点消耗，全新的《鬼王经》炼刀篇出现。
　　“学了它。”
　　肖沐将《鬼王经》炼刀篇扔给鬼仆。
　　“是，尊主！”
　　鬼仆恭敬答应的同时，立即将手按在《鬼王经》炼刀篇上，选择接受秘籍中的知识传承。
　　学习成功，将变成白纸的《鬼王经》还给肖沐，鬼仆立即坐在地上运功起来。
　　鬼仆的身上释放出淡淡金光，魂力却有一部分被分了出来，往断刀上蔓延过去，很快将断刀覆盖起来，竟然以断刀为中心，慢慢凝聚成了一把完整的刀。
　　这把刀采用魂力凝聚而成，乃是一把魂刀。
　　此刀闪烁着淡淡金光，明显是一件很不错的宝贝。
　　这些并不是全部，紧跟着，肖沐便发现，魂刀成型之后，金光竟然还在蔓延，似乎要在魂刀内部形成什么阵法一样。
　　“咦！”
　　这种发现，让肖沐不禁微微一愣，心中却是暗喜不已。
　　看来鬼仆天生自带魂兵断刀的天赋还是有帮助的，换成普通的鬼仆，天生没有魂兵的类型，却不会产生这种魂刀凝聚成功之后还要在内部形成阵法这种情景。
　　鬼仆眼下的现象属于炼刀的时候，因为自身的魂刀本来就有了一部分了，分出来本打算凝聚成魂刀的这部分魂力就显得过剩。
　　这部分过剩的魂力却是不会重新回到鬼仆的身体内部的，留在魂刀上面却又显得多余，于是最终在魂刀内部形成了一个刀阵。
　　刀阵的作用很简单，就是增强魂刀的威力。
　　惊喜的同时，肖沐忍不住检验了一下鬼仆的魂刀。
　　魂刀内部，形成的刀阵并不算大，只是一个很小很小的爆阵。
　　这意味着在和敌人战斗的时候，鬼仆只要将魂力输入刀阵，就可以瞬间产生一种爆炸之力，力量提升的同时，还能收到出其不意的效果。
　　总体上来说，肖沐对于这种变化还是十分满意的。
　　有了这把特殊的魂刀，鬼仆的实力，估计比蓝色血鬼还要强出一线。
　　收起鬼仆，肖沐开始考虑自己实力提升的问题。
　　这一次，他总共收获了14个能量点，给鬼仆使用了五个之后，还剩9个。
　　这9个能量点，肖沐打算妥善使用。
　　先统计了一下自己身上需要提升以及能够提升的部分。
　　首先，境界。
　　将境界从当前的通灵境初期提升到通灵境中期，乃是重中之重，七天后应付红色血鬼}公子，自己的境界乃是关键。
　　除此之外，还有桃木剑。
　　桃木剑也可以提升，耗费四个能量点就可以升级一次。
　　还有则是关于灵阵的。
　　灵阵的层次，在目前这个阶段，也就那样了，无法提升。
　　这个层次的灵阵的威力实在堪忧，最多只能困住绿色血鬼而已，连蓝色血鬼都困不住。
　　若不提升一下，以后的战斗恐怕就要被淘汰了。
　　在面对红色血鬼这个层次的邪异的时候，估计一点用都没有。
　　但如何提升，肖沐目前却不是特别的有头绪。
　　根据《奇门阵法》中的描述，想要提升灵阵的威力，就需要阵眼。
　　关于阵眼，则是一种名为幻灵宝的东西。
　　幻灵宝不是法宝一类，属于利用道法灵气幻化出来的宝贝，却有着特殊的功效，不仅仅能够当做灵阵的阵眼使用，也能拿出来单独使用，称得上神奇至极。
　　看来，有机会的话，也要寻找一下类似的书籍，将这种和幻灵宝的修炼法有关的书籍异变出来。
　　目前能够提升的也就这三项。
　　这三项里面，肖沐琢磨了一下，觉得最最重要的，当然还是境界。
　　当下并不犹豫，将九个能量点全部用来异变人参，服用提升自己的境界。
　　三天之后，将人参消耗完毕的肖沐从地上站了起来。
　　他的脸上现出喜色，九个能量点异变的人参效果还是可以的，他的实力，已经只差一点就能提升到通灵境的中期了，再有三五个能量点的话，估计就差不多了。
　　眼下距离}公子重新回来，还有四天的时间，这四天的时间之内，绝对足够获得那两三个能量点而绰绰有余了。
　　于是上网，以各种方法搜罗信息。
　　几个小时之后，本地论坛的一条信息吸引了肖沐的注意。
　　那是有人在网上闲聊发的信息，类似于吐槽性质，也就没有引起多少人的注意。
　　观察力敏锐的肖沐却看出了异常。
　　荒山一小僧：倒霉，昨晚做了个噩梦，梦到恶鬼要吃我，幸好就是个梦而已，虚惊一场！
　　肖沐发帖向楼主询问，“朋友，能问一下你在什么地方吗？”
　　荒山一小僧不久就有了回复：“看到我的ID，就应该猜到我是做什么的、在什么地方了，请问施主有什么事？”
　　难道是个和尚？
　　肖沐心里猜测的同时，淡然道：“最近闲的慌，想找个景点什么的逛逛。听你的语气，是位大师吧？能问问在哪个庙吗？我想过去逛逛，顺便上个香，施舍点香油钱。”

第一百二十六章 宝刹有宝

　　“阿弥陀佛！荒山小庙，没什么景点要逛的。”
　　荒山一小僧的话里却掩饰不住隐藏着的惊喜，“不过，施主要施舍香油钱，我又怎么会把施主拒之门外？栖梧山的青山宝刹知道吗？施主坐车就能到了。”
　　青山宝刹？
　　栖梧山？
　　那不是古遗迹战场所在的位置附近吗？
　　想到古遗迹战场，肖沐的脸上，不由现出了一丝忧虑。
　　在那里，他可是遇到过咒鬼的。
　　尽管那次只是远远的感应到了咒鬼的存在，立即远离，咒鬼的强大还是在他的心里留下极为深刻的印象。
　　联想到青山宝刹附近有咒鬼，肖沐不禁打怵。
　　不过，下一刻，他就做出决定。
　　富贵险中求，咒鬼又能怎么样？
　　自己提前发觉，大不了立即远离就是了。
　　毕竟咒鬼这种级别的强大邪异出现，都是有征兆的，或许普通的异变者发现不了，却绝对瞒不过修炼道门功法的他的耳目。
　　收拾了一下，立即出发，再次前往栖梧山古战场。
　　古战场附近的站点下了火车，肖沐根据地图标识，紧跟着又往青山宝刹所在的山头过去。
　　他雇了辆车，倒也没用太久的时间，就到了青山宝刹所在的小山头。
　　青山宝刹，名字起的不错，其实就是一座破破烂烂的小庙，占地不大，也没什么信客，世界变异之后，来的人更少，也就显得更加破败了。
　　这间小庙的建造时间倒是不短，据说已经有好几百年的历史了，是明朝末年的时候建造的。
　　建造这间古庙的人据说还是一位高官，建造古刹的目的是为了出家为僧。
　　因此从某种意义上来说，这间宝刹的原身其实是一家私庙。
　　看了看大门上方写着青山宝刹几个字的牌匾。
　　这牌匾蔽旧，显然也有几百年的历史了，名字下方的落款是青山僧。
　　青山，照肖沐猜测，也许就是当初建造这间古庙的那个高官的法号。
　　“咦！”
　　站在青山宝刹的门外，抬头观看宝刹上方气象的肖沐却不禁微微一怔，脸上现出惊讶的神色来。
　　宝刹上空，除了一股由恶鬼类型的阴灵带来的阴邪气息之外，竟然还透着一股神圣的气息。
　　这股神圣的气息却来自佛门，带着一股庄严神圣普度众生的慈悲气，仿佛是从某种大德高僧又或者某种佛门至宝上面释放出来的一样。
　　“有意思了！”
　　肖沐的脸上，很快现出笑容。
　　毋庸置疑，从刚才所见的气象当中可以判断，这间青山宝刹里面，是一定有恶鬼存在的。
　　除了恶鬼之外，也许还有一位佛门高士又或者一件拥有佛门法力的宝贝，两者必居其一。
　　迈步走进去，宝刹内的情景却是让肖沐微微一愣。
　　青山宝刹很小，进门之后，是一个小院。
　　小院里面，竟然有一个十七八岁、总之肯定不到二十岁的光头小和尚躺在一张躺椅上悠闲自在的望着手机游戏。
　　看他那激动的样子，显然玩到了紧要关头。
　　“全军出击！”
　　手机里面突然传来了一个声音，小和尚的神色更加专注，握着手机，几根手指头迅速在屏幕上一阵狂点。
　　这种情景，让佛家庄严气象当场就被破坏无遗。
　　“咳咳！”
　　内心觉得古怪兼且好笑的肖沐忍不住一声咳嗽，试图吸引小和尚的注意。
　　沉迷于手机游戏的小和尚却头也没抬，很熟练的说着，“供桌上有香，两百块钱一柱，上香请自便，旁边是功德箱，要施舍香油钱也请自便。”
　　肖沐闻言哭笑不得，于是便暂时不理这小和尚，走到庙门前上了柱香顺便又扔了两百块钱往功德箱里面之后，肖沐就重新回来了。
　　“咦！”
　　本打算向小和尚询问几句的肖沐在仔细看了小和尚几眼之后，又不禁愣了一下，脸上现出诧异的神色。
　　这个小和尚，肖沐猜测，应该就是网上的那个荒山一小僧。
　　小和尚在网上说自己梦到了恶鬼要吃它，此时肖沐已经可以做出绝对判断，那并不是一个梦，而是真的。
　　这一点，从小和尚身上那种完全掩饰不住的阴气、晦气就可以看出来，近期该小和尚必然和恶鬼一类的生物有过接触。
　　除此之外，离的近了，肖沐竟然从小和尚的身上嗅到了一股浓烈的血腥气。
　　难道是血鬼？
　　这种浓烈的血腥气，显然是血鬼留下来的。
　　看来小和尚梦中梦到的那个要吃他的恶鬼，还不是普通的恶鬼，而是血鬼。
　　意识到是血鬼之后，肖沐神色就变得更加惊讶了，同时也有些欣喜。
　　血鬼，意味着至少是五个能量点。
　　将其击杀，自己的境界就有希望突破到通灵境中期了。
　　这个小和尚明显是个普通人，既没有修炼佛法，也没有修炼武道，甚至连变异人都不是。
　　既然这样，他又是怎么从血鬼口中逃脱的？
　　本来要吃了他的血鬼为什么要放过他？
　　肖沐心中疑惑。
　　想了想，他也不急着问，就在小和尚面前站住了，盯着小和尚看。
　　一盘游戏打完，回过神来的小和尚这才看向肖沐，“呃！施主还有事吗？”
　　肖沐笑了笑，“你就是荒山一小僧，就是你在网上发帖说自己做梦遇到了恶鬼？”
　　“呃！是我啊。”
　　小和尚愣愣的。
　　肖沐道：“请问小师傅法号？”
　　小和尚道：“小僧法号知非。”
　　“知非小师傅，这间庙里只有你一个人吗？”
　　肖沐又问。
　　知非小和尚道：“是啊，施主还有事吗？”
　　“是这样的，小师傅，我怀疑你昨天晚上做的梦并不是梦，而是真的遇到恶鬼了，能带我到你屋里看一看吗？”
　　肖沐问。
　　“原来施主是为了恶鬼来的。”
　　知非闻言笑了笑，一副释然的表情，很快，他的脸上却现出狡猾之色，竖起了一根手指，“一千块的香火钱，我就带施主进去捉鬼。”
　　“也行。”
　　肖沐并不计较，一千块钱，对他来说，并不算什么的。
　　“哈哈！”
　　知非小和尚见肖沐答应，一笑从躺椅上跳了下来，欣喜道：“家里有鬼竟然变成好事了，还能挣钱，施主请跟我来吧。”
　　说着，带肖沐往自己的卧室走去。

第一百二十七章 百本古佛经

　　知非小和尚的卧室，简直像个狗窝一样，又乱又邋遢。
　　肖沐关心的却不是这些，一进入小和尚的卧室，他就闻到了更加浓烈的血腥气。
　　这种血腥气，是从血鬼身上释放出来的无疑。
　　咦！
　　但紧跟着，肖沐就忍不住向地上望去。
　　腐蚀的痕迹！
　　房间地板所铺的石头上面竟然多出了好几个坑坑洼洼漆黑色的小坑。
　　凭肖沐的经验，一眼就可以看出，这是血鬼鬼血滴落在上面腐蚀出来的。
　　血鬼竟然受伤了？
　　这是怎么回事？
　　肖沐有些惊讶，眼前不自禁的出现这样的场景。
　　夜间，一只血鬼摸到了知非小和尚的卧室里面，想要吃掉小和尚，突然不知道什么原因，血鬼竟然被击伤了，流出了鬼血，鬼血腐蚀地板的同时，血鬼也迅速逃遁。
　　之所以猜测是迅速逃遁，是因为肖沐看到门口一张桌子上面有被碰撞的迹象，同时桌角上也有鬼血腐蚀侵染出来的气息。
　　显然血鬼在逃遁的时候，惊慌失措之下，撞在了这张桌子上面，将桌子撞偏的同时，鬼血也沾在了桌子角上。
　　惊讶的再次向小和尚望去。
　　小和尚的确就是一个普通人，没有修炼任何武道功法、佛门功法、道门功法、甚至也没有任何变异迹象。
　　这让本来有些怀疑是不是小和尚击伤血鬼的肖沐立即放弃了这个想法。
　　不是小和尚，那又是谁？
　　难道这间庙里，藏着极为厉害的某个大高手？
　　又或者说藏着某个极为厉害的宝贝？
　　是这个大高手或者这件宝贝击伤了血鬼？
　　如果是大高手的话，这个大高手为什么要躲着不现身出来？这一点不合情理。
　　难道是宝贝？
　　肖沐产生这样的想法。
　　如果是宝贝的话，能够拥有自主灵识并击伤血鬼的宝贝，那就很惊人了。
　　至少到目前为止，肖沐还没见过这种层次的宝贝，就连他的天帝印都做不到。
　　如果是宝贝的话，宝贝在哪儿？
　　血鬼又是从哪里来的？
　　逃到哪里去了？
　　血鬼出现在这儿的目的又是什么？是单纯的为了吃掉小和尚，还是有着其它目的？
　　肖沐觉得，单纯为了吃掉小和尚的可能性不大。
　　毕竟小和尚只是个普通人而已，吃掉这么一个普通人，对血鬼这种级别的存在是没有任何意义的。
　　到了血鬼的地步，想要获得提升，必须要吞噬很高层次的东西。
　　既然不是为了吃掉小和尚，那意味着吃小和尚只是顺便。
　　这么看来，血鬼出现在这儿，必然是有其它目的了。
　　既然有其它目的，没有达到这个目的之前，血鬼会不会离开？
　　设身处地的想一想，肖沐果断认为不会。
　　毕竟换成自己，今天到青山宝刹是为了击杀恶鬼，到了之后，发现恶鬼踪迹了，没有击杀恶鬼之前，自己会不会走？
　　一样的道理。
　　血鬼既然有某种目的而来，目的没有达成之前，当然也不会走。
　　那么血鬼躲在哪儿呢？
　　肖沐在房间里探查起来，试图找到某种线索。
　　首先留意的是各种物品，肖沐试图从其中找到宝贝。
　　既然血鬼别有目的，很有可能是为了某个宝贝而来，这个宝贝会不会就在小和尚的房间里呢？
　　最终却让肖沐失望了，小和尚的房间里面，并没有任何宝贝。
　　继续寻找。
　　咦！
　　很快，肖沐有了新的发现。
　　一弯腰，从地上捡起了一样东西。
　　那是一块小纸屑，似乎属于某种书，边缘带着恶鬼啃咬的痕迹。
　　而这块小纸屑，隐隐的竟然散发出某种灵气。
　　难道这是变异后的秘籍？
　　这个猜测，立即出现在肖沐的心里。
　　紧跟着，却是忍不住遗憾的摇头。
　　如果是变异秘籍的话，那就有些可惜了，因为这本秘籍，很明显已经被血鬼吃掉了。
　　又或者说，也许血鬼就是吃掉了那本秘籍，才进化成了血鬼，原先只是恶鬼或者厉鬼而已。
　　秘籍！？
　　肖沐意识到了什么，忍不住转向又在低头玩游戏的知非小和尚，“小师傅，你家寺庙里面有藏经阁一类的所在吗？”
　　“藏经阁？”
　　知非小和尚游戏暂停，似乎猜到了什么，望了肖沐一眼，“荒山小庙，哪来的藏经阁？书房倒是有一个，放着几本老旧的佛经。不过……”
　　说到这儿，望了肖沐一眼，若有所指的道：“施主就别想了，就是普通的佛经而已，没有变异秘籍的，要是有秘籍的话，小僧还会留在这儿？早修炼了下山还俗做英雄迎娶白富美带女朋友一起玩游戏去了。”
　　肖沐：“……”
　　小和尚的话，让肖沐汗颜，想不到对方年纪轻轻，竟然还有如此远大的理想抱负。
　　捏了捏手中变异书籍残余的小纸角，“小师傅每天都有查看书房吗？”
　　“那倒没有，就是刚变异没有多久查看了一次，没有发现变异书籍。”
　　知非小和尚道。
　　肖沐点点头。
　　这就对了，这小和尚恐怕还不知道秘籍变异随时都有可能发生，不知道每天检查，以至于前不久变异出来的秘籍竟然被血鬼吃掉。
　　他也不告诉这小和尚。
　　“小师傅，请问能带我到书房看一看吗？”
　　肖沐又问。
　　“也行，丑话说在前面，就算找不到恶鬼，该给的钱也要给的哈！小僧为了陪你寻找恶鬼，都耽搁团战坑了队友了。”
　　知非小和尚道。
　　“放心，不会少你一分钱，嗯，为了让你放心，我先把钱给你好了。”
　　肖沐说着，拿出手机。
　　知非小和尚惊喜的把手机拿了出来。
　　扫码，肖沐转了一千块给小和尚，“现在可以了吧？”
　　“哈哈！又能充钱买皮肤了。”
　　知非小和尚大喜之下，收起手机，连正在进行的团战也不管了，直接退出游戏，带着肖沐前往书房，“施主，请跟我来。”
　　书房不大，也就是两三间房子，进去之后，肖沐却不禁微微有些惊讶。
　　书房里的藏书竟然不少，大概有一两百本的样子。
　　关键却不是这些，而是这一两百本书，都是佛经，而且一眼就能看出是那种放了很多年的古董书籍。
　　这是古书，古佛经。
　　世界变异之后，凡是书籍，都有一定的概率发生变异，但变异的几率其实是和书籍的年份呈正比关系的。
　　越是古旧的书籍，变异的概率越大。

第一百二十八章 老僧镇咒鬼

　　望了知非小和尚一眼，肖沐脸上现出古怪的神色。
　　这小子坐拥宝山都不知道。
　　普通的书籍，像是佛经一类，其实并没有涨价，和原先的价钱是差不多的。
　　涨价的书籍是什么？
　　是那种不太常见，少有人买却是好事者费心费力绞尽脑汁合理编纂出来的书籍。
　　但尽管佛经道典都没涨价，古董类的佛经道典价格却是相当惊人的，比那种不太常见、少有人买好事者费心费力绞尽脑汁编纂出来的书籍相比，价格还要更高。
　　几年、十年八年以上年份的书籍倒也罢了，值不得什么钱，几十年的老书就值点钱了，地摊上摆卖至少上千块钱一本。
　　百年以上的书籍，随便都要一两万。
　　千年以上的书籍，随便一本，不算古董的价值，估计都要在上百万以上。
　　这就是书籍的价值。
　　这间书房里面的书籍，肖沐估计，大部分应该都在百年以上四百年以下。
　　一部分应该有三百多年，几十年的书籍应该也有，只是一时分辨不出来罢了。
　　但不管怎么说，这么多的古书，聚在一起，绝对是一座宝山。
　　遗憾的是，一心玩游戏的知非小和尚显然不知道这些书籍的价值。
　　否则这些书籍卖掉，至少是几百万甚至上千万了。
　　这是市价，一般情况下，这种上百年的古书是很少有人舍得卖的，通常都是有价无市。
　　试想一下也知道，为了那万把块钱，谁舍得卖掉一本有很大几率发生变异的百年以上的古老书籍？
　　忍不住向知非小和尚望了一眼。
　　带肖沐进到书房之后，这小和尚竟然又拿出手里的小米手机，打开了刚才正在玩着的游戏。
　　就连肖沐刚刚给他的一千块钱，也被这小和尚充进了游戏里面五百块，正在那儿准备买游戏皮肤呢。
　　肖沐微微摇头。
　　这小和尚简直没救了。
　　一个想法突然从他的心底涌出。
　　要不……把这些书籍买下来？
　　嗯！回头叫赵嫣过来，让她带着钱开着车子来拉。
　　看小和尚对游戏如此沉迷的样子，书籍留给他也没用。自己收走，也算是合理利用了。
　　担心会不会有变异书籍遗漏，肖沐刻意检查了一下书架上的各种老书。
　　很遗憾，并没有发现变异书籍。
　　想想也知道，有变异书籍的话，还不被血鬼吃掉了？岂会放在这儿？
　　转过头来，询问知非小和尚，“小师傅，你这屋子里的藏书卖不卖？”
　　“你要买书？”
　　知非小和尚闻言猛的抬起头来，连正在买皮肤都顾不上了，似乎担心肖沐反悔一样急不可耐的问：“你出多少钱一本？”
　　肖沐想了想，伸出一根手指。
　　“一千块？”
　　知非小和尚两眼放光，惊喜的大叫，“拿走，拿走，统统都拿走。哈哈！哈哈哈哈！我有更多钱可以买更好的皮肤了！”
　　肖沐：“……”
　　这小和尚简直没救了，他伸出一根手指，本来是想说一万块钱一本的，还担心小和尚嫌价钱低不卖。
　　毕竟这儿的藏书都是佛经，在古书中和道典一样属于高级书籍。
　　是的，古老的书籍也是分等级的。
　　一本《唐诗》肯定不如一本《太极拳》的价值高，毕竟前者就算是古书也很难变异出秘籍出来，后者却不一样。
　　这儿的佛经基本上都是百年以上的老书，有些书的年份甚至还在三百年以上，一万块钱一本在识货的人那儿绝对买不到。
　　听了小和尚的话，肖沐立即打电话通知赵嫣，“赵嫣，带上二十万现金，开车来栖梧山的青山宝刹。”
　　“好！马上过去。”
　　赵嫣连原因都没问，就直接说了句好，可见对肖沐信任到了什么程度。
　　挂断电话，肖沐收起手机，再次在这间书房里面检查起来。
　　他在寻找血鬼的踪迹。
　　地面上，再次发现了血鬼鬼血滴在地上侵蚀出来的痕迹。
　　这痕迹一直延伸，竟然往旁边的一面墙那里去了，到了墙边，又突然消失。
　　消失了？
　　穿墙过去了，还是逃到地下去了？
　　肖沐微微皱起眉头。
　　如果血鬼穿墙逃走的话，那就很难找了，在地下的话，或许自己可以想办法将血鬼赶出来。
　　“疾！”
　　从血鬼消失的方位，肖沐试探着将一枚镇邪符打了下去。
　　“嗡！”
　　镇邪符化为金光，却直接消失，打入地下。
　　“咦！”
　　肖沐再次感觉到了不太对。
　　镇邪符击打的位置好像是空的，下面难道有地窖一类的东西。
　　弯腰下去，伸手在地下敲了敲。
　　地板上传来中空的噗噗声音。
　　看来还真是空的。
　　意识到这种情况，肖沐心中又是一喜。
　　下面有什么？
　　伸手推了一下旁边的书架，他本来是打算寻找下去的洞口呢，结果谁知，书架一推竟然被推开了。
　　吱吱！
　　机括被激活发出了声音，地板上面，顿时出现了一个洞口。
　　“咦！”
　　这儿怎么有个洞口？
　　本来正低头拿着手机买皮肤的小和尚注意到房间地板上多了个洞口，立即走了过来，低头向洞口里面看。
　　“桀桀！”
　　下方，突然传来了恶鬼的笑声。
　　“啊！”
　　知非小和尚吓了一跳，当场就变得面无人色，大叫一声，“妈啊，真的有恶鬼！”
　　鬼嚎着转身向外逃去。
　　肖沐微微摇头，这小和尚是真的没救了。
　　想了一想，担心下面有厉害鬼物的肖沐很谨慎的释放出鬼仆，让鬼仆持刀在前，自己跟在后面，天帝印悬在头顶，小心翼翼的顺着阶梯向下走去。
　　下面是一个地下室。
　　地下室中看到的情景却是让肖沐彻底呆住了。
　　地下室中，不仅有一只绿色血鬼，还有一只手持勾魂索的咒鬼。
　　除此之外，还有一个慈眉善目白须白眉的老僧。
　　看到咒鬼，饶是肖沐向来淡定，也忍不住当场打了个寒颤。
　　咒鬼的实力超出他太多太多了，遭遇红色血鬼，他还能抗衡一二，遭遇咒鬼，就算他和鬼仆联手，也绝对挡不住对方一击。
　　令人惊喜的是，咒鬼明显是被那个老僧镇压住了。
　　老僧身披袈裟，双手合十，口中念诵的咒语不断化成真言，形成文字落在咒鬼身上。
　　咒鬼手持勾魂索，拼尽死力也才挡住老僧念出的真言咒。
　　绿色血鬼却在攻击全力镇压咒鬼的老僧，从背后用鬼爪抓破老僧袈裟，在老僧背上抓出一道道伤痕。
　　老僧却不知修炼有何种异术，尽管被绿色血鬼抓出伤痕，这伤痕却又迅速消失。

第一百二十九章 得道灵灯

　　老僧的实力，能够镇压住咒鬼，显然超出了绿色血鬼不知道多少倍。
　　如果正面抗衡的话，凭老僧的实力，也许只需要一句真言咒就能将绿色血鬼击杀，令其神形俱灭。
　　然而很遗憾，手拿勾魂索的咒鬼同样牵制住了老僧，让老僧没有余力对付从背后攻击自己的绿色血鬼。
　　尽管老僧似乎修炼有某种异术，每次遭到绿色血鬼的攻击，都能迅速痊愈。
　　但肖沐能够看的出来，绿色血鬼其实还是能对老僧造成伤害的，随着每一次绿色血鬼的攻击，老僧自愈，老僧身上的气息都会减弱一分。
　　久而久之，一直这样僵持下去的话，实力本在咒鬼之上的老僧只怕真有可能被咒鬼和绿色血鬼合力反杀。
　　正在僵持的绿色血鬼、咒鬼、老僧显然都听到了肖沐的脚步声。
　　全力牵制老僧给绿色血鬼争取机会的咒鬼无暇它顾，从背后攻击老僧的绿色血鬼却向这边看了过来。
　　看到肖沐，又看到肖沐身边的鬼仆，绿色血鬼扭曲的鬼脸上立即变了颜色。
　　来的这两个，任何一个，它都不是对手。惊吓之余，攻击老僧的动作都不由缓了一缓。
　　老僧和咒鬼一样，同样无暇它顾，眼角的余光却看到了肖沐，脸上现出喜色。
　　然而正在念诵真言咒的他却无法说话，也就不能和肖沐打招呼。
　　看到这种情景，肖沐立即就知道自己应该怎么做了。
　　毫无疑问的，帮助老僧，击杀绿色血鬼。
　　“杀！”
　　肖沐冲绿色血鬼一指，鬼仆立即冲了过去，魂刀挥舞，斩向绿色血鬼。
　　“嗷！”
　　绿色血鬼惊叫着想要逃跑，但在咒鬼的威压之下，却不敢丢下咒鬼逃逸，急忙化雾试图躲避。
　　实力远超绿色血鬼的鬼仆哪能容它逃脱，呼的一刀对准鬼雾砍下。
　　这是魂兵，对邪异带有特殊的伤害效果。
　　鬼雾被切开，立即就有鬼血四散而出。
　　绿色血鬼竟被实力能够媲美蓝色血鬼甚至还要超出蓝色血鬼一线的鬼仆一刀斩伤。
　　“疾！”
　　肖沐紧跟着打出真火符，进行补刀，将绿色血鬼击杀当场。
　　能量+5。
　　肖沐收到提示，鬼仆很忠实的立即将能量晶体捡了起来。
　　肖沐趁机收摄煞气，凝成煞珠。
　　而随着绿色血鬼被击杀，老僧终于可以腾出手来，全力镇压咒鬼。
　　一时之间，真言咒的威力大盛，顷刻间盖过了咒鬼的威势。
　　“多谢小友！”
　　老僧终于有机会开口说话，首先却是对肖沐出言感谢。
　　“大师客气了，大师镇压咒鬼，功德无量！我不过是随手帮忙，何谢之有？”
　　肖沐连忙谦虚的道。
　　不仅仅因为老僧强大，更因为老僧镇压咒鬼的行为。
　　这只咒鬼，肖沐猜测，多半就是当初自己在战场古遗迹寻找兵魂的时候出现的那一只。
　　后来没了消息，也没有趁机作乱，肖沐还在疑惑，觉得想不通。
　　没想到却是被老僧镇压在了这里。
　　此时肖沐不禁后怕，幸好被老僧镇压住了，否则咒鬼出世，南柯市不知要造成怎样的腥风血雨。
　　老僧的实力，显然也没强出咒鬼多少，镇压咒鬼的同时，也将自己给拖住了。
　　“小友实力不低，鬼仆的实力也不低，老僧有个不情之请，不知小友可愿帮老僧一个小忙？”
　　镇压咒鬼的同时，老僧开口询问，语气十分真诚，带着几分请托的意思，似乎担心肖沐不肯帮忙一样。
　　“大师请讲，只要我实力足够，一定全力帮忙。”
　　肖沐听了老僧的话，还以为老僧要让自己帮忙击杀咒鬼。
　　凭他的实力，说实话，想要帮老僧击杀咒鬼，时间长的话只要和刚才绿色血鬼从背后攻击老僧一样慢慢磨的话，磨个十天半个月还是能将咒鬼击杀的。
　　但那是在肖沐时间充裕无事可做的情况下，眼下却显然不能，四天之后，他还要迎战从冥土返回的}公子。
　　还好老僧并不是要请他帮忙击杀咒鬼。
　　但听的老僧道：“阿弥陀佛！此事有些困难，也有些危险，本不该麻烦小友，但奈何除了小友之外，老僧此时此地也找不到第二个可以托付帮忙的人了。”
　　“好在小友实力不低，鬼仆的实力也不低，那点危险，对小友来说应该不算什么的。”
　　“大师请讲！”
　　肖沐闻言再次道：“只要能帮忙的，我一定全力相助。”
　　老僧感激的冲肖沐点了点头，神色说不出的慈和，首先做了个自我介绍，“老僧青焰，本是青山主人修行时使用的一盏油灯，这次世界异变，老僧也得道果，成为人身，自号青焰僧。”
　　“青焰大师好！”
　　肖沐冲青焰僧合十行礼，这才知道老僧的来历。
　　原来这老僧竟是三百年前创建青山宝刹的僧人青山使用过的一盏灯，在这次世界变异中变异了。
　　三百多年接近四百年的古灯，变异之后，这就难怪实力如此强大了，连咒鬼这种级别的存在都能镇压。
　　听得青焰僧继续道：“前不久，这只咒鬼出世，欲图进犯人间，老僧出手将它镇压在此。”
　　“但奈何，那次出手匆忙，老僧竟将本命灵灯留在了青山主人当初打坐参悟佛法闭关的山洞里了，来不及取回。”
　　“此时老僧镇住咒鬼，自己却也被咒鬼拖住了，无力取回本命灵灯，请问小友，可愿意前往青山主人闭关的山洞，帮老僧将本命灵灯取回来？”
　　“原来如此，青焰大师，我愿意出手帮忙。”
　　肖沐闻言很爽快的答应了。
　　不过是去山洞取回一盏灯而已，算不上什么难事，对他来说，随手就可以做的。
　　青焰僧显然有所担忧，“小友不要大意，老僧镇压住咒鬼，这咒鬼的手下早就找来了，此时那个山洞里面，估计至少有一只甚至两只蓝色血鬼在，每天都在攻击老僧的本命灵灯，试图将灵灯摧毁，击杀老僧，释放咒鬼出去。”
　　“否则凭老僧的实力，若非本命灵灯被蓝色血鬼攻击，受到牵制，又岂会镇压不住这只咒鬼？”
　　说到最后的时候，青焰僧一脸自信。
　　肖沐听了，却不禁再次一惊。
　　老僧的实力，竟然比目前表现出来的还要强大！
　　这老僧厉害了！

第一百三十章 青焰古灯

　　“大师放心，只是蓝色血鬼的话，我还是有一定把握的。”
　　肖沐道。
　　“那就拜托小友了。”
　　青焰僧感激的道。
　　“大师，请问你所说的山洞在什么位置？”
　　肖沐开口询问。
　　青焰僧说了三百年前青山老僧闭关的山洞所在，距离这儿并不算很远。
　　肖沐立即向青焰老僧告别，从地下室里出来，又走出书房。
　　知非小和尚竟然不在院子里，也不知逃到哪儿去了。
　　肖沐也不管他，依着青焰僧所说的位置，走出寺庙，寻找那个山洞。
　　岂料，才刚刚走出寺庙，就看到知非小和尚坐在寺庙门口稍远处的一块石头上，拿着手机在那里玩游戏呢。
　　“全军出击！”
　　手机里传来清晰的游戏音效。
　　肖沐微微摇头，这小和尚没救了。
　　被绿色血鬼吓跑了，居然没跑远，跑到门口就坐下来开始玩游戏了。
　　看来为了游戏，他早就把生死置之度外。
　　昨天晚上，绿色血鬼闯到他的卧室，想要吃他，之所以没有成功，照肖沐估计，应该是青焰僧出手相救，否则再有十个小和尚，也绝对不够绿色血鬼吃的。
　　这么看来，这家伙也够幸运的，换个地方的话，估计早就死了，留在寺庙里面，却有青焰僧保护，咒鬼来了都伤不了他。
　　“喂！你还买不买书？”
　　看到肖沐从寺庙里出来，小和尚急了，急忙叫住肖沐，唯恐肖沐又不买书了。
　　“买，为什么不买？”
　　肖沐立即就道。
　　“你是要回去拿钱吗？”
　　知非小和尚期待的问。
　　“钱我朋友已经在往这边送了，我先出去办点事，马上就回来。”
　　肖沐暗暗摇头的同时，口中回答。
　　至于要办什么事，就没必要告诉这小和尚了，这小和尚估计都不知道青焰僧的存在。
　　“哦！那你快点回来啊！我在这儿等着你，我还想买更好一点的皮肤呢。”
　　知非小和尚叮嘱肖沐。
　　说完，又拿着手机继续坐下去开始玩起游戏来，不再理会肖沐。
　　肖沐见此，也不多说什么，顺着青焰僧所说的道路，一路下山寻找青山老僧闭关的山洞。
　　一个多小时之后，肖沐就站在了一处被大石头遮住且有一扇木门封住的山洞前面。
　　首先向里看了看，肖沐很清楚的可以察觉到山洞中蓝色血鬼身上释放出来的浓烈血气。
　　谨慎地放出鬼仆，又让鬼仆在前，进入山洞。
　　猛的把木门推开，鬼仆直接冲了进去。
　　山洞很小，有点阴暗，里面也就一张桌子一个石床而已。
　　桌子上面，却有一盏古灯。
　　古灯点燃着，释放出青色的火焰，似乎永久不灭。
　　在石桌前方，正有两只蓝色血鬼不断的对古灯发起攻击，两只血鬼四只利爪不停的向古灯抓去。
　　古灯燃烧的青焰释放出佛光，同时也带着一股振聋发聩的佛音，竟然挡住了蓝色血鬼，让这两只蓝色血鬼无法攻击到古灯的本体。
　　尽管如此，在两只蓝色血鬼一直不停的攻击之下，古灯的灯焰也渐渐变弱，有慢慢熄灭的趋势。
　　如果肖沐不来的话，任由这两只蓝色血鬼一直磨下去，十天半个月之后，估计就能破除青色灯焰，攻击到古灯本体。
　　而一旦到了那一步，青焰僧就危险了，很大可能要被咒鬼反杀。
　　正在攻击古灯的血鬼听到动静，迅速回过头来。
　　看到鬼仆和肖沐，两只蓝色血鬼同时发出凄惨的}笑，紧跟着，又同时发动，分别扑向鬼仆和肖沐。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆发出古怪的笑声，挥舞魂刀，迎向一只蓝色血鬼。
　　“帝印，出！”
　　肖沐怒喝的同时，释放出天帝印。
　　天帝印旋转，释放出帝威，霎时间就有金霞散开，异香满地，强大的异象立即就将肖沐保护了起来，护在其中。
　　而肖沐趁机拿出桃木剑，一挥之下，斩向蓝色血鬼。
　　喀拉！
　　桃木剑夹杂着了雷霆之音，堪堪挡住了蓝色血鬼抓来的利爪。
　　与此同时，此蓝色血鬼也趁机伸出另一只鬼爪，向肖沐抓了过来。
　　另一方，鬼仆早就挥舞着魂刀，和蓝色血鬼杀在了一起。
　　砰！
　　魂刀和蓝色血鬼鬼爪碰撞的第一时间，鬼仆就使用魂力激活了魂刀上的刀阵。
　　刀光暴增，瞬间就将蓝色血鬼劈退，且在蓝色血鬼的鬼爪上劈出了一道不小的伤口。
　　鬼血流出，将石质的地面腐蚀出一个个漆黑散发着恶臭的凹坑。
　　“嗷！”
　　蓝色血鬼受伤，忍不住发出一声惨嚎。
　　鬼仆的实力终究比它强了一线，又先下手为强，一出手就激活了强大的刀阵，使用刀阵的爆破力，一个照面就将它击伤。
　　“桀桀！”
　　和肖沐战斗的那只蓝色血鬼发出一串串}人的笑声。
　　它早就看出肖沐近战能力略显不足，一抓接一抓肆无忌惮的向肖沐身上脸上抓去。
　　肖沐脸色淡定无比，挥舞桃木剑将蓝色血鬼鬼爪挡住的同时，却在驱使天帝印。
　　“帝印！镇！”
　　随着肖沐一声喝斥，天帝印立即旋转着向蓝色血鬼镇压过去。
　　伴随着异象，无穷的帝威从天帝印中释放出来，当场将蓝色血鬼的气息全面压制。
　　看到这种情景，蓝色血鬼不由一慌。
　　天帝印不是法宝，也不具备法宝的威力，但其本身释放出来的那种帝威太可怕了，天生就对一切生灵具有绝对的压制作用。
　　哪怕它是血鬼，属于邪异，也照样要被帝威压制，挣脱不出。
　　眼看着天帝印直接向自己镇压而来，蓝色血鬼一阵慌乱，忍不住向后急退。
　　“疾！”
　　肖沐趁机将真火符贴在桃木剑上。
　　桃木剑一挥，一道真火火焰当场打向蓝色血鬼。
　　嗷！
　　蓝色血鬼发出惨嚎，被真火当场打在身上，诡蓝色的身体上面，立即多出了一块乌黑被真火似乎烧焦的痕迹。
　　它是蓝色血鬼，和绿色血鬼相比，实力强了一倍不止，否则换成绿色血鬼的话，遇到肖沐这一团真火符借桃木剑打出的真火，一下子就要被打成重伤。
　　饶是如此，蓝色血鬼受到的伤害也是不轻，仿佛被硫酸泼过一般的难过。
　　嗷！
　　它狂嚎一声，突然化成鬼雾，两只鬼爪从鬼雾中伸出，向肖沐抓来。
　　肖沐的脸上突然现出冷笑，蓝色血鬼的做法，他早就料到。
　　“疾！”
　　镇邪符紧跟着打出，要趁机将这只蓝色血鬼镇压。

第一百三十一章 每小时烧你三次

　　蓝色血鬼抽身向后急退，避开镇邪符。
　　作为三级道符的镇邪符威力不容小视，它根本不敢硬抗。
　　“镇！”
　　肖沐突然大喝，帝印旋转着飞临蓝色血鬼上空，直镇而下。
　　原来镇邪符只是掩饰，帝印才是真正的杀手。
　　嗷！
　　蓝色血鬼发出哀嚎，鬼雾都扭曲了，帝印突然出现在它的头顶，一下子就吓到了它。
　　哀嚎的同时，疯狂的向后退却逃逸。
　　帝印不是法宝，也不具备法宝的威力，不能用来攻击。但其上散发出来的强大帝威却能镇压一切。
　　蓝色血鬼显然知道帝威的可怕，情知一旦被镇住了，绝对无法脱身，惊恐之下，连鬼雾都吓得扭曲了，再也顾不得攻击肖沐，疯狂的想要逃跑。
　　“镇！”
　　伴随着肖沐再次一喝，天帝印以更快的速度落下。
　　蓝色血鬼化成鬼雾急闪，却已经来不及，一部分鬼雾被镇住，显化出原型，乃是一条手臂，左臂。
　　嗷！
　　蓝色血鬼发出哀嚎，帝印将它的左臂镇住的同时，强烈的帝威也在消磨它手臂上的邪力，这条手臂竟在迅速消散。
　　巨大的痛苦之下，蓝色血鬼一边哀嚎，一边疯狂想要从帝印中挣脱出去。
　　“疾！”
　　肖沐已经趁此机会，将真火符贴在桃木剑上。
　　“疾！”
　　“疾！”
　　连续三枚真火符贴上桃木剑。
　　“怒焰――焚！”
　　一条巨大的火龙夹杂着雷霆之力，打向蓝色血鬼。
　　“嗷！”
　　蓝色血鬼意识到了危险，知道一旦被雷霆火龙击中，必死无疑，疯狂的想要逃逸，被帝印死死镇压住了，无法逃开。
　　惨嚎声中，当场就被肖沐击杀。
　　能量+6。
　　肖沐收到提示的同时，却并不急着去捡地上掉落的能量晶体，而是转头望向正在和鬼仆交手的蓝色血鬼。
　　另一只蓝色血鬼单对单都不是鬼仆的对手，被鬼仆利用魂刀杀的连连后退的同时，身上已经多处受伤，看到同伴被肖沐击杀，情急之下，立即就想要逃走。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆喉咙里发出怪异的笑声，魂刀加紧向蓝色血鬼攻去。
　　“噗！”
　　一心想要逃跑的蓝色血鬼更加不是鬼仆的对手，一条鬼臂当场就被鬼仆斩下。
　　“嗷！”
　　惨嚎声中，蓝色血鬼被动防御。
　　鬼仆步步紧逼，一刀又一刀斩向蓝色血鬼，很快，蓝色血鬼就多处负伤，另一条手臂也被鬼仆斩下，彻底失去战斗力。
　　“疾！”
　　肖沐趁机补刀，真火符打出，同样将这只蓝色血鬼斩杀。
　　能量+6。
　　又是6点能量入手，肖沐心中暗喜的同时，开始收拢煞气，凝聚煞珠。
　　鬼仆勤快的将两块能量晶体捡起，交给肖沐。
　　收起能量晶体，将鬼仆也收起来，缓了口气，肖沐才趁机看向石桌上的古灯。
　　古灯很古老，样式却很普通，就是一盏普通的油灯样式。
　　肖沐却丝毫不敢小觑，毕竟这是青焰僧的本命灵灯。
　　青焰僧的实力，连咒鬼都能轻易镇压，可见这本命灵灯的厉害。
　　小心翼翼的将本命灵灯收起来，离开山洞，返回青山宝刹。
　　“多谢小友！”
　　拿到本命灵灯，青焰僧舒了口气的同时，脸上也现出喜色，真诚的向肖沐道谢。
　　“大师客气了。”
　　肖沐谦虚道：“大师镇压咒鬼，功德无量，我只是帮大师取回灵灯，又能算得了什么。”
　　青焰僧还是道：“不管怎么说，小友帮我取回灵灯，都算是对老僧有恩。”
　　顿了一顿，青焰僧神色间露出几分不好意思的神色，“可惜老僧贫困，身上没有什么好东西答谢小友。”
　　“嗯，这样吧，老僧击杀恶鬼，身上倒还留着一块能量晶体，送给小友，就算是这次小友帮忙取灯的报答吧，能量晶体不多，还请小友不要嫌弃为好。”
　　说着拿出一块能量晶体出来，递给肖沐。
　　能量晶体的确不多，看起来也就十几克的样子，应该是击杀蓝色血鬼获得的。
　　这老僧一直镇压咒鬼，脱不开身，能够击杀蓝色血鬼获得能量晶体倒也挺不容易的。
　　“多谢大师了。”
　　肖沐怎会嫌少，尽管如今能量晶体的价值已经大幅度降低，十几克也值几十万了。
　　伸手接了过来。
　　“小友稍待，且等我镇压了咒鬼，再来和小友说话。”
　　青焰僧说着，转过头去，手拿灵灯，望着被镇压的无力出声的咒鬼，“孽障，服不服？”
　　伸手在灯焰上一撩，一团真火从灵灯离开，打向咒鬼。
　　“嗷！”
　　这真火的威力比肖沐真火符真火的威力还要强大的多，饶是咒鬼实力强大，被这真火一烧，也不禁发出痛苦的哀嚎，皮肤都被烧焦了，散发出难闻的恶臭。
　　“服不服？”
　　青焰僧对咒鬼的哀嚎丝毫不理，挥手间又是一团火焰烧向咒鬼。
　　“嗷！”
　　咒鬼不住的发出哀嚎之声，却不肯服输，拼死使用勾魂索抵挡。
　　“服不服？”
　　青焰僧每问一句，便打出一团真火烧向咒鬼，每一次都将咒鬼烧的惨嚎，一共问了三次，也一共烧了咒鬼三次。
　　“孽障！你既不服，老僧每小时烧你三次，直到你服气或者杀死你为止。”
　　说完，古灯突然从手中飞出，飞临咒鬼上方，镇压咒鬼。
　　刚刚还在哀嚎的咒鬼急忙擎起勾魂索，挡住古灯，死死支撑。
　　“阿弥陀佛！”
　　青焰僧回过头来，转向肖沐，刚才面向咒鬼时脸上那种凶神恶煞的形象顿时消失不见，换成了一副慈和面容。
　　这种情况让肖沐都不由看的心中震撼，暗暗打了个突。
　　这老僧看起来慈和，对敌时的手段却不是一般的狠辣，肖沐都不禁暗暗庆幸自己和对方是友非敌。
　　青焰僧温和一笑，“除恶务尽，老僧一向嫉恶如仇，倒是让小友见笑了！”
　　肖沐连忙道：“大师哪里话，大师存菩萨心肠，施雷霆手段，当今乱世，妖邪入侵，正需要大师这样的人物。”
　　“小友过奖了！”
　　青焰僧显然对肖沐的话极为满意，谦虚的同时，也是一笑。
　　想了想，突然道：“请问小友，手机可曾带在身上？”
　　肖沐闻言一愣，猜不透青焰僧为什么要这么问，疑惑道：“带着呢，大师需要手机吗？”
　　“有件事情，老僧无法决断，需要向友人询问一下罢了，奈何老僧没有手机，小友可愿帮我这个小忙，帮老僧向这位友人发送一条信息？”
　　青焰僧诚恳的问。
　　仅仅只是发送一条信息，小事一桩，这个忙自然是要帮的。
　　肖沐心里却不禁疑惑，青焰僧这种层次的存在，竟然还有事情需要征询别人的意见？
　　被他征询意见的这个人，又该是何等存在？
　　“自然可以。”
　　肖沐立即道：“不知道大师要向谁发送信息，询问的又是什么事情？”

第一百三十二章 既来之、则杀之

　　青焰僧淡淡的道：“我这位好友，乃是人皇。”
　　人皇！
　　肖沐闻言不禁吃了一惊，敢叫这样的名号，还是老僧的好友，能够轻易镇压咒鬼的青焰僧有事都要询问此人的意见，这人的实力又该有多强？
　　是世界变异之后的普通人进化达到的吗？
　　这个想法，让肖沐简直不敢相信。
　　世界变异之后，自己已经是拼命苦修了，拿到的资源比谁都多，也才不过是将要达到第三个境界的中期而已。
　　普通人当中，竟然有人的实力比老僧还强？
　　真要是这样的话，肖沐心里就很不平衡了。
　　青焰僧是古灯得道，存世已经三百多年了，之前桃林村所见的桃祖存活也超过一百年。
　　这种特殊的存在，实力超出自己，肖沐能够接受。
　　但若是一个普通人的实力也超过自己，却就是肖沐无法接受的了。
　　幸好青焰僧的话很快解答了他心中的疑惑。
　　明显看出了肖沐脸上的震惊之色，青焰僧微笑着解释，“小友听到人皇这个名字，感到震惊了吧？哈哈！我的这个好友，真实身份本来就是人间的皇帝。”
　　“他的经历和老僧极为相似，据说是世界变异之时，一千多年前某位皇者的英灵成道。”
　　原来如此！
　　肖沐闻言松了口气，心里也变得舒畅多了。
　　一千多年前某位皇者的英灵成道，实力超过自己，甚至实力超过老僧，那都在情理之中。
　　不如自己，那才是不合理。
　　心里好奇，“请问大师，这位皇者生前是哪一位皇帝？”
　　青焰僧闻言一笑，若有深意的望了肖沐一眼，“小友很好奇？”
　　肖沐点了点头，他确实挺好奇的。
　　青焰僧却是摇头，“本想告诉小友的，可惜人皇前身究竟是哪位皇帝，老僧也不清楚，只好对小友说一声抱歉了。”
　　“大师客气了，是我问的冒昧才对。”
　　肖沐客气了一句，紧跟着询问青焰僧，“大师要发什么信息，询问人皇什么事情，还有，大师知道人皇前辈的联系方式吗？人皇前辈有联系方式吗？”
　　说着把手机拿了出来，他就怕人皇没有联系方式，毕竟按老僧所说，人皇前身乃是一千多年前人间的一位皇帝，不会使用手机倒也在情理之中。
　　他显然白担心了，正常情况下这种千年前复活的英灵不会使用手机倒也正常，但挡不住人家可以在融入这个世界之后学习啊。
　　青焰僧点头，“上次见面，人皇曾经告诉老僧一个手机号码，号码是135XXXX，小友就按这个号码，这么帮老僧发送：
　　人皇兄：
　　小僧近期察觉东野鬼族动向频繁，似有进攻人间倾向，如果来了，该如何应付？
　　落款是青焰俩字。”
　　“好的。”
　　肖沐答应，接着按青焰僧所说的联系方式发了一条短信过去。
　　不多久就收到回复，回复的内容十分简单，就两句话：既来之，则杀之！
　　这话霸气至极，绝对不是一般人能够说出来的。
　　就这两句话，就让肖沐感受到对面发送信息的那位皇者的霸气。
　　“大师，人皇发回回复了。”
　　肖沐立即告诉青焰僧。
　　“哦！人皇怎么说？”
　　青焰僧忙问。
　　“人皇前辈说：既来之，则杀之！”
　　边说边将手机拿给青焰僧看。
　　“不愧为人皇兄！这话说的霸气，既然如此，我就放心了。”
　　青焰僧哈哈大笑，脸上露出轻松之色。
　　显然在此之前，即使是他，在提到所谓东野鬼族欲图进攻人间的消息的时候，都是充满担忧的。
　　人皇的一句话，却让他所有的担忧瞬间消失了。
　　肖沐看到这种情景，也不禁暗暗凛然。
　　看来那个东野鬼族似乎很厉害，竟然让连青焰僧这种层次的存在都感觉忌惮的样子。
　　忍不住心里好奇：“大师，我很好奇，那个东野鬼族究竟是什么势力？听起来似乎是属于恶鬼的某个势力，难道恶鬼也分不同的势力吗？”
　　青焰僧点头道：“小友猜的不错，恶鬼、僵尸，都和人类一样，分成不同的势力，东野鬼族，也算是恶鬼中比较强大的一个势力了，由于高手众多，就连老僧都不得不忌惮三分的。”
　　“哦！”
　　肖沐更加好奇了，“大师曾经和东野鬼族的厉害鬼物交过手？”
　　青焰僧摇头道：“那倒没有，老僧见过普通的东野鬼族存在，仅仅只是下属而已，实力不高，被老僧击杀了，关于东野鬼族的信息，其实都是从这些下属的口中听说来的。”
　　“至于东野鬼族什么样子，想必小友也没见过。也罢，为免小友以后遇到东野鬼族，措手不及，老僧就和小友说说这个鬼族都有什么特点。”
　　“多谢大师！”
　　肖沐真诚的道谢。
　　能多知道一些信息，总归是好的。
　　这个东野鬼族能让青焰僧这种层次的存在都感觉忌惮，显然非同一般，自己有必要多了解一些和其有关的信息。
　　青焰僧道：“东野鬼族的鬼物其实很好认，凡是重要鬼物，核心鬼物，都带有东野鬼族的特殊标志，要么脸上，要么额头上。”
　　标志？
　　肖沐心中一动。
　　莫名奇妙的想起}公子，想起对方额头上那个类似于六芒星一样的符号。
　　青焰僧点头道：“不错，是标志，凡是东野鬼族的重要鬼物，显眼位置都会有一个这样的标志。”
　　说着用手指在地上刻画了一个图案。
　　看到这个图案，饶是肖沐一向淡定，脸色也不禁微微一变。
　　青焰僧刻画的正是一个类似于六芒星的图案，和}公子额头上的图案一模一样。
　　那个}公子，竟是让老僧都忌惮的东野鬼族的重要鬼物？
　　但听得青焰僧继续道：“除了这个标志之外，东野鬼族的重要鬼物，起名都会带个鬼字偏旁，总之小友看到这个图案，再见到名字中带鬼字偏旁的，都属于东野鬼族。咦！小友，你遇到过东野鬼族的存在？”
　　看到肖沐脸色，青焰僧立即很敏锐的察觉到了什么，惊奇的询问。
　　“的确遇到一个。”
　　肖沐神色重新镇定下来，东野鬼族，也没什么大不了的。
　　当下将不久前在徐家的遭遇说了，重点提到了这个}公子。

第一百三十三章 人间守护者

　　青焰僧闻言点头，“根据小友的描述，这个}公子，看来的确是东野鬼族的一员了。”
　　说完连连称奇，“竟然有这么巧合的事，刚刚提到东野鬼族，小友就遇到了！”
　　“大师。”
　　看了青焰僧一眼，想了想，肖沐道：“这个}公子，四天之后，就会重新回到徐家，晚辈本来已经准备好要将它击杀了。”
　　“既然它是东野鬼族的重要一员，而这个东野鬼族，就连大师都感觉忌惮，晚辈在想，究竟能不能杀？”
　　尽管心里淡定，肖沐终究还是有些担忧的。
　　没想到那个所谓}公子的来头竟然这么大，而且据青焰僧所说，该鬼族高手颇多，连他都要忌惮。
　　万一自己杀了}公子，招来几个咒鬼层次的存在，岂不是自找麻烦？
　　降妖除魔、击杀恶鬼，提升自己的实力获取好处的同时，为这个世界的安逸和平贡献一份力量，肖沐是十分乐意的。
　　但若是因此就把自己性命送掉，去做自己力所不能及的事情，他就要好好衡量一下了。
　　“哈哈！”
　　青焰僧一听便是哈哈大笑，望着肖沐，“我知道小友在担心什么了，小友是怕杀了}之后，有厉害鬼物跨界报复小友吧？还记得刚才老僧询问人皇，人皇怎么回答的吗？”
　　“既来之，则杀之！”
　　肖沐回应道。
　　“既然这样，小友有什么好担心的？人皇都发话了，既来之，则杀之！那就杀之好了。东野鬼族敢入人间肆虐，祸乱人间的同时，就要做好被杀的准备。”
　　青焰僧的语气慷慨豪迈。
　　肖沐依旧有些担忧，“前辈，如果事后有咒鬼级别的存在跨界而来报复晚辈呢？”
　　“不必担心！”
　　青焰僧挥一挥手，浑不在意的道：“咒鬼若来，自有强者镇压，就算老僧不济，还有人皇。有人皇在，小友不必有任何担心，什么咒鬼来了，都只有死路一条。”
　　听青焰僧的话，似乎对人皇的实力极为信重，肖沐也不禁暗暗震撼。
　　这位人皇究竟有多强？
　　听青焰僧的语气，似乎不管多厉害的鬼物对方都能镇压似的。
　　想想倒也在情理之中，知道东野鬼族进犯的消息之后，青焰僧第一个就询问人皇。
　　而如果人皇实力不强，又怎么敢说出既来之、则杀之这么霸气的话？
　　“既然这样，晚辈就放心了。”
　　肖沐闻言彻底舒了口气。
　　青焰僧看出肖沐心中的压力，微微一笑，安慰道：“其实小友完全不必担心的，邪异虽强，我人间却也不弱，否则邪异早就大举进攻人间将人间彻底变成鬼域了。”
　　肖沐点点头，这话倒是在情理之中，否则仅凭自己这些异变者，像是青山王、雷霆王、红线女之类的，实力都才不过是步入第三个境界不久而已。
　　这种实力，也就和血鬼相当。
　　咒鬼、尸将来了，怕是连抗御的能力都没有。
　　然而这么长时间以来，一直没听说有咒鬼、尸将这个层次的存在祸乱人间，因为什么？
　　显然是因为人间有青焰僧、人皇、桃祖这个层次的存在在暗暗守护。
　　否则凭咒鬼、尸将的实力，想要击杀自己、击杀青山王、雷霆王这个级别的存在，侵犯人间，很困难吗？
　　想了想，好奇道：“大师，晚辈有一件事情，十分好奇，想要向大师询问一下。”
　　“小友请讲！”
　　青焰僧和善的道。
　　肖沐道：“就是这个世界，究竟有多少像是大师这个层次的存在在暗中守护，大师清楚吗？”
　　“这……倒是不太清楚。”
　　青焰僧闻言摇了摇头，“老僧知道的，也仅仅只有两三个人而已，一个是人皇，一个是神凤女，还有一个不知道名字。”
　　“这些人中，除了人皇是皇者英灵得道，实力最强，远超我等之外，其他人实力都差不多。”
　　“至于神凤女，则是世间第一幅神鸟凤凰图画得道成型所化的凤凰，实力比老僧略微强出一线。”
　　听说神凤女是第一幅神鸟凤凰图画中的凤凰得道，肖沐不禁再次震撼了一下，看来世界变异之后，怎么成道的存在都有。
　　就比如桃祖，就是一株百年老桃树。
　　桃祖的实力，和青焰僧相比，感觉似乎略低一些，但也低不太多，可惜去了昆仑山，也不知做什么去了。
　　想了想，又道：“晚辈还有一件事情，一直想不清楚，人间有关部门有极为强大的热武器，就比如核弹一类的，威力极为强大，几乎可以灭城，却从来没有见其使用过，不知道为什么。”
　　“核弹？”
　　青焰僧显然清楚，“此事老僧倒是知道一些，这是因为三方互相忌惮。”
　　“互相忌惮？”
　　肖沐再次听不懂了，疑惑的望着青焰僧。
　　青焰僧道：“不错，是互相忌惮，人间、僵尸、恶鬼三方。僵尸的实力略强于恶鬼，人间有厉害热武器，可以击杀僵尸、却不能伤害恶鬼。”
　　最后一段话肖沐理解，能够击杀僵尸的热武器的确对恶鬼无效，毕竟恶鬼都是无形无质之物、可以穿墙、钻地甚至躲入所谓的阴间。
　　但听得青焰僧继续道：“恶鬼却可以轻易找到人类的热武器。人类热武器所在的地方，防范再严密，能够防得了人类高手、防的了僵尸，防的了能够穿墙跨界化为虚无的恶鬼吗？”
　　“恶鬼可以轻易从人类手中夺取热武器，转而利用这些热武器对付僵尸、对付人类。”
　　“限于这一点，人类才一直没有使用强大的热武器，甚至非但没有使用，为了防止这些热武器被恶鬼夺走转而对付人类，还将大量厉害热武器比如核弹类的销毁了，只留下很小很小一部分派高手严密守护起来以防万一罢了。”
　　“所以，你所担心的热武器使用，是完全没有必要的。”
　　肖沐点了点头。
　　至此，他算是明白为什么世界变异之后，有关部门的控制力大大降低了。
　　“小友，老僧还有一个不情之请，小友能否再帮老僧一个小忙？”
　　但听得青焰僧再次道。

第一百三十四章 能量果实

　　“大师请讲！”
　　肖沐好奇青焰僧究竟还有什么事情要请自己帮忙。
　　青焰僧的脸上竟然现出不好意思的神色，“小友，其实是这样的。老僧想托小友帮我购买一个手机，钱算是老僧借小友的，以后有机会了，一定还给小友，不知道是否可以？”
　　买手机？
　　饶是肖沐绞尽脑汁，都没猜到青焰僧请自己帮的竟然只是这样一个小忙。
　　想想倒也容易理解，这老僧独居深山，镇压咒鬼，由于无法脱身下山，以至于就连刚才和人皇联系，都是委托自己帮忙发短信。
　　青焰僧似乎担心肖沐为难，紧跟着又补充道：“咳咳！老僧也不需多好的手机，能够和朋友保持联系就行，百来块钱的就行了。但如果小友为难的话，那就算了。”
　　“大师多虑了！”
　　肖沐听了忙道：“晚辈只是没想到大师所谓的帮忙只是这么一件小事罢了，这是小事一桩，晚辈自当帮忙，这就托朋友帮大师购买一个手机并办一张电话卡一起带过来。”
　　“给小友添麻烦了！”
　　青焰僧诚挚道。
　　“大师客气！”
　　肖沐客气的同时，再次打电话给赵嫣，“赵嫣，买一个最好的手机过来，要最高配置的那种，办一张无限流量无限语音通话的手机卡，卡里面多充点钱，一起带过来，顺便再买一个电线很长的那种插排。”
　　四周看了看，发现地下室没有插排，肖沐又让赵嫣购买一个插排。
　　庙里有电路，从上面接线下来就行。
　　“好！”
　　赵嫣依旧没问原因，一口就答应了。
　　“大师，我给朋友说了，手机很快就能送到。”
　　收起电话，肖沐转向青焰僧道。
　　“多谢小友了！”
　　青焰僧再次道谢，“购买手机的钱，老僧会还给小友的。”
　　“一点小钱，不值什么的，大师拿着用就是了。”
　　肖沐立即客气。
　　※※※
　　随后则是等待赵嫣到来。
　　几个小时之后，赵嫣终于开车到了山上。
　　接到电话，肖沐特意迎了出去。
　　看到赵嫣，肖沐不禁一愣，几天不见，赵嫣身上的气息明显强了一大截，不仅突破到第三个境界，甚至都快要步入第三个境界的中期了，几乎和自己相当。
　　这种结果，让肖沐十分惊讶。
　　二十五克能量晶体，或许能让赵嫣突破到第三个境界，但绝对不可能将她的实力提升这么多。
　　难道赵嫣身上，还有什么奇遇不成？
　　惊奇之下，肖沐忍不住询问，“赵嫣，你的实力怎么一下子提升了这么多？”
　　赵嫣神色羞赧，却掩饰不住面上洋溢出的那种喜意，拢了一下鬓边的秀发，才道：“我运气不错，竟然变异出一枚能量果实出来，吃了之后，就提升到这个地步了。”
　　“这运气……”
　　肖沐闻言惊叹。
　　这运气岂止是不错，简直比购买彩票连中十次头彩的运气都好。
　　一枚能量果实，能够提升接近一百年的苦修，都能相当于肖沐十个能量点了。
　　“恭喜！”
　　紧跟着，肖沐向赵嫣道喜。
　　“谢谢！”
　　赵嫣道谢的同时，却掩饰不住开心。
　　“手机带来了吗？”
　　肖沐又问。
　　“带来了。”
　　赵嫣回到车上从车子里拿出一个最高配最新款的某果手机，递给肖沐，并随口问，“怎么突然间要买手机，还送到这儿来？”
　　“是别人要的。”
　　肖沐随口解释的同时，接过手机以及赵嫣递过来的一只手机卡。
　　招呼赵嫣，“跟我来！”
　　带着赵嫣向青山宝刹走去。
　　知非小和尚从草丛里面跳了出来，询问肖沐，“喂！你还买不买啊？我都等了你这么久了，你不会是骗我突然间反悔又不想买了吧？”
　　“为什么要反悔？”
　　肖沐微微一笑，“你在这儿等着，过一会等我出来，再来找你买书。”
　　“那就不用了。”
　　知非小和尚显然对寺庙里的恶鬼心有余悸，“这几天我都不打算回庙里去了，书你直接搬走，不用找我了，出来的时候把钱给我就行。”
　　“钱现在就能给你。”
　　肖沐说着，转向赵嫣：“赵嫣，钱带来了吗？”
　　赵嫣点头，“在车里，一共是二十万。”
　　“把钱给他。”
　　吩咐赵嫣的同时，肖沐又向知非小和尚解释，“你的书我不知道有多少，大概也就一百多本吧，肯定不到两百本，具体多少，数起来很麻烦，我不想数了，我吃点亏，就按两百本算好了。”
　　“按你的价格，一千块钱一本，总共给你二十万，你没意见吧？”
　　“壕！”
　　知非小和尚哪有什么意见，震惊的说了一个字，“数量都不数就给钱，真壕！谢谢你啊，壕哥！”
　　说着冲肖沐竖起了大拇指，神色间充满了崇拜。
　　肖沐也不回应，这小和尚没救了。
　　正好赵嫣回来，用报纸包着二十万块现金，递给了知非小和尚。
　　“数一数！”
　　肖沐提醒知非小和尚。
　　“那当然！”
　　知非小和尚激动的把钱接了过去，“我可不是壕，拿到钱肯定是要数一遍的，不仅要数，我还要验，不然你拿假的骗我怎么办？”
　　说着坐在地上，拿起一叠钱慢慢验看数了起来。
　　“你慢慢数吧。”
　　肖沐懒得看小和尚数钱，“有问题找我。”
　　说完招呼赵嫣往庙里去了。
　　先去地下室，将手机装入手机卡给了青焰僧，又帮青焰僧利用插排将电路引下去。
　　赵嫣还是第一次见到咒鬼，被吓得不轻。
　　青焰僧这个能够镇压咒鬼的大高手的存在，却又让她惊叹不已。
　　从地下室出来，肖沐带着赵嫣一起去搬书。
　　满屋子的古书佛经让赵嫣当场呆了。
　　等听说刚才那二十万就是肖沐用来购买这些古佛经的价格的时候，赵嫣更是瞠目结舌，惊讶的完全说不出话来。
　　这个价格……几乎和白捡的一模一样。
　　随便几本书卖出去就值回成本了，其余的全部都是赚的。
　　帮着肖沐搬书，两人将一百多本古佛经全部搬出了青山宝刹，放进赵嫣车子的后备箱里。
　　地下室中，青焰僧显然有所感应，想了一想，似乎猜到了原因，最终却只是微微摇头而已。
　　自从世界变异，前任主持老和尚离开之后，小和尚知非就成了这间寺庙的真正主持。
　　小和尚要卖书，他也不好干涉。
　　何况，青焰僧觉得，与其留着古书让小和尚糟蹋，倒还不如让肖沐搬走妥善利用。
　　索性便不管了，拿出刚刚到手的新手机，青焰僧开始熟悉起手机的功能来。
　　许久之后，地下室中竟然传来了奇特的电子音效，“全军出击！”

第一百三十五章 《幻灵宝术》

　　车上，赵嫣开着车。
　　下山的过程中，赵嫣突然扭过头来询问肖沐，“肖先生，你是打算成立一个属于自己的势力吗？”
　　此前，在徐家，她见肖沐有拉拢徐祖的意思，很敏锐的察觉了肖沐的想法，猜测肖沐或许是打算成立一个属于自己的势力。
　　个人的能力终究是有限的，当此乱世，有一个属于自己的势力、拉拢一群强大的帮手就显得十分重要，否则在资源的争夺中必然落后于人。
　　惊讶地望了赵嫣一眼，惊叹于对方竟然能够猜到自己的想法，肖沐点头，“你猜的很对，我的确有这样的想法。”
　　惊叹于赵嫣观察力敏锐的同时，想到对方是跨国公司的高级执行副总裁，又觉得是在情理之中了。
　　赵嫣脸上隐隐现出喜色，肖沐有这样的打算，她还是十分赞赏的，身为大企业高级管理人员的她可是相当清楚，个人挣钱和开公司挣钱究竟有多大的差距。
　　换一种方法来说，拉拢一群手下一起争夺资源和个人刷资源又有多大的差距。
　　就拿肖沐本人来说，就算不提}公子这次，只说前次煞尸夺棺，没有赵嫣和王通这两个帮手的话，肖沐就只能放弃，同时他的实力也不可能提升的这么快。
　　欣喜道：“如果是这样的话，肖先生，咱们创建一个类似于网游里面行会那样的组织吧。”
　　“咦！”
　　肖沐惊讶的望了赵嫣一眼，“你很有想法，说说！”
　　赵嫣笑道：“我的想法其实很简单，大家聚在一起，肯定都是为了获得好处，没好处凭什么跟你？”
　　“这倒是！”
　　肖沐点头。
　　赵嫣可谓说出了这个世界的至理名言，只谈理想是没用的，最关键是好处。
　　有好处别人才愿意跟着你打天下，为你出生入死，其它都是虚的。
　　赵嫣继续道：“所以，我的提议主要是资源分配方面的，有了这个行会之后，以后咱们再合伙击杀邪异什么的，获取的所有东西，都采取和网游里面类似的积分制。”
　　“比如一枚能量果实，按一百个积分的标准来算，其它的东西，都按照这个比例进行价值评估，换算成积分。”
　　“每次参与战斗的人，都按个人的贡献比例获取积分，总积分就是这次战斗获取的所有物品的积分总和。”
　　“行会里的每个人，想要获取某样东西的话，就用自己在行会中积累的积分购买。”
　　“这个想法不错！”
　　肖沐大赞。
　　赵嫣的话，给他一种醍醐灌顶的感觉。
　　尽管这个想法来自网络游戏，但不得不说，网络游戏的那种行会会员积分兑换制简直可以说是最公平最合理的资源分配方式了。
　　按照这种方式分配资源，任何人都很难提出异议。
　　说到资源，尽管目前为止，他们击杀邪异一类，得到的仅仅只是能量晶体而已，但这仅仅只是目前而已。
　　以后，随着击杀的邪异越来越强，收获肯定会越来越多，越来越好的，除了能量晶体之外，能量果实、天材地宝都有可能获得。
　　听了肖沐称赞，赵嫣嫣然一笑，带给人一种惊艳的美感，“至于你肖先生，自然就是咱们这个行会的会长了。”
　　“哈哈！”
　　肖沐大笑，“我是会长，你就是咱们这个行会的副会长了。”
　　“赵嫣，你好好想想，看采用什么样的分配方式合适，什么样的分配方式更加合理，弄个章程出来。”
　　“我就知道。”
　　赵嫣撇了撇嘴，嗔道：“这个建议提出来之后，你肯定当甩手掌柜，让我来做。”
　　“你是副会长嘛！哈哈！”
　　肖沐一笑，随口开了个玩笑，紧跟着神色却又恢复郑重，诚挚道：“你毕竟是大公司的管理人员，管理方面比我熟，你来做肯定比我做的更好。能者多劳，赵嫣，这次真的麻烦你了！”
　　“好吧！”
　　赵嫣提议之前，就已经做好了肖沐当甩手掌柜的准备，答应的同时，再次提出建议，“肖先生，还有一件事情，你别怪我事先提出来。就是作为会长和副会长，以及将来其他属于本行会的管理人员，都应该分一些好处作为管理费用，总不能白管理行会吧？”
　　“说得对！”
　　肖沐赞许的点头，想了想，“但目前刚刚创立，还没会员，等有点规模、有了收益再说好了，至于你这个副会长的管理工资，我会私下贴补你一些。”
　　“好！”
　　赵嫣也不拒绝，肖沐说私下贴补，不管多少，这都是个心意。
　　于是事情就这么定了下来。
　　考虑到自己是租房居住，不太安全，肖沐将古佛经交给赵嫣保管。
　　以后变异之后，这些变异过的佛经就可以放入行会，让会员拿积分兑换。
　　和网络游戏一样，一个行会想要顺利发展，越来越强，充沛的资源是离不开的。
　　缺少了资源，再大的行会也要解体。
　　顺便一提，肖沐异变的书籍都是不完整版的，为了充分利用能来点的价值，他一直都是修炼到什么程度，将秘籍后期和该层次有关的秘籍异变出来。
　　世界变异自然变异出来的秘籍，却是完整版的。
　　回到自己住处，肖沐开始针对这一次的收获，有计划的提升起自己来。
　　首先当然是提升境界。
　　将这次获得的能量晶体全部用掉，煞珠也给鬼仆使用。
　　随后，肖沐又利用能量点异变人参，提升自己的修为。
　　耗费的能量点比原先计划的要多一些，总共耗费了六个能量点，肖沐的修为才达到通灵境中期。
　　明显感觉到自己的实力提升了一大步，肖沐暗暗欢喜了片刻。
　　接下来就是想办法进行其它方面的提升了。
　　此时能够提升的有两点。
　　其一是桃木剑。
　　耗费四个能量点将桃木剑进行二次异变。
　　将桃木剑异变之后，肖沐的身上，也就只剩下七个能量点了。
　　这七个能量点，他打算将幻灵宝弄出来。
　　毕竟这是一件异常强大的宝贝，不仅仅牵涉到灵阵的提升，单独使用也具备不小的威力，算是一件不错的宝贝了。
　　当下再次前往就商品市场淘选旧书。
　　几个小时之后，肖沐拿着一本《奇幻秘术》回到了家里。
　　这本《奇幻秘术》乃是一本魔法书籍，差不多算是最接近肖沐想要的《幻灵宝术》的类型了。
　　对《奇幻秘术》进行异变，手指点在上面，两个选项出现：
　　1.幻宝。
　　2.幻术。
　　肖沐选择幻宝，紧跟着出现一个自主选择项，额外耗费一个能量点，从魔法、道术、佛法、黑巫术等多种选项中选择一个。
　　肖沐选择道术。
　　三个能量点消耗，《幻灵宝术》之青冥镜出现在肖沐的面前。

第一百三十六章 青冥镜

　　这本《幻灵宝术》之青冥镜和之前异变出来的书籍都不一样，竟然只包含一件幻宝――青冥镜。
　　一时猜不透这青冥镜究竟是何宝贝，肖沐选择学习。
　　手掌按在《幻灵宝术》之青冥镜上面，肖沐选择接受传承。
　　将变成白纸的《幻灵宝术》放在一边，肖沐闭上眼睛开始熟悉起刚刚获得的知识来。
　　不多久之后，他的脸上便现出喜色。
　　这青冥镜的确是一件幻灵宝，乃是使用道法灵气，幻化出一面特殊的镜子。
　　这镜子通过借用阳光之力，定住被攻击的目标，让被攻击的目标变得迟缓，严重者甚至彻底定住。
　　配合灵阵使用的话，青冥镜的威力还会进一步提升，将对手的速度迟缓到一个令人惊叹的地步。
　　这就厉害了！
　　肖沐估计，有了这面青冥镜，配合灵阵，只要用青冥镜将对手定住，红色血鬼也不再那么可怕了，两个炼骨境中期武者联手估计都能与其抗衡。
　　如此一来，对付}，肖沐更加有把握了几分。
　　接下来的几天，肖沐一直修炼，熟悉自己的境界以及熟悉青冥镜的使用方法，务必让自己做到可以很熟练的释放出青冥镜。
　　终于到了第七天。
　　肖沐等人在徐家的家庙集合。
　　这一次，肖沐这边的人手里面不仅有赵嫣、王通、徐祖，肖沐还特意请来了雷将。
　　从青焰僧口中得知}的身份之后，肖沐决定更加谨慎一些。
　　这是目前他能召集到的最强的人手组合了。
　　王通和徐祖的实力，都顺利获得了提升，一个步入炼骨境，一个和蓝色血鬼相当。
　　让肖沐意外的是雷将的实力，竟然也获得了提升，隐隐的有要步入炼骨境中期的架势了。
　　这个结果，自然是让肖沐暗喜。
　　介绍了一下，众人认识过了。
　　将众人召集起来，肖沐道：“这次要对付的恶鬼实力强大，究竟有多强暂时未知，已知的是红色血鬼必有一只，也许两只，最最倒霉的情况下可能会有三只，但这种可能性不是很大。”
　　“除了红色血鬼之外，可能还会有蓝色血鬼，绿色血鬼，多少只暂时不知道。”
　　“这一次，咱们的对手很强，想要取胜也会很艰难，但并不意味着没有取胜的可能。”
　　“还是先说一下战利品如何分配吧，赵嫣，你给大家说一下。”
　　赵嫣把话接了过去，“穆先生的打算，是要创建一个类似于行会一样的组织，是否加入全凭自愿。如果大家不愿加入的话，我们也不勉强，按各自所做的贡献等比例分成。”
　　“穆老大要创建行会？”
　　王通听了一喜，忙道：“我肯定第一个加入。”
　　徐祖笑道：“尽管不知道行会是什么东西，但我老徐肯定也是要加入的。”
　　雷将笑了笑，“给我三个名额。”
　　见众人都愿意加入，赵嫣便道，“既然这样，咱们就按行会的分配方式来进行分配吧。”
　　“咱们采取的是积分制，除能量晶体当场按贡献分配之外，其它的全部换算成行会积分，比如一枚能量果实，就是一百积分，每个人都可以按照自己拥有的积分从行会中兑换东西……”
　　赵嫣详细说了一遍，规则和网络游戏中差不多，倒是很容易理解。
　　“这一次，算上穆先生的鬼仆，咱们总共是六个人，三个和蓝色血鬼相当的中期，三个和绿色血鬼相当的初期，分配方式是中期每个人分二成，也就是0.2，初期每个人是0.13，大家没有意见吧？”
　　这个分配方式还是相当合理的，中期本来就应该比初期更多一些，众人全都表示没有意见。
　　徐祖又道：“我老徐不要都可以的，毕竟这是在帮我家的忙。”
　　雷将紧跟着道：“我欠穆先生四条命，用不着分了。”
　　赵嫣闻言正色道：“这是行会的规则，该分的就要分，不然行会以后就不好管理了。大家都不要客套了，分配方案，就按这个方法来。”
　　众人这才不再说什么了。
　　肖沐又道：“接下来说一下如何战斗吧。”
　　“恶鬼的实力，应该比咱们更强，要想取胜，必须取巧。”
　　“我有一个方案，大家看看行不行。”
　　“恶鬼想出来，就要通过鬼门关。”
　　“鬼门关的口不大，一次最多只能容许一个人（鬼）通过，所以，我的意思是，徐祖和鬼仆两个强力近战堵在门口，我在后方支援，咱们将恶鬼堵住，一次释放出来一只，大家将其围起来速杀！”
　　“好办法！”
　　王通立即鼓掌大赞。
　　赵嫣忍不住白了这货一眼，这厮每次都抢着拍肖沐马屁。
　　不过，如他所说，这个办法的确不错，算是目前最好、最轻松的战斗}公子一方的办法了。
　　雷将和徐祖也都称赞这个办法不错。
　　“既然这样，咱们就这么说定了，大家都做准备吧，我趁机布置一下阵法。”
　　肖沐吩咐了一声，众人各自找地方休息调整状态去了。
　　释放出鬼仆，令其在门后时刻监视，肖沐开始在院子里布置起灵阵来。
　　在门后紧挨着门的地方肖沐布置了好几个灵阵，如此一来，不仅可以多次使用，而且每次恶鬼从门里出来之后，都正好落在灵阵里面。
　　肖沐就可以趁机释放青冥镜，利用青冥镜定住恶鬼，迅速击杀。
　　灵阵布置完毕之后，众人陷入漫长的等待。
　　天渐渐黑了。
　　刚一入黑，院子里的气氛就突然变得凝重起来，似乎连空气都凝固了，诡异至极。
　　“呜呜！”
　　鬼哭的声音突然响起。
　　呼！
　　仿佛空气被吸走，一个漆黑的漩涡突然出现在门后。
　　“疾！”
　　肖沐连续打出多枚灵甲符，分别打在徐祖、鬼仆、赵嫣、雷将、王通以及自己身上。
　　“来了！”
　　意识到什么的徐祖和鬼仆不等吩咐，自觉的向漩涡靠近。
　　雷将、王通不自觉的握紧拳头，站在灵阵边缘，随时准备出手。
　　赵嫣的手里，多出了一条更长更强的电光鞭，所站的位置却是在肖沐身边。
　　她是远程攻击，和肖沐一样拥有支援两边的能力，肖沐特意让其和自己站在了一起。
　　“我说过我会回来的，今天你们全部都要死！”
　　}公子那斯嘎难听的声音突然从漩涡里面传出。
　　一双血红色散发着难言腥臭的利爪突然从漩涡里伸出，撕开漩涡。
　　}公子那恐怖而怪异的鬼脸紧跟着探了出来，望着众人，脸上带着残忍而邪异的笑容。

第一百三十七章 跨界而来

　　“呼！”
　　徐祖和鬼仆第一时间擎出兵器，斩向}公子。
　　}公子森笑声中，望着向自己劈面斩来的两把刀，两只血红的鬼爪同时伸出，分别向两把刀抓去。
　　它的实力整整高出鬼仆和徐祖一个层次，以至于就连对方手里的兵器都不放在心上，一出手就要强势夺取两人手中的兵器。
　　徐祖和鬼仆都不敢让它抓住自己的兵器，否则必被夺走，狂吼之下，招式急变，一左一右，分别斩向}两侧的颈项，要一刀将}的鬼头砍落。
　　}笑声中，}招式再变，一左一右抓向徐祖和鬼仆，对斩向自己颈项的双刀毫不理会。
　　徐祖和鬼仆身形连闪，避开}鬼爪的同时，双双斩向}的胸膛。
　　双方厮杀在一起，顷刻之间，徐祖和鬼仆就双双被压制。
　　红色血鬼的实力，简直令人惊悚！
　　“帝印，出！”
　　肖沐及时释放出天帝印。
　　桃木剑一指，天帝印旋转着镇向}公子。
　　}公子突然抬头，血红的鬼目向天帝印望了一眼。
　　怪笑声中，气势冲天，重重鬼气从体内涌出，冲向天帝印，竟然连天帝印都暂时挡住，以一敌三。
　　“滋滋！”
　　天帝印帝威无边，尽管被挡住，却在迅速净化}公子释放出来的鬼气，一点一点的向下压制下去。
　　“嘿！”
　　}公子吐气开声，鬼脸都扭曲了，紧跟着释放出更多的鬼气，抵挡天帝印的下落。
　　鬼气消耗严重，但一时之间，天帝印下落的趋势竟然真的被挡住了。
　　“叱！”
　　赵嫣娇斥一声，电光鞭抖出，紧跟着打向}公子。
　　}公子一爪击开鬼仆的同时，突然疾速抓向赵嫣的电光鞭。
　　它一眼就看出来了，四个人当中，赵嫣的实力最弱。
　　它要先杀赵嫣，一击必杀！
　　“滋滋！”
　　电光火花所化的电光鞭在}公子的鬼爪当中，竟然发出如同惨叫一般痛苦的声音，迅速磨灭。
　　但紧跟着，}公子诡笑的同时，抓住电光鞭的鬼爪突然用力一扯。
　　“赵嫣，撒手！”
　　肖沐桃木剑及时出手。
　　喀拉！
　　桃木剑斩在电光鞭上，及时将电光鞭斩断，避免赵嫣被扯向}公子身边。
　　赵嫣脸色发白，刚才就差一线，若非肖沐及时出手，斩断了电光鞭，她就要被}公子拉扯过去，后果不堪设想。
　　她非近战，近身之后，绝对挡不住}公子一爪。
　　“镇！”
　　救下赵嫣之后，肖沐桃木剑冲天帝印一指，滚滚道法灵气射出，进入天帝印。
　　无穷的帝威再次释放出来，破开重重鬼气，继续向}公子镇压下去。
　　}公子终于感觉到了压力，只好分出更多的鬼气抵挡天帝印下落。
　　否则一旦被天帝印落下，它也势必要被镇压。
　　天帝印不是法宝，释放出来的帝威却天生压制一切生灵。
　　鬼仆和徐祖的压力顿时减少，已经能够和}厮杀个旗鼓相当。
　　刀来爪往，双方战在一起，激烈厮杀。
　　}终于看出了肖沐的意图，“原来是要堵门！”
　　}笑过后，突然退了回去，退到了鬼门关里面。
　　在意识到肖沐是在堵门的那一刻，它就意识到了问题。
　　鬼门关的门很小，徐祖和鬼仆同时堵门的话，自己这边，就只能有一个鬼可以面临战斗。
　　如此一来，自己这边能够出手的战力必然大幅度削弱。
　　这种结果，显然不是}所想要的。
　　回去了？
　　看到}缩回门内，众人都是微微一愣，却丝毫不敢松懈大意。
　　每个人都清楚，}突然退回鬼门关，绝对不是真的回去，一定是在计划着什么。
　　果不其然，片刻之后，鬼门关的大门再次被撕开。
　　这一次，先出来的却不是}，而是一只蓝色血鬼，其后才是}。
　　确切的说，}并没有出来，仅仅只有两只鬼爪从蓝色血鬼的背后伸出，及时抓向鬼仆和徐祖的双刀，并抵挡肖沐的天帝印。
　　蓝色血鬼的鬼脸都吓得扭曲了。
　　刚才}准备出来，最终却是无功而返，就让它意识到了肖沐这边实力的强大，怎敢轻易出头？
　　“滚出去！给我杀了他们！”
　　}突然一脚踢出，将吓坏了的蓝色血鬼踢出了鬼门关。
　　这只蓝色血鬼，仅仅只是一只探路石而已，}要用它试探肖沐他们这边的实力深浅，以及都有什么样的布置。
　　徐祖和鬼仆很有默契的放过蓝色血鬼，双刀一个劲的往}身上招呼，防止}从鬼门关中出来。
　　至于被}踢出的蓝色血鬼，自有雷将和王通他们应付。
　　“杀！”
　　大喝声中，王通和雷将同时出手杀向蓝色血鬼。
　　两人都是武者，一个练的九阳功，另一个是正一雷功，都对邪异有着很强的克制功效。
　　除此之外，两人修炼的武技同样能够克制邪异，一个是伏魔神掌，一个奔雷掌。
　　双人四掌同时砸向蓝色血鬼。
　　本在惊恐的蓝色血鬼见此情景，恐惧尽去，}笑声中，两只蓝色鬼爪分别抓向王通和雷将两人。
　　它一眼就看出来了，这两人的实力都比自己差了一层，哪怕联手，也不是自己的对手。
　　惊喜之余，忍不住发出得意的诡笑。
　　“蠢货！”
　　正在激战中的}见此忍不住怒骂了一声，蓝色血鬼的粗心大意让它恼火。
　　如果肖沐仅仅只是这种布置的话，又岂敢再次拦杀自己？
　　王通和雷将实力虽低，身为头领的肖沐必然另有手段。
　　幸好蓝色血鬼仅仅只是它的探路石而已，厉害的杀手还在后面。
　　对于蓝色血鬼的死活，}一点也不放在心上，它还要利用这只蓝色血鬼，试探肖沐究竟准备了什么手段，因此并不提醒蓝色血鬼。
　　不知自己已经被抛弃了的蓝色血鬼得意之下，鬼爪狂舞，瞬间就将联手攻杀自己的王通和雷将逼退，杀的两人手忙脚乱。
　　“阵起！”
　　正在这时，肖沐桃木剑突然一指，灵阵突然出现，变成金色的光墙，将蓝色血鬼围在其中。
　　化成金色光墙，从某种意义上来说，这是灵阵其中一种最强的状态，彻底舍去攻杀能力，只是用来困敌、阻敌。
　　蓝色血鬼见此，扭曲的鬼脸上反而现出}笑，对于突然出现将自己围起来的灵阵，它一点也不惧怕，因为见过肖沐灵阵的}公子早就做出了针对性的准备。

第一百三十八章 宝镜镇恶鬼

　　蓝色血鬼的身上，突然释放出某种邪雾，雾气立即就将它的身体笼罩住了，仿佛是某种隔离带。
　　这就是上次见到肖沐灵阵的}公子特意做出的布置，利用从冥土死亡地带捕捉来的邪雾覆盖在身体四周抵挡灵阵化成的灵网。
　　尽管根据当时所见，灵阵所化灵网的威力并不算很强，仅仅只能困阵绿色血鬼而已，困蓝色血鬼都显得吃力，谨慎的}却不敢大意。
　　上次因为大意失败了，被肖沐使用黄金墨斗封禁了鬼门关，这一次，它为此做了十足的准备。
　　高手相争，仅争一线，一个不慎，就有可能被反杀。
　　在}看来，肖沐的灵网尽管威力不强，却着实烦人，一旦陷入其中，或多或少总会带来麻烦。
　　为此，它做了充足的准备。
　　身现邪雾的蓝色血鬼得意}笑，疯狂的向王通扑去。
　　两人当中，它一眼就看出王通实力略低，因此不管雷将，先杀王通。
　　“啊！”
　　王通惊怒的狂嚎，伏魔神掌拼死抵住蓝色血鬼，却被杀的连连向后倒退。
　　“滋滋！啪！”
　　赵嫣的电光鞭及时击打过来，替王通阻挡了蓝色血鬼一次，争取时间，让王通逃开，却还是差一点就被蓝色血鬼抓伤。
　　幸好此时雷将冲了过来，拖住了蓝色血鬼。
　　三人联手，和蓝色血鬼战斗在一起，却还是被蓝色血鬼压制。
　　蓝色血鬼得意的傲笑起来，不用担心肖沐灵阵所化的灵网，它可以彻底放开手脚厮杀。
　　肖沐转头向这边望了一眼，见此情景，神色丝毫不变，突然伸出右手，向前一推。
　　“青冥镜，出！”
　　掌心中射出金光，下一刻，这金光便凝成一面青色虚幻宝镜，正是青冥镜。
　　青冥镜悬立于灵阵边缘，竟然将黑暗中的阳光全都吸收了过去，一时之间，让整个徐家家庙附近的夜色变得更加黑暗。
　　是的，哪怕是在夜晚，四周的环境中照样是有阳光的，只不过这阳光极为微弱极为微弱罢了，否则就是绝对的黑暗。
　　进一步说，月光，其实也是阳光，只不过是反射过的阳光罢了。
　　星光同样属于阳光。
　　毕竟发光的星星和太阳一样，都是恒星，只不过距离太远，光线微弱罢了。
　　青冥镜吸收了阳光，一道青髑喙舛偈贝泳抵猩涑觯当场射中了蓝色血鬼。
　　蓝色血鬼本来疾速抓向王通的一爪突然变得缓慢，几乎慢了一半以上，和它之前的速度相比，简直就像是电视里的慢镜头。
　　“哈哈！”
　　王通意外的同时，轻易躲开了蓝色血鬼这险而又险的一爪，哈哈大笑。
　　蓝色血鬼却是突然呆滞住了，完全想不通自己的速度为什么突然变得如此缓慢。
　　“速杀！”
　　肖沐大声下达指令。
　　“哈哈！”
　　本来猜不透发生了什么事情的雷将和王通两人听了肖沐的话，立即就知道了是肖沐所为，哈哈大笑的同时，双双攻向蓝色血鬼。
　　“伏魔神掌！”
　　“奔雷掌！”
　　砰！
　　砰！
　　两人四掌同时打在速度变得缓慢看到攻向自己的四只手掌想要招架却根本来不及的蓝色血鬼身上，当场将蓝色血鬼打出了不轻的伤。
　　“公子，救我！”
　　蓝色血鬼意识到了危险，哀嚎着向}公子求助。
　　“蠢货！”
　　}公子鬼眼中射出凶芒，嫌弃这只蓝色血鬼废物的同时，却根本不理对方的求救，鬼眼死死的望了灵阵边缘的青冥镜一眼。
　　随后又看向从青冥镜中射出，始终定在蓝色血鬼身上的青光。
　　到了这一步，它又怎么可能猜不出来，蓝色血鬼身上发生的怪异现象竟然和这面镜子以及这道青光有关。
　　然而还没等它有下一步的指示，王通、雷将已经再次对准蓝色血鬼出手，赵嫣也趁机补了一鞭。
　　“疾！”
　　肖沐真火符打出，依旧选择在最后的时机补刀，将蓝色血鬼击杀。
　　能量+6。
　　蓝色血鬼被击杀的同时，}公子便再次退了回去，重新回到了鬼门关里面。
　　众人知道，它绝对不是退走了，而是回去商量对策。
　　肖沐青冥镜的突然出现，能力太怪异了，打了它一个措手不及，让它怎敢大意？
　　众人却不敢有丝毫放松，尤其是徐祖和鬼仆，更是死死的守在鬼门关门口，各擎兵器，随时准备出手。
　　不多久，鬼门关再次被撕开，先出来的却是一只陌生的红色血鬼。
　　这只红色血鬼的面容比}公子更加扭曲，也比}更加丑陋吓人，一出来之后，立即挥舞鬼爪向徐祖和鬼仆攻杀过去。
　　“放它出来！”
　　肖沐及时吩咐徐祖和鬼仆。
　　徐祖和鬼仆闻言连忙让开，放过这只红色血鬼的同时，却紧跟着再次向鬼门关攻杀过去，以防}趁机从鬼门关中逃出。
　　红色血鬼一落地，就不由发出}笑，血红的鬼爪挥舞，抓向王通。
　　它要先击杀一个，再杀另一个，首选却是实力较弱的王通。
　　“起！”
　　情知红色血鬼的可怕，肖沐丝毫不敢怠慢，桃木剑一指，又是一道灵阵升起，将红色血鬼围在其中。
　　紧跟着，肖沐手掌一推，青冥镜再现，出现在灵阵边缘。
　　灵阵化成金色的光墙，这是最强的防御状态，与此同时，无数的金光从金色光墙涌出，连接在一起，涌入青冥镜。
　　青冥镜的威力彻底被激发到最大，青光射出，射向红色血鬼。
　　这青光的速度实在太快了，红色血鬼还没做出任何反应的，就被青光射中。
　　红色血鬼的速度顿时变慢了，如同处身水底，四面八方的水流带给它巨大压力，一举一动都变得无比艰难。
　　}公子正好从鬼门关中出来，看到这种情景，气的怒骂：“废物！蠢货！”
　　在它看来，红色血鬼只要稍微机警一点，就应该能够躲过青冥镜的镜光，避免被镜光射中。
　　红色血鬼显然被这种突然的变化震惊了一下，一时竟然忘记了攻击。
　　见到此种情景，}气的疯狂的怒骂，并对红色血鬼发出指令，“（huo），不能成功，你便成仁！”
　　“速杀！”
　　与此同时，肖沐再次下达指令。
　　王通、赵嫣、雷将闻言同时向杀了过去。
　　“奔雷掌！”
　　“伏魔神掌！”
　　“电光鞭！”
　　同时击打向。
　　狂嚎，双抓鬼爪挥舞，竟然顶着青冥镜的镜光，三战赵、王、雷三人，丝毫不落下风。

第一百三十九章 镇压

　　红色血鬼的实力太恐怖了，哪怕被青冥镜定住，速度减慢，却依然能够凭一己之力迎击王通、赵嫣、雷将三人。
　　青冥镜仅仅只是削弱了它的速度，并不能减少它的实力。
　　狂性大发之下，越战越勇，两只鬼爪分别迎击王通和雷将的同时，还能腾出手来招架赵嫣的电光鞭。
　　幸好王通修炼的伏魔神掌，雷将修炼奔雷掌，赵嫣是电属性变异，天生克制恶鬼，否则只怕还要被其压制。
　　“霍霍！”
　　喉咙里发出古怪的笑声，丑陋的鬼脸越发扭曲，顶着青冥镜的镜光，和三人以强攻强，一时难分难解，险象环生。
　　它仗着自己境界更高，竟然不怎么抵挡三人的攻击，以攻对攻，以伤换伤。
　　肖沐看到这种情景，都不禁暗暗心惊。
　　这个太凶历了，一个不慎，与其对战的王通、雷将、赵嫣三人只怕还要被其打成重伤。
　　如果不是有青冥镜限制的话，只怕此时雷将、王通、赵嫣三人早就被击杀了。
　　暗暗拿出了灵甲符，准备在危急关头使用。
　　“蠢货！”
　　}气的破口大骂，指责红色血鬼，“毁掉那面镜子，先毁那面镜子，否则就算赢了战斗，我也照样要罚你！”
　　红色血鬼反应了过来，于是不再理会正在向自己攻打过来的雷将、王通、赵嫣三人，狂吼的同时，冲向青冥镜。
　　经过}的提醒，它终于反应过来了，决定先毁青冥镜。
　　砰！砰！啪！
　　雷将的奔雷掌，王通的伏魔神掌，赵嫣的电光鞭同时击打在红色血鬼的身上，将击打出不轻的伤势。
　　但这红色血鬼竟浑然并不理会攻击自己的三人，一味选择硬抗，同时不顾一切的冲向青冥镜。
　　经过}的提醒，它已经知道了，青冥镜才是关键。
　　只要将镜子毁掉，自己就可以轻易击杀围攻自己的三人。
　　青冥镜就在灵阵的边缘，灵阵并不算很大，因此青冥镜和之间的距离并不算远，全力奔走，几步之下，就能到达。
　　“拦住它！”
　　雷将意识到了危急，大声招呼王通和赵嫣两人。
　　“砰！”
　　王通的伏魔神掌全力出手，击打向，试图阻拦靠近青冥镜。
　　滋滋！
　　赵嫣的电光鞭也飞了过来，直接向身上缠去，瞬间将缠住。
　　砰！砰！
　　与此同时，雷将和王通两人四掌已经同时击打在的身上，将再次击伤。
　　“嗷！”
　　狂嚎声中，根本不理会击伤自己的雷将和王通两人，低着头疯狂一样奔向青冥镜。
　　“给我定！”
　　赵嫣拼死力使用电光鞭向后拉扯，试图阻止靠近青冥镜。
　　然而无济于事，和青冥镜之间的距离依旧越来越近。
　　呼！
　　呼！
　　王通和雷将两人双掌乱舞，一次次向身上击打过去，腾出双爪抵挡的同时，依旧不停的向青冥镜冲去。
　　这种情景，瞬间就让其他人看的呆了一下。
　　太激烈了。
　　一心想要奔向青冥镜，夺取青冥镜，毁掉青冥镜，王通和雷将两人疯了一样攻击，阻挡向前，拼尽全力使用鬼爪抵挡的同时，低头如牛一样拖着赵嫣向前。
　　的实力终究更强一些，力量也比赵嫣更大。
　　一步一步，终于还是被冲到了青冥镜的面前。
　　王通、雷将疯狂出手阻挡。
　　左爪挥舞，将两人同时挡住，同时右爪一伸，握住了青冥镜，用力一捏。
　　“啪！”
　　青冥镜碎裂，灵阵消失，青光施加在身上的压力也在第一时间消失不见。
　　“好！”
　　}见此大笑，得意至极。
　　趁机转过身来，冲肖沐等人发出恶笑。
　　青冥镜既毁，凭它的实力，配合}公子，里应外合，轻易就可以击杀肖沐等人。
　　王通、赵嫣、雷将都是脸上变色。
　　“给我赶尽杀绝，一个不留！”
　　}冷冷的下达指令，神色间充满了无尽残忍。
　　“公子放心，一个也跑不掉！”
　　历笑着一个个向王通赵嫣等人望了过去。
　　}忍不住望向肖沐。
　　肖沐的神色却是淡定至极，这种状况，让}当场就是一愣。
　　下一刻，}还没反应过来的同时，肖沐桃木剑一指的同时，右掌再次向前一推。
　　“阵起！镜出！”
　　新的灵阵同时涌起，新的青冥镜也重新成型。
　　“哈哈！”
　　王通、赵嫣、雷将等人开心的大笑。
　　“不愧为穆老大，我就知道，恶鬼想毁你的宝镜，一定没有那么简单的。”
　　王通紧跟着大声称赞。
　　}和却一下子突然呆住了，万没想到，被冒着死亡的危险千辛万苦才毁掉的青冥镜，竟然被肖沐如此容易便重新释放了出来。
　　再次被青冥镜射出的青光定住，动作也重新变得缓慢起来。
　　这一刻，它沮丧到了极点。
　　}也惊了，他没想到肖沐的青冥镜竟然可以重复使用。
　　“速杀！”
　　肖沐再次下达指令。
　　“杀！”
　　王通、赵嫣、雷将大喝的同时，一起向杀了过去。
　　“伏魔神掌！”
　　“奔雷掌！”
　　“电光鞭！”
　　掌影鞭影同时向击打过去，呆住的当场回过神来，挥舞着鬼爪迎击，和三人激烈的战在一起。
　　百忙当中，向战斗现场看了一眼的}突然想到什么，再次冲下达指令，“毁那镜子！”
　　收到}命令的毫不犹豫，再次向镜子冲了过去，试图毁掉青冥镜。
　　“哈哈！让它毁，杀它！”
　　王通兴奋的大叫。
　　赵嫣的脸色却不太好看，突然想起了什么似的，脸色竟变得凝重起来。
　　之前，肖沐在现场布置了几个灵阵来着？
　　五个还是六个？
　　刚才击杀蓝色血鬼，用了一个，刚才摧毁青冥镜，再毁一个？现在还剩下几个？三个还是四个？
　　宝镜被毁，灵阵就会消失，观察力敏锐的她很快就察觉了。
　　“不好！”
　　意识到这种情景，赵嫣当场放弃对的攻击，抢在的前面，不顾一切的向青冥镜冲了过去。
　　她是电属性变异，速度奇快无比。
　　身为血鬼，实力超出赵嫣太多，速度本来比赵嫣更快，但奈何被青光定住了，速度减慢，已经完全不能和赵嫣相比了。
　　于是赵嫣抢在的前面，一把便拿住了青冥镜。
　　“放下！”
　　大吼的同时，冲了过来，鬼爪疾速抓向赵嫣。
　　赵嫣抽身向后急退的同时，手举青冥镜，依旧使用青光把定住，绕着灵阵奔走开去。

第一百四十章 阴风车

　　“死！”
　　不顾一切的追向赵嫣，试图击杀赵嫣，夺取青冥镜。
　　赵嫣的速度比它更快，灵阵却实在太小，情知青冥镜一旦离开灵阵范围威力立即就会受到影响的赵嫣根本不敢离开灵阵。
　　如此一来，竟好几次差点都被鬼爪击中。
　　“赵嫣，放下镜子啊！让它毁，反正穆老大随手就能化出！”
　　心忧赵嫣的王通急的在后大叫，疯狂的追赶，阻挡攻击赵嫣。
　　“你闭嘴！”
　　赵嫣怒吼一声，并不理会王通，依旧拿着青冥镜绕着灵阵疾行，避开的攻击。
　　“闭嘴！”
　　雷将也叫，喝斥王通。
　　他也意识到了不同寻常。
　　王通不敢说话了，感觉不太对劲，闷头和雷将一起，死命攻击，将拖住。
　　}的脸上现出喜色，赵嫣的举动，让它意识到刚才自己的判断是正确的。
　　或许肖沐的青冥镜可以多次释放，灵阵却是有限的，毁掉一个就少一个。
　　既然每摧毁一次青冥镜，灵阵就要被毁掉一个，那么多次摧毁青冥镜，显然就可以将肖沐的灵阵彻底废去。
　　灵阵一毁，青冥镜就彻底无用了，至少也是威力大打折扣。
　　“先杀那个女的！”
　　得意诡笑的同时，}伸手冲赵嫣一指，对下达指令。
　　“嗷！”
　　得意的狂嚎一声，疯了一样的向赵嫣冲去，对于背后疯狂攻击自己的王通和雷将彻底不再理会。
　　它誓杀赵嫣，毁掉青冥镜！
　　青冥镜一毁，雷将王通两人它可以轻易击杀。
　　赵嫣速度很快，奈何灵阵实在太小了，竟慢慢被追近。
　　“杀！”
　　怒吼的同时，鬼爪疾速抓向赵嫣的天灵盖。
　　“滋滋！”
　　危急当中，一边抖出电光鞭抵挡，一边全力防御。
　　赵嫣的身体上，突然多出无数的电光火花，形成一层又一层的闪电保护层，将自己给保护了起来。
　　此时她整个人看起来就像是一团闪电，已经彻底看不到人了。
　　这是她突破到第三个境界之后获得的能力，闪电光弧护身，不仅能够保护自己，还能反伤攻击自己的敌人。
　　噗！
　　的鬼爪轻易击破赵嫣的电光鞭。
　　青冥镜仅仅只是限制了它的速度，并没有限制它的实力，不算受伤的话，它的实力简直完好无损。
　　紧跟着，在击破电光鞭的同时，鬼爪竟然突破层层电网，击向其中的赵嫣。
　　它的实力强出赵嫣太多，闪电光弧护身根本挡不住它。
　　“赵嫣！”
　　最为关心赵嫣的雷将急的狂叫，疯了一样挥掌向打去。
　　鬼爪一挥，就将雷将的攻击挡住。
　　紧跟着，王通的攻击到了，伏魔神掌重重向打去，逼回身自救。
　　浑不理会，一任王通伏魔神掌打在自己身上。
　　它铁了心的要先杀赵嫣！
　　“疾！”
　　肖沐灵甲符趁机出手，对准赵嫣打出，在赵嫣的身上形成护身灵甲，彻底将闪电光弧内部的赵嫣保护了起来。
　　“滋滋！”
　　闪电光弧迅速被击溃，的鬼爪最终却击打在肖沐及时打出的护身灵甲上面。
　　护身灵甲破碎，赵嫣完好无损，趁机向后退开，再次与拉开距离。
　　“赵嫣，站到西边去！”
　　肖沐趁机吩咐赵嫣。
　　“收到！”
　　赵嫣问都不问，立即就往西边遁去。
　　月亮从东方升起，此时，由于没有遮天血瓦的遮盖，天上有月，还是亮的。
　　月光也是阳光，尽管是借来的阳光。
　　刚一走到西边，月光就照在青冥镜上，一时之间，镜光吸收月光，光华大盛，一道更加粗壮的青光从青冥镜中射出，强大了至少一倍都不止，照在了的身上。
　　的速度再次被拖慢，连原先的二分之一都不到了。
　　此时，他的速度，落在王通和雷将的眼里，简直就是一只苍老的快要死掉的老牛，一举一动，速度都是缓慢无比。
　　还可以这样！
　　惊喜的望了肖沐一眼，赵嫣的脸上现出喜色。
　　原来青冥镜竟然还可以这样用，对着月光，镜子光华大盛的情况下，威力竟然可以再次增加。
　　“速杀！”
　　肖沐果断的下达指令。
　　“杀！”
　　王通、雷将、包括赵嫣，同时对着攻击。
　　速度再次被减慢的简直毫无还手的余地，很快就被三人击打出重重伤势。
　　“嗷！”
　　伤势加重，发出惨嚎，同时也意识到了死亡的危险。
　　}的脸色变了，直到这一刻，它才意识到肖沐的青冥镜竟然还有这样奇异的效果，对着月华，竟然还能提升威力。
　　“杀！”
　　赵嫣、雷将、王通再次冲攻杀过去。
　　“疾！”
　　肖沐趁机打出真火符。
　　连连受伤之下，很快濒临死亡。
　　“疾！”
　　肖沐再次借机补刀，真火符将击杀。
　　能量+7。
　　“你该死！”
　　}怒极，血红的鬼眼死死的盯着肖沐，双眼当中，同时射出好几寸长的血光，可见它的内心当中，已经愤怒到了极点，同时也对肖沐恨到了极点。
　　蓝色血鬼倒也罢了，却是它极为重要的帮手，实力几乎不下于它，竟然也被肖沐击杀了。
　　此恨怎消？此怒怎了？
　　“放它出来！”
　　冷冷的望了}一眼，肖沐果断的吩咐徐祖和鬼仆。
　　徐祖和鬼仆同时向后让开。
　　“桀桀！”
　　}终于冲了出来。
　　不过，它的脸上却现出险恶邪异的笑容，仿佛某种诡计得逞又仿佛马上就能击杀了肖沐他们一样，总之得意至极。
　　“你们不该放我出来的，将我堵在里面，或许你们还有一线生机，放我出来，只有死路一条！”
　　“嗷！”
　　得意狂嚎的同时，}突然伸手冲着门内一招。
　　轰隆隆！
　　一辆散发着无穷阴气却是形制古朴的战车从鬼门关中冲了出来。
　　阴风一吹，它竟散出光华！
　　阴风车，这是阴风车！
　　只能供阴灵使用，却绝对是一件极为强大的宝贝。
　　这也是战车，却不需要马，纯粹靠阴气催动。
　　下一刻，怪笑声中，}已经腾身而上，站在了阴风车上面。
　　此时，它就像是古代神话中神将，令人恐惧惊骇！
　　“换位置！”
　　肖沐丝毫不为突然出现的这辆强大阴风车所动，果断的对众人下达指令。
　　早有默契的众人立即更换了位置，雷将和王通两人去堵门，徐祖和鬼仆却撤了回来，联合肖沐一起围攻}。
　　远程攻击的赵嫣依旧局中寻觅机会往两边支援。

第一百四十一章 破

　　“阵起，镜出！”
　　肖沐重新激活灵阵，释放出青冥镜。
　　然而令人惊恐的是，在肖沐做这些事情的时候，}丝毫不为所动，只是静静的看着肖沐布置，竟然一点也没有抢先攻击的意思。
　　最终，它一任镜光照在自己的身上。
　　“不给你机会，你死的一定不会甘心！”
　　}笑的同时，}鬼爪怒指肖沐。
　　“杀！”
　　对于}身上这种怪异的举动，肖沐依旧冷静无比，第一时间对众人下达指令。
　　“杀！”
　　听到肖沐吩咐，鬼仆、徐祖同时挥刀向}杀去。
　　“帝印，镇！”
　　肖沐操控着天帝印，依旧向}镇压。
　　王通和雷将两人死死守住了鬼门关的大门，以防有其它鬼物从鬼门关后出来。
　　但似乎鬼门关后面已经没有其它鬼物了，一直没有新的鬼物出现。
　　王通和雷将两人却丝毫不敢远离，依旧死死的守住鬼门关的出口，防止万一有鬼物出来。
　　“桀桀！”
　　}笑声中，}一摧坐下的阴风车，突然发动。
　　尽管被青冥镜定住，阴风车的速度却依然快的吓人，纵横驰骋，几乎没有被定住一样。
　　在如此疾速之下，}轻易躲过了徐祖和鬼仆的攻击，向肖沐冲去。
　　它要先杀肖沐。
　　肖沐一死，其它人不足为道。
　　“帝印！镇！”
　　肖沐收回天帝印，抢在}的前面，挡住}的攻击。
　　“有用吗？”
　　}避开天帝印，血红色甚至还滴着腥臭血液的鬼爪再次向肖沐抓了过来，竟然抓向了肖沐的天灵盖。
　　“滋滋！啪！”
　　赵嫣的电光鞭及时击打过来，准备救援肖沐。
　　}笑声中，}只是随手一挥，就将赵嫣的电光鞭荡开，完全无济于事。
　　“喀拉！”
　　肖沐挥舞桃木剑。
　　一道惊雷突然出现，挡住了}的一击。
　　二次变异之后，雷纹剑的威力再次提升，竟然能够发出微弱的雷霆。
　　雷霆乃是邪异最大的克星，以至于这一剑，竟然将}的鬼爪都挡住了。
　　当然，很大程度上也是因为青冥镜的缘故，青冥镜定住了}，拖慢了}的速度，尽管它有阴风车，纵横驰骋，奔驰的速度奇快无比，自身的攻击速度却终究被拖慢。
　　徐祖和鬼仆怒吼着冲了过来，双刀同时向}斩去。
　　}鬼爪挥舞，立即就将两人双刀荡开。
　　与此同时，阴风车被驱动，再次奔驰开去，速度之快，让众人没有机会碰到它的衣角。
　　“我先杀她！”
　　}显然看出了众人这边的弱点，竟突然向赵嫣一指，同时驱动阴风车，向赵嫣杀去。
　　赵嫣脸色一变，转身就逃，绕着灵阵奔跑。
　　对于}这种层次的红色血鬼，赵嫣根本没有任何抵敌的余地，遇到了之后，自忖绝对挡不住对方一击。
　　一击就会被击杀！
　　因此赵嫣不敢抵敌，看到}追来之后，立即就逃。
　　呼呼！
　　阴风车驱动阴风，尽管是在青冥镜的压制之下，却依然用无与伦比的速度向赵嫣追赶上去。
　　眨眼之间，就已经追上赵嫣。
　　“桀桀！”
　　狂笑声中，}血红色滴血的鬼爪居高临下，突然抓向赵嫣的天灵盖。
　　滋滋！
　　尽管明知一定抵敌不住，赵嫣还是不死心的释放出闪电光弧试图抵挡}的鬼爪，同时电光鞭挥出，给自己争取机会，迅速闪身退避。
　　阴风车的速度太快了，比赵嫣的速度要快得多，直跟上来，根本容不得赵嫣退走。
　　“赵嫣！”
　　“赵嫣！”
　　雷将和王通关切赵嫣，忍不住同时惊呼出来。
　　眼看这一下，赵嫣铁定死在}的鬼爪之下。
　　“杀！”
　　徐祖和鬼仆同时扑了过来，各挺兵器向}攻击，营救赵嫣。
　　}催动阴风车，轻而易举的就避开了徐祖和鬼仆的攻击，鬼爪不停，带着冷厉的厉笑，依旧向赵嫣抓去。
　　“帝印！封！”
　　肖沐的声音及时响起，天帝印飞回，横亘在赵嫣和}之间，替赵嫣挡了}鬼爪一击。
　　“嗷！”
　　}的鬼爪击打在天帝印上面，立即就被帝印上释放的帝威灼伤，惨嚎着向后急退。
　　压制世间一切生灵的帝威太强大了，以至于}一爪抓在天帝印上，反而自己受伤。
　　“嗷！”
　　惨嚎的同时，}却被彻底激怒。
　　“好！好！好！”
　　怒视了肖沐一眼，}脸上突然现出深深的悔意，自责的同时，直视肖沐，“我不会再给你任何机会了，狮子搏兔，必尽全力，刚才是我大意，接下来绝对不会再出现那样的情况。”
　　说完，竟不再理会赵嫣，驱使阴风车，向青冥镜扑去。
　　噗！
　　}一爪抓住了青冥镜，立即就将青冥镜捏碎。
　　灵阵消散，青冥镜压制的力量也紧跟着消失。
　　如他自己所说，刚才，他的确大意了，不是手下留情，而是对自己过于自信。
　　他过度相信自己的实力以及阴风车的疾速，认为即使顶着青冥镜的压力，自己也能将肖沐等人击杀。
　　没想到竟因而吃亏。
　　这一次，吃亏之后，它开始自责，立即改变了原先的想法，决定先毁青冥镜。
　　阴风车的速度现场无人能及，几乎是毫无阻拦之下的，青冥镜就被}毁掉了。
　　“桀桀！看你现在还有什么手段？”
　　回过头来，}阴森而残忍的望着肖沐。
　　青冥镜既毁，它和阴风车的速度都恢复到极致，接下来的战斗，它认为一定是虐杀。
　　现场这么多人，绝对不是自己的对手。
　　或许，这些人的实力加起来比自己强大，但配合阴风车的疾速，它依然有自信将现场所有人击杀。
　　“赵嫣，到我背后！”
　　肖沐第一时间招呼赵嫣。
　　身为远程攻击，赵嫣并没有必要站在前面，再加上她的实力也太弱了一些，站在前面，徒然只是被}击杀而已。
　　站在肖沐背后，被保护起来的同时，她就可以毫无忧虑的攻击。
　　“阵起，镜出！”
　　肖沐桃木剑再次一指，灵阵成型，同时，右手一推释放出青冥镜。
　　“有什么作用？”
　　}}笑一声，走进阵中，它要再次毁镜。
　　战斗展开，果然，没过多久，一直死盯着青冥镜攻击的}立即就将青冥镜摧毁了。
　　灵阵也再次消散。
　　“穆先生，这样下去不行啊！”
　　躲在肖沐身后的赵嫣忍不住小声提醒。
　　肖沐布置的灵阵不多，照此下去，恐怕很快就要全部被摧毁了。

第一百四十二章 我要颠倒阴阳

　　赵嫣说的的确不错。
　　一旦灵阵全部被摧毁，即使还有青冥镜，也无济于事了，离开了灵阵的青冥镜，威力必然大幅度降低，即使重新释放出来，也断无镇压}的可能。
　　肖沐的脸色依然淡定无比，趁着刚才起阵布镜的同时，他已经带着赵嫣等人转移到了西方。
　　也就是灵阵的西边。
　　正对着东方，太阳升起的方向。
　　这种情况，不仅赵嫣等人没有察觉，就连}都没有察觉任何异常。
　　天帝印旋转。
　　肖沐桃木剑冲天帝印一指，口中淡淡的说出两个字，“帝谕！”
　　天帝印震荡，一道金光射向天际，圣旨迅速成型。
　　一愣的同时，}突然狂笑，死死的盯着肖沐，“还要再招几只小麻雀吗？”
　　此前，肖沐曾经使用天帝诺，召唤一群小麻雀，使用变异桃木丢杀了包括蓝色血鬼在内的群鬼。
　　然而}丝毫都不在意。
　　小麻雀带来的变异桃木能够击杀蓝色血鬼，却绝对击杀不了身为红色血鬼实力超出蓝色血鬼一大截的自己，更不用说，它还有阴风车，速度奇快无比。
　　“阵起！镜出！”
　　肖沐却并没有急着说出圣旨的内容，而是桃木剑再次一指，同时右手再次推出。
　　灵阵再次成型，青冥镜也跟着出现。
　　只不过，这一次，青冥镜却是在肖沐的手里。
　　肖沐手握青冥镜，}想要毁掉青冥镜，就要先杀肖沐。
　　一愣的同时，隐隐意识到了危险，}鬼脸一变，突然催动阴风车，向肖沐这边疾冲过来。
　　“定！”
　　肖沐青冥镜晃动，青光打在}的身上，拖慢}的速度。
　　鬼仆和徐祖很有默契的冲了过去，拼死把}拖住。
　　“帝印，镇！”
　　肖沐桃木剑再次一指，帝印疯狂的释放出帝威，向}镇压过去。
　　一时之间，在徐祖和鬼仆的拼命之下，以及被肖沐催动到极致的天帝印镇压之下，}的速度总算是被拖住，一时脱不开身。
　　“帝谕！”
　　肖沐望向天帝印，脸上露出无比庄严、无比神圣的神色。
　　圣旨被展开，天帝的威严尽情释放。
　　“帝谕：今我传谕曦皇，速送一缕晨光；否则等我成帝，定要颠倒阴阳！”
　　他竟以天帝的身份对太阳下旨。
　　此时天刚黑不久，距离太阳升起还有相当漫长的一段时间，他却要利用天帝的位份，对太阳下旨，让太阳提前送来晨光。
　　他要借用晨光之力，将青冥镜的力量提升到最大，把}定住。
　　借用阳光之力，青冥镜的威力可以大幅度提升。
　　而所有的阳光当中，又以朝阳的威力最强，毕竟朝阳象征着新生。
　　其次则是正午的阳光。
　　肖沐一开口，就要借威力最强的朝阳，又叫做晨光。
　　帝谕在圣旨上写出文字，迅速向东方飞去，飞向太阳升起的方向。
　　圣旨过处，金霞散开，异香满地，黑暗竟自动散开，一条闪烁着金光的大道现身夜空。
　　这是天帝的圣旨，所过之处，就该有此异象！
　　}慌了，尽管他不知道肖沐这么做究竟能达到什么目的，肖沐的做法，却让他感觉恐慌。
　　疯狂攻击徐祖，试图从众人的围攻中脱身而出。
　　他要逃出灵阵！
　　徐祖、鬼仆、甚至赵嫣显然都知道事态严峻，全都加紧攻击，拼死缠住}，不让其脱身。
　　然而，一段时间过后，东方的异象消失了，金色的圣旨也似乎落尽了大海里面，寂静无声。
　　晨光始终没有出现。
　　“桀桀！”
　　原本十分紧张的}发出}人而得意的笑声。
　　盯着肖沐，口中疯狂的开始嘲讽，“你以为自己是谁？竟敢对曦皇下旨，还威胁曦皇，说要颠倒阴阳。你怎么颠倒阴阳，难道让太阳变成月亮，月亮变成太阳？荒谬！你以为自己是谁？还真把自己当成天帝了，不自量力！”
　　曦皇，就是太阳！
　　这是下位者对太阳的尊称！
　　也是上位者对太阳的敬称！
　　肖沐并不会理会对方，毕竟是虚化的圣旨，威力太弱太弱了，再加上当前自己的修为境界还低，天帝封神术才刚刚开始修行，第一道圣旨借不来晨光倒也在情理之中。
　　但他并不气馁，桃木剑再次冲天帝印一指，天帝印再次震荡，依旧在空中形成一道金色的圣旨。
　　第一道圣旨不行，肖沐就发第二道圣旨。
　　“帝谕：今我传谕曦皇，速送一缕晨光；否则等我成帝，定要颠倒阴阳！”
　　“有用吗？”
　　}再次嘲讽。
　　第一道圣旨都没用，第二道圣旨难道就有用？
　　旨令写毕，金色的圣旨夹杂着天帝之威，依旧飞向东方太阳升起的方向。
　　破开云雾，破开黑暗，所过之处，尽情释放异象。
　　然而很遗憾，这道圣旨，依旧没有起到任何作用。
　　“桀桀！”
　　}公子得意的}笑，再次出言嘲讽肖沐，“你可以再发第三道圣旨！”
　　“你以为自己是谁？能命令曦皇？”
　　肖沐依旧并不理会对方，淡然自若的下达第三道圣旨。
　　“今我传谕曦皇，速送一缕晨光；否则等我成帝，定要颠倒阴阳！”
　　“我看你就算下达十道圣旨都没用，关键是你有能力连续下达十道圣旨吗？”
　　}公子}笑的同时，再次出言嘲讽。
　　他也看出来了，肖沐境界还低，下达两三道圣旨还行，但绝对没有能力连续下达五道以上的圣旨，就更不用说十道圣旨了。
　　“那是什么？”
　　在}公子得意}笑的同时，赵嫣突然伸手向东方一指。
　　众人闻言一起向东方望去。
　　东方的天际，居然现出了微弱的光芒。
　　先是红光，整个东方的天际，有那么很小很小的一小块，似乎被染红了。
　　火一般的红！
　　那是一缕朝霞，经常观看日出的人一眼就能认出来。
　　“桀……呃！”
　　正在}笑疯狂嘲讽肖沐的}公子突然傻住了。
　　朝霞，朝霞竟然真的出现了。
　　肖沐连下三道天帝令旨，竟然真的从曦皇处要来了一缕晨光。
　　东方的天仿佛亮了！
　　一缕阳光从下方似乎无尽海洋的深处探出，照在了朝霞上面，经过朝霞的反射，紧跟着又向这边射来。
　　无限巧合的，这道经朝霞反射过的晨光正好射在肖沐手中的青冥镜上。
　　一时之间，青冥镜镜中青光大盛，一道无比璀璨的青光射出，定住了}公子，也定住了阴风车。

第一百四十三章 我成帝时

　　太阳并没有出来。
　　肖沐此时的境界和能力也不可能命令太阳出来。
　　可是，有了这一缕晨光，够了！
　　“这……这……”
　　}公子心胆俱颤，它没想到肖沐竟然真的从太阳处要来了一缕晨光。
　　青冥镜的镜光照在他的身上，立即就让它感觉到了无穷的压力，仿佛全身各处都被压制住了，动一下都艰难。
　　“杀！”
　　肖沐冷漠的下达指令。
　　“杀！”
　　徐祖和鬼仆同时出刀，斩向}公子。
　　“嗷！”
　　}公子不断的出手使用鬼爪抵挡，抓向徐祖和鬼仆的兵器，试图阻挡两人的攻击。
　　一出手它就鬼脸扭曲，在青冥镜的镇压之下，它的速度太慢了，简直满的像是蜗牛一样。
　　鬼爪才刚刚抬起来，徐祖和鬼仆的双刀就同时斩在了它的身上。
　　噗！噗！
　　“嗷！”
　　}公子发出痛苦的惨嚎，鬼血四溅，落在地上，立即腐蚀了地面。
　　“杀！”
　　徐祖和鬼仆不给对方留下任何机会，又是两刀同时斩下。
　　噗！噗！
　　“嗷！”
　　在}公子不断的惨嚎当中，随着徐祖和鬼仆一刀又一刀连续斩落，}的生命终于到了尽头。
　　“疾！”
　　肖沐趁机再次打出真火符，进行补刀。
　　}被击杀，灰飞烟灭。
　　能量+7。
　　“啊……”
　　鬼门关后传来惊恐的叫声，动静传来，迅速逃跑了。
　　肖沐扭头看了一眼，}死之后，鬼门关正在迅速消失，不由微微摇头。
　　不出意外的话，刚才鬼门关后面应该还藏着至少一只蓝色血鬼，只是由于}被击杀，那只蓝色血鬼自始至终没敢出来，最终又被吓跑了罢了。
　　索性并不理它。
　　众人将能量晶体捡起来，能量晶体并不多，两只红鬼外加一只蓝鬼总共也就只有四十克的样子。
　　按照比例分了一下，每个人也就只有几克。
　　最大的收获却是那辆阴风车，}死后，阴风车竟然没有消失，留在了原地。
　　一时之间，众人的目光都落在这辆阴风车上。
　　刚才}使用的时候，阴风车的威力众人都看到了，哪怕被青冥镜定住了，速度照样奇快无比。
　　凭借灵阵和青冥镜，众人本可以轻易击杀}，由于这辆阴风车的存在，却差点全军覆没。
　　若非肖沐利用天帝的身份及时对太阳下达圣旨，从太阳处借来一缕晨光，后果不堪设想。
　　宝贝也分级别，后天凡境出现的宝贝，通常都不会超过法器级别。
　　当然，世界变异之时，那些自身成道的宝物不算在内。
　　一般情况下的宝贝，由于当前世界层次的限制，撑死了也就是法器级别。
　　毕竟当前世界，仅仅只是凡境而已，依然属于凡人的境界。
　　凡人的境界，是不会出现真正的法宝的。
　　而之前，肖沐曾经曾经见到的青言道长利用茅山术练出的宝贝，甚至连法器都算不上，根本不入流。
　　肖沐手中的百年桃木剑、天帝印，这些才勉强可以算入法器的范畴。
　　只不过，不管是百年桃木剑也好，天帝印也好，都还算不上完整的法器，没有彻底升级完毕，只能算是半成品。
　　毕竟这两样宝贝，都没有升级到极致，都还可以继续升级。
　　这辆阴风车，却可以算作法器了，而且是完整版的。
　　具体的说，这是一件法器中的冥器，专门供阴灵使用的宝贝。
　　法器也分类别，佛门法器、道门法器，而在西方，据说还出现了魔杖、魔棒一类属于法器层次的宝贝。
　　围着这辆阴风车看，众人都快流出口水来了。
　　这种层次的宝贝，不要说见，至今为止，他们连听都没听说过有什么人拥有。
　　“好宝贝！”
　　好奇的王通忍不住走过去，想要摸一下阴风车。
　　呜噜！
　　车轮转动，阴风车自动躲开了，不让他触碰。
　　“咦！还不让我碰，我非碰到你不可！”
　　王通不服气，追着阴风车，非要碰到这辆车子。
　　阴风车直退，一直退到了墙角。
　　“我看你还往哪儿退？”
　　王通将阴风车堵住了，继续往前追去，非要摸一下这辆车子不可。
　　“嗡！”
　　阴风车突然冲他撞了过去。
　　王通猝不及防，顿时就被阴风车撞倒在地，紧跟着再次逃开了。
　　“哈哈！”
　　众人见此情景，忍不住一阵大笑。
　　“咳咳！”
　　王通狼狈的爬起来，望着再次逃开的阴风车，一脸羞愧，“大家别往外说，回头我请大家吃饭。”
　　被一辆车子撞倒了，这事说出去太过丢人。
　　“好了，说一下这辆车子怎么分配吧？”
　　肖沐将话题扯了回来，“这辆阴风车属于冥宝，普通人是不能用的，目前现场这么多人里面，只有徐祖和我的鬼仆能用，说一下阴风车怎么分配吧？”
　　徐祖摇头道：“我老徐是不会和穆先生抢的，既然鬼仆能用，穆先生就留着好了。”
　　肖沐的确很想要这辆阴风车，有了阴风车，鬼仆的实力可以再次提升一大截，而且最关键的是，这辆车子太拉风了，纵横驰骋，所向披靡。
　　“既然这样，我就收下。赵嫣，估算一下这辆阴风车可以算作多少积分。”
　　“这……”
　　赵嫣也为难了，阴风车价值多少，没有个参考的情况下，谁能算的出来？
　　至今为止，人类世界，还没听说什么人的手中有类似这个层次的宝贝出现。
　　冥宝，哪怕是邪异，也不是随便一个邪异都能弄到手的，若非}公子身份特殊，恐怕也不会有这么一件强大的冥宝。
　　“这么着吧。”
　　肖沐见赵嫣为难，“阴风车这种层次的宝贝，暂时还没出现过，谁也不知道是什么价值。”
　　“但据我估计，肯定要比能量果实价值高得多，至于高多少，没个参考，目前也不好估算。”
　　“暂时，嗯，就按一千个积分计算，大家看行不行？”
　　“后期的话，如果价值更高，我再把其余的积分补上，如果价值没那么高，大不了大家再把多分的积分退还给我。”
　　一千个积分，就是十个能量果实。
　　这个价值的估量，算是不低了。但毕竟至今为止，还没真正出现过法器，谁也不好说这个价值合不合理。
　　肖沐的话，众人倒是没有任何意见，毕竟这辆阴风车目前也就只有鬼仆和徐祖能够使用而已。
　　徐祖既然放弃争夺，自然也就只能留给鬼仆了。

第一百四十四章 杀旨和令旨

　　每个人都很满意，一千个积分，按各自贡献分了一下，每个人最少都能拿到一百三十个积分的样子，这就是1.3个能量果实了。
　　至于像是徐祖、肖沐、鬼仆，这些实力达到蓝色血鬼层次的，每个人更是可以分到两枚能量果实。
　　皆大欢喜。
　　肖沐收下阴风车，扣掉自己和鬼仆的所得，目前行会积分是-600。
　　目前行会没几个成员，根本用不着管理，肖沐和赵嫣也都不从行会抽取管理分成，准备等以后行会扩大了再说。
　　赵嫣道：“回头我想办法找人做一个行会专用APP，便于分配积分，合理查询，同时也有聊天功能，便于行会成员之间互相交流。”
　　“这个提议好。”
　　肖沐称赞，“账算在行会上面就行。”
　　创建行会，早晚是要盈利的，前期的这点支出并不算什么。
　　众人聚了一下，各自回去。
　　回去之后，肖沐直接休息，睡了一觉，第二天起来，才开始规划自己的发展方向。
　　目前来说，肖沐最迫切想要提升的是天帝印、除此之外，还有桃木剑。
　　目前为止，天帝印才仅仅只是异变了一次而已，威能太低了，远没有达到极限。
　　此前，在徐家家庙，肖沐借用天帝印之力，使用天帝的身份对太阳下旨，索要晨光。
　　最终连续三道圣旨，最终也仅仅只是从太阳那里要来了很小很小的一缕晨光而已。
　　说到底，就是因为目前天帝印的层次太低了。
　　肖沐打算将天帝印进行提升，至少升级一次，甚至两次。
　　当下直接提升天帝印，对天帝印进行二次异变。
　　十个能量点消耗，天帝印二次异变成功，外形倒是没有任何变化，就是威能提升了不少。
　　消耗的能量点的数量，却让肖沐当场打消了再次将天帝印提升一次的想法，按照能量点消耗的比例来看，下次提升，估计就需要20点能量点了。
　　此时他的身上，已经只剩下14点能量点了，应该不够。
　　带着好奇的态度尝试了一下，手指点在天帝印上，果然不够，不能对天帝印进行二次异变。
　　随后，又消耗8个能量点提升了一下桃木剑。
　　二次提升之后，桃木剑的威力再次提升了一截，竟然能够发出微弱的雷霆光弧了，隐隐的带上了一丝真雷之力。
　　此时，肖沐的手中，已经只剩下了6点能量点。
　　这让本来想要帮鬼仆将《鬼王经》炼技部分异变出来的肖沐也打消了自己的打算。
　　之前异变炼兵部分，就消耗了4+1个能量点，炼技部分，按照能量点消耗提升的倍数来看，估计至少也要消耗8+1就是9个能量点。
　　接着，肖沐再次筹划起来。
　　这一次筹划的内容依旧和帝修有关。
　　原因则还是关于之前在徐家家庙利用天帝印对曦皇下旨索取晨光的。
　　肖沐琢磨了一下，之所以连下三道圣旨才得到一缕微弱的晨光，除了自己的修为层次太低、天帝印的层次太低之外，还牵涉到另外一样东西。
　　那就是圣旨。
　　他的圣旨，仅仅只是利用天帝印的力量虚化出来的，并不是真正的圣旨，威能自然也就很低。
　　想要进一步提升威能，就需要真正的圣旨。
　　真正成为天帝之后，一言成宪，有没有圣旨都无所谓。
　　然而目前，凭肖沐的境界，显然还远没有达到那种层次，必须要借用真正的圣旨才能将帝修的能力真正发挥出来。
　　至于真正的圣旨，从何而来？又需要什么样的圣旨？
　　肖沐仔细想了一下，最终觉得，自己需要的圣旨应该分成两种，一种是令旨，一种是杀旨。
　　什么是令旨？
　　什么是杀旨？
　　令旨就是传谕的那种圣旨，主要就是下达指令，包括分封、加封一类的。
　　什么是杀旨？
　　杀旨当然是因为君王震怒，施雷霆之怒，罢官、贬谪、杀人、平乱、灭国等等一类有关的圣旨。
　　前一种主要是传谕以及加封，后一种则主要是用来杀戮镇压。
　　两种圣旨，本身就有着巨大的区别，甚至可以说截然相反，因此自然也要彻底区分开来。
　　否则的话，利用杀旨传谕，或者利用令旨杀人，恐怕就要乱套了。
　　目前来说，这仅仅只是肖沐的想法，如何才能将圣旨弄出来，还需要具体规划。
　　圣旨，和天帝印一样，属于天帝之宝，然而天帝之宝，并不是随便找个什么东西就可以做出来的。
　　就拿天帝印来说，肖沐也可以用一块普通的石头来刻印，然而刻出来的印信威力究竟有多大，那就很难说了。
　　最终使用了价值4700万的美玉，才制造出当前的这块天帝印。
　　圣旨也一样，需要特殊的材料。
　　同样，肖沐也可以随便找一块黄布做成圣旨，但那么做出来的圣旨威力一定很低。
　　想了一想。
　　肖沐最终决定，圣旨的材料，最好以真正的圣旨为原型。
　　真正的圣旨，由于是皇帝所用，本身就有一定的价值，用来异变，威力肯定要强大的多。
　　而越是重大事件下达的圣旨，异变之后，不用说，其威力肯定也就越强。
　　举个例子来说，杀旨，杀一个人的圣旨做成的杀旨和杀一群人的圣旨做成的杀旨，其威力肯定不能相提并论，甚至可能天差地别。
　　然而这种圣旨，却不是随随便便就能拿到手的，想了想，联系赵嫣。
　　“肖先生，有事吗？”
　　赵嫣一副刚睡醒的样子。
　　不断麻烦对方，肖沐都有一些不好意思了，“咳咳！赵嫣，忙吗？”
　　“正闲着呢，肖先生，有事你说好了。”
　　赵嫣说话清晰了很多，似乎刚洗了脸。
　　于是肖沐将自己的想法向对方一说。
　　赵嫣静静听完，奇道：“肖先生，你要购买圣旨？”
　　肖沐道：“不错，我需要两种圣旨，一种是古代明君有重大册封的圣旨，越是明君越好，最好是千古明君的那种，比如汉文帝、汉武帝、唐太宗这种，重大改革，登基为帝都行。”
　　“另一种则是杀人的圣旨，杀性越重越好，最好是诛九族、下令屠城的那种圣旨。”
　　“诛九族、下令屠城？”
　　听到最后一段的时候，赵嫣似乎轻轻蹙了一下眉头，语气也稍微变化了一下，“肖先生，这种类型的圣旨，会不会不太好？不管是诛九族还是屠城，那都是暴君所为，泄一时私愤。您看，用征蛮、灭夷、平乱类的圣旨来代替会不会更好一些？这些都是国事、大事。”

第一百四十五章 古墓区

　　“咦！”
　　赵嫣的话，立即提醒了肖沐。
　　赵嫣说的不错，灭族、屠城都仅仅只是泄一时私愤而已，同样作为杀旨，在层次上面，显然是远不能喝征蛮、灭夷、平乱这种类型的圣旨相比的。
　　前者只是泄私愤，后者却是真正的国家大事。
　　如果是千古圣君所做的征蛮、灭夷、平乱那就更好了。
　　一直觉得赵嫣挺聪明的，这一个建议，更是让肖沐刮目相看。
　　“你说的很有道理，赵嫣，就按你的提议来，后一种圣旨用征蛮、灭夷、平乱类的圣旨来代替。”
　　肖沐立即道。
　　赵嫣的这个提议，让他惊喜不已。
　　如此做出来的杀旨，威力肯定要比所谓灭族、屠城强大的多。
　　作为天帝，所下的圣旨就应该堂堂皇皇、恢宏正大，哪怕最终的目的是杀人。
　　赵嫣想了想，再次给出一个建议，“穆先生，你说的前一种令旨，重大册封、推动改革、登基即位类的圣旨，可不好找。我在想，隋炀帝算不算圣君？”
　　“隋炀帝？”
　　肖沐闻言一怔。
　　关于隋炀帝，的确挺多争议的，圣君或许算不上，不可否认的却是其本人的功绩。
　　赵嫣接着道：“你所说的那种圣旨不好找，千古圣君总共也就那么几个，登基的圣旨哪是那么容易找的，还有历史上有名的改革次数也不多，错误的改革我估计你也不会要，至于能够算得上重大册封的，同样也是屈指可数。”
　　“所以，我要先问清楚了，万一遇到隋炀帝的圣旨，你要不要？比如开凿京杭大运河的圣旨？比如征讨高句丽的圣旨？”
　　“隋炀帝此人，算不上圣君，这两次事件，却是千秋伟功，你要圣君圣旨，万一凑巧只找到这两个圣旨，你要不要？”
　　赵嫣的话，顿时把肖沐问住。
　　犹豫了片刻之后，他便回应，“要，为什么不要？”
　　有什么好犹豫的？
　　如赵嫣说说，自己所想要寻找的那种圣旨并不是那么好找的，能够找到类似的圣旨为什么不要？
　　隋炀帝虽然算不上圣君，但其所做的这两件事情，却着实可算千秋伟功，想必威能还是有的。
　　“好吧，我知道了，肖先生，请等我的好消息。”
　　赵嫣说着又道：“丑话我先说在前头，我会尽最大努力帮您寻找，但您所要的这种圣旨真不是那么好找的，万一找不到特别合心意的，您不要怪我就好。”
　　“你愿意帮我，我已经很感激了，多多拜托你了，赵嫣。”
　　肖沐诚挚的道，内心十分感激。
　　他是真的感激，没有赵嫣的话，不要说圣旨，天帝印恐怕还不知在哪儿呢。
　　修行四要素财侣法地，步入修炼之后，他算是彻底清楚这句话究竟是如何的至理名言了。
　　赵嫣莫名的一笑，紧跟着把电话挂断了。
　　这种情景让肖沐始终觉得怪怪的，想不通赵嫣为什么会莫名的笑。
　　但他很快就转移心思，将心思放在了其它事情上面。
　　圣旨的事情解决了，接下来则是帮鬼仆提升实力。
　　将从徐氏家庙获得的煞珠全部给鬼仆使用，鬼仆的实力，再次略有提升。
　　到了这一步，肖沐却是越发觉得必须要将《鬼王经》后面炼技篇异变出来了。
　　鬼仆的实力，一直被其所修炼的层次影响。
　　目前，按照鬼仆的境界，应该已经修炼了《鬼王经》炼技篇才对。
　　肖沐的手中，已经只剩下了6点能量点，对《鬼王经》尝试了一下，不出所料的，无法让鬼王经异变。
　　看来又要想办法获取能量点了。
　　在网上搜索了一下，最终并没有找到和邪异有关的信息。
　　倒是网友所发的某些信息引起了肖沐的注意。
　　根据某些经验丰富的网友爆料，尽管恶鬼通常出现在城市里面，僵尸却多隐藏在深山大泽当中，尤其是墓地、坟地一类的所在。
　　“僵尸？野外？”
　　肖沐突然间有了一个想法。
　　要不？到野外看一看？
　　去野外看一看，他并不会没有任何目的的前往。
　　去之前，却要有所规划。
　　既然根据网友爆料，坟地、墓地一类的所在容易出现僵尸，那么古墓、古坟是不是更加容易招引僵尸？
　　这是显而易见的。
　　除此之外，越是奢华的墓地，和普通坟墓相比，出现僵尸的可能性越大。
　　毕竟越是奢华的墓地，陪葬品越多。
　　世界变异之后，这些古老的陪葬品都是有很大可能能够发生异变的。
　　某些盗墓者甚至在古老的坟墓中获得了完整的秘籍以及特殊的宝贝，令人称羡。
　　除了坟墓之外，还有遗迹，某些荒废的古刹，某些荒废的道观，又或者某些古战场，和古墓地一样都是有极大可能出现邪异的。
　　可以这么说，宝贝越多的地方，出现邪异的可能性越大，因为这些古老宝贝都有极大概率发生异变。
　　对于邪异来说，只要吞噬了这些宝贝，就可以获得提升。
　　考虑到某些问题，肖沐并不打算一个人探索荒山遗迹。
　　想了想，询问王通和赵嫣两人，“我想去栖梧山那边的古墓区探索一下，你们要不要去？”
　　“要！”
　　赵嫣立即发来回复。
　　“穆老大，千万要带上我啊！”
　　王通紧跟着也道。
　　“那好，你们两个，谁开一辆越野车，咱们一起去，车子要性能好一点的，最好翻山越岭如走平地哈。”
　　肖沐笑道。
　　路途遥远，没有车子可不行。
　　“我有一辆牧马人。”
　　赵嫣道。
　　“壕！”
　　王通打了一个字。
　　有个有钱的朋友的确不错，什么事情都很方便。
　　三人集合，轮换着开车向栖梧山进发。
　　几个小时之后，顺利到达了栖梧山区域。
　　赵嫣拿出一只平板，查看卫星地图。
　　世界变异之后，地图已经重新规划过了，然而依旧并不详细，很多新出现的东西在地图上都找不到。
　　但幸好，三人的目的不是为了寻找新出现的东西，而是寻找原先就存在的古墓。
　　百年以上的古墓才是他们的目标。
　　这些古墓区，原先甚至可以算是不错的旅游景点。
　　世界变异之后，却没有多少人敢来了，毕竟这些地方，随时都有可能出现僵尸，以至于就连那些大高手都是结伴而来。
　　“那边，有个古墓，是前朝的一个知府。”
　　赵嫣看了一会地图，突然向东边的小山头之后一指。

第一百四十六章 古棺生异果

　　于是三人开着车子往东开，越过山头，寻找前朝那位知府的古墓。
　　然而很遗憾，结果并没有什么发现。
　　三人并不气馁，继续往其它古墓搜索过去。
　　“再往前就是前朝一位姓周的人的坟墓了，据说是一位大商人，坟墓修的比刚才那位知府的坟墓还要豪华！”
　　三人说着，再次往某个方向开去。
　　“咦！”
　　前方的情景让三人一呆。
　　一具尸体倒在前方的路上，全身乌黑，显然是侵染了强烈的煞气而死。
　　除此之外，让三人更加惊异的却是尸体的身份。
　　这是一个变异人，属于肢体变异的那种，长出了三头六臂。
　　“下去看看。”
　　肖沐招呼一声，当先从车子上下去。
　　煞气浓烈，变异人的尸体被腐蚀的几乎不成样子。
　　肖沐一眼看过，立即便做出判断，“是煞尸！”
　　杀死变异人的的确是煞尸，而且恐怕不是一般的煞尸。
　　“好像才死了不久。”
　　王通低头看了看变异人的身体，难得的做出判断。
　　之所以这么说，是因为地上石头上有抓出来的痕迹，是这个变异人临死之前抓出来的，痕迹很新，带着血迹，血迹甚至都没彻底干透。
　　赵嫣从车上下来，一边带口罩的同时，一边将两只口罩分别递给肖沐和王通。
　　煞气浓烈，三人都带上了口罩。
　　尽管这种煞气并不会给三人造成多大的影响，气味却着实难闻。
　　“奇怪，这人的实力虽然不算很强，看起来至少也是二级变异人的样子，这样的实力，对于煞尸来说，也算是不错的血食了，煞尸为什么没有吃掉他？还让他跑掉了？尸体留在这儿？”
　　赵嫣提出疑问。
　　肖沐沉思起来。
　　赵嫣的话很有道理，二级变异者，对于煞尸来说，的确已经算是不错的血食了，和普通人不同，吃了这种层次的强者也是能让煞尸获得提升的。
　　于是问题出来了，煞尸能够击杀二级变异者，为什么不追过来吃了他？
　　难道有其它事情拖住了不成？
　　肖沐心里，顿时涌出这样的想法。
　　这个猜测很合理，若非被其它更加重要的事情拖住了，煞尸绝对不会放过一个二级变异者的尸体不吃的。
　　“走，去周姓商人的坟墓看看。”
　　肖沐立即道。
　　“嗷！”
　　正说着，前方突然传来了僵尸的嚎叫声，一只普通僵尸嚎叫着向这边奔跑过来。
　　僵尸发现了这边地上变异者的尸体，同时也看到了肖沐他们。
　　普通僵尸的智慧还是很低的，一看到肖沐他们以及地上变异人的尸体，知道是血食，于是本能的奔跑过来，想要将其吃掉。
　　喉咙里发出兴奋的嗬嗬声音。
　　“我来！”
　　王通兴奋的站了出去。
　　肖沐和赵嫣见此，便都不和他抢。
　　“砰！”
　　伏魔神掌一掌打在僵尸身上，当场就将僵尸击杀。
　　“还好，聊胜于无，算是出门见喜吧。”
　　王通捡起一块小小的能量晶体，欣喜的道。
　　“走，去周姓商人的坟墓。”
　　肖沐隐隐意识到变异人的情况必然和周姓商人的坟墓有关，立即招呼王、赵回到车里。
　　三人继续出发，前往周姓商人的坟墓。
　　“还真有问题？”
　　眼前所见让三人一惊又喜。
　　周姓商人的坟墓被挖开了，墓碑也不见了。
　　肖沐首先下了车，向坟墓里面查看过去。
　　周姓商人的坟墓很大，挖开之后，棺材却不见了。
　　是煞尸偷走了周姓商人的棺材？
　　肖沐心里，首先涌出这样的想法。
　　如果是煞尸，煞尸偷走周姓商人的棺材是为了什么？难道和李光佑家里的情况一样，想要夺走周家的气运？
　　仔细查看。
　　肖沐很快发现了疑点，尽管在坟墓附近，他找到了煞尸、僵尸活动的痕迹，坟墓当中，却没有发现。
　　这意味着煞尸、僵尸并没有进入坟墓。
　　既然煞尸、僵尸并没有进入坟墓，棺材又是被谁偷走的？
　　难道是其他人？
　　有人先自己早到一步，挖开周姓商人的坟墓，带走了他的棺材？
　　这些人就是刚才所见的三头六臂变异人的同伙？
　　如果真的是这样的话，这些人要周姓商人的棺材做什么？
　　不会有人莫名奇妙的带走一只棺材的，除非这只棺材很有价值。
　　难道？
　　突然想到了什么，肖沐脸上现出喜色。
　　“肖先生，发现了什么吗？”
　　赵嫣走到肖沐身边，轻声询问。
　　“我看一看。”
　　肖沐说着，跳进了坟坑里面，他要仔细检查，以期发现更多线索。
　　“咦！”
　　肖沐的脸上很快露出喜色，跳下去之后，在坟坑里面，他竟然闻到了一股异香。
　　这应该是某种奇果散发出来的气味。
　　然而究竟是何种奇果，肖沐却无法做出判断。
　　“赵嫣，你下来一下。”
　　肖沐回头呼唤赵嫣。
　　赵嫣和王通都跳下来了。
　　“啊，好香，什么好宝贝？”
　　嗅到香气的第一时间，王通便忍不住惊呼。
　　赵嫣深深的嗅了几下，做出判断，“是能量果实。”
　　“确定？”
　　肖沐回头。
　　赵嫣神色坚定的点头，“没有错的，我吃过能量果实，就是这个味道。”
　　“这就难怪了！”
　　肖沐的脸上现出喜色。
　　这就难怪有人要带走棺材了，这就难怪有变异人被煞尸所杀，逃走之后煞尸却不追赶了。
　　看来，一切都和变异果实有关。
　　也许就是周姓商人的坟墓里面出现了变异果实，煞尸发现了，变异人也发现了。
　　至于能量果实，极大可能是长在周姓商人的棺材上的，而且能量果实应该暂时还没有成熟。
　　否则的话，就不用带走棺材，直接将能量果实摘下来吃掉就行了。
　　棺材被带走之后，煞尸很有可能是追过去了。
　　“我来看看。”
　　肖沐继续查看，试图在坟墓中找到更多的线索。
　　很快，一样东西吸引了肖沐的注意。
　　弯腰伸手在地上一拈，拿到眼前仔细观看。
　　“这是？”
　　这是一团灰烬，是纸张一类的物品燃烧留下的灰烬。
　　从灰烬中释放出来的阴气来看，这显然不是一般的纸，而是类似于纸人、纸马一类的殉葬品烧了之后留下的灰烬。
　　“有意思了！”
　　肖沐的脸上，不经意的现出一丝喜色。

第一百四十七章 奇遇阴灵

　　三人从坟坑中出来，肖沐在坟墓边缘查看起来。
　　坟墓边缘，肖沐再次发现了纸灰的痕迹，而且分成两批，向两个方向去了。
　　“有意思！”
　　肖沐忍不住再次笑了笑。
　　从纸灰当中，他有了新的发现。
　　本来肖沐还怀疑这儿的纸灰是不是和上次徐家发现的一样，是鬼物制作出来，变成阴马、冥车给更加强大的鬼物用的。
　　仔细观看之后才发现不是那样。
　　这儿的纸灰，只带阴气，没有恶气。
　　这意味着这些纸灰，并不是邪异留下来的，而是阴灵留下来的。
　　难道这些纸灰，竟然和周姓商人有关不成？
　　如果和周氏商人有关，周姓商人究竟想做什么？
　　两边的纸灰，肖沐都仔细查看了一遍，试图从中找出蛛丝马迹，判断周姓商人的意向。
　　纸灰的痕迹很浅，若不是肖沐眼力非俗，还真看不出来。
　　换成其他人，或许能看出来，却未必就能根据这些纸灰判断出什么来。
　　肖沐却能从纸灰中发现别人发现不了的东西。
　　就比如两边的纸灰，其中一边，他能看出是脚印所留，不出意外的话，应该是纸人走过留下的痕迹。
　　另一边，则是马车所留，照肖沐猜测，应该是纸车留下的痕迹。
　　这是烧给死者的殡葬品里面的纸人纸车。
　　一般的纸人纸车，烧的再多，烧完也是不会变成纸人纸车供阴人使用的。
　　这是变异后的黄纸糊出来的纸马纸车纸人烧过之后形成的阴马阴车阴人。
　　当然，普通的纸马纸车纸人若能变异，烧了之后也能产生这种效果。
　　总之，阴人阴车怎么来的，可能性有很多，不在肖沐关心的范畴。
　　肖沐关心的却是地上遗留的痕迹。
　　纸人所走的方向，刻意制造了许多痕迹，也许是为了掩人（鬼/尸）耳目，故意留下了很多阴气。
　　纸车所走的方向，却又刻意将阴气的痕迹掩饰住了，若非肖沐眼力强大，还真看不出来。
　　除此之外，肖沐还明显发现，阴车的遗留的痕迹要深不少，给人一种很明显驮着什么沉重东西的感觉。
　　难道是棺材？
　　纸人刻意将邪异向右方引走，而纸车拉着棺材去了左边？
　　照肖沐判断，极大的概率是这个样子。
　　于是肖沐的脸上再次现出微笑。
　　看来坟墓挖开，未必是僵尸所为，也未必是变异者人类所为，更大的可能也许只是坟墓的主人周姓商人所为。
　　对于阴灵来说，棺材就是某种宝贝之一，此外还有墓碑、遗像。
　　这些都能够被阴灵使用，增加阴灵的实力。
　　不同的是，棺材这种物品比较特殊，阴灵本身是无法搬运自己的棺材的。
　　阴灵非但无法搬运自己的棺材，也无法搬运自己的遗体。
　　这是某种规则，不是说棺材和遗体多强、多沉重。
　　这就是周姓商人要借用纸车搬运棺材的原因，否则直接把棺材扛起来就走，岂不是更加轻松？
　　至于墓碑，根据目前的线索判断，肖沐怀疑是被周姓商人的阴灵带走了。
　　毕竟墓碑也是一件宝贝，能够增强阴灵的实力。
　　除此之外，肖沐进一步做出判断。
　　不出意外的话，周姓商人的阴灵应该是获得了某种奇遇的，实力也应该不低，否则对于普通的孤魂野鬼而言，是绝对没有能力驱使阴马、阴车这种物品的。
　　李光佑家的情况证明了这一点。
　　李光佑祖父成为祖灵之前，不具备任何威能，成为祖灵之后，却能接收李光佑烧给他的美女。
　　“走，向这边去！”
　　回到车上，肖沐向左边一指。
　　王通问都不问，直接开车按照肖沐所指的方向就走。
　　赵嫣却忍不住询问，“肖先生，是不是有了新的发现？”
　　肖沐点了点头，微笑道：“不出意外的话，这一次咱们应该能够见到一枚能量果实，至少也能见到一枚能量果实。”
　　尽管不知道能量果实是怎么长出来的，周姓商人之所以逃跑，显然很大程度上是因为那枚能量果实。
　　否则的话，他也用不着逃跑了，而僵尸也未必就有兴趣追他。
　　这么看来，能量果实应该还没成熟，否则周姓商人直接将其吃了增加自己的实力岂不是更好？
　　至于僵尸能否找到周姓商人，肖沐一点也不怀疑。
　　周姓商人的布置，看起来似乎挺聪明的，却还是有着不小的缺陷，僵尸或许会被蒙蔽一时，却绝对很快就能发现。
　　更不用说，纸人的速度，绝对不能和厉害僵尸相比，估计用不了多久就被追上了。
　　听了肖沐的话，王通和赵嫣都振奋起来。
　　王通开着车子，肖沐时不时的下来看看，探索阴车经过的痕迹，跟着这道痕迹，不多久，就到了一处石壁前面。
　　这时候，阴车的痕迹突然消失了。
　　难道？
　　肖沐下了车，向石壁上看去。
　　石壁浑然一体，仿佛是一个整体。
　　然而肖沐还是从中发现了一场。
　　其中的一部分石头上面隐隐的散出阴气，颜色和周围的石头部分相比，也明显更加暗了一些。
　　难道是墓碑所化？
　　肖沐心里顿时涌起这么一个念头。
　　没有错了，周姓商人必然躲在里面。
　　不出意外的话，这儿应该是一个山洞，周姓商人躲在山洞里面的同时，利用自己的墓碑堵住了山洞的洞口。
　　“疾！”
　　肖沐一枚辟邪符击打过去。
　　“轰！”
　　石壁立即发生了变化。
　　洞口出现，洞口的位置使用一块墓碑堵住。
　　“我和你们拼了！”
　　山洞里面，传来凄厉绝望的叫声，紧跟着阴马咆哮，一个身体凝实的阴灵举着墓碑从中冲了出来。
　　“咦！”
　　一出来，阴灵就看到了肖沐等人，当场愣了一下。
　　在他的身后，跟着一匹纸马，受到驱使，本来要向肖沐等人冲撞过去的，在阴灵的阻止之下，也跟着停了下来。
　　阴灵看起来很苍老，大概七八十岁的样子。不管年龄还是模样，都和传说中周姓商人的样子极为相似。
　　不出意外的话，这个阴灵，应该就是周姓商人了。
　　果然不出肖沐之前的判断，周姓商人的确获得了某种奇遇，并非普通的阴灵，从其身上隐隐散发出来的那种气息判断，竟然不亚于祖灵的样子。

第一百四十八章 宝地

　　“你们……你们是什么人？”
　　周姓商人呆住的同时，惊讶的向肖沐等人询问。
　　不是僵尸恶鬼的话，他就放心很多。
　　尽管人类中也有邪恶存在，部分极端者甚至比僵尸恶鬼都要残忍的多，但看肖沐几人的形象，显然不属于那种类型。
　　“你是周正言吧？我是穆先生，这位是电女郎，这位是真武者。”
　　肖沐很平静的和对方介绍了一下。
　　周正言就是周姓商人的名字。
　　周正言闻言一奇，“你们认识我？”
　　对于肖沐竟然认识自己，他还是十分惊讶的。
　　肖沐道：“我们知道周先生的坟墓，世界变异之前，周先生的坟墓甚至还能算得上一处旅游景点，挺有名的，因此我们都听说过。”
　　周正言苦笑摇头，“没想到我还是个名人，不对，名鬼，能问一下，你们是怎么找过来的吗？”
　　肖沐将自己找过来的方式一说，周正言脸上神色立即变了。
　　突然想到了什么，沉着脸道：“你们能找过来，恐怕僵尸也能找过来，枉我还以为自己的布置有多隐蔽，一定能够瞒过僵尸，没想到连你们都瞒不过。”
　　“周先生，能问一下，具体发生了什么事情吗？”
　　肖沐和善的问。
　　周正言迟疑了片刻，才叹息着道：“也罢，我看我是保不住了，你们跟我来吧。”
　　说着当先向山洞中走去。
　　肖沐带头跟上。
　　这山洞不小，阴暗潮湿，洞顶上还滴着水，十分适合阴灵躲藏，这种特殊的地形，一定程度上甚至能够压制阴灵身上的阴气。
　　山洞里面，除了看到一具石棺之外，肖沐他们还看到了一个年轻美人。
　　这美人神色僵硬、动作僵硬，一看之下，就给人一种不正常的感觉。
　　肖沐却知道，这是纸人。
　　利用变异黄纸糊出来的美女烧了之后就是这样，又或者说纸人变异之后再烧也是这样。
　　纸人对周正言十分忠诚，看到周正言回来，立即殷勤的走过来服侍。
　　周正言却不需要她服侍，挥手让纸人走开了。
　　众人的目光都落在棺材的棺盖上面。
　　棺盖上面，长着一枚奇异的果子，散发出异象，正是之前在坟坑里面肖沐他们闻到的能量果实散发出来的香气。
　　“各位，就是因为这个东西。”
　　周正言指了指棺盖上的能量果实，介绍道：“这是一枚能量果实，也许三位都认识，再过不久，这只能量果实就成熟了。”
　　说完之后，刻意观察肖沐等人脸上的神色，似乎想要从肖沐他们脸上看出一些什么似的。
　　结果让周正言失望了，从肖沐他们的脸上，周正言并没有看出什么贪婪之色。
　　“唉！”
　　周正言叹了口气，“空有宝贝，保不住也是无用，三位，你们能够找到我，应该实力不低，都是这次世界变异中出现的强者吧？”
　　“强者谈不上。”
　　肖沐随口谦虚了一句。
　　王通却忍不住叫道：“我或许算不上强者，但我们穆老大绝对是强者者的强者。”
　　“哦！”
　　周正言闻言好奇的望了肖沐一眼。
　　“不错，穆先生的实力是很强的，至少在目前的变异人类当中屈指可数。”
　　赵嫣紧跟着道。
　　“哦！”
　　周正言闻言双眼竟是一亮。
　　再次望了肖沐一眼，“既然这样，三位肯不肯帮我周某一个小忙？如果三位肯帮忙的话，除了这枚能量果实周某愿意拿出来奉赠之外，还愿意告诉三位一处宝地所在。”
　　“三位一定很好奇周某身为阴灵，怎么会有现在的实力吧？不瞒三位，周某能够拥有现在的实力，和一次奇遇有关。”
　　“这次奇遇，就来自于这处宝地，如果三位肯帮我这个忙的话，除了这枚能量果实，周某还愿意将宝地的位置告诉三位，不知道这位……穆先生愿不愿意出手？”
　　肖沐早就猜到周正言想要让自己帮的忙是什么，当下道：“周先生要让我们帮的，莫非是将威胁到周先生的僵尸全部杀掉？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”
　　周正言郑重点头，“周某直到现在才知道这句话的深刻道理，僵尸本来不知道周某的存在，自从周某的棺材上长出了这枚能量果实之后，却开始不断吸引僵尸，甚至因此威胁到了周某的安全。”
　　“那次奇遇之后，周某本打算安安分分的过如意鬼生。”
　　忍不住扭头看了纸人美女一眼，周正言脸上不经意掠过满足的神色。
　　遗憾的望了能量果实一眼，“周某早该将其毁去的，在它刚长出来的时候就将它毁掉。可惜，周某贪婪了，以为等它熟了之后吃了它，就能够提升自己的实力，过的更好。”
　　“事实却并非这样，它的存在，不仅毁了周某的鬼生，还差点让周某形神俱灭。”
　　“三位，只要你们愿意出手相助周某，将威胁到周某安全的僵尸全部击杀，除了奉赠这枚能量果实之外，周某还愿意告诉你们一处宝地的位置。”
　　“这是一项交易，也是一个请求，穆先生，请帮周某一把。”
　　最后，周正言出言哀求。
　　肖沐转头望了赵嫣一眼，又看看王通，两人都是点头，显然都愿意接受周正言的请求。
　　仅仅只是帮对方将来犯僵尸击杀而已，不仅仅能够收获一枚能量果实，还能知道一处宝地的地点，怎么看都是一件十分划算的事情。
　　“好吧，周先生，我接受了，愿意帮你除掉来犯僵尸，恢复你的平静生活。”
　　转过头来，肖沐诚恳的道。
　　“多谢穆先生了！”
　　周正言真诚的道谢。
　　“周先生客气了。”
　　肖沐客气了一句，“公平交易，但愿周先生说话也算话才好。”
　　周正言正色道：“岂敢欺瞒穆先生！”
　　“既然这样，周先生，请简单说一下，威胁你的僵尸都是什么层次的僵尸吧。”
　　肖沐问道。
　　周正言道：“周某未必见到了所有僵尸，就周某见到的僵尸来说，三品煞尸一只至少是有的。普通僵尸、普通僵尸有几只，周某就不太清楚了，料想对穆先生来说，也不太放在心上。”
　　“这只是其中一波，除了这一波之外，还有没有其它煞尸、铁尸，周某暂时就不太清楚了，这是周某能够提供的最详细信息。”

第一百四十九章 定计

　　肖沐闻言沉吟。
　　三品煞尸，实力还是挺强的，凭着自己、鬼仆两个中期、赵嫣、王通两个初期，联手抗衡是没有多大问题的，布置的好的话，甚至不难将其击杀。
　　他担忧的却是会不会还有其它煞尸。
　　铁尸、普通僵尸不足为道，来个十几只意义都不大，怕的却是其它煞尸。
　　普通的一品煞尸或许不算什么，再来个二品煞尸的话，就有点悬了，三品煞尸，肖沐提早逃走算了。
　　毕竟煞尸的实力，本来就比血鬼略强，三品煞尸，实力比红色血鬼都要强出一线。
　　应付一只，肖沐还有把握，两只的话，凭他、鬼仆、赵嫣、王通四人，基本却是必死无疑的。
　　在徐家家庙，同时应付}和两只红色血鬼，在人数更多，实力更强的情况下，最终还是凭借堵门的优势，限制住}的活动范围，先合力将击杀的情况下，再杀的}。
　　饶是如此，最后还差点出了变故。
　　“穆先生，考虑的怎么样？”
　　见肖沐凝神思索，略有担心之色，赵嫣忍不住开口询问。
　　“你们过来一下。”
　　肖沐将赵嫣和王通两人召唤到一边，低声将自己的担忧说了。
　　一听之下，赵嫣和王通两人也跟着担忧起来。
　　肖沐的担忧，的确是个问题，真有两只三品煞尸的话，凭他们四个，绝对不是对手，这一点是毋庸置疑的。
　　“要不……把雷将、徐祖都叫过来，再次围杀？”
　　王通提着建议。
　　赵嫣闻言忍不住白了他一眼，“怎么想的你，路途那么远，等他们来了，能量果实早成熟被煞尸摘走了。”
　　王通闻言老脸顿时一红。
　　审时度势方面，他的确没法跟赵嫣相比，被对方抢白，竟连反驳都没法反驳。
　　肖沐打圆场，“赵嫣也别这么说，王通好不容易发表一次意见。”
　　顿了一顿，“赵嫣的话还是有道理的，现在叫雷将、徐祖根本来不及，不等他们来到，能量果实就成熟被摘走了。”
　　叫不来雷将、徐祖，那就没有别的办法了，要么放弃，要么行险。
　　肖沐将自己的想法一说。
　　刚刚被赵嫣抢白过情知说多错多的王通不再乱提建议了。
　　赵嫣道：“既然来了，放弃没有道理，这和投资一样，没有风险哪来的收获？”
　　“肖先生，我建议咱们还是冒险一试。毕竟肖先生的担忧，仅仅只是猜测而已，有没有两只三品煞尸，还没确定，别放弃了之后，到时候只有一只三品煞尸就要后悔了。”
　　肖沐点头，“说的不错！”
　　赵嫣从投资的角度考虑，放在这儿同样适用。
　　毕竟她本身就是依靠风险投资起家，深知风险大利润也高的道理。
　　“既然这样，富贵险中求，咱们就搏一搏。大不了遇到两只三品煞尸，咱们立即撤离。”
　　肖沐拍板做出决定。
　　在鬼仆的帮助之下，撤离，他还是有把握的。
　　毕竟此时鬼仆有阴风车，哪怕是在两只三品煞尸的攻击之下，强行撤离还是可以做到的。
　　“穆老大怎么说，我就怎么做，一切穆老大做决定好了。”
　　王通立即表示赞同。
　　这段时间，跟着肖沐，每次都能获得好处，他对肖沐可谓信任至极。
　　行会所有人中，他对肖沐是最信任的，甚至还要超出赵嫣。
　　赵嫣补充道：“事先，咱们也应该将咱们的担忧告诉周正言，以免到时候真的遇到两只三品煞尸，咱们撤离的时候，害他措手不及。”
　　“你说的对。”
　　肖沐点头。
　　不告诉周正言，其实也没什么，告诉对方，却至少显得自己光明正大。
　　更不用说，对于对方而言，自己提前将危险告知对方，对方也能及时做出针对性的安排。
　　“周先生。”
　　商量妥当，肖沐回去，将周正言叫了过来。
　　“我们商量了一下，愿意接受你的请求。同时，我们也有一些担忧，必须事先告诉你。”
　　“穆先生请讲。”
　　周正言客气的道。
　　肖沐道：“是这样的，周先生，你之前说，有一只三品煞尸是必然存在的。”
　　“实话对你说吧，三品煞尸，只有一只的话，我们还是能够对付的，怕的却是第二只三品煞尸，万一有两只三品煞尸的话，就不是我们能够应付的了。”
　　“一旦到了那一步，我们恐怕就要放弃周先生的请求，自行逃路了，还请周先生谅解。”
　　周正言闻言脸色变了。
　　不是因为肖沐所说的在万一的情况下肖沐放弃他的请求，而是肖沐所说的第二只三品煞尸出现的那种极端情况。
　　他恐惧的正是两只三品煞尸出现的极端情况，尽管这仅仅只是肖沐的猜测。
　　“如果是这样的话，穆先生，我想提前做些安排。”
　　周正言一脸苦涩，“万一来了两只三品煞尸，穆先生不敌之下，选择撤离，我自然不好多说什么。毕竟非亲非故，穆先生也没有义务为了一枚能量果实以及一个藏宝地的信息就把性命葬送在这儿。”
　　“只是，考虑到穆先生担忧的这种情况，我想先行撤离，还请穆先生理解。”
　　周正言的决定，肖沐还是十分理解的。
　　将自己的担忧告诉对方的时候，肖沐就已经考虑到了对方会做什么样的决定。
　　周正言的实力还是太低了一些，仅仅只是祖灵层次而已，略强于厉鬼，弱于血鬼。
　　这样的实力，即使留下，也帮不上什么忙。
　　对于对方来说，放弃自己的棺材、遗体选择撤离，却是一个极度艰难的决定。
　　毕竟这种决定一旦做出之后，基本上是等于舍弃自己的棺材和遗体了。
　　阴灵舍弃棺材和遗体，哪怕他现在是祖灵级别，也要退化成孤魂野鬼。
　　但此时为了保命，一切都顾不了那么多了。
　　肖沐点头，“周先生做出这样的决定，我还是理解的，周先生请自便。”
　　顿了一顿，又道：“周先生要躲去哪儿，万一我们战胜了煞尸，又该到什么地方去寻找周先生。”
　　周正言想了想道：“如果穆先生真的战胜了煞尸，请到我的坟地那边，能量果实成熟之后的三个小时之内，我会留在自己的坟地附近的。这么长的时间，如果穆先生顺利杀死煞尸的话，足够赶过去了。”

第一百五十章 三品煞尸

　　没有了能量果实，没有了棺材，周正言的坟地那儿还是安全的。
　　叙说妥当之后，周正言带着纸人、纸马、纸车离开了，留下了自己的棺材以及棺中的遗体。
　　周正言一走，肖沐立即开始着手布置起来。
　　首先围绕着周正言的棺材，布置了一个灵阵。
　　灵阵将棺材包围起来，一旦有邪异靠近棺材的话，就可以发动灵阵，将邪异困住。
　　肖沐最希望的其实就是这样。
　　最好，在能量果实成熟的时候，邪异出现，靠近棺材摘取能量果实，自己就可以趁机激活灵阵，将邪异困住。
　　如此一来，哪怕对方是三品煞尸，在被青冥镜定住的情况下，也可以顺利击杀了。
　　棺材附近布置两个灵阵，这是为了困住煞尸战斗的。
　　之所以布置两个，是为了以防万一。
　　洞口处再次布置一个灵阵。
　　这个灵阵则是为了防止万一的情况出现，逃跑用的。
　　布置好灵阵之后，接下来则是等待。
　　等待能量果实成熟，等待三品煞尸出现。
　　安全起见，肖沐提前将鬼仆放出，以免煞尸突然出现，措手不及。
　　鬼仆被放出的第一时间，张开大口，将阴风车吐了出来。
　　阴风车尽管很强，却依然只是法器。
　　法器，是不能被收摄到体内的。
　　在这一点上，天帝印也一样。
　　这就是后天凡境的困扰之一。毕竟当前世界的境界太低了，各种宝贝暂时还达不到收摄的程度。
　　甚至不要说天帝印、阴风车，就连青焰僧的本命灵灯，层次要高得多，远远超出天帝印和阴风车，又何曾能够收摄了？
　　以至于最终，鬼仆只能将阴风车吞进肚子里携带。
　　好在他是阴灵，体型可以变幻，这种做法还是比较简单的。若是换成普通人类异变者的话，却就万万做不到了。
　　阴风车释放出来之后，鬼仆直接站在了阴风车上面。
　　呜呜！
　　阴风车自动将四周的阴风吸收过来，不停的发出震颤，似乎随时随刻都能高速移动一样。
　　“真是好宝贝！”
　　王通羡慕的看着鬼仆脚下的阴风车。
　　其实不止是王通，赵嫣肖沐都十分羡慕。
　　这辆阴风车太神奇了，除了造型炫酷之外，最关键的却是速度。全力释放之下，那种惊人的速度比汽车都要快得多，跟飞机都有的一拼。
　　可以说，有了这辆阴风车，到任何地方都不用乘车。
　　遗憾的却是阴风车属于冥宝，只能让阴灵使用。
　　但也不是完全没有好处，至少，有了阴风车之后，鬼仆的支援能力大幅度提升，众人的安全也变得更加有保障起来。
　　能量果实渐渐的要成熟了，散发出更加浓烈的香味。
　　远处突然传来了嚎叫声，沉重的脚步正在向这边本来，恐怖的气息开始蔓延。
　　众人第一时间便察觉，不止是肖沐，包括赵嫣王通都是一样。
　　三品煞尸来了，从这种恐怖的气氛当中，众人可以轻易判断出，奔来的这只必是三品煞尸。
　　不自觉的，众人都变得紧张起来。
　　“疾！”
　　肖沐连续打出三枚护甲符，分别将自己、赵嫣、王通保护起来。
　　“帝印，出！”
　　紧跟着释放出天帝印。
　　天帝印悬在肖沐头顶，开始旋转，微微一震，金霞散开，异香满地。
　　地面，竟然似有生物要复苏的迹象，响起了细微的悉悉索索的声音。
　　那是某种弱小的生物，也许是某种植物，也许是某种苔藓。
　　总之，在天帝印释放出来的异象面前，这些弱小的植物生物竟然有滋长的迹象。
　　二次异变之后，天帝印变得更加强大了，不仅仅是异象获得了提升，那种释放出来足以镇压一切生灵的帝威也变得更加浓烈了。
　　这其实也是肖沐的底气，若没有再次提升的桃木剑以及天帝印的话，他还真不敢仅凭眼前的这些人手，就面对三品煞尸。
　　毕竟三品煞尸的实力，比红色血鬼都要强出一线，要更加难以对付。
　　不管是那种进化，每提升一个境界，实力都是大幅度的提升，因此一般而言，想要越阶挑战根本是不可能的，前期还好一些，越往后期那种巨大的鸿沟越是难以逾越。
　　“嗷！”
　　三品煞尸显然感应到了山洞中众人的存在，在靠近山洞时，立即发出愤怒的狂嚎。
　　它早将能量果实视为己有，一切胆敢争夺者誓要将其击杀。
　　下一刻，三品煞尸便狂冲进来，奔进了山洞。
　　和之前肖沐他们曾经应付过的二品煞尸相比，这只三品煞尸仅仅只是从气势上就远远盖过了对方。
　　除此之外，更为显眼的却是三品煞尸额头上的煞角。
　　三只煞角惊人的遍布在额头上面，形成了一个不规则三角形，每个煞角都要比二品煞尸大得多。
　　煞角中释放出滚滚煞气。
　　血一般颜色的煞气遍布在煞尸身周，仿佛是某种可怕的血雾，配合三品煞尸恐怖的外形，让人一看之下，就不由惊怖。
　　除了那两只乌红色尖锐至极让人惊悚的利爪之外，煞尸血红色的双眸中更有赤焰放出，喷吐出双目好几寸长。
　　这是血光，由煞尸的目光沾染煞气凝聚而成，看起来就分外吓人。
　　如果是普通人的话，蓦然看到如此狰狞凶恶的形象，恐怕一眼就要吓瘫。
　　饶是早有准备，看到如此恶相，肖沐等人还是不由抽了口凉气。
　　“嗷！”
　　看到肖沐等人的第一时间，三品煞尸反而不再发怒，而是兴奋的狂嚎起来。
　　每一个大高手，不管是武者也好、道门玄真也好、佛门高士也好、儒门贤者也罢、甚至变异人、西方的巫徒、魔法师、圣骑、阴影刺客，对于邪异来说，都是无上补品。
　　这种第三层次的存在，比能量果实都要大补的多。
　　以至于第一时间，看到肖沐的等人的时候，这只三品煞尸立即开心的狂嚎起来。
　　“嗷！嗷！”
　　三品煞尸嚎叫着冲肖沐等人冲了过来，甚至连能量果实都放在了一边，顾不上了。
　　王通、赵嫣都变得紧张起来。
　　唯有肖沐不慌不忙，死死的盯着狂冲而来的三品煞尸。
　　在三品煞尸进入灵阵的第一时间，肖沐桃木剑突然往前一指，同时右掌推出。
　　“阵起，镜出！”
　　灵阵升起，青冥镜出现！
　　灵阵化成金色光墙，蔓延在一起，将能量尽数注入青冥镜。
　　青冥镜中蒙蒙青光射出，当场定住了三品煞尸。
　　“杀！”
　　肖沐桃木剑一指，鬼仆第一个冲了过去。

第一百五十一章 血战

　　“嗷！”
　　被青冥镜定住的第一时间，三品煞尸就嚎叫起来。
　　它清晰的感觉到，自己的速度被大幅度减弱，仿佛陷入泥淖，举手投足都慢了一大截，这让它感觉到了悚惧。
　　呼！
　　阴风车的速度实在太快，鬼仆第一时间冲到了三品煞尸身边，挥起魂刀，当头就是一刀斩下。
　　生前曾是士兵的鬼仆和徐祖一样，攻击一向都是凌厉而狠辣，务求一击必杀，每一刀都是击向要害，狠辣到极点。
　　“嗷……”
　　三品煞尸发出愤怒的嚎叫，狂怒之下，挥舞乌红色的利爪抓向鬼仆的魂刀。
　　饶是有青冥镜在，它的速度已经被大幅度减弱，却还是一爪就轻易荡开了鬼仆的魂刀。
　　“帝印，镇！”
　　肖沐喝斥的同时，天帝印旋转着镇向三品煞尸。
　　无穷的帝威释放出来，当头强势的向三品煞尸镇压过去。
　　没有攻击能力，却强势镇压一切生灵。
　　三品煞尸第一时间就意识到了危险，天帝印散发出来的帝威太恐怖了，还没落下，就已经深深的震撼到了它的心灵，让它震颤。
　　尽管从来没有接触过帝威这种东西，但那种最上位者天生对一切万物的压制作用，却早就烙印到了每一个生灵的精神最深处。
　　三品煞尸第一时间便感觉到了悚惧，不由自主的发出凄厉的狂嚎。
　　狂嚎之下，滚滚煞气从煞角中释放出来，竟冲天而起，仿佛凝聚成了实质一样，硬抗天帝印。
　　它深深知道，一旦让天帝印落下，镇压在自己身上，自己就完了，绝对别想从这枚恐怖大印的镇压中脱离出去。
　　它宁愿损失煞气，也要硬抗天帝印，阻止天帝印的下落。
　　“滋滋！”
　　天帝印不愧为能够镇压一切生灵的存在，在和煞气接触的第一时间，滚滚帝威就霸道无边的蔓延出去，强势净化和自己接壤的一切煞气。
　　三品煞尸释放出来的煞气被迅速净化。
　　“嗷……”
　　感受到自身煞气被迅速净化的三品煞尸愤怒的狂嚎，惊怒交加，紧跟着却有更多煞气释放出来，拼死抵挡天帝印。
　　天帝印太过霸道，它却不能不挡，哪怕需要消耗自身的煞气，对自身造成近乎难以弥补的消耗。
　　是的，对于煞尸来说，煞气和武者的内功、肖沐的道法灵气一样，都是努力修炼而来，一旦损少，想要弥补是一件极为困难的事情。
　　毕竟这不同于消耗，消耗之后，还能恢复，而且恢复起来并不困难。
　　损少，却相当于从根本上减少，再想恢复可就难了，严重者甚至还要掉境界。
　　不到万不得已，三品煞尸绝对不愿这样消耗自身的煞气。
　　值此关头，在天帝印的镇压之下，却由不得它不这么做，不这么做的话就只能让天帝印落下。
　　一旦让天帝印落下，它必被强势镇压。
　　为此，它不惜损耗自身煞气，也要硬抗天帝印。
　　感应到自身的煞气被天帝印迅速净化，这只三品煞尸惊恼至极，瞬间狂怒到了极点。
　　“嗷……”
　　它发出愤怒的狂嚎，血红色的赤焰从双目中释放出来，死死的盯向肖沐。
　　滚滚怒火从双目中的赤焰射出，它对肖沐的恨瞬间便攀越到了顶点。
　　第一时间，煞尸挥爪驱退鬼仆的同时，竟当场肖沐狂冲过去。
　　呼！
　　王通凝聚伏魔神掌，重重向三品煞尸打来。
　　三品煞尸只是利爪一挥，便轻易将其逼退，紧跟着利爪再挥，斩断赵嫣的电光鞭。
　　脚步不停，冲向肖沐。
　　双爪利爪同时挥出，爆吼的同时，滚滚煞气竟从全身各处涌出，向利爪汇聚。
　　顷刻之间，它的利爪便似乎隐藏在几乎凝成实质一般的浓烈煞雾当中，凌厉无比抓向肖沐的胸膛。
　　它要一爪穿心，掏出对方的心脏。
　　肖沐丝毫不慌，面对向自己心脏强势抓来的三品煞尸，再次变异了的桃木剑突然一挥，挡在自己的身前。
　　喀拉！
　　微弱的雷霆之力如同一条小蛇从剑身喷薄而出，击向煞尸利爪周围笼罩着的煞雾。
　　这是雷霆之力，哪怕细微，也是雷霆之力。
　　雷霆，不仅仅镇压一切妖邪，也是天地间最强杀力。
　　任何天罚，都是由雷霆组成，区别只是不同的天罚，雷霆的层次不同罢了。
　　饶是肖沐手中的这把桃木剑，仅仅只能释放出微弱的雷霆。
　　但这微弱的雷霆之力释放出来，击向煞雾的第一时间，还是当场就将一团煞雾击散，烟消云散。
　　“嗷……”
　　煞尸狂嚎，这煞雾和它息息相关，本命相连，被肖沐击散的第一时间，也对它本身造成了伤害。
　　极度痛苦之下，这只煞尸当场发出狂嚎。
　　呼！
　　鬼仆驾驭阴风车，飞速赶回，魂刀挥舞，又是当头斩落，援助肖沐。
　　本来击向肖沐的尸爪无奈收回，抓向魂刀，抵挡魂刀的下落。
　　尽管这只煞尸实力强大，却依然不敢让鬼仆魂刀斩中头颈这种要害。
　　普通的魂刀倒也罢了，它怡然不惧，哪怕斩在身上，在差着一个层次的情况下，也未必就能对它造成多大伤害。
　　然而鬼仆手中的魂刀，却是一种变异的存在，早就在魂刀内部凝成了刀阵，自带一种爆力，威力要比普通魂刀强大的多。
　　以至于就连三品煞尸，都不敢不回爪抵挡。
　　“帝印，镇！”
　　三品煞尸回爪抵挡鬼仆魂刀的第一时间，肖沐桃木剑便再次冲天帝印一指。
　　滚滚道法灵气射出，打向天帝印。
　　嗡！
　　天帝印震颤，帝威更加浓烈了几分，再次强势向三品煞尸镇压。
　　滋滋！
　　乌红色的煞雾被迅速净化，天帝印强势下落。
　　“嗷……”
　　三品煞尸惨嚎的同时，煞角竟当场崩裂，无穷煞气立即释放而出，冲天而起，再次挡住天帝印。
　　它彻底拼命了，煞角破裂，损耗巨大！
　　王通和赵嫣趁机同时攻出，一用电光鞭，一用伏魔神掌，打向三品煞尸。
　　三品煞尸利爪挥舞，疯魔一样的挡住肖沐、鬼仆、王通、赵嫣四方的攻击，迅速落在下风的同时，浴血奋战。
　　很快，它的身上就多出一道道的伤势，大部分都是被鬼仆魂刀所伤。
　　正在这时……
　　浓烈的香气突然蔓延。
　　能量果实成熟了。

第一百五十二章 镜威

　　“嗷……”
　　能量果实成熟的第一时间，三品煞尸便惊喜狂嚎，利爪狂舞。
　　滚滚煞气涌出，它竟不惜受伤，将力量瞬间提升至极限。
　　拼命之下，在将肖沐等人挥退的同时，三品煞尸也不顾一切的向能量果实冲去。
　　它要趁机夺取能量果实，吞噬能量果实，获取提升，再杀肖沐。
　　“帝印，挡！”
　　肖沐大喝一声，桃木剑一指，天帝印旋转着落下，挡在了三品煞尸的前方，挡住了三品煞尸的道路。
　　“嗷！”
　　被挡住道路的三品煞尸瞬间发狂，利爪挥舞着向肖沐抓来。
　　在天帝印的阻挡之下，它无法向前。
　　这帝印太霸道了，太强势了，哪怕碰一下都要受到伤害，哪怕其本身没有任何的攻击能力，其上凝聚的帝威却让任何生灵不敢轻易触碰。
　　哪怕它是三品煞尸，胆敢触碰帝印，也必被帝威灼伤。
　　肖沐脸露冷笑，桃木剑轻轻一挥。
　　喀拉！
　　微弱雷霆释放而出，再次挡住三品煞尸的利爪。
　　呼！
　　鬼仆及时一刀斩出，逼迫三品煞尸自救，重新将其牵制。
　　众人再次将三品煞尸包围起来，展开厮杀。
　　更多的伤口出现，三品煞尸不断受到伤害。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空声传来，伴随着脚步声，自山洞外面响起，正在向山洞的方向狂奔而来。
　　速度很快，从这种惊人的速度当中，众人可以轻易判断，奔来的必是煞尸一类。
　　幸好，和三品煞尸的速度相比，奔来的煞尸的速度似乎慢了不少，不出意外的话，应该只是二品煞尸。
　　饶是如此，除了肖沐之外，王通、赵嫣都不由脸上变色。
　　“嗷……”
　　三品煞尸也听到了山洞外面传来的脚步声，立即兴奋的狂嚎。
　　山洞外面，传来同样的嚎叫声。
　　山洞外面的那只煞尸，在听到三品煞尸嚎叫的同时，第一时间便有了回应。
　　尽管不知道这两只煞尸在嚎叫什么，肖沐等人却都清楚，这两只煞尸必然是在用尸语交流。
　　而从三品煞尸丑恶面庞上现出的那种怪异狂喜来看，这两只煞尸之间，应该是达成了某种协议。
　　三品煞尸，二品煞尸，一品煞尸，又或者说四品煞尸，尽管每提升一个层次，实力都会提升一大截。
　　然而由于都是煞尸，从某种意义上来说，它们其实还是平等的。
　　和血鬼一样，一品煞尸通常并不会依附于四品煞尸。
　　当然，只是通常，像是}公子那种有着特殊身份的存在除外。
　　正是因此，煞尸和煞尸之间，并不会有所合作，都是独来独往。
　　但这并不意味着它们永久不会合作，切身利益之下，在面对人间生灵的时候，它们立即就会合作起来，共抗人类生灵。
　　“嗖！”
　　破空声响过，一只二品煞尸即刻出现在山洞洞口。
　　“嗷……”
　　三品煞尸再次用尸语狂嚎，对二品煞尸诉说了一些什么。
　　以至于最终，这只二品煞尸出现之后，并没有救援三品煞尸，而是突然加快脚步，飞扑石棺上已经成熟的能量果实。
　　“快！拦住它！”
　　赵嫣第一时间就猜到了这两只煞尸的意图。
　　三品煞尸必是让二品煞尸去吞噬能量果实。
　　吞噬了能量果实，二品煞尸的实力即刻就能获得提升，哪怕不能提升到三品煞尸的层次，也绝对足以令人惊怖。
　　届时，吞噬了能量果实的二品煞尸和三品煞尸联手，必将更加难以应付。
　　“勿慌！”
　　肖沐淡淡的话语似乎带有奇异的魔力，瞬间便让赵嫣心安。
　　“阵起，镜出！”
　　桃木剑一指，肖沐再次一掌推出。
　　围绕着石棺布置的灵阵当场出现，青冥镜在灵阵上空正中高悬。
　　青骶倒馍涑觯当场定住二品煞尸。
　　“嗷……”
　　二品煞尸惊悚了，这青骶倒舛运造成的限制超出想象。
　　它仅仅只是二品煞尸而已，实力和蓝色血鬼相当，在青冥镜的限制之下，速度立即慢的和蜗牛一样。
　　“斩！”
　　窥准机会的鬼仆驾驭阴风车，瞬间冲到二品煞尸的面前，当头就是一刀对其斩落。
　　“嗷……”
　　二品煞尸发出绝望的惨嚎，鬼仆的举动，让它第一时间就感觉到了死亡的威胁。
　　“嗷……”
　　三品煞尸紧跟着狂嚎起来，二品煞尸意识到死亡危险的同时，它也意识到了危机，情知一旦被鬼仆得逞，自己立即就会失去二品煞尸这个强力的帮手，最终也必然要被肖沐等人斩杀。
　　狂嚎之下，这只三品煞尸再次发狂，煞角破裂的同时，更加浓烈的煞气从身上涌出。
　　血目崩裂，一条粗壮乌红色令人骇然的几寸长光焰从眼眶中射出。
　　这是煞尸将自身实力催动到极致的征兆。
　　身周涌出的煞气瞬间凝聚成柱，冲向鬼仆。
　　它在不顾一切的救援二品煞尸。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆喉咙里发出怪声，驾驭着阴风车轻易躲过三品煞尸以伤害自身为代价打来的煞气光柱。
　　但与此同时，二品煞尸也被营救成功，匆忙忙的后退，从灵阵的波及范围中躲开。
　　脱离灵阵的第一时间，二品煞尸的行动便恢复正常，尽管如此，它却不敢再次靠近石棺，不敢再次靠近能量果实。
　　石棺上悬着的青冥镜以及石棺周围的金色光墙带有莫名的威慑力，暂时震慑住了这只二品煞尸。
　　“嗷……”
　　救下二品煞尸的第一时间，三品煞尸便再次嚎叫，用尸语和对方交流着什么。
　　刚才二品煞尸的举动，青冥镜的出现，灵阵的出现，青冥镜定住二品煞尸，让它有了新的发现。
　　尽管和恶鬼相比，煞尸的智慧要低不少，甚至到了煞尸的地步，都还无法像恶鬼一样学人类说话。
　　随着实力的提升，煞尸的智慧依然是一步步有所提升的。
　　这只三品煞尸，根据刚才的情景，迅速发现，定住自己的关键并非灵阵，而是作为阵眼的青冥镜。
　　只要将青冥镜毁去，自身的速度立即就可以恢复正常。
　　而一旦恢复正常，实力大增的自己便可以从容应付肖沐等人的围攻，配合二品煞尸，甚至能将肖沐他们击杀。
　　狂喜之下，第一时间通知二品煞尸。
　　“嗷……”
　　收到通知的二品煞尸同样狂喜，尸颈扭动，恶狠狠的向定住三品煞尸的青冥镜望去。
　　这只青冥镜，处在灵阵的边缘，正对着洞口，以便更好的接受阳光。
　　冲近石棺的二品煞尸的位置，和青冥镜很近。
　　看到青冥镜的第一时间，这只二品煞尸立即就向镜子冲去。
　　它要毁掉青冥镜，彻底释放三品煞尸。

第一百五十三章 昭告天地

　　轰隆隆！
　　不等肖沐吩咐，鬼仆便已驾驭阴风车，眨眼间冲到二品煞尸身边，魂刀挥舞，当头就是一刀斩落。
　　它要阻止二品煞尸摧毁青冥镜，以免释放出三品煞尸。
　　一旦三品煞尸被释放出来，没了青冥镜的镇压，他们都要陷入危险。
　　“嗷……”
　　二品煞尸疯狂嚎叫的同时，乌红色利爪裹挟着重重煞气向鬼仆脸上抓到。
　　鬼仆魂刀转向，立斩二品煞尸手腕。
　　二品煞尸错身却步，避开鬼仆魂刀的同时，抓向鬼仆咽喉。
　　双方战在一起，激烈厮杀，难解难分。
　　鬼仆的实力，比蓝色血鬼还要强出一线，二品煞尸的实力，同样要比蓝色血鬼强出一些。
　　两者交手，差不多实力相当。然而鬼仆有阴风车，速度奇快无比，往来冲撞，纵横驰骋，很快就将二品煞尸压制。
　　“嗷……”
　　鬼仆离开，三品煞尸压力顿时减少了将近一半，兴奋的仰天狂嚎。
　　利爪挥舞，突然转守为攻，不断的向肖沐等人抓去。
　　“帝印，镇！”
　　肖沐催动天帝印，以更加狂猛之势向三品煞尸镇压，与此同时，桃木剑不断斩出，阻止三品煞尸攻击赵嫣和王通两人。
　　以赵嫣和王通初期的实力，遭遇三品煞尸，只怕一爪就被对方击杀。
　　“嗷……”
　　三品煞尸再次仰天狂嚎。
　　没有了鬼仆的压制，它气势暴涨，冲天如虹，狂嚎的同时，无尽煞气涌出，凝成乌红色光柱，堪堪抵住了肖沐的天帝印。
　　与此同时，双爪鬼爪同时飞舞，分别向赵嫣和王通抓去。
　　王通脸色剧变，立即向后急退。
　　“嗤！”
　　尽管退避及时，却还是被三品煞尸抓中手臂，若非肖沐提前在他身上打出了护甲符，仅这一下，王通就要被三品煞尸抓成重伤。
　　饶是如此，手臂上，被三品煞尸抓到的部位，还是出现一片乌黑，火辣辣的疼痛。
　　青冥镜只能降低目标的速度，却不能削弱目标的实力。
　　滋滋！啪！
　　赵嫣的电光鞭向三品煞尸打来。
　　狂嚎声中，三品煞尸利爪飞出，强势抓向赵嫣的电光鞭。
　　在抓中电光鞭的同时，同然用力向自己怀里一拉。
　　它要将赵嫣拉向自己身边，一爪击杀。
　　拉鞭的同时，它的利爪都已经伸了出来，僵硬的尸脸上也现出扭曲的笑意。
　　“嗬嗬！”
　　喉咙里更是发出得意的爆笑。
　　赵嫣花容失色。
　　三品煞尸用力太快，让她甚至来不及松手放开电光鞭，便不由自主的被拉了过去。
　　“斩！”
　　幸好肖沐及时走来，桃木剑一剑斩下，将电光鞭当场斩断的同时，左手伸出，抱住了赵嫣，向后退开。
　　“下次小心！”
　　放下赵嫣的同时，肖沐第一时间挥舞桃木剑冲上。
　　就这片刻的时间，王通已接连遇险，死命逃避。
　　若非三品煞尸依旧被青冥镜定住，速度被削弱了近乎一半，王通早就被追上，被三品煞尸一爪击杀。
　　饶是如此，在逃跑的过程中，几次险些被三品煞尸利爪击中，他也变得狼狈至极。
　　轰隆隆！
　　鬼仆驾驭阴风车，及时来救，魂刀挥舞，及时替王通挡了一击。
　　挡了一击之后，却不得不立即赶回，阻拦冲向青冥镜的二品煞尸。
　　饶是拥有阴风车的鬼仆速度奇快无比，还是被二品煞尸拖住，脱不开身，很难顾到这边。
　　“嗬嗬！”
　　三品煞尸喉咙里发出得意的怪笑。
　　此时，哪怕没有摧毁青冥镜，它也看到了自己这边的优势。
　　只要有二品煞尸牵制鬼仆，让鬼仆腾不出手来救援这边，它就有自信将肖沐等人全部击杀。
　　它的目标很快瞄准了王通。
　　三人当中，王通不仅实力最弱，速度也比赵嫣更慢，更不用说，和赵嫣相比，王通是近战攻击，属于更好的击杀对象。
　　挥爪挡住肖沐桃木剑的同时，三品煞尸继续追杀王通。
　　“救命！”
　　片刻之间，王通就已经迭遭凶险，若非肖沐全力使用天帝印镇压三品煞尸将其拖住的话，他已被三品煞尸击杀。
　　滋滋！
　　赵嫣挥舞着电光鞭全力救援王通，再次冲三品煞尸打去。
　　三品煞尸利爪一挥，轻易就将电光鞭荡开的同时，还让赵嫣变得极为狼狈。
　　“帝印，镇！”
　　尽管到了如此境界，肖沐依然不慌不忙。
　　桃木剑一指，更多的道法灵气涌出，向着天帝印输出。
　　天帝印帝威大盛，旋转的同时，迅速挡在三品煞尸和王通之间，将正准备击杀王通的三品煞尸拦住。
　　王通趁此机会，再次和三品煞尸拉开距离。
　　“嗷……”
　　被天帝印拦住的三品煞尸尽管变得狂怒，对于面前阻拦着的帝印却充满了忌惮之色。
　　片刻之后，它便转身，放过王通，转向赵嫣。
　　还没靠近，滚滚煞气就已经从身上涌出，化成光柱，向赵嫣打去。
　　赵嫣脸色一变，不敢抵敌，转身就逃。
　　“穆老大，快出手吧，不然就来不及了。”
　　王通大吼的同时，从石壁上搬下一块石头猛力向三品煞尸砸去。
　　三品煞尸实力超出他太多，无人牵制之下，让他这个近战竟无法靠近攻击，否则必被击杀。
　　三品煞尸利爪向后挥出，当场将王通砸来的石头打的倒飞出去，以更快的速度砸向王通。
　　王通低头急躲，石头却贴着头皮飞过，将他头皮都削掉了一块，脑子发晕，脸色发黑。
　　没了鬼仆的牵制，这三品煞尸太凶历了，纵横无匹。
　　“赵嫣，回来！”
　　肖沐突然开口招呼赵嫣。
　　“收到！”
　　狼狈奔逃躲避三品煞尸攻击的赵嫣闻言急忙向肖沐的方向奔跑过来。
　　电属性变异让她的速度惊人至极，全力奔逃之下，很快就避过三品煞尸的攻击，跑到了肖沐身边。
　　“上谕！”
　　肖沐一步踏出，挡在赵嫣和王通的身前，随着这两个字的喊出，神色突然变得肃穆至极。
　　嗡嗡！
　　天帝印受到感应，剧烈震荡，无穷帝威释放出来，异象再次出现。
　　金霞散开，异香遍地。
　　滋滋！
　　地面上土壤中的植物种子、孢子受到感染，竟似有破土发芽的迹象。
　　金光射出，一道虚幻的金色圣旨迅速在空中凝聚成型。
　　“上谕！”
　　肖沐神色肃穆至极，“今我昭告天地，众生苦难实多；请助诛此邪异，将其爪牙剥夺！”
　　他竟对天地下旨，请求天地助力。
　　然而天地终究是天地，饶是他以天帝的身份下旨，也不得不说一个‘请’字。

第一百五十四章 地母玄冥气

　　看到这种情景，三品煞尸的攻击都缓慢下来。
　　眼前的现象太怪异了，是它从所未闻、从所未见。
　　王通、赵嫣看到肖沐的举动，神色都变得凝重起来。
　　和肖沐有着长期合作的两人都很清楚，这就是肖沐的杀手锏。
　　身为帝修，他有能力通过天帝旨意向世间万物请求助力。
　　此前对付}公子，两次战斗，每次战斗都使用过一次。
　　第一次战斗肖沐发诺言，利用圣旨召来一群小麻雀，使用变异桃木丢杀了群鬼。
　　第二次却是对曦皇、也就是太阳下旨，从曦皇处借来了一缕晨光，让青冥镜威力大增的同时定住了拥有阴风车的}公子，最终将}击杀。
　　尽管如此，肖沐这次对昭告天地，还是惊呆了两人。
　　天地，那是何等威严的存在？
　　相比于曦皇，天地的身份更加尊贵，而且尊贵的多。
　　这一点，从肖沐的圣旨内容当中，两人就能体会的到。
　　下旨给曦皇，肖沐使用的是命令的语气，对于天地，说出来的话却十分客气，甚至使用了一个‘请’字。
　　这种情景，这两人不自禁的感到担心。
　　使用‘请’字，这意味着肖沐本人对于这次旨意下达能否达成也没有百分之百的把握。
　　随着肖沐话音落下，圣旨扩散，迅速消失在天地之间，一部分上升入天，另一部分下沉入地。
　　天地威严，最终并没有任何回应。
　　肖沐显然早有所料，并不气馁，桃木剑再次冲天帝印一指，天帝印旋转，圣旨出现，肖沐再次下达一道圣旨。
　　“上谕：今我昭告天地，众生苦难实多，请助诛此邪异，将其爪牙剥夺！”
　　圣旨散开，依旧消散于天地之间，一部分上天，一部分入地。
　　天地趁机，依旧没有任何回应。
　　“嗷……”
　　三品煞尸重新变得得意，狂嚎起来。
　　肖沐两道圣旨都没有产生任何效果，尽管之前肖沐初下旨时的惊人气象吓到了它，由于两次下旨都没有产生任何效果的缘故，这只三品煞尸所有的顾虑便迅速消失。
　　“嗷……”
　　它嚎叫着向肖沐等人冲了过去。
　　“我来挡，你们攻！”
　　肖沐脸色淡定无比，挥舞桃木剑挡在前面的同时，随口吩咐王通和赵嫣。
　　桃木剑挥舞，天帝印震荡，无穷帝威散发，依旧向三品煞尸镇压过去，阻拦三品煞尸进攻的驱使。
　　与此同时，肖沐桃木剑挥舞。
　　喀拉！
　　微弱雷霆出现在剑身之上，阻拦三品煞尸的攻击。
　　呼！
　　滋滋！噼里啪啦！
　　王通伏魔神掌以及赵嫣的电光鞭同时打出，隔着肖沐，打向三品煞尸。
　　有肖沐挡在前面，两人终于可以不用顾及三品煞尸，尽情攻击。
　　“嗬嗬！”
　　三品煞尸喉咙里发出诡笑的同时，双爪疯了一样挥舞着不断向肖沐抓来。
　　肖沐桃木剑挥舞，释放出雷霆的同时，配合天帝印的镇压之势，拼尽全力阻挡三品煞尸。
　　好在有王通和赵嫣从旁协助，尽管两人的实力对于三品煞尸来说，不算很强，但在肖沐全力阻挡之下，还是给三品煞尸造成了不小的羁绊，在煞尸的攻击中为肖沐分担了不小的压力。
　　喀拉！
　　喀拉！
　　桃木剑不断释放出雷霆之力，和三品煞尸的利爪接连碰撞，消磨三品煞尸利爪间煞气的同时，自身竟也遭受了侵蚀，剑身上出现了一个个黑色的被煞气侵蚀出来的细小斑点。
　　肖沐丝毫不为所动，神色肃穆，再发圣旨。
　　“上谕！”
　　帝印如响斯应，不断释放出帝威镇压三品煞尸的同时，再次将一道圣旨在空中凝聚成型。
　　“今我昭告天地，众生苦难实多；请助诛此邪异，将其爪牙剥夺！”
　　圣旨消散在天地之间，天地依旧没有任何回应。
　　肖沐依旧并不气馁，在使用桃木剑阻挡三品煞尸的同时，再次发出第四道。
　　凭他的当前的修为层次，哪怕是虚幻出来的空旨，不是真实的圣旨，一次也最多发出五道而已。
　　五道圣旨发完，如果始终不能生效的话，肖沐的手段，也便彻底用尽，恐怕只能放弃这次战斗了。
　　“嗬嗬！”
　　看到肖沐连续发出四道圣旨却一直没有收到任何回应的三品煞尸彻底放下心来，所有对肖沐的忌惮都消失了。
　　喉咙里发出怪笑的同时，这只三品煞尸更加狂猛的对肖沐等人发动攻击。
　　这一次，它彻底使出了全力，无尽煞气从全身涌出，紧跟着却又立即被吸收，在体内循环一圈之后，涌入煞角，再次从煞角涌出。
　　它的身体四周，彻底变成了如有实质一般的乌红色。
　　这种乌红色简直让空气凝成了固体，迟滞着肖沐他们的攻击，让肖沐他们连攻击都变得艰难了。
　　肖沐还好一些，桃木剑和天帝印对邪异的克制过于强烈，没有受到太大影响，王通和赵嫣却变得连攻击都困难了。
　　“嗬嗬！”
　　看到这种情景的三品煞尸发出诡笑，更加疯狂的向三人发起攻击。
　　鬼仆屡次驾驭阴风车回来救援，却又立即被二品煞尸牵制回去。
　　“上谕！”
　　肖沐脸上神色依旧不为所动，肃穆的发出第五道圣旨。
　　“上谕：今我昭告天地，众生苦难实多；请助诛此邪异，将其爪牙剥夺！”
　　圣旨依旧消散，分成两部分，一部分升天告天，一部分入地昭地。
　　苍天无情，依旧没有任何回应！
　　轰隆隆！
　　大地突然颤动！
　　终究是大地之母，无尽仁慈，在这最后一道圣旨时有了回应。
　　大地震颤的同时，一股极细微极细微极细微极细微几乎没有的玄冥气从地心涌出，向上升腾，试图融入天帝印。
　　见此情景，赵嫣和王通两人的脸上现出无尽惊喜的神色。
　　两人都不认识玄冥气，却从其所透露出的气息中感受到了无边伟力。
　　哪怕这道玄冥气仅仅只是极为极为极为微弱的一缕，约等于没有。
　　“嗷……”
　　玄冥气的出现，第一时间就让三品煞尸感觉到了无尽悚惧。
　　这是玄冥气，是地母之气，是万物根源。
　　哪怕近乎没有，也依旧让它感受到了无尽威胁。
　　嚎叫的同时，尸爪猛然弹出，试图阻拦这缕玄冥气融入天帝印。

第一百五十五章 帝念枷锁

　　肖沐见此，脸现冷笑，并不阻拦。
　　这是地母玄冥气，哪怕仅仅只是极为微弱极为微弱的一丝，约等于没有，又岂是小小煞尸所能阻拦？
　　“嗷……”
　　果不其然，下一刻，在尸爪和地母玄冥气接触到的第一时间，这只三品煞尸便发出凄惨的嚎叫。
　　无坚不摧的尸爪，在碰到地母玄冥气的第一时间，就如钢刀切水，完全没有任何阻拦的穿透了它的利爪，紧跟着，毫无停顿，继续向上升腾，融入空中旋转着的天帝印。
　　三品煞尸的阻拦，对于地母玄冥气没有造成任何影响。
　　惊慌恐惧之下，三品煞尸的煞角再次崩裂，就那片刻的接触，地母玄冥气就带给了它巨大伤害，无边压力。
　　这玄冥气太强，携带着无尽威严，穿透三品煞尸手掌的同时，也彻底震慑到了这只三品煞尸，令其心胆惧寒。
　　这是上位者对下位者的绝对压制，和实力无关。
　　嗡！
　　向上升腾的地母玄冥气终于接触到了天帝印，将地母玄冥气迅速吸收的同时，天帝印突然大放光芒。
　　疾速旋转的同时，无穷帝威疯狂向外射出。
　　在地母玄冥气的激发之下，这无穷帝威竟然凝聚成型，渐渐变成了一道枷锁模样。
　　这是神的枷锁。
　　这是天帝的旨意。
　　借用地母玄冥气之力凝聚成型，誓要给眼前的邪异带上枷锁，将其爪牙剥夺。
　　肖沐见此，丝毫不敢耽搁，他深深清楚，这枷锁并不是凭着自己的能力得来的，而是在大地之母的帮助之下，借由地母玄冥气之力才凝聚成型。
　　否则凭他现在的境界和实力层次、以及天帝印的层次，还万万做不到一言成枷、一念成锁，仅凭一道旨意就能困人的地步。
　　“去！”
　　桃木剑冲三品煞尸一指，天帝印立生感应。
　　嗡嗡嗡！
　　天帝印疾速旋转的同时，第一时间将枷锁丢开，丢向那只三品煞尸。
　　缚！
　　枷锁当中，似乎透着一个永恒的声音，诉说着自己的使命。
　　它的使命，就是给目标带上枷锁。
　　这使命无可抗拒！
　　“嗷！”
　　看到从空中急剧落下的枷锁，三品煞尸当场慌了，看到枷锁的第一时间，它就感觉到了这只枷锁的恐怖。
　　枷锁直接对着它的身体落下，无可抗拒、无可抵挡，同时也无可逃避。
　　只因这是天帝的旨意，除非它能逃出这片天地，否则只要在这片天地当中，必要被枷锁拘拿。
　　嚎叫的同时，尽管明知这枷锁难以抗拒、难以逃避，这三品煞尸在被吓到的同时，还是匆忙转身就逃。
　　此时，它已经无法顾及赵嫣、王通，也无法顾及能量果实，甚至连助它的那只二品煞尸都不管不问，一心只想着逃跑。
　　不逃的话，必要被这道帝念枷锁拘拿。
　　滋滋！
　　噼里啪啦！
　　电光鞭迅速在赵嫣手中凝聚成型，看到三品煞尸转身逃跑，她第一时间就想出手阻拦。
　　肖沐挥了挥手，制止了赵嫣的行动。
　　在帝念枷锁之下，这三品煞尸避无可避、逃无可逃，绝对无法逃脱，完全用不着赵嫣出手。
　　枷锁落下，在三品煞尸舍命逃跑的同时，速度突然加快，仿佛破开了空间，一步即达。
　　这是天帝的旨意，整个世界都生感应，整个世界都要助力。
　　三品煞尸恐慌了、惊惧了，它的速度并不算慢，尤其是逃出灵阵之后，更是突然飙升到一个令人惊悚的程度。
　　逃出山洞的第一时间，这三品煞尸就突然拐弯，试图利用石壁阻挡枷锁，制造障碍的同时，也给自己争取时间。
　　然而无济于事。
　　在三品煞尸拐弯的第一时间，枷锁也跟着拐弯。
　　石壁竟突然分开，自动让开一条道路。
　　这是天帝的旨意，要在自己的世界擒拿敌手，整个世界都来助力。
　　“嗷……”
　　三品煞尸当场发出惨嚎，它万没料到自己拐弯借用石壁阻拦枷锁给自己争取时间的举动反而让枷锁更快的追赶上了自己。
　　枷锁落下，落在三品煞尸的身上，这只三品煞尸立即就带上了枷，动弹不得，当场倒在了地上。
　　“嗷……”
　　三品煞尸再次发出惨嚎，凄惨惊惧至极。
　　在被枷锁套上的第一时间，它就感觉到，自己不光是利爪不能动了、牙齿不能咬了、甚至连煞气都释放不出来了，身体都不能动了。
　　它的一切攻杀能力都被枷锁彻底封禁。
　　此时，这只三品煞尸就如一只待宰的羔羊，毫无抵抗之力。
　　唯不同者只是这只三品煞尸身体依旧坚石如钢，防护能力强大，难以击杀罢了。
　　“多谢地母仁慈！”
　　三品煞尸被帝念枷锁枷住的第一时间，肖沐便忍不住躬身，对着大地鞠了个躬，同时对地母道谢。
　　凭他的五道空旨，本来是绝对没有可能调动天地之力的，若非地母仁慈，送了一缕约等于没有的玄冥气，还真的很难抓住这只三品煞尸。
　　大地并未再次震荡，地母也没有任何回应。
　　肖沐却知道，尽管自己是帝修不假，但在真正成为天帝或者将要成为天帝之前，还真不具备和苍天、大地这种存在交流的资格。
　　甚至不要说苍天大地，不使用天帝印的情况下，此时的他连和普通神灵、哪怕是土地神那种存在交流的资格都没有。
　　他的修为层次还是太低太低了，毕竟当前的境界，即使修炼到顶峰，也只是凡人的巅峰而已，距离神明还有极为遥远的一段距离。
　　“速杀！”
　　肖沐弯腰起来的第一时间，吩咐王通、赵嫣一起出手的同时，其本人也挥舞桃木剑，向山洞里的那只二品煞尸冲了过去。
　　他要先杀二品煞尸，杀死二品煞尸之后，让鬼仆腾出手来，一起出去立即击杀那只三品煞尸。
　　尽管三品煞尸被帝念枷锁枷住了，由于形成这道枷锁的玄冥气实在太少太少、约等于没有，能够枷住三品煞尸多长时间，其实未知，肖沐不得不争取时间，尽快将其击杀。
　　砰！
　　滋滋！
　　喀拉！
　　呼！
　　四人同时出手，杀向二品煞尸。
　　“嗷……”
　　二品煞尸没有任何抗拒之力的，当场就被击杀了。
　　能量+6。
　　“出去，速杀！”
　　肖沐收到提示的第一时间，便再次招呼众人一起走出山洞，击杀三品煞尸。

第一百五十六章 进阶

　　砰！
　　滋滋！
　　呼！
　　喀拉！
　　四人的攻击不断落在失去了一切抵抗能力的三品煞尸身上，很快就将这只三品煞尸击杀了。
　　能量+7。
　　肖沐收获提示的同时，帝念枷锁也跟着消失不见。
　　玄冥气太少太少，帝念枷锁也有时限，若非他们抓紧一切时间击杀煞尸，还真未必能在帝念枷锁消失之前击杀这只三品煞尸。
　　稍有耽搁的话，甚至还有被三品煞尸逃走的可能。
　　想到这些，肖沐都不禁有些后怕。
　　清理了一下现场，将能量晶体捡起来之后，三人重新回到山洞。
　　等了不久，能量果实便成熟了，赵嫣上前摘了下来。
　　“没想到能得到一枚能量果实，收获不低，分配一下这次的收获吧。”
　　出门一趟就能收获能量果实，的确是一件令人异常欣喜的收获了，要知道，很多私人势力连续入山多次，都还未必能够获得一枚能量果实呢，甚至很多时候，连能量晶体都得不到几克。
　　当然，这主要还是和肖沐他们对付的邪异层次有关，二品煞尸或者蓝色血鬼，或许还不到出好东西的时候，击杀三品煞尸以及红色血鬼，却基本上或多或少都能得到好东西了。
　　三品煞尸、红色血鬼，不管怎么说都能算是邪异中的一个小头目级别了，强者甚至能站住一片地盘，和二品煞尸以及蓝色血鬼不能相提并论。
　　二品煞尸、蓝色血鬼实力虽然不低，却还做不到雄踞一方，差得远了。
　　到了三品煞尸以及红色血鬼的地步，却可以做到了。
　　话说回来，当前，人类世界，不算青焰僧那些来历奇特的成道者，有能力击杀三品煞尸、哪怕是团体力量有能力击杀三品煞尸的恐怕也没有多少。
　　就连肖沐本人也没有那种能力，哪怕有鬼仆的配合，必须要依赖好友。
　　话说出来之后，肖沐立即就看到赵嫣和王通脸上欣悦的神色，目光一眨不眨的盯着自己手里的能量果实。
　　这枚能量果实，每个人都很想要。
　　肖沐却打算将其最妥当的利用。
　　“这枚能量果实，我是这样想的。”
　　看了王通一眼，肖沐继续道：“王通，你的实力才刚刚步入炼骨境初期，即使使用了这枚能量果实，也无法将实力提升到中期，而赵嫣吃过一个能量果实，实力马上就要步入三级变异人中期了。”
　　“接下来，咱们要探索藏宝地，急需实力提升。因此我的意思是，这枚能量果实，先给赵嫣使用，让她将实力提升到变异人中期再说。”
　　“你看怎么样？”
　　说完，肖沐询问王通。
　　“哈哈！”
　　王通闻言一笑，“穆老大，本来我也想争取这枚能量果实的，但既然你穆老大这么说了，那就先给赵嫣使用好了，我没有异议。”
　　顿了一顿，又道：“我也不是第一天跟着你穆老大了，总之，你肯定不会亏了兄弟，所以，我没有意见，你说让赵嫣使用，那就让赵嫣使用好了。”
　　“好吧。”
　　肖沐点点头，自从认识以来，王通都是他最为坚定的支持者，对他的信任度也是最高，刚才这番话倒是毋庸置疑的。
　　这也是肖沐看重对方的原因，否则王通实力、天赋都很一般，肖沐完全可以放弃对方去寻找更好的合作对象。
　　但和一个相互信任、能够依托的同伴相比，实力显然并不是排在第一位的。
　　合作对象的实力再强，不能互相信任又有什么用？
　　甚至，严重者还要防止对方在自己危机的时候从背后捅刀子，那就没有意思了，有那样的合作者还不如没有。
　　因此，尽管王通实力不算很强，肖沐也愿意每次有好处的时候叫上对方，要的就是这份信任。
　　“既然这样，这枚能量果实就给赵嫣用了。赵嫣，你拿出七十个积分，给王通三十，我四十。”
　　说着，将能量果实递给赵嫣。
　　至于分配方案，依旧是最初三人合作的分配方式。
　　凭着三人的交情，肖沐就不把鬼仆算进来分配了。否则要是和其他人合作，鬼仆肯定还是要算一份子的。
　　“我就知道，跟着穆老大混准没错！”
　　王通对肖沐竖起了大拇指。
　　收获分成肖沐不算鬼仆，还是让他感激的，否则凭肖沐的实力，再加上鬼仆，真要按实力分成的话，他和赵嫣每个人都得不到多少了。
　　这也就是对这两个亲密伙伴，肖沐才会刻意照顾了。
　　换成其他人，则不会这样。
　　“谢谢肖先生，谢谢你，王通。”
　　赵嫣接过能量果实，诚挚的对肖沐和王通道谢。
　　“吃了它吧。”
　　肖沐道。
　　这种天生地养的能量果实十分特殊，吃了之后，很快就可以将能量吸收，提升境界。单单从这一点上来说，还是远超肖沐利用能量点异变的人参的。
　　说到底，还是和肖沐异变的人参，每次都只使用了一个能量点异变有关。
　　使用一个能量点进行异变，异变出来的人参，其实并非完整体，还不能够真正发挥出变异果实的功效。
　　肖沐这么做也是为了节省能量点，属于没有办法的选择。
　　将能量果实吃下，赵嫣闭上了眼睛。
　　变异人的修炼方式和武者、道门玄真还是有巨大区别的，并不需要坐下运功什么的，只要将能量运转到全身，深层改变自己的基因和细胞就行了。
　　滋滋！
　　能量光华在赵嫣体表流动的同时，透过赵嫣脸上的皮肤，肖沐和王通两人都能看到对方皮肤下方不停周转移动的能量。
　　随着能量的移动，赵嫣的身上，不断的向外释放电光火花。
　　最后，电光火花越放越多，赵嫣整个人都笼罩在了电光当中，仿佛变成了一道电、一团光。
　　滋滋！
　　许久，电光火花突然收敛，赵嫣睁开了眼睛，脸上露出了喜色。
　　她的实力，在吃了这枚能量果实之后，顺利步入了三级变异人中期，变成一个实力能够媲美蓝色血鬼又或者二品煞尸的存在。
　　“好！”
　　肖沐见此大喜。
　　闪电变异的能力十分特殊，不仅速度快，凝聚的电光鞭除了远距离支援之外，更能限制敌手的行动。
　　此前，由于实力太低，赵嫣在战斗中发挥的作用不大，现在进阶到三级变异人中期，对于团队的帮助恐怕要呈几何基数上升了。

第一百五十七章 破碎的墓碑

　　“收拾一下，清理现场，去找周言正。”
　　肖沐吩咐。
　　三品煞尸已经击杀，能量果实也摘下来吃了，接下来当然是去寻找周言正询问藏宝地的信息。
　　三人迅速清理现场，将现场清理完毕之后，开着越野车，返回周言正的墓地所在。
　　周言正唯恐肖沐失败，提心吊胆的躲了起来，等听到车子的声音，惊喜的从藏身处出来。
　　看到肖沐等人毫发无损，他当场就猜到结果，一脸喜色的同时，拱手道贺道：“穆先生，电女郎，真武者，恭喜了！恭喜！”
　　肖沐拱了拱手，“同喜！”
　　三品煞尸被除，他们固然收获了能量果实，周言正的生活却也恢复了平静。
　　这对双方都是喜事。
　　“周先生，三品煞尸已经被我们除掉了，还来了一只二品煞尸，也被我们杀了，现在该告诉我们藏宝地在什么位置了吧？”
　　王通忍不住叫道。
　　“那当然，那当然！”
　　周言正一脸笑容，“我这就告诉三位藏宝地的位置。”
　　说着，蹲下身去，在地上勾画起来。
　　很快，他就画出了一副地图，大体就是从现在所在的地方通往藏宝地的路线。
　　但紧跟着，在地图画完之后，周言正正色道：“穆先生，真武者，电女郎，这就是我事先说过的藏宝地的位置了，顺着这个路线，你们就可以找到那处藏宝地。”
　　“事先我还是要提醒三位，藏宝地是很容易招惹邪异的，尽管当初我去的时候没有遇到很厉害的邪异，现在究竟是不是出现了厉害邪异，我就不敢保证了。”
　　“如果三位到了地方，遇到厉害邪异的话，请不要怪罪才好。”
　　望了周言正一眼，肖沐淡淡道：“既然如此，那就多谢了。赵嫣，用手机把线路拍下来。”
　　赵嫣拿出手机，将路线拍下。三人便和周言正道别，开着车子往周言正所说的路线而去。
　　三人走后，周言正立即回头，带着纸人、纸马、纸车回去拉自己的棺材去了。
　　“老头还挺有心机的。”
　　周言正一走，赵嫣便忍不住道。
　　肖沐点点头，脸上现出微笑。
　　王通却听的莫名奇妙，不解道：“什么挺有心机的，这老头做什么了吗？”
　　赵嫣闻言转头向肖沐望去，两人相视一笑。
　　王通性子粗疏豪迈，没看出问题，他们却看出来了。
　　“喂！穆老大，赵嫣，你们不要眉来眼去的，很容易被人误会的好不好，快说说，到底什么挺有心机的，我怎么没看出来？”
　　王通一看急了。
　　“赵嫣，你说吧。”
　　肖沐转向赵嫣。
　　赵嫣便解释道：“只是你没留意老头的话罢了，仔细留意，还是能听出来的。老头说藏宝地很有可能有邪异了，让咱们万一见到邪异，不要怪罪。”
　　“这很正常啊，老头好心提醒咱们啊！”
　　王通一脸茫然。
　　赵嫣忍不住再次笑了笑，“所以说你没听出来，照我说，宝地是肯定有邪异了，老头怕说出来咱们会怪罪，不敢直说。”
　　“否则的话，如果宝地没有邪异，他为什么不回去？”
　　“所以，我说，这老头肯定回去过，可能是二次去宝地找宝，结果遇到了厉害邪异，被吓回来了。”
　　“他不敢告诉咱们真相，是怕咱们知道藏宝地有厉害邪异之后发脾气，故意隐瞒了不说。”
　　“这老东西！”
　　王通会意过来了，忍不住骂了一句。
　　“老头是有些过于小心了。”
　　肖沐补充，脸上神色十分不以为然。
　　宝地有邪异盘踞，再正常不过的事情，没有邪异盘踞的宝地估计也宝不到哪去，出不了什么厉害的宝贝。
　　甚至可以这么说，排除特殊情况，越是有厉害邪异盘踞的地方，有宝贝的可能越大。
　　深知这种情况的肖沐他们倒还不至于因为宝地有邪异盘踞就找周言正麻烦。
　　所以肖沐才说老头过于小心了。
　　王通骂了几句，三人很快岔开话题，开着车子往周言正所说的藏宝地方向走。
　　藏宝地的方向，距离这儿不算特别远，但也不算特别近。
　　几个小时之后，车子换了一条路线，渐渐的开进一片崎岖的地形。
　　“路走对了，没错，就是这条路，右边前方是一处古坟地，过了这片古坟地，距离周言正所说的那处藏宝地就不远了。”
　　赵嫣看着地图，向右前方一指。
　　“那是什么？”
　　王通突然停下越野车。
　　三人同时从车子上下来，向前方查看。
　　前方的路上，竟扔着十几块被打碎的石头。
　　仔细看时，才发现都是墓碑。
　　墓碑被打碎，却依然向外释放出淡淡的阴气。
　　这意味着这些墓碑的主人，都是阴灵。
　　换句话说，这些墓碑的主人，都是有阴灵存在的，也就是阴灵还没有投胎转世。
　　如果阴灵投胎转世的话，不管是墓碑、还是棺材、坟墓，这时候都没有意义了，也不会再散发任何阴气。
　　看到这种情景，肖沐不禁微微蹙眉。
　　这么多的墓碑，同时被打碎，还都是阴灵尚在的墓碑，不免就有些怪异了。
　　“怎么回事？难道这儿发生过战斗？”
　　王通第一时间叫道。
　　这么多的墓碑同时被打碎扔在这儿，事情太非寻常了。
　　这儿可是古墓区，每一个坟墓，基本上都有上百年的历史了。
　　部分坟墓的历史，甚至还要更久。最久远的坟墓，据说甚至能够追溯到明朝时代。
　　“我来看看。”
　　肖沐走近前去，仔细查看，试图从现场发现些什么。
　　首先则是查看墓碑。
　　墓碑都是被用爆力摧毁的，在每一块墓碑上面，肖沐都发现了恶气残留的痕迹。
　　这意味着摧毁墓碑的，都是邪异。
　　不出意外的话，应该是阴灵和邪异之间，发生了战斗。
　　如此大规模的战斗？
　　要知道，现场被打碎的墓碑至少有十几块，这岂不是意味着至少有十几个阴灵参加了战斗？
　　十几个阴灵同时和邪异战斗？
　　至于结果，不用说，肯定是阴灵战败了。
　　否则的话，这些墓碑就不会被打碎，扔在这儿。
　　这是？
　　肖沐再次有了新的发现，弯腰从一块破碎的墓碑旁边捡起了一样东西。
　　这样东西让他双眼一亮。
　　这是一页小纸片，确切的说，是从秘籍上撕下来的，带着明显的能量痕迹。

第一百五十八章 知县大印

　　难道是因为武功秘籍？
　　肖沐忍不住猜想。
　　如果是因为武功秘籍的话，就能说的通了，不管是对阴灵来说，邪异也罢，武功秘籍都绝对是大补之物，吃了能够提升实力。
　　这么多的阴灵墓碑被毁，难道就只是为了一本武功秘籍？
　　肖沐觉得不太可能，也许还有其它因素。
　　仅仅只是一本秘籍的话，似乎还不值得如此大张旗鼓。
　　更不用说，只有一本秘籍，也断然不会牵涉到这么多的阴灵。
　　低头继续寻找，很遗憾，在这些打碎的墓碑里面，肖沐再没有发现其它线索。
　　“肖先生，是不是发现了什么？”
　　赵嫣敏锐的走了过来，向肖沐询问。
　　“你看一看吧。”
　　将手中的小纸片递给赵嫣，肖沐道。
　　“武功秘籍！”
　　拿到小纸片的同时，赵嫣脸上第一时间便现出惊讶之色。
　　凡是练过武功秘籍的人，拿到这种充满了能量的小纸片，肯定第一时间就能猜到这是什么。
　　“什么武功秘籍？”
　　王通好奇询问。
　　“只是残片。”
　　赵嫣随手将小纸片递给王通，转向肖沐，“肖先生，看来邪异和阴灵发生战斗，不是没有原因的。”
　　肖沐点点头，“武功秘籍之外，也许还有其它原因。只是一本武功秘籍的话，似乎还用不着这样大张旗鼓。”
　　赵嫣道：“也许还有其它宝贝。”
　　这种情况两人同时想到了，说出来的同时，相视一眼，都能看到彼此脸上的喜色。
　　“附近找找看，也许有重要东西剩下，邪异没有找到。”
　　肖沐立即道。
　　这话绝非肖沐乱说，道理很简单，如果将所有东西都找到的话，邪异未必就还愿意摧毁墓碑泄愤。
　　从现场的情况来看，之前和邪异战斗的阴灵在战败之后，应该都被邪异抓走了。
　　阴灵既已被抓，是否摧毁墓碑就不重要了。
　　摧毁墓碑，很大程度上，也许是为了泄愤。
　　泄愤的目的，不用说是因为邪异的目的没有达成，否则不会如此恼羞成怒。
　　“有线索的话，应该是在古坟地那儿。”
　　赵嫣紧跟着道。
　　三人再次开着越野车，往古坟地的方向走，牧马人的性能很好，爬山坡如履平地，很快就从这边的山坡爬了上去，进入一片开阔的地带。
　　这片地带往前，就是古坟地了。
　　远远的，看到古坟地附近的气象，肖沐就脸色一沉。
　　古坟地这儿，已经出事了，之前所见的墓碑，应该就来自古坟地这儿的坟墓。
　　很多坟墓被挖开，棺材被打破，同时墓碑也不见了。
　　除此之外，在很多坟墓边上，还有散落被毁掉的各种纸人、纸马、纸轿等物。
　　当时战斗，这些殡葬品也被波及了进去，被邪异摧毁了。
　　三人下了车子查看，很快又有了新的发现。
　　令肖沐惊讶地却是尽管不少坟墓被挖开，棺材也被打破，棺材中的遗体却没有遭到破坏。
　　为什么会这样？
　　难道？
　　微微皱眉，肖沐心里有了猜测。
　　邪异绝对不会那么好心，在进攻阴灵的时候还将对方的遗体给留下。
　　留下遗体，意味着阴灵的实力不会被削弱。
　　反之，再厉害的阴灵，一旦遗体被摧毁，都要被打回原型，重新变成孤魂野鬼，有正式册封的除外。
　　看来这些遗体，应该是邪异故意留下来的。
　　故意留下遗体，保留阴灵实力，难道说……
　　肖沐很快就有了猜测。
　　邪异不会无缘无故这么做的，做了必然是因为会有好处。
　　这种好处，难道又是为了拿阴灵献祭？
　　拿阴灵献祭，可以最大程度的从阴灵的身上攫取好处，提升自己的实力，很多邪异都会选择这么做。
　　特意跳进了几个坟坑里面查看，某几个坟坑里面，肖沐发现了宝物出现的痕迹。
　　每种宝物出现，都会散发出气象。哪怕仅仅只是一本最普通最普通的武功秘籍，都会有能量留下。
　　至于特殊宝物，法宝一类，更是会留下极为明显的气息。
　　“不仅有秘籍，还有能量果实。”
　　肖沐的脸上异色一闪而过，有些惊喜，又有些惋惜。
　　惊喜则是没想到会在这儿发现秘籍以及能量果实残存的痕迹，惋惜则是担心这些能量果实和秘籍早就被邪异给吃掉了。
　　咦！这是……
　　某个坟坑里面，肖沐再次有了新的发现。
　　竟然是残存的煞气。
　　这意味着这个坟坑里面，曾经有煞尸一类的僵尸来过。
　　难道和阴灵战斗的是僵尸而不是恶鬼？
　　荒郊野外，出现僵尸的几率要比出现恶鬼的几率大得多。
　　这让肖沐很容易就肯定了自己的猜测。
　　此时，他大致上已经猜到了几分前因后果。
　　不出意外的话，应该是古坟区这儿出现了某种宝贝，结果被僵尸发现了。
　　发现了宝贝踪迹的僵尸过来抢夺，最终遭遇阴灵的抵抗。
　　阴灵实力不如僵尸，将自己的墓碑拿出来当做武器和僵尸抗争。
　　一番战斗之下，阴灵最终还是不敌，被僵尸俘获的同时，墓碑也被僵尸打破泄愤。
　　为了寻找宝贝，僵尸将很多坟墓挖开了，找到了武功秘籍，也找到了能量果实。
　　那么所谓的宝贝究竟是什么？竟让僵尸主动过来寻找？
　　肖沐觉得，尽管僵尸在这边的坟墓里找到了武功秘籍以及能量果实，但将僵尸吸引过来的原因却未必是因为这两种东西。
　　很明显的，不管是武功秘籍也好，能量果实也好，都是在僵尸将众阴灵打败俘虏之后挖开坟墓才找到的。
　　既然不是能量果实和武功秘籍的话，那么又是什么呢？
　　肖沐猜想的同时，忍不住继续往前走去，一个坟坑一个坟坑的查看。
　　咦！
　　前方的一个坟坑吸引了肖沐的注意，和其它坟坑相比，这个坟坑明显要壮观了不少，从棺材的大小以及散落在四周的陪葬品来看，这个棺材的主人都不是一般人。
　　这是……
　　陪葬品中的一样物品吸引了肖沐的注意，一跃而下，将那件物品捡了起来。
　　仔细看时，肖沐双眼不由一亮。
　　这是一个官印，县官的官印，是大明朝某县正堂大印。

第一百六十章 剑灵

　　“是个小孩！”
　　肖沐低头仔细看了片刻，忍不住道。
　　“是个小孩。”
　　赵嫣回应。
　　“明朝这位县令的棺材里面，怎么会有个小孩？”
　　肖沐自言自语着，并不是询问什么人。
　　一边说的同时，他还一边思考着。
　　从遗骨移动的迹象来看，并不是僵尸做的，也不是人做的，而是阴灵做的。
　　阴灵为什么要移动遗骨？
　　看这情景，分明是刻意将小孩的遗骨移动到了这位县令的棺材里面，又用这位县令的遗骨挡住了。
　　阴灵不会无缘无故这么做，既然这么做了，就一定有原因。
　　难道是为了蒙蔽僵尸？保护小孩的遗骨？
　　肖沐立即肯定了这个猜测。
　　保护遗骨，就是保护阴灵。遗骨一失，阴灵差不多也完了，至少也要变孤魂野鬼，受过正式册封的除外。
　　如果是为了蒙蔽僵尸的话，那么这个小孩，对于僵尸来说，恐怕就相当重要了。
　　“四周找一找，看有没有小孩的坟墓。”
　　肖沐吩咐下去，赵嫣和王通立即在四周寻找起来。
　　与此同时，肖沐本人也开始低头在四周寻找各种线索。
　　“这是……”
　　几乎是紧跟着，肖沐就有了新的发现，就在那滩呕吐物的旁边，被他发现了踪迹。
　　那是小孩阴灵的踪迹，相当于人类的脚印。
　　呕吐物旁边，就是小孩阴灵的踪迹。
　　这摊呕吐物，看来是小孩英灵呕吐出来的。
　　“找到了！”
　　赵嫣突然呼叫。
　　肖沐转头。
　　赵嫣就站在这位县令坟墓的不远处的一处坟坑里面。
　　这两处坟坑，原本应该是挨着的，世界变异之后，距离被拉长了。
　　肖沐大踏步走过去。
　　“肖先生，你看。”
　　坟坑同样被挖开，墓碑也被打碎了。
　　这处坟墓，比县令的坟墓要凌乱的多，很明显被僵尸重点搜查过。
　　赵嫣将被打碎的墓碑拼了起来，让肖沐看上面的文字――爱女秦氏文若之墓。
　　“是个小女孩！”
　　肖沐讶然道。
　　刚才的小孩的遗骨，明显是这个叫做秦文若的小女孩的。
　　不出意外的话，那位县令，应该是小女孩秦文若的亲生父亲。
　　这就不难理解为什么小女孩的遗骨会藏在县令的遗骨下面了。
　　结合刚才看到的呕吐物，小孩的脚印，肖沐心中突然涌起了一个想法。
　　难道……
　　自己猜测的僵尸要寻找的石头剑胎，竟被这个叫做秦文若的小女孩给吞了？
　　这就难怪这小女孩阴灵会呕吐了，剑胎能量太强，她一时无法消化，最终将吞噬的武功秘籍纸页给呕吐了出来。
　　“附近找一找，看能不能找到小女孩的阴灵。”
　　肖沐立即道。
　　小女孩的阴灵，应该没有被僵尸抓走，很大可能是藏了起来。
　　从小女孩坟墓被破坏的状况来看，僵尸应该是曾经试图寻找小女孩的遗骨的，可惜没有找到。
　　没有找到遗骨，就不能通过破坏遗骨逼这个叫做秦文若的小女孩现身。
　　肖沐、赵嫣、王通三人立即分开，向着四周寻找过去。
　　尽管破坏遗骨，也能逼迫阴灵现身，肖沐却不会那么做，也不打算让赵嫣王通那么做。
　　“我K！”
　　王通突然发出一声惊呼。
　　肖沐和赵嫣两人听到，急忙回头望了过去。
　　紧跟着就发现，王通竟然被一根麻绳吊了起来，倒吊在了树上。
　　尽管凭王通的身手，立即就挣断麻绳，跳了下来，突然踩中陷阱被吊起依然显得十分狼狈。
　　“穆老大，快来，小女孩在这儿。”
　　王通紧跟着叫道。
　　“来了！”
　　肖沐答应的同时，立即向王通这边冲来。
　　其实不用王通说，他也早已看到。
　　王通被吊起惊呼的第一时间，肖沐就看到有小女孩阴灵的身影一闪出现，正向着远处遁逃。
　　“小妹妹，我们没有恶意，请停下来谈谈。”
　　肖沐一边奔跑追赶一边说到。
　　前方狂奔的小女孩阴灵闻言反而跑的更快了，“我不信，你是坏人，不对，是坏僵尸。”
　　“小妹妹，我们是人不是僵尸，请停下来谈谈和你父亲有关的事情。”
　　肖沐再次解释。
　　“我信不过你！”
　　小女孩依旧并不回头，继续奔逃。
　　“小妹妹，我们真的没有恶意的。”
　　赵嫣身上突然滋生出无数电光火花，闪电一样向前冲去，没多久就追上了小女孩，拦在前面。
　　“你瞧，如果我们有恶意的话，还会像现在这样和你好好说话吗？想要把你抓起来，对我们来说很难吗？”
　　赵嫣冲小女孩微微一笑，神色温和。右手一抖之间，却从手心里出现了一张电网。
　　电光闪烁，对阴灵有着极大的克制作用。
　　小女孩一见之下，脸上顿时生出惧色。
　　尽管她年龄不大，却也清楚，面前的这个电属性变异者没有说谎。
　　否则对方如果真的想要对自己不利的话，只要放出电网，就能轻易将自己捕捉。
　　“你们……你们要做什么？”
　　小女孩十分警惕，紧张的问。
　　“小妹妹，别怕，我们没有恶意。”
　　肖沐追了上来，对小女孩温和的道。
　　这小女孩看起来大概也就十一二岁，肖沐却知道对方是明朝人，死了三百年以上了。
　　“这小家伙挺机灵的！”
　　王通跟了过来，神色间有些不好意思。
　　竟被这样的小女孩用简单陷阱倒吊了起来，尽管立即就挣脱了，却依然让他觉得有些丢脸。
　　好在他性情爽朗，倒也没有因此忌恨小女孩什么的。
　　“你瞧，我们都是人，不是僵尸。”
　　肖沐伸手指了指自己、赵嫣、王通的影子让小女孩秦文若看。
　　小女孩紧张的看了看三人的影子，神色略微松弛了几分，却依旧带着警惕，“你们……你们要做什么？”
　　肖沐脸露和善的微笑，“小妹妹，我们想问一下，之前在这儿是不是有僵尸来过？还捉走了许多阴灵？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　小女孩秦文若神色惊讶。
　　“我们就是为了消灭僵尸来的。”
　　肖沐笑着回答。
　　这话其实是他故意这么说的，目的是为了让这个小女孩减少敌意。
　　果然，这话一说，不出肖沐所料的，小女孩秦文若顿时一脸惊喜，“你们……你们要杀僵尸？”

第一百六十一章 古刹废墟

　　肖沐微笑道：“我们专杀僵尸。”
　　小女孩秦文若又惊又喜，“我知道哪儿有厉害僵尸，你们敢不敢去杀？”
　　肖沐闻言不禁笑了一笑，这小家伙竟然还对他使用激将法，他可不会上当，至少不愿被对方牵着鼻子走，当下随口道：“当然。小妹妹，你是不是吃了一块石头？”
　　随口就把话题岔开。
　　“你……你要干吗？”
　　小女孩闻言神色立即紧张起来，警惕的望着肖沐，慌乱道：“我……我已经把石剑胎吃了，除非你吃了我，否则拿不到的。”
　　看的出来，她很害怕，下意识的缩紧身体，却不敢逃跑。
　　她很清楚，这三个人都很厉害，自己绝对逃不掉。
　　“我们是人，又不是僵尸，也不是恶鬼，怎么会吃你？”
　　看到小女孩紧张害怕的样子，肖沐脸上现出温和的笑容，“我只是检查一下而已，别怕！”
　　小女孩依旧充满紧张，一脸担心害怕的样子，下意识的往后缩。
　　“别怕！”
　　肖沐安慰着，输入一缕道法灵气到对方体内检查石剑胎的情况。
　　不多久，他便松开了手，凝神思索起来。
　　石剑胎层次毕竟太高，被小女孩吃了之后，并没消化。
　　甚至非但没有消化，还和小女孩融为一体了。
　　这算是什么？剑灵吗？
　　肖沐不禁摇头。
　　一般的法宝，除了那些自身成道的宝贝之外，是很难产生灵识的。
　　注意，是灵识，不是灵性。
　　灵识，指的是独立意识，层次上要比灵性高得多。
　　有了灵识，差不多已经可以算是独立的智慧生命体了。
　　飞剑，一般的飞剑，是不会拥有灵识的，最多拥有灵性。
　　此时，这枚石剑胎和小女孩融为一体之后，从某种程度上而言，却可以算作拥有了灵识。
　　只是由于目前小女孩和石剑胎还没有彻底融为一体，外加石剑胎也没有彻底圆满，暂时还不能施展出任何威力而已。
　　如果彻底圆满，彻底和石剑胎融为一体，成为剑灵，就算小女孩的实力不如青焰僧，也绝对不是肖沐他们能够阻拦的。
　　话说回来，小女孩真有那种实力，也不会任由僵尸在此肆虐了，这是一个长期的过程，恐怕要很长时间才能进化完毕。
　　“很重要吗？”
　　赵嫣见肖沐凝神思索，忍不住低声出言询问。
　　“很厉害！”
　　肖沐神色郑重。
　　赵嫣听了微微一愣。
　　她问的是很重要吗，指的是被小女孩吞了的石剑胎是不是很重要，肖沐的回答却是小女孩和石剑胎融为一体之后会变得很强。
　　赵嫣敏锐的察觉了其中的不同，轻声问：“怎么说？”
　　肖沐低声解释了一遍。
　　赵嫣道：“既然这样，想办法拐走就是了。”
　　她的想法简单直接，既然小女孩将来可能变成很强的存在，为什么不趁着对方现在还没成长起来，将对方拐走？如此一来，将来就是个巨大助力。
　　肖沐闻言好一会没有说话，深深的望了赵嫣一眼。
　　真没想到赵嫣做事如此果决，当场就做出决断，他还有点顾虑将小女孩拐走是不是不太好，赵嫣却立即做出决断。
　　“可以试试！”
　　肖沐低声回应。
　　“我来！”
　　赵嫣坚定道。
　　“小妹妹，你知道僵尸在哪儿？我们想杀僵尸，却不知道路，你愿不愿给我们带路？”
　　一转头，赵嫣脸上露出亲善的笑容，对小女孩道。
　　“我带你们去，你们能帮我救人，不，救灵吗？最重要是救出我爹。行吗？”
　　小女孩秦文若的话近乎哀求。
　　赵嫣道：“我们尽力而为，只要他们没死，我们一定帮忙。”
　　话没有说的太满，她担心自己这边到达的时候，阴灵已经被僵尸吃了。
　　对于僵尸来说，吃了阴灵，就能提升实力，不太可能一直留着阴灵不吃，除非有更大的目的。
　　“谢谢大姐姐！”
　　小女孩秦文若开心的道谢，提防之心顿时减少了大半。
　　“小妹妹，跟我们走，你和我坐在一起，给我们指路。”
　　说完拉着小女孩秦文若的小手，回到车子上。
　　重新出发，王通开车，肖沐坐在副驾驶，赵嫣拉着秦文若坐在后座上。
　　不多久，赵嫣拿出手机，“小妹妹，路还长着呢，大姐姐教你玩游戏好不好？”
　　凡是小孩，就没有不爱玩游戏的，这是一条铁律，没有哪个小孩能够例外。
　　生在明朝的秦文若显然不懂手机是什么，也不知道手机游戏又是什么。
　　赵嫣下载了几款小孩最爱玩的热门手机游戏，手把手的教给秦文若玩，还将肖沐手机拿了过去，带着对方一起开黑。
　　不多久，这小女孩就沉迷于游戏当中，不能自拔。
　　“嫣姐，快救我，快救我，我要死了，我要死了。”
　　秦文若慌慌张张的叫着。
　　“别慌，我来了，我冻住他了，你快回头，用技能，用技能，反杀！”
　　……
　　整个车子里面，都是游戏的声音。
　　不知不觉就是一个多小时。
　　“啊！这游戏真好玩，嫣姐，咱们再来一局吧？”
　　小女孩秦文若依依不舍的。
　　“好啊。”
　　赵嫣带着秦文若再次开黑，似乎随口一样的道：“姐姐家里有各种游戏设备，还有PS4，玩起来比手机带感多了，文若，你有时间，到姐姐家里一起玩啊。”
　　“我一定会去的。”
　　秦文若被说的极为心动，却又好奇，“嫣姐，PS4是什么呀？”
　　赵嫣道：“PS4就是……，开团了，姐姐一会再给你解释。”
　　……
　　坐在副驾驶的肖沐脸上不由露出古怪的笑意，赵嫣拐带小女孩的手段太高明了，这才多久，这小女孩就已经和她变得如此熟悉。
　　估计若不是还想着救父，赵嫣现在要带小女孩回家，这小女孩都不会有丝毫拒绝的。
　　游戏害人啊！
　　车子一直往前开，几个小时之后，便到了一处残破的遗迹前面。
　　这似乎是一处古刹，只不过早就成了废墟。
　　下了车子，肖沐首先向古刹上方的天空望去。
　　古刹上空煞气蒸腾，显然有厉害僵尸存在，至少是三品煞尸，而且不止一只的样子。
　　肖沐微微皱眉。
　　“怎么样？”
　　赵嫣从后座下来，低声询问肖沐。
　　肖沐神色凝重，“有三品煞尸，看起来似乎不止一只。”

第一百六十二章 人骨桩

　　“不止一只？”
　　赵嫣蹙起眉头。
　　三品煞尸，本身就已经很强大了，之前他们遇到的那只，若非肖沐提前布置了灵阵，恐怕不是对手。
　　现在，竟然不止一只。
　　“要不叫人？”
　　赵嫣提出建议。
　　肖沐点头。
　　三品煞尸，不止一只，肯定是要叫人的，否则仅凭自己、赵嫣、王通三人，即使加上鬼仆，赵嫣的实力也提升到了三级变异人中期，也断然不是对手。
　　“把雷将、徐祖他们都叫过来。”
　　“好。”
　　赵嫣答应的同时，立即拿出手机叫人。
　　雷将、徐祖一听有僵尸可杀，当场表示马上过来。
　　徐祖单身一人。
　　雷将却表示自己要带两个人，分别是他的妹妹阿青和妹夫钢手。
　　肖沐也同意了，毕竟此时多一个人便多一分力量。
　　阿青和钢手的实力虽然低了点，关键时候也能发挥作用，至少对付低等僵尸是没问题的。
　　随后，肖沐道：“你们找地方藏起来，尽量不要让僵尸发现行踪，我先一个人进去探探地形，摸索一下僵尸的实力再说。”
　　尽管猜测三品煞尸不止一只，但究竟有几只，肖沐也不敢确定，因此要进去摸索一下情况。
　　如果三品煞尸太多，超出两只，哪怕只有三只，他也会选择放弃。
　　万一有更厉害的僵尸，比如四品煞尸，哪怕只有一只，肖沐也一样会选择放弃的。
　　提前进去探索形势，是为了以防万一。
　　“一切小心！”
　　赵嫣一脸关切的嘱咐。
　　“放心，我不会有事的。”
　　肖沐回应一声，冲赵嫣点了点头，又对王通嘱咐几句，吩咐两人先找地方藏好，等待雷将和徐祖到来的同时也做好战斗准备，便独自往古刹中走去。
　　一进入古刹，肖沐便第一时间放出鬼仆。
　　拿出随身携带的空白《鬼王经》，消耗9个能量点将《鬼王经》炼技篇异变出来，让鬼仆学习。
　　魂技和魂兵一样，有多种选项，分别是刀罡、刀链、刀索、刀气等等。
　　所谓刀罡，就是在魂刀的刀刃上，凝成一团罡气，增强魂刀的威力，而所谓刀链，则是利用魂技，一刀斩出的时候，从刀身上释放出一条锁链，缠绕对手，有一定限制作用。
　　肖沐只是略加思考，最终便选择了刀罡。
　　限制能力，他本身就已经具备，再让鬼仆学习的话，就显得重复了。选择刀罡，是为了最大限度的提升鬼仆的攻杀能力。
　　让鬼仆驱使阴风车在前探路，自己在后方跟随，向着古刹深处走去。
　　其间遇到了几只游荡僵尸，为免打草惊蛇，肖沐并未击杀，一直往古刹深处走。
　　他在寻找煞尸所在的方位，同时也在寻找被煞尸掳走的阴灵。
　　煞尸将阴灵掳走，而不是当场吃掉，定然别有目的。
　　他要顺便寻找被僵尸掳走的阴灵，能救则救。
　　救出阴灵，就可以破坏僵尸的计划，削弱僵尸的实力。
　　对于准备和僵尸战斗击杀僵尸的肖沐来说，这一点极为重要。
　　“这是？”
　　一样东西吸引了肖沐的注意，顺手捡起。
　　那是一截骨头，照肖沐猜测，应该是人的脊椎骨。
　　这脊椎骨被某种不知名的恶气侵蚀，已经彻底变成了乌黑色，不停的向外释放恶气。
　　肖沐从地上将其捡起，地面上已经被其侵蚀了一个小坑，附近的土壤都变成了死土。
　　拿在手里的第一时间，脊椎骨中的恶气疯狂释放出来，试图侵蚀肖沐的手指。
　　若非肖沐修炼有玄门正罡，自身实力也达到了通灵境，在这剧烈的恶气侵蚀之下，恐怕也难免受到伤害。
　　尽管如此，肖沐也不敢将这节脊椎骨拿的太久，很快丢掉。
　　一丢在地上，这截脊椎骨恶气散发，又继续开始侵蚀附近的土壤，将附近的土壤变成死土。
　　这块土壤附近原本长有几棵不知名的小草，沾染了恶气之后，竟是迅速枯萎。
　　肖沐也不禁震惊，脊椎骨上的恶气不知名字，竟然如此强烈。
　　继续往前走，不多久，便发现了一截更大的脊椎骨。
　　不对，这已经不能称作脊椎骨了，而是许多脊椎骨被邪力强行糅合在了一起，形成了一根乌黑色大柱子。
　　大柱子似乎是绑人所用，很像古代的那种行刑桩，通体散发着浓烈的恶气。
　　除此之外，这脊椎所做的黑色大柱子外边竟然有一种特殊的乌黑色液体，似乎比水银还重，带有令人恐惧的吸力，仿佛能将一切吸走。
　　在这种特殊黑色液体的侵蚀之下，脊椎所做的黑色大柱子竟不停向下滴着浓稠腥臭的乌黑色血液。
　　这脊椎骨早就不知脱离人的身体多少年了，或许已经干枯，遇到这种特殊的黑色液体，被压榨之下，竟然还是释放出了腥臭的脓血，实在惊人之极。
　　此时，这脊椎骨所做的乌黑色大柱子竟然断成两截，胡乱的扔在了地上。
　　断成两截的乌黑色大柱子旁边，地面上泼洒了一片乌黑色大柱子表面侵蚀的乌黑色液体。
　　这乌黑色液体竟没有渗透入地下，像是活动一样在地面游动，不远处有一条小蛇出现，这乌黑色液体竟立即蔓延过去，将小蛇吞没。
　　顷刻之间，小蛇便尸骨无存，被乌黑色液体吞噬了。
　　肖沐一怔之间，这乌黑色液体便向他冲来。
　　肖沐并不移动，道法灵气从脚底涌出，挡住了这团乌黑色的液体。
　　“吱吱！”
　　乌黑色液体被道法灵气挡住，竟发出焦躁的声音，如欲疯狂。
　　肖沐心中凛然的同时，暗暗猜测这乌黑色液体的由来。
　　一个疯狂的想法涌上他的心头。
　　难道是黄泉水？
　　是不是黄泉水，肖沐不敢断定，至少，从已知的线索判断，这乌黑色液体绝对不是什么好东西。
　　道法灵气不停输送出去，乌黑色液体慢慢被净化。
　　最终，在彻底被净化的那一时间，这乌黑色液体竟然如生灵一般发出了惨嚎，十足诡异。
　　肖沐继续往前走，很快又有所发现。
　　前方不远处，再次出现了一团液体。
　　和之前的乌黑色液体完全不同，这团液体竟然是某种灵水，但仅仅只是给阴灵用的。
　　让阴灵服用，灵水能够增强阴灵体内的阴气。

第一百六十三章 骷髅祭坛

　　“怎么会有专供阴灵使用的灵水？”
　　肖沐略感惊讶。
　　这儿是僵尸的地盘，为什么会准备专供阴灵使用的灵水，这让肖沐想不通。
　　按理，僵尸将阴灵掳来，肯定是为了吞噬阴灵，从阴灵身上获取好处，提升自己。
　　既然如此，为什么还要准备专供阴灵使用的灵水？
　　这有些说不通。
　　事情透着诡异，肖沐索性不去猜想。
　　继续往前走，他看到两只普通僵尸，用木棍抬着一只大桶走来。
　　略微一想，肖沐便选择避让，暂时躲了起来。
　　他想看看这两只僵尸打算做什么。
　　普通的僵尸并没有什么智慧，哪怕肖沐就躲在它们附近，这两只僵尸也没有任何发现。
　　在僵尸从身前走过的那一瞬间，肖沐趁机往僵尸抬着的大桶里看了一眼。
　　大桶里装着的竟是刚才所见的灵水。
　　为什么会这样？
　　肖沐心里猜疑，决定跟着过去看看。
　　两只僵尸尽管抬着大桶，走的速度并不慢，不多久就到了一栋废弃的房子前面。
　　房子外面并没有僵尸守卫，只是在房子里面，肖沐还是提前听到了僵尸的声音。
　　驱使鬼仆走开，肖沐独自靠近过去。
　　“嗷……”
　　房子里面，传来僵尸交流的声音，肖沐感应到了强大的气息，竟然有三品煞尸。
　　他不愿打草惊蛇，轻手轻脚的靠近，接着便有了惊人发现。
　　废弃的房间里面，除了几只僵尸之外，竟然还有阴灵。
　　刚才肖沐跟着过来的两只僵尸将大桶里装着的灵水倒进一只大水缸里。
　　大水缸里是更多的灵水。
　　另外，此时十几个阴灵都被绑住了，绑在了之前所见的脊椎桩行刑柱上。
　　行刑柱栽在一个大池子里。
　　大池子中散发出恶臭，充斥着之前肖沐所见到的疑似黄泉水的乌黑色疯狂的液体。
　　阴灵们的身体侵蚀在乌黑色液体里面。
　　“啊……”
　　乌黑色液体不断侵蚀着阴灵们的身体，十几个阴灵不断发出痛苦的惨叫。
　　与此同时，肖沐发现，在乌黑色液体侵蚀阴灵们身体的第一时间，这乌黑色液体就从阴灵们的体内将灵气强行吸取了出来。
　　灵气吸收，导致阴灵实力下降的同时，这灵气并没有被乌黑色液体吸收，而是迅速通过乌黑色液体，进入一条和大池子连接，不断冒出乌光的黑色通道。
　　灵气像是自来水一样，顺着乌黑色通道流到不知道什么地方去了。
　　而随着自身灵气被抽取，阴灵们也迅速变得气息奄奄。
　　“嗷……”
　　三品煞尸用尸语诉说着什么。
　　立即就有僵尸从大水缸里利用一只只残破使用人的头颅骨做成舀子，从大水缸里舀了灵水，强行灌进阴灵们的口中。
　　被灌了灵水的阴灵慢慢恢复，却再次被乌黑色液体将灵气从其体内强行剥夺出来，送入黑光通道。
　　肖沐感到残忍的同时，忍不住向黑光通道看去。
　　黑光通道的方向，竟然有淡淡的红色血雾飘了过来。
　　这红色血雾极为特殊，竟带有浓烈的煞气之力，这让肖沐忍不住的怀疑，僵尸吸收了这种红色血雾的话，是否会提升实力。
　　看到红色血雾用来，一只铁尸小心翼翼的向血雾的方向靠近过去，贪婪的吸收着。
　　“嗷……”
　　铁尸的行动很快就被三品煞尸发现，愤怒的冲其嚎叫着。
　　三品煞尸仿佛受到惊吓的小孩，急忙离开红色血雾。
　　三品煞尸却自顾自的走了过去，贪婪的吸收着空中的红色血雾。
　　随着红色血雾的吸收，它自身的气息竟然略有增加。
　　肖沐一震。
　　事情果然如自己猜测的那样，僵尸没有当场将阴灵们杀掉，而是将阴灵们掳来，原来有着这样的目的。
　　他们将阴灵当做了韭菜，用灵水种植起来，一茬一茬的割取，将好处提升到最大。
　　沉思了片刻，肖沐决定走开。
　　三品煞尸实力太强，他不是对手，帮手没有到达之前，实不宜打草惊蛇。
　　轻手轻脚的从废弃的房子附近撤离，肖沐望向黑光通道的方向。
　　黑光通道埋在地下，从外面是看不出来的。
　　只是，随着刚才阴灵体内的阴气被乌黑色液体剥离，输送到某个方向，便有血红色煞气从那个方向飘扬过来。
　　肖沐立即向血红色煞气飘来的方向看去，随后，他决定顺着血红色煞气飘来的方向继续向前探索。
　　召回鬼仆，继续小心翼翼的往前走去。
　　越是往前，这血红色煞气越是浓烈，最终竟似成了血红色的浓雾。
　　不多久，肖沐便停住了，急忙隐藏在一边。
　　他不仅看到了一个奇怪的祭坛，这个奇怪的祭坛上面，还端坐着一只三品煞尸。
　　三品煞尸端坐在祭坛上面，贪婪的吸收着祭坛上方笼罩的血红色煞气。
　　肖沐仔细看向祭坛。
　　这祭坛是圆形的，竟是用骷髅头堆砌做成。
　　骷髅头沾染了恶气，不停有黑气从七窍中钻进钻出，令人震怖。
　　连接着祭坛的黑光通道，就在祭坛下方。
　　出乎肖沐意料的，那黑光通道连接着祭坛，将灵气向上输送。
　　祭坛的上方，却是一张被恶气充斥腐烂陈旧的供桌，供桌上一个如同灯台一样东西的上方，虚悬着一只血红色如鸡蛋大小的血红色珠子。
　　血红色珠子将阴气吸收，竟然转化成煞气。
　　这煞气分为两部分，一小部分向外释放，笼罩在祭坛上，一大部分却直接钻过地面，渗透到地下去了。
　　这种结果让肖沐一愣。
　　两只三品煞尸联手剥夺阴灵体内的阴气，竟然不是为了自己？
　　这祭坛下面又有什么？
　　难道是更厉害的存在？
　　想到更厉害的存在，肖沐内心悚然的同时又觉得理所当然。
　　煞尸，不说三品煞尸，就算只是一品煞尸，二品煞尸，通常也都是独来独往的，不太可能依附于和自己同阶的煞尸，哪怕对方是四品煞尸也不例外。
　　此时，两只三品煞尸竟然合作，实属鲜有，若非有更加强大的僵尸镇压，基本上绝无可能。
　　难道这下面竟有一只尸将不成？
　　想到尸将，肖沐都不禁悚然。
　　尸将的话，哪怕他的帮手全部来了，也断然不是对手。
　　强行掩饰住内心的不安，肖沐细细感应。
　　祭坛下方并没有传来什么动静，也没有释放出尸将身上那种强烈到极点的煞气。
　　看来即使祭坛下方有尸将，这尸将也必然处于休眠状态。
　　意识到这种情况的同时，肖沐当场放心了不少。

第一百六十四章 诡异血珠

　　再次向祭坛望去。
　　肖沐立即就有了新的发现。
　　在供桌上，血红色珠子的前方，竟然还摆放着其它的东西。
　　从摆放的方式来看，这显然是贡品。
　　贡品的内容却是让肖沐惊喜不已。
　　距离虽远，他还是一眼就看到供桌上的贡品是武功秘籍和能量果实。
　　其中能量果实竟有三枚，武功秘籍也有两本。
　　这是在上贡吗？
　　僵尸在向谁上贡？
　　难道就是地下那个存在？
　　肖沐顿时心动了。
　　要知道，哪怕对他来说，一本完整的秘籍，至少也是十几个能量点。
　　两本武功秘籍，外加三枚能量果实，这就是六十多甚至七十多个能量点了。
　　更不用说，一旦击杀三品煞尸，他还能额外获得能量点，一个三品煞尸就是七点。
　　迅速压制住内心的激动，肖沐继续向供桌上查看。
　　主要还是看那只乌红色透着浓烈煞气的血珠。
　　这一看之下，肖沐再次微微感觉到了心惊。
　　这血珠不仅能将从阴灵体内剥离出来的阴气转化成煞气，还能从空气中吸收灵气，尽管这灵气微薄，却依旧被转化成煞气。
　　这煞气大部分进入地下，被某只不知名存在吸收。
　　一小部分释放出来，凝成煞雾，被三品煞尸吸收。
　　“呼……”
　　地下，随着煞气的吸收，隐隐约约，竟传来极为微弱的呼吸声。
　　听到这呼吸声，肖沐都不禁脸色一变，心脏剧烈跳动。
　　那个不知名的强大存在竟然在复苏。
　　都是因为这个珠子的缘故。
　　珠子吸收阴气，凝成血红色煞雾，输送给地下那个不知名的强大存在，让对方复苏。
　　看来，那不知名强大存在应该是受伤了，这珠子在使用煞气为它疗伤。
　　肖沐死死的盯着血红色珠子。
　　这珠子必须毁掉，否则一旦任由地下那只强大的存在复苏，就麻烦了。
　　当下，继续向供桌看去。
　　肖沐再次有了新的发现。
　　那只血红色的珠子，竟然释放出血红色特殊的能量，这血红色特殊能量形成了一个仿佛罩子一样的东西，将供桌给罩住了。
　　竟然有防护？
　　肖沐微微一愣。
　　尽管还不知这血红色罩子的防护能力怎样，但显然，想要夺取供桌上的秘籍以及能量果实，必须要先将罩子打破才行。
　　或许，必须要打破血珠。
　　“呼！”
　　将煞气吸收的同时，地下，那只不知名存在的呼吸声似乎粗壮了不少。
　　呜呜！
　　就在肖沐心惊得同时。
　　血红色珠子突然射出一道血光，这血光射在祭坛上方供桌附近。
　　一个血红色的漩涡门凝聚成型。
　　“这是……”
　　肖沐盯着这只血红色的漩涡门，心中发寒。
　　这们让他感觉到了诡异，不停向外散发无尽邪力，仿佛门后是枉死城，是鬼门关。
　　看到漩涡门出现，三品煞尸站了起来，向门内走去，很快就消失在了门后。
　　“趁此机会，夺取武功秘籍和能量果实。”
　　看到三品煞尸进入漩涡门，肖沐心中大动，立即从藏身处跳了出来，一跃上了祭坛。
　　他动作飞快，一个踏步，就到了供桌旁边，伸手，试图拿走供桌上的武功秘籍和能量果实。
　　“咦！”
　　那奇异的血光罩子竟然将肖沐的手掌带偏了，血红色罩子内部，仿佛处在次元世界，一任肖沐怎么去抓，手掌都只能从血红色罩子旁边掠过。
　　“这珠子邪门！”
　　看了血红色珠子一眼，肖沐心中涌起其它的念头，“看看用桃木剑能不能破开血罩。”
　　想要拿走贡品，不说摧毁珠子，至少也要打破血罩。
　　喀拉！
　　肖沐桃木剑疾挥，打在血红色罩子上面。
　　嗡！
　　雷霆之力将血红色罩子打的乱颤，瞬间就有崩毁的迹象，然而乌红色珠子迅速释放光华，将血红色罩子补充完毕。
　　肖沐脸色微变。
　　这罩子看来并不容易毁掉，想毁罩子，恐怕要先毁掉乌红色珠子才行。
　　“呼……”
　　地下，不知名存在似乎感应到了上方的动静，呼吸突然变得急促。
　　脚步声从血色漩涡门中响起，三品煞尸竟在迅速赶回。
　　肖沐心头一紧，急忙从祭坛上跳下，重新躲起。
　　三品煞尸出来了，充满紧张的游目向四周寻找，先查看了一下供桌，供桌上所有的东西都完好无损。
　　这三品煞尸顿时松了口气的样子。
　　随后又检查祭坛，祭坛同样完好无损。
　　三品煞尸诡异扭曲的丑脸上现出迷茫之色。
　　之前，在漩涡门后听到动静，他以为有人类或者其它生灵闯入，查看之后，没有异常发现，才打消了这个想法。
　　肖沐躲在暗处，一动不动。
　　三品煞尸重新在祭坛上端坐下来，继续吸收血红色煞气。
　　“嗷……”
　　残破房间的方向，突然传来三品煞尸的嚎叫声。
　　与此同时，破空声也从那个方向掠来，那只三品煞尸竟然飞速向这边跑来，一边奔跑一边用尸语嚎叫着什么。
　　在祭坛上端坐着吸收血红色煞气的三品煞尸无奈的站了起来，同样冲着奔来的三品煞尸嚎叫了几声，下了祭坛。
　　奔来的三品煞尸再次嚎叫了几声，登上祭坛，坐下开始贪婪的吸收祭坛上的血红色煞气。
　　下了祭坛的三品煞尸依依不舍的望了祭坛上的血红色煞气一眼，转身向残破的房间走去。
　　这两只煞尸要换班了？
　　从两只煞尸的举动当中，肖沐忍不住做出这样的猜想。
　　当下继续躲藏，不露形迹。
　　祭坛上的煞尸下来，祭坛上的煞尸上去。
　　咦！
　　突然发现的情景差点就让肖沐忍不住惊呼出声。
　　在离开祭坛离开血红色珠子红光笼罩的的那一瞬间，他惊讶的发现，祭坛上煞尸的气息似乎减弱了不少。
　　同样的，在下方煞尸登上祭坛，进入血红色珠子红光范围的那一瞬间，这只煞尸的气息却强大了不少。
　　肖沐愣住了。
　　这只珠子，竟然还有如此奇效？呆在红光范围，居然能够增强煞尸的实力。
　　不对，这两只煞尸似乎同样有伤在身，需要借助珠子的力量恢复。
　　这个发现，让肖沐暗喜。
　　狠狠的望了血红色珠子一眼。
　　这珠子的威胁太大了，必须先行毁掉。

第一百六十五章 不知名强大存在

　　在下了祭坛的三品煞尸离开之后，肖沐悄悄的退开。
　　悄悄走开，召回鬼仆，不惊动任何僵尸的离开古刹。
　　从目前的发现来看，古刹里面，至少是有着两只三品煞尸的，二品煞尸、一品煞尸有没有，暂时还不清楚。
　　看这样子，很有可能是有的。
　　那不知名的存在过于强大，手下不应该只有两只受伤的三品煞尸。
　　也许还有其它煞尸，甚至更厉害的四品煞尸，只不过都去了别的地方。
　　也许和之前在古墓区的情景一样，为了让不知名强大存在恢复，其它煞尸都去了别的地方，掳掠阴灵。
　　这种猜测让肖沐隐隐有些担心，却很快就释然了。
　　真有更加厉害煞尸，比如四品煞尸出现的话，凭他的能力，还是能提前察觉的。
　　提前察觉，就可以招呼人手撤离。
　　此外……
　　普通僵尸十几只，铁尸也有三四只，具体多少，肖沐没有计算。
　　但不管怎样，就算只有两只三品煞尸，他也必须要将所有的帮手全部召唤过来，否则难以抵敌。
　　看到肖沐出现，赵嫣他们立即就从藏身处出来。
　　“肖先生，怎么样？有什么发现？”
　　赵嫣问道。
　　肖沐神色凝重，将自己的发现说了。
　　“那些阴灵里面一定有我爹，嫣姐，你一定要帮我啊。”
　　小女孩秦文若听了肖沐的话，一脸焦急的哀求赵嫣。
　　“别担心，既然你爹没死，姐姐一定会帮你把人救出来的。”
　　赵嫣摸了摸小女孩的脑袋，安慰着道。
　　秦文若松了口气，对赵嫣十分信任的样子。
　　“等其他人过来吧。”
　　肖沐表示。
　　刚才退出的时候，他已经制定了战斗计划，却必须要等其他人都到了才能实施。
　　于是三人等待。
　　其他人赶到的时候已经是半夜了，毕竟路途遥远。
　　徐祖和雷将他们是一起来的，雷将从朋友处借了辆车，几个人轮换着开。
　　“穆先生，发现什么好东西了？”
　　一来，徐祖就忍不住问。
　　雷将笑道：“穆先生肯定又有新的发现了，我猜这次的收获一定小不了。”
　　“穆先生好！”
　　“穆先生，你好！”
　　阿青和钢手都和肖沐打着招呼，碍于雷将的原因，两人也都入了肖沐的团体，算是团体的一员。
　　肖沐冲两人点了点头，算是打过招呼，将众人召集过来，“现在先说一说古刹中的状况吧。”
　　“古刹里面，目前已经发现的有三品煞尸两只，其它煞尸数量未知，铁尸三只，有可能是四只，普通僵尸十几只。”
　　除了阿青和钢手实力稍低，都还在第二个境界之外，对于其他人来说，这么几只铁尸和僵尸基本上可以忽略不计。
　　接着，肖沐又将僵尸的布置说了一遍，重点提到了骷髅祭坛以及残破房间的情况。
　　随后又提到地下那个受伤的不知名强大存在。
　　听说这个受伤的不知名强大存在的时候，众人脸上都不禁变色了。
　　煞尸，哪怕是三品煞尸，都有抗衡的余地。
　　让三品煞尸都敬畏的不知名强大存在，恐怕至少也是尸将了。
　　尸将，他们连抗衡的余地都没有。
　　“别担心！”
　　肖沐见此笑了笑，“那只不知名强大存在，应该是受伤了，伤势很重，不太可能从地下出来的，所以这次咱们的对手，主要就是两只三品煞尸。”
　　“这两只三品煞尸，据我观察，应该也是受伤了，实力不如全盛的时候，凭着咱们这么多人，只要妥善安排，还是不难将其击杀的。”
　　众人听到这儿，顿时放心了不少。
　　“现在，说一下战斗安排吧。事先，还是老规矩，先说分配方案，赵嫣。”
　　肖沐望向赵嫣。
　　战前先说分配方案，几乎已经成了定律。
　　它让每一个人都清楚，一场战斗下来，自己能够获得什么样的好处，让每一个人都知道自己是为什么而战斗。
　　大家能够精诚合作，靠的就是利益，因此利益才是最重要的。
　　赵嫣把话接了过去，“算上穆先生的鬼仆，咱们总共是八个人，第三个境界中期的共有四个，分别是穆先生、鬼仆、徐祖、还有我……”
　　听了这话，雷将、钢手和阿青脸上都现出惊讶不敢置信的神色，盯着赵嫣。
　　几天不见，赵嫣的实力竟然提升到第三个境界中期了，超出了雷将，这种提升速度之快，让他们简直不敢想象。
　　惊讶归惊讶，却没人打断赵嫣的话。
　　尽管加入行会，更多的是合作，该有的规矩还是有的，没有人会在行会负责人宣布事务的时候胡乱说话。
　　赵嫣继续道：“第三个境界初期的共有两个，王通和雷将，第二个境界后期的两个，钢手和阿青。”
　　“分配方案，将按照2:1.3:0.6的方式，除了能量晶体现场分配之外，其它的收获，全部按照这个比例换算成积分。”
　　“只要积分足够，任何人都可以利用自己的积分换取行会物品，有人有意见没有？”
　　说完，赵嫣向众人望去。
　　没有人有意见，这个分配方案相对来说还是相当合理的。
　　“赵嫣，你……你的实力突破到第三个境界中期了？”
　　直到这时，雷将才不敢置信的询问赵嫣。
　　赵嫣嫣然一笑，“运气好罢了，凑巧和穆先生他们一起获得了一枚能量果实，就让我用了。”
　　“哦！”
　　雷将听了，不免有些失魂落魄。
　　他一直喜欢赵嫣，以前实力比赵嫣强大时在对方面前还有一些自信，现在对方连实力都超出了自己，这让他仅余的那一点自持都没有了。
　　“哥，算了吧，该放弃就放弃。”
　　阿青握住雷将的手，低声劝说着。
　　雷将没说什么，就是神色有些黯然。
　　肖沐目光从雷将身上掠过，倒没在意，对方并非不知轻重的人，当下道：“既然大家都没有意见，接下来我要说战斗安排了，雷将，你没事吧？”
　　“我没事，多谢穆先生关心了。”
　　雷将抬起头来时，已经恢复了正常，神色决然，显然做出了某种决定。
　　“既然这样，我就说战斗安排了。”
　　肖沐冲雷将点点头，接着道：“这次战斗，主要分成两个部分，一个是冲击祭坛，夺取供桌上的能量果实以及武功秘籍，趁机击杀三品煞尸。此外，则是营救阴灵。”

第一百五十九章 石剑胎

　　“穆先生，找到了什么？”
　　赵嫣紧跟着跳了下来。
　　“是一枚官印，先收好它，也许有用。”
　　随手将官印递给赵嫣，肖沐重新在坟坑里寻找起来。
　　不管是官印还是兵符，修习《天帝封神术》的肖沐都能进行册封，若是能够找到这种物品的原主人，更是可以凭空增添一大助力。
　　其它的物品，肖沐或许还不怎么看重，印信却是一定要收起来的。
　　赵嫣知道原因，立即将官印丢给坟坑边缘站着的王通，王通伸手接住，拿在手中看了起来。
　　这是……
　　不多久之后，肖沐便又有了新的发现。
　　坟坑，本来正常的坟坑都是规则的，然而这个坟坑，在坟坑底下的一个位置，却多出来一个缺口。
　　缺口中很明显是有什么东西被挖出去了。
　　缺口不大，大概也就成年人的拳头那么大的样子，不是特别留心的话很容易将这个缺口忽略。
　　而肖沐之所以察觉，则是因为这个缺口竟然隐隐的散发出一股特殊的气息。
　　散发着浓烈杀气，又仿佛带着宝剑的凌厉，让人靠近之下，不由自主的感觉周身发寒。
　　那种感觉，仿佛被人用一把极锋利的刀子指着一样，全身都起鸡皮疙瘩。
　　怎么会这样？
　　肖沐惊异了。
　　从缺口的外形来看，这儿应该是一个块状的东西，也许就是一块石头。
　　然而缺口散发出来的气息，却让人觉得，这儿应该是埋了一把宝剑。
　　一把真真正正有了灵性的宝剑。
　　这就很惊人了！
　　要知道，目今为止，见过很多宝贝的肖沐，都没有见过类似于宝剑一类的宝贝。
　　这儿所说的宝剑，不是指那种削铁如泥的宝剑，而是有着特殊能力的宝剑，比如飞剑。
　　不是因为别的，而是当前凡境的境界，是不应该出现剑宝一类的物品的。
　　道理很简单，剑宝，那是飞仙剑侠的阶段。
　　飞仙剑侠的阶段，照肖沐猜测，应该属于先天境的层次。
　　凡境，只是后天境而已。
　　这是当前世界的极限。
　　既然只是后天境，又怎么可能出现先天境的物品？
　　然而这处缺口，却带给了肖沐不一样的感觉。
　　仿佛在这个缺口里面，曾经掩埋过一把飞剑。
　　这就不可思议了！
　　怎么可能？
　　连肖沐本人都觉得不太可能，身为变异世界的开启者，他很清楚，所谓后天（凡）境的意义。
　　在这种层次下，是断然不应该也不可能出现飞剑这种层次的宝贝的。
　　难道这把所谓飞剑的东西，和青焰僧、神凤女、人皇、桃祖都属于特殊存在得道？
　　如果是这样的话，倒是能够说的通。
　　但如果真的是这样，肖沐本人却不免就要大失所望了。
　　不管怎样，他还是希望能够找到一把飞剑而不是一尊由飞剑得道的前辈的。
　　道理很简单，由飞剑化得道的前辈实力再强，和自己也扯不上什么关系。
　　僵尸所要寻找的，难道就是这样东西？
　　肖沐忍不住猜测。
　　紧跟着，他就肯定了自己的猜想。
　　因为这个坟坑里面，僵尸很明显特意寻找过，和其它坟坑相比，翻找的更加凌乱。
　　僵尸没有得到那件宝贝？
　　肖沐心里突然涌出这样的猜想。
　　根据发现的各种线索判断，他觉得自己的猜测应该是对的。
　　否则僵尸就不会毁掉墓碑泄愤了。
　　既然没有找到，那么那件宝贝去了哪儿呢？
　　肖沐感觉自己的心跳都加快了几分。
　　抬头，向着坟坑外面望去。
　　“咦！”
　　很快就有一滩东西吸引了肖沐的注意。
　　在坟坑边缘的不远处，那是一滩呕吐物，确切的说，是阴灵的呕吐物。
　　阴灵和人类不一样，是不需要吃东西的，但这并不意味着阴灵完全不吃任何东西。
　　某些特殊的天材地宝，阴灵遇到之后，比人类吃的都开心。
　　之所以看出这团呕吐物是阴灵的呕吐物而不是人类的呕吐物，就是因为这团呕吐物和人类的呕吐物不同。
　　从呕吐物中，肖沐首先发现了碎纸屑。
　　散发着能量的碎纸屑。
　　难道说……这只阴灵吃了武功秘籍？
　　碎纸屑不多，阴灵吞噬的武功秘籍显然也不多，很有可能只有几页罢了。
　　然而这种现象还是让肖沐忍不住怀疑。
　　对于阴灵来说，武功秘籍可是大补之物，吃了之后怎么会呕吐？
　　有问题！
　　一定有问题！
　　难道阴灵还吃了其它东西，呕吐不是因为武功秘籍，而是因为其它的东西？
　　意识到有问题的肖沐拿一根小树枝，在呕吐物中拨弄，试图发现什么。
　　很快就让他发现了一样东西。
　　那是一块很小很小很小的小石块，隐隐的竟然在向外散发剑气。
　　浓烈的剑气！
　　剑气的类型，就和刚才肖沐在坟坑里面看到的那个凹坑散发出来的剑气如出一辙，一模一样。
　　剑胎！
　　盯着这块极细小极细小的小石块，肖沐的脸上现出震惊之色。
　　这是剑胎，一定没错的。
　　尽管他从来没有见过这种东西，但凭着猜测，他也能猜的出来，这就是一块剑胎。
　　剑胎多种多样，就当前的这块剑胎来说，应该是某块普通的石头，不知道吸收了什么能量，在其中孕育了一团剑气。
　　其后，石头不断吸收特殊能量，提供给其中的剑气，剑气渐渐孕育成型，最后便能化为飞剑。
　　这块石头，应该就属于这种情况。
　　“肖先生，肖先生。”
　　正打算继续探索，赵嫣突然叫他。
　　“赵嫣，什么事？”
　　肖沐扭头向赵嫣看去。
　　“你看。”
　　赵嫣突然伸手指着棺材里面，让肖沐看。
　　“咦！”
　　没有赵嫣提醒，肖沐还真没发现这个棺材的异常，赵嫣一说，他却立即看出来了。
　　棺材里面，竟然不是一具尸体，而是两具尸体。
　　尸体就是尸体，除非化成僵尸，否则是不会散发出异象又或者阴气的。
　　尽管这具棺材里面有两具尸体，修炼玄门正罡的肖沐却没有察觉任何异常。
　　在赵嫣提醒之后，肖沐才意识到这种情况。
　　忍不住仔细向棺材里看。
　　两具尸体、确切的说，是两具遗骨。
　　毕竟经过几百年，遗体早就化了，只剩下两具骨骼。
　　两具骨骼上面的那具是成年人的骨骼，下面的那具明显是个小孩。
　　两具骨骼都带着不久前被移动过的迹象，成年人的骨骼将小孩的骨骼压住了，以至于肖沐之前没有发现。

第一百六十六章 封‘印’

　　“阴灵是必须要救的，否则不管阴灵，让僵尸继续从阴灵身上抽取阴气，很有可能导致那个强大不知名存在复苏。又或者僵尸急了之后，吞噬阴灵，同样会造成僵尸实力的提升。”
　　“这两种结果，都是不可取的，因此阴灵必须要救，而且要放在前面营救。”
　　“我是这样安排的，我、鬼仆、赵嫣、徐祖、雷将、王通一起冲击祭坛，战斗三品煞尸、夺取能量果实和武功秘籍。”
　　说着，肖沐望向阿青和钢手两人。
　　“钢手和阿青，你们带着秦文若，趁着我们冲击祭坛，大部分僵尸被引走的时机，冲进那间残破的屋子里面救出阴灵。”
　　“最主要是保护秦文若，救出她的父亲秦怀义。”
　　“阿青，钢手，有问题没有？”
　　阿青和钢手的实力都不算很高，都只有第二个境界后期，和铁尸相比，实力差不多，或许略强一些，但也极为有限。
　　将这样的任务交给两个第二个境界后期的存在，还是有一些危险的。
　　奈何肖沐此时实在分不出人手帮助他们，三品煞尸的实力本来就很强，同时面对两只三品煞尸的话，不将高手全部派出来战斗的话，肖沐他们毫无胜算。
　　钢手忙道：“穆先生放心，我们一定全力以赴。”
　　阿青也道：“我们尽力而为。”
　　肖沐略微皱了皱眉，正色道：“你们任务艰巨，一定不能有失，否则咱们这次任务失败事小，甚至还有可能死人。”
　　“也罢，为防万一，我将黄金墨斗借给你们使用，遇到铁尸，你们就联合起来利用黄金墨斗绞杀。”
　　说着，肖沐将黄金墨斗拿了出来，递给钢手。
　　这只黄金墨斗，他不久前使用四个能量点进行第三次异变，威力再次提升了一截，除了封禁之外，已经拥有不弱的攻击力了。
　　只要两个人扯住墨斗线，凝成直线，直接绞杀过去，铁尸可以轻易击杀。
　　有了这只黄金墨斗，除非遭遇煞尸，否则阿青和钢手应该能够顺利完成任务了。
　　拿出黄金墨斗的同时，肖沐顺便交代了用法。
　　“多谢穆先生！”
　　钢手道了声谢，接过黄金墨斗。
　　这只黄金墨斗，他们从雷将口中听说过，知道极为神异，是一件了不起的宝贝，连鬼门关都能封禁。
　　只是，接过黄金墨斗的同时，他和阿青两人也变得更加紧张起来。
　　肖沐特意将黄金墨斗交给他们使用，并详细说明用法，显然是因为这次任务艰巨，也许会有巨大危险。
　　“穆先生。”
　　紧跟着，钢手提出疑问，“只是铁尸的话，我和阿青联手，加上穆先生你的黄金墨斗，哪怕有四只铁尸，我们也能应付了。”
　　“可是刚才，你说也许会有其它煞尸，所以，我有点担心，万一有煞尸出现了怎么办？”
　　他在担心万一有煞尸出现，自己完不成任务，给团体留下巨大隐患，制造麻烦。
　　这担心不是没有道理，他和阿青的实力都只在第二个境界后期而已，哪怕联手，也未必就是煞尸的对手，即使是一品煞尸。
　　二品煞尸的话，那就更加不用说了。
　　肖沐点点头，钢手的担心，不是没有道理的，当下道：“关于这一点，我另有安排。”
　　“你们的任务，主要就是保护秦文若找到他父亲，将他父亲秦怀义救出来，其它的不用理会。”
　　“记住，一定要救出秦怀义，其它的阴灵，死了哪个都无所谓，秦怀义才是关键，只有他不容有失。”
　　“是，穆先生。”
　　听了肖沐的话，阿青和钢手的脸色都变得凝重起来。
　　“谢谢你，大哥哥！”
　　秦文若听了感激道。
　　肖沐如此看重她父亲，将营救她父亲当做头等大事来做，这让小女孩心里无比感激，对肖沐的信任度顿时增加了不少。
　　“小妹妹，救你爹的时候，你要和哥哥姐姐一起去。”
　　肖沐转头，吩咐秦文若。
　　这小女孩也是关键。
　　别看她年龄小，因为吃了好几页武功秘籍，再加上吞噬了石剑胎，尽管石剑胎的威能还没真正释放出来，由于吃了好几页武功秘籍的缘故，实力其实也是不低的。
　　普通僵尸完全不是她对手，和铁尸都能抗衡。
　　“我会的，大哥哥，万一钢手哥哥和阿青姐姐遇到厉害家伙，我也能帮得上忙。”
　　秦文若小脑袋点个不停，握紧了小拳头。
　　肖沐微微一笑，摸了摸小家伙的小脑袋。
　　阴灵身上凉飕飕的，感觉像是吹着冷风。
　　“小妹妹，你跟我来一下。”
　　说完，肖沐向车上走去。
　　赵嫣知道肖沐必然别有安排，急忙拉着小女孩跟了过去。
　　肖沐从车厢里找到坟坑获得的那枚知县官印，询问小女孩，“小妹妹，你看一下，认不认识这样东西。”
　　“这是我爹的官印啊，大哥哥，你从哪里找到的？”
　　秦文若一眼就认出了这只官印，惊讶地问。
　　肖沐闻言，脸上现出喜色。
　　他最怕的就是这官印属于无主之物，既然是秦文若的父亲所有，那就好办了。
　　《天帝封神术》让他可以轻易对这枚官印册封，迅速造就出一个不弱的战力。
　　“敕！”
　　肖沐手拿官印，桃木剑迅速往官印上一指。
　　这是君王的敕令，唯有在使用《天帝封神术》时，肖沐才会说这个字，平时都是用‘疾’。
　　一声敕呼出，肖沐身上，顿时就有金霞散开，整个人都笼罩在一股神圣威严的气息当中。
　　“敕！”
　　天帝印如响斯应，受到召唤一般立即从肖沐腰间的包里飞了出来，悬在肖沐的头顶。
　　天帝印一出，当场释放出帝威，让人不自禁的想要膜拜臣服，除此之外，金霞散开，异香满地。
　　“敕！”
　　肖沐桃木剑再次冲手中的官印一指。
　　这是天帝封神术，他要对这枚官印进行册封，让这块普通的官印像徐祖的兵符一样，拥有特殊的威能。
　　‘敕’字发出，官印顿时颤动。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着嗡嗡嗡的震颤声音发出，一道官印虚影从兵符中飞了出来，像是跪拜一样匍匐在肖沐的面前。
　　“我为帝君，当封天下！兀那官印，我欲封你，你当受诏！”
　　这话依旧霸道至极。
　　天帝册封，本来就不需要询问对方的意愿，想封谁就封谁，想贬谁就贬谁，不容抗拒，也没有条件可讲。
　　“谨受诏！”
　　官印虚影诚惶诚恐的回应。

第一百六十七章 阴差腰牌

　　官印虚影很快就和官印融为一体，急剧缩小，变了模样。
　　金光消失，异象消散，肖沐恢复正常，天帝印也重新落在他腰间的包里。
　　肖沐伸手，正好将变了形状的官印接在手里。
　　看了一眼，相对来说，他的心里还是比较满意的。
　　和之前册封兵符相比，官印册封的结果是不一样的。
　　之前册封兵符，最终将兵符变成了天兵腰牌，将变成了兵。
　　此时册封官印，官印同样变成了腰牌，只是这个腰牌，却不再是兵，而是小吏。
　　将对应兵，官对应吏。
　　这是一枚阴差的腰牌，属于神灵职司中最低的存在，相当于古代世俗中的捕快。
　　别看只是捕快，照样能够横行乡里，欺压百姓。
　　由于和前次册封相比，肖沐的实力从通灵境初期提升到了后期，再加上天帝印再次异变，威能也有提升。
　　这枚阴差的腰牌，比徐祖那枚天兵腰牌还要略强，一旦到手，融合为一，腰牌的主人立即就能变成实力堪比二品煞尸的存在。
　　“小妹妹，救下你爹之后，你就将这只腰牌交给他，告诉他，不管腰牌问他什么，只要回答我愿意就好。”
　　“我记住了，大哥哥，我一定做到。”
　　秦文若珍而重之的接过腰牌。
　　尽管她不知道这腰牌有什么用，从刚才肖沐的表现中，还是感觉这腰牌非同一般。
　　随后，肖沐冲赵嫣使了个眼色。
　　赵嫣拉住秦文若的小手，脸露微笑，温言道：“文若，你爹拿到腰牌之后，如果发生了变化，实力变强了，记得一定要带着你爹到祭坛那边帮忙，回头姐姐还想继续和你一起开黑呢。”
　　“嫣姐，我一定会的。”
　　秦文若不解其意，却一口答应，随后诧异问道：“嫣姐，你为什么说我爹实力会变强，是不是这腰牌很厉害？”
　　赵嫣点点头，解释道：“这腰牌的确厉害，等你爹拿到之后你就知道有多厉害了。文若，别忘了答应姐姐的事，事后一定要带你爹过来帮忙。”
　　“你放心吧，嫣姐，他若不来，我就跟他断绝关系。”
　　秦文若坚定的道。
　　肖沐和赵嫣闻言失笑，同时也放心了不少。
　　话传到就够了，用不着刻意嘱咐，让小女孩传话也是一样的。
　　自己这边需要帮忙，被营救同时又获得阴差腰牌成为阴差的秦文若的父亲断没有不帮忙的道理。
　　在力所能及的情况下，对自己的救命恩人顺手帮忙都不愿意帮的人并不多见，肖沐和赵嫣都相信秦怀义不是那样的人。
　　交代完毕，带着赵嫣和秦文若回去，肖沐继续做着安排。
　　目光从徐祖、雷将、王通身上掠过。
　　“咱们的战斗其实很简单，关键是祭坛上的那只珠子。”
　　“据我观察，那珠子拥有奇异的力量，不仅能将各种灵气转化成煞气，供僵尸恢复伤势，还能放出红光，这红光拥有增强僵尸实力的功效。”
　　“所以，关键在于这只珠子，咱们的任务就是占据祭坛，将珠子打破。”
　　“珠子打破，不仅可以阻止地下那只不知名存在复苏，还能削弱三品煞尸实力。”
　　“我是这样安排的。”
　　“先让鬼仆制造动乱，将三品煞尸引开，咱们趁此机会，冲向祭坛，能立即将珠子毁掉最好，就算不能立即将珠子毁掉，也要占领祭坛，让三品煞尸不能登上祭坛，依靠红光增强实力。”
　　“受伤的三品煞尸只要不能登上祭坛，实力受损之下，相对还是比较容易击杀的。”
　　“至于每个人具体的任务，是这样的。”
　　“那只血红色的珠子释放出了一种防护罩，属于特殊能量，这种能量，我怀疑武者的手段是否能够对其有效，保险起见，我决定让赵嫣全力毁珠，由我出手配合。”
　　“另外，时间紧急，地形也特殊，灵阵是来不及布置的，只能强杀。”
　　“徐祖和鬼仆联手，战斗一只受伤的三品煞尸。”
　　“王通和雷将，你们两个配合我战斗一只三品煞尸。”
　　众人静静听着肖沐的安排，暗暗点头。
　　三品煞尸的实力很强，不管是鬼仆和徐祖联手，还是王通雷将配合肖沐，正常情况下，不依靠灵阵，都不可能是一只三品煞尸的对手。
　　那是正常情况下。
　　这两只三品煞尸却是受伤的，要好对付的多。
　　微微一笑，肖沐继续道：“你们也不用过于担心，不出意外的话，咱们还会有强力支援。”
　　说完，看了小女孩秦文若一眼，继续道：“这次战斗，应该是很轻松的，无惊无险，轻而易举就能获胜。”
　　“祭坛上有两本武功秘籍，三枚能量果实，胜利成果是丰硕的，大家都能获取不小的好处。”
　　“哈哈！”
　　王通笑着把话接了过去，“我们本来就没担心，跟着穆老大，还怕杀不了僵尸。”
　　向雷将、徐祖等人望了一眼，见众人都是神情振奋，跃跃欲试的样子，肖沐不禁脸露笑容，“既然这样，大家就开始行动吧，记住，一切按安排来，事后我给大家庆功，一起去吃大餐。”
　　众人闻言都笑，按照肖沐安排，一起向古刹中走去。
　　进入古刹之后，众人很快分开。
　　钢手、阿青和秦文若一波，前往破旧房间附近，准备等肖沐那边大战一开，三品煞尸赶过去救援之后，便冲进破旧房间里面营救阴灵。
　　肖沐他们则往祭坛的方向走。
　　众人轻手轻脚，一路上依旧没有惊动任何东西，以免提前打草惊蛇，出现意外。
　　不多久，就到了祭坛附近。
　　肖沐冲鬼仆挥了挥手，鬼仆立即驾驭阴风车冲了出去，假装向祭坛冲击。
　　“嗷……”
　　祭坛上的三品煞尸发现鬼仆，当场发出兴奋的嚎叫声。
　　凭它的眼力，一眼就看出鬼仆的实力在什么层次。
　　这样一个实力不如自己的鬼修出现在自己的面前，对它来说，简直是无上补药，更不用说，鬼仆的手里还有一件宝贝，乃是阴风车。
　　阴风车这种冥宝，不管对恶鬼还是僵尸，都有无尽的吸引力。
　　发出嚎叫的同时，三品煞尸第一时间便跳下祭坛，向鬼仆冲去。
　　“嗤！”
　　鬼仆对三品煞尸猛的斩了一刀，催动阴风车就走。
　　在刀罡的催动之下，这魂刀竟然发光，斩的空气都发出爆响。

第一百六十八章 夺取祭坛

　　“嗷……”
　　三品煞尸见此，更是惊喜过望，鬼仆的实力越强，对它来说，意味着吞噬了对方之后获得的提升越大。
　　当下不顾一切的追赶过去，追杀鬼仆。
　　很快，这只三品煞尸就被鬼仆引开。
　　“走！”
　　肖沐招呼一声，当先从藏身处出来，登上祭坛。
　　“各就各位！”
　　等众人上了祭坛，肖沐再次大声吩咐。
　　滋滋！
　　赵嫣伸出双手，整个人都变成了一个电人，双眼变成惊人的白色，瞳孔都看不到了，抬头望天，无数的电光火花在摊开的双手出现，凝成两只巨大无比的电光球。
　　提升到二级变异人中期之后，她的实力提升了一倍不止。
　　噼里啪啦！
　　电光爆响的同时，她双手一松，两只巨大无比的电光球同时打向乌红色血珠，打向血色光罩。
　　嗡！
　　血色光罩被打的一阵阵波动，疾速颤抖，随时都有要破碎的迹象。
　　喀拉！
　　肖沐及时助力，擎出桃木剑对准血色光罩一斩而下。
　　嗡！
　　血色光罩颤抖的更加厉害了，仿佛是个玻璃罩子一样，瞬间出现了重重裂纹。
　　“呼……”
　　地下，似乎有所感应一般，那只不知名强大存在呼吸声突然变得急促。
　　乌红色珠子突生感应，血光大放，竟迅速为血色光罩补充能量，将濒临破碎的血色光罩修补完整。
　　“不好！”
　　赵嫣脸色微变，“这珠子太邪门了，有它补充，光罩很难打破。”
　　肖沐脸色微沉，“赵嫣，你全力攻击光罩，其它的不用管，那只珠子不能一直补充的。”
　　刚才，在珠子为血色光罩补充能量的时候，肖沐就发现了。
　　珠子补充能量的同时，吸收灵气的速度突然加快，而释放出去的煞气迅速减少。
　　这意味着这珠子为血色光罩补充能量，并不是没有消耗的。
　　它要消耗煞气。
　　如此一来，只要救出阴灵，珠子能够获得的阴气减少，煞气减少，很快就不能维持血色光罩了。
　　“收到！”
　　赵嫣大声答应，再次凝聚电光球，攻击血色光罩。
　　“嗷……”
　　肖沐他们制造的动静立即就让三品煞尸感应到了，不管是追击鬼仆的三品煞尸，还是破旧房间里的三品煞尸，都同时向这边赶来。
　　嚎叫的同时，这两只三品煞尸速度快的惊人，几乎嚎叫声还没落下，就到了祭坛旁边。
　　“各就各位，缠住它们！”
　　肖沐大声吩咐。
　　此时，鬼仆驾驭阴风车，已经赶在三品煞尸之前冲向祭坛，和徐祖肩并肩站在了祭坛上面。
　　呼！
　　呼！
　　徐祖和鬼仆双刀同出，同时向一只三品煞尸斩去。
　　“嗷！”
　　三品煞尸狂嚎着伸出利爪，分别抓向徐祖和鬼仆的兵器。
　　瞬息之间，三方便战在一起，厮杀的难解难分。
　　三品煞尸的实力，本来在徐祖和鬼仆之上，即使徐祖和鬼仆联手，也断然缠不住一只三品煞尸。
　　然而这只三品煞尸，却是受伤了的，实力有着不小的损耗，在徐祖和鬼仆的联手攻击之下，竟然无法占据上风。
　　几次交手过后，这只三品煞尸急的嗷嗷叫。
　　另一边，肖沐和雷将王通三人也和另一只三品煞尸交上了手。
　　肖沐释放出天帝印，镇压三品煞尸的同时，桃木剑频出，夹杂着微弱雷霆之力，一剑接一剑的向三品煞尸斩去。
　　经过三次升级的百年老桃木所做的桃木剑威力非同小可，释放出来的微弱雷霆之力更是让三品煞尸头疼至极。
　　雷将和王通两人趁机从肖沐背后出手，在肖沐和天帝印的掩护之下，不断攻向三品煞尸的要害。
　　滋滋！
　　噼里啪啦！
　　赵嫣再次凝聚成电光球，砸向血色光罩。
　　喀拉！
　　血色光罩出现裂痕，乌红色血珠吸收煞气，再次将其修补。
　　“呼……”
　　地下那只不知名强大存在产生感应，呼吸声变得更加急促了。
　　乌红色血珠似乎与其心神相连，更加疯狂的吸收阴气转化成煞气，冲入地下，供其吸收。
　　“嗷……”
　　听到地下那只不知名存在粗重的呼吸声，两只三品煞尸都变得紧张起来，似乎接到了什么命令一般，更加疯狂的对肖沐他们发动攻击。
　　对于僵尸和恶鬼而言，上位者对下位者的压制极为厉害，绝对不容反抗。
　　狂嚎之下，两只三品煞尸迅速向一起聚拢。
　　从肖沐他们的举动当中，这两只三品煞尸都意识到，对方必然是有备而来，否则绝对不会一现身便占据祭坛。
　　祭坛，在乌红色血珠的笼罩之下，释放出来的浓烈煞气能够提升它们的实力，将它们的实力恢复到正常状态甚至还要更高。
　　两只煞尸聚拢的同时，誓要将祭坛夺回。
　　一旦夺回祭坛，实力恢复完满状态的它们有绝对把握可以战胜肖沐等人，甚至将其击杀。
　　“拦住它们！”
　　看到三品煞尸的动向，肖沐迅速判断出这两只三品煞尸的行为，招呼其他人的同时，桃木剑冲天帝印一指。
　　一旦任由这两只三品煞尸聚合在一起，联手之下，实力大增的同时，还真有可能被其冲上祭坛。
　　一旦任其冲上祭坛，哪怕只有一只，也危险了。
　　在缺少灵阵的限制之下，实力恢复到全胜时期的三品煞尸堪称恐怖。
　　毕竟，此时，他们的实力最强也仅仅才刚步入第三个境界中期而已。
　　如果小境界也分等级的话，肖沐、徐祖、鬼仆、赵嫣，他们的实力都才是第三个境界中期的初期。
　　这样的实力，依靠两人联手想要战斗完满状态的三品煞尸几乎是不可能的，三个人还差不多。
　　“帝印，去！”
　　天帝印旋转着落下，无穷帝威释放出来的第一时间，竟直接格挡在两只三品煞尸中间，将这两只三品煞尸隔离开来。
　　强大的帝威，立即便震慑住了这两只三品煞尸，让它们感觉到了惊恐。
　　这是帝威，对一切生灵都有无尽的压制作用。
　　“嗷……”
　　一只三品煞尸试图用煞气冲开天帝印，乌红色的煞气却立即就被天帝印释放出来的帝威净化。
　　三品煞尸当场就受了不轻的伤害，痛苦的惨嚎起来。
　　破旧的房间那边，在三品煞尸离开的第一时间，阿青、钢手、秦文若便同时现身，向破旧房间里面冲去。

第一百六十九章 成就阴差

　　“嗷……”
　　房间看守阴灵们的铁尸、僵尸第一时间便发现了先冲进房间的钢手和阿青，嚎叫着冲两人冲了过来。
　　“阿青，接住！”
　　钢手呼唤阿青的同时，手拿黄金墨斗，将线头向阿青扔去。
　　阿青一伸手，便接住了墨斗线的线头。
　　两人拉着墨斗线，迅速向两边一扯，飞速后退的同时，一条又正又直的墨斗线发着暗金色的光芒，横亘在空中。
　　这是人间正直线，一出之下，规则立即衍生出来。
　　看到这条线的同时，不管是铁尸还是普通僵尸，脸上都现出恐惧之色。
　　人间正直规则线的力量天生克制它们，天生克制一切邪异，由不得它们不怕。
　　“快！”
　　钢手吩咐的同时，和阿青一起，两人扯着这条人间正直规则线往僵尸群弹去。
　　啪！
　　人间规则线只是轻轻一颤，紧跟着便有一条又正又直的暗金色规则线虚影从墨斗线上飞出，向僵尸群弹去。
　　“嗷！”
　　暗金色规则线虚影击中群尸，群尸发出惨嚎的同时，像是被重型装甲车撞到一样，向后飞出。
　　“再来！”
　　见此情景，钢手大喜的同时，再次和阿青一起，扯直了墨斗线弹僵尸，将僵尸群逼退。
　　在墨斗线连弹之下，群尸很快就被逼到一边的角落。
　　这是早就制定好了的作战计划，利用墨斗线将群尸逼退，制造机会让秦文若营救阴灵，以免战斗混乱，僵尸趁机吞噬阴灵，提升实力。
　　躲在后方的秦文若趁机出来，走进破旧的房间。
　　“文若！”
　　大池子里捆缚的阴灵中，秦怀义第一眼便看到了秦文若，惊喜而又担忧的叫了对方一声。
　　“爹，还有大家，我来救你们了。”
　　秦文若身化风雾，迅速向大池子旁边掠去，准备救人。
　　“文若，小心！”
　　秦怀义急忙提醒自己的女儿，水池中的乌黑色液体太过恐怖。
　　“爹，我救你出来，啊……”
　　秦文若飘身在水池上方，准备救人。
　　水池中突然出现一股极大的吸力，差点就将她吸进水池，吓得她连忙逃开。
　　“文若，怎么样？没事吧？”
　　百忙当中，听到动静的钢手关心的回头后望。
　　“有点麻烦！”
　　秦文若边说边寻找可以利用的东西，准备搭在水池上方，过去救人。
　　不管是她父亲还好，其他阴灵还好，都被用特殊的冥绳绑在了人骨桩上，必须走进了过去将冥绳解开，才能将人救出。
　　“文若，将窗棂拆下来，架在水池上方。”
　　秦怀义提醒秦文若，望着窗户那边。
　　木头所做的窗棂早就破败不堪，幸好秦文若只是阴灵，体略无重。
　　“好的，爹！”
　　秦文若闻言急忙过去拆卸窗棂。
　　远处突然传来了嚎叫声，强大的气息压迫过来，紧跟着传来疾奔的脚步声，竟然有强大僵尸正在飞速向这边奔来。
　　一时之间，众人脸色都变了。
　　钢手惊道：“是煞尸！”
　　的确是煞尸。
　　尽管还没看到，从那种强大的气息当中，不管是钢手还是阿青，甚至秦文若、秦怀义等阴灵，都能判断出正在飞速本来的这只僵尸，必然是煞尸。
　　“文若，快点救人！”
　　阿青忍不住大声催促，焦急起来。
　　煞尸来了，哪怕是一品煞尸，也不是她和钢手联手能够对付的。
　　毕竟差了一个大境界，实力压制太强了。
　　“砰！”
　　秦文若急了，对准破旧的窗户疾砸，三两下就将窗棂砸下。
　　拿着被砸下的木头窗棂，疾奔而回，返回大水池的方向。
　　“嗷！”
　　正在这时，一只僵尸在门口出现，果然是煞尸，是一品煞尸。
　　一品煞尸出现的第一时间，便堵住了门口。
　　它要防止被钢手阿青秦文若他们逃脱，全部堵在房间里击杀。
　　“嗬嗬！”
　　看到钢手、阿青、秦文若等人，一品煞尸的喉咙里发出怪异的笑声。
　　它能看的出来，这些人都不是自己的对手，只要将其吞噬，必能增强实力。
　　“快！快救你爹！”
　　钢手和阿青都急了，大吼着催促秦文若，“我们先拦住它。”
　　从秦文若的口中，两人都知道肖沐给了秦文若一个东西。
　　至于这个东西的作用，对肖沐有所了解的两人都隐隐猜到了什么。
　　徐祖的实力是怎么提升的，和徐祖一道赶路好几个小时的他们再清楚不过。
　　“收到！”
　　秦文若焦急的答应一声，将窗棂往水池上面一搭。
　　“阿青！”
　　钢手招呼阿青。
　　阿青转过身来，很有默契的和钢手肩并肩而战。
　　两人不再管其余群尸，拉直墨斗线的第一时间，便对准一品煞尸弹去。
　　啪！
　　人间正直规则线弹出，暗金色虚影击打在一品煞尸身上。
　　砰！
　　“嗷……”
　　饶是一品煞尸实力很强，远超阿青和钢手两人，在这条人间正直规则线的击打之下，还是第一时间发出惨嚎，被弹的向后退。
　　“再来！”
　　钢手大喜，和阿青一起，继续将暗金色规则线虚影向一品煞尸身上弹去。
　　惨嚎声中，这只一品煞尸被弹得向后飞退，竟然难以越线一步。
　　“穆先生真是厉害，竟然有这么厉害的宝贝！”
　　眼看将一品煞尸逼退，大喜的同时，钢手忍不住出言赞叹。
　　肖沐的这只黄金墨斗真的是太厉害了，尽管两人的实力远不能和一品煞尸相提并论，借助黄金墨斗，却轻易将一品煞尸逼退。
　　“小心！”
　　阿青突然出言提醒，焦虑至极。
　　钢手慌忙回头。
　　忙于应付一品煞尸，其它僵尸缓过手来的第一时间，便冲他和阿青冲了过来。
　　尤其是那四只铁尸，在冲过来的第一时间，更是伸出乌黑色的利爪，同时往他和阿青身上抓来。
　　“啊！”
　　惊惧的同时，两人急忙躲避，同时绷直墨斗线，试图逼退群尸。
　　“嗷！”
　　一品煞尸缓过手来，狂嚎着再次冲向两人。
　　惊慌失措的钢手和阿青两人再次回身，利用墨斗线将一品煞尸弹开。
　　这一品煞尸实力太过恐怖，一旦近身，两人自知绝对无法幸免，不得不将大部分精力放在一品煞尸身上。
　　如此一来，四只铁尸却抓住机会，疯狂冲两人攻击。
　　嗤！
　　阿青猝不及防，被一只铁尸利爪抓中肩头，受伤的同时立即便感到头脑晕眩。
　　铁尸抓伤她的第一时间，也将尸毒侵入了她的体内。
　　“秦文若，你好了没有？”
　　慌乱之下，阿青急的大声吼叫。
　　秦文若那边再不好的话，自己这边恐怕就要先被僵尸杀了。
　　“好了，好了！”
　　秦文若慌乱的答应着，正好将秦怀义从水池中救了出来，紧跟着第一时间便将阴差腰牌往秦文义的手里塞，同时大声叫着，“爹，给你，快说我愿意！”

第一百七十章 阴差

　　“什么我愿意？”
　　拿到阴差腰牌的秦怀义先是一愣，浑然不解自己女儿在说什么。
　　但紧跟着，他就听到了一个声音，一个极度威严的声音从手中腰牌发出，向他询问：
　　“昭昭青天，冥冥下土，奉我之命，封王封侯。秦文义，朕欲召你为吏，安抚一方，服务万民，你可愿意？”
　　“这……这是什么？”
　　听到这个声音，秦怀义大惊之下，不解的低头望向手里的阴差腰牌。
　　“爹，快说我愿意，快说啊！”
　　秦文若焦急的大声叫着。
　　“为什么要说我愿意？我愿意！”
　　秦怀义先是疑惑的询问，但询问完毕之后，并没有等到秦文若回答，便说了一句‘我愿意’。
　　尽管不知道女儿为什么要这么对自己说，眼前紧张的情景却不容他多加思索。
　　本着对女儿的信任，他不等自己女儿说明清楚原因，便依言说了一句‘我愿意’。
　　嗡！
　　话音刚落，阴差腰牌当场一阵颤抖，金光射出，进入秦怀义的身体。
　　下一刻，秦怀义的形象就变了。
　　确切的说，他身上多了一套衣服。
　　这衣服形制特别好认，很像是捕快的形象。
　　这衣服来自阴司，有别于人间任何朝代捕快的形象。
　　除此之外，秦怀义左侧腰间，悬着一把铁尺，右侧腰间，系着一根绳索。
　　铁尺用来打人，绳索用来抓人。
　　“我……我……”
　　突然的变化，让秦怀义惊得呆了。
　　他第一时间就知道了自己的身份，满脸不敢置信的神色，“我……我成阴差了？”
　　尽管生前是知县，但那并没有任何作用，死亡之后，他依旧只是一个普通的阴灵。
　　突然变成阴差，对他来说，简直比他当年科举中进士还要令他惊喜的多。
　　“哈哈！”
　　迅速不敌，连连遇险的钢手和阿青注意到这边的情景，大笑着向后急退，迅速退到秦怀义的身边。
　　“秦先生，交给你了！”
　　“放心，我能搞定！”
　　秦怀义感应到自己身上突然增加的巨大力量，信心十足，当仁不让的站了出来，迎向一品煞尸。
　　“你们安心救人，其它的全部交给我。”
　　信心十足的说了一句，一手拿铁尺，一手持绳索，阴差秦怀义挡在众人前面，直接向群尸冲去。
　　群尸、包括那只一品煞尸的脸色都变了。
　　秦怀义身上的变化太突然，这种突然的变化第一时间便惊到了他们。
　　同时，对方身上散发出来的那种气息却让他们战栗。
　　这是阴差，对恶鬼、僵尸有着无尽的克制作用。
　　毕竟抓捕它们，就是阴差的职责。
　　“嗷！”
　　一品煞尸第一时间指挥群尸，试图让群尸试探秦怀义的实力。
　　四只铁尸同时挥舞着利爪冲向秦怀义。
　　秦怀义身上的气息让它们恐惧，一品煞尸身上的气息压制却让它们不敢有任何反抗。
　　惊慌恐惧之下，四只铁尸还是冲向秦怀义。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　秦怀义挥舞铁尺，对四只铁尸一阵乱砸。
　　册封阴差腰牌时，和册封天兵腰牌的时候相比，不仅肖沐的实力有所提升，天帝印同样有所提升。
　　因此这只阴差腰牌的品质，比徐祖天兵腰牌的品质还要略高一些。
　　徐祖初被册封的实力差蓝色血鬼一线，秦怀义的实力却要超出蓝色血鬼，和二品煞尸相当。
　　“嗷！”
　　四尺，直接将四只铁尸击杀。
　　这样的结果，让秦怀义自己都惊得呆了，不敢置信的看着自己手里的铁尺。
　　他万没想到甚至不敢相信，自己的实力，在成为阴差之后，竟然一下子提升了这么多，之前远不是对手的铁尸，竟然挡不住自己一尺。
　　“嗷……”
　　看到这种情景，一品煞尸恐慌了，转身就要逃跑。
　　“哪里去？”
　　信心大涨的秦怀义纵身疾追，片刻就将一品煞尸追上，左手绳索放出，立即就将一品煞尸缠住，捆了起来。
　　这是阴差所用的缚阴绳，又或者说是勾魂索，只不过此勾魂索不等于咒鬼的勾魂索，是阴差用来抓捕逃亡在外的阴灵用的。
　　僵尸，一样要被捆住。
　　这只一品煞尸被缚阴绳捆住之后，立即动弹不得。
　　其它的僵尸看到了，受到惊吓，不顾一切的向外逃跑。
　　钢手和阿青趁机追杀，将群尸杀了个七零八落。
　　秦文若趁机将其他阴灵救了出来。
　　阴灵们纷纷道谢，心怀感激的同时，也在庆幸自己能够逃过一劫。
　　“爹，你跟着钢手哥哥和阿青姐姐一起去祭坛那边帮忙，我保护大家离开这里。”
　　战斗完毕，秦文若将前因后果对秦怀义讲了一遍，包括自己怎么遇到的肖沐他们，肖沐又是怎么给了自己一个阴差腰牌，又是怎么安排的救人，以及目前肖沐他们又在做什么。
　　说完，秦文若便让秦怀义过去帮肖沐的忙。
　　果然不出肖沐所料的，秦怀义一听自己的救命恩人正在和三品煞尸厮杀，立即就道：“应该帮忙，钢手先生，阿青姑娘，咱们一起过去吧？”
　　“好！”
　　钢手答应一声，望向阿青，“阿青，你怎么样，要不要紧？”
　　“还好有辟邪符！”
　　阿青皱着眉头，却还是笑了笑，拿出一枚辟邪符烧了，对自己使用。
　　尸毒被驱除，肩头上被僵尸抓出的伤势正在慢慢恢复中。
　　“走！”
　　三人和秦文若告别，一起向祭坛方向走去。
　　很快就到了祭坛附近。
　　肖沐他们还在和三品煞尸战斗，战况十分激烈。
　　看到这种情景，钢手和阿青两人都不由面色一变。
　　三品煞尸的实力太强了，他们去了，只怕非但帮不上忙，还会变成三品煞尸的攻击目标，拖累其他人。
　　秦怀义也看出了这种情景，忙道：“两位，不如让我一个人过去帮忙，你们两个留在这儿吧，顺便帮我看着这只一品煞尸。”
　　钢手和阿青只好答应。
　　秦怀义将一品煞尸交给钢手和阿青两人看管，紧跟着向祭坛冲去。
　　祭坛上那么多人当中，他一眼就认出了肖沐。
　　“穆先生，我来帮你！”
　　大吼的同时，向着祭坛的方向冲过去，挥舞铁尺，呼的一声，打向正在和肖沐他们纠缠的那只三品煞尸。

第一百七十一章 尸将旗

　　“是秦县令？”
　　看到秦怀义，肖沐大喜。
　　从对方身上的服色当中，他一下子就猜到了对方的身份。
　　“好！秦县令，请帮我们击杀这只三品煞尸！”
　　大喜之下，肖沐第一时间便招呼对方帮忙。
　　“穆先生客气了，你不仅救了我，还让我成了阴差，我对你感激无地，帮忙是应该的。”
　　秦怀义大声回应的同时，挥舞铁尺，呼的一声，再次向和肖沐他们战斗的三品煞尸击打过去。
　　“帝印！镇！”
　　肖沐趁机使用天帝印镇压。
　　“嗷……”
　　三品煞尸发出惨嚎，应付肖沐、雷将、王通三人，对它来说，本来就不容易，现在突然多了一个实力能够比得上二品煞尸的秦怀义，压力大增之下，这只三品煞尸很快就接连遇险。
　　“砰！”
　　秦怀义趁隙出手，铁尺打在三品煞尸背上，将其打的一阵惨嚎，受了不轻的伤。
　　“帝印，镇！”
　　喀拉！
　　肖沐再次驱使天帝印镇压三品煞尸的同时，桃木剑挥舞而出，斩向三品煞尸。
　　微弱的雷霆之力击打在三品煞尸身上，煞气被消耗，三品煞尸受伤严重。
　　“伏魔神掌！”
　　“奔雷掌！”
　　王通和雷将两人趁机出手，同样击中受伤之后躲避迟缓的三品煞尸身上。
　　“嗷……”
　　伤势严重，三品煞尸发出痛苦的惨嚎。
　　“砰！”
　　秦怀义再次趁机出手，又是一记铁尺击打在三品煞尸身上。
　　“疾！”
　　肖沐趁机拿出真火符，贴在桃木剑上，打向三品煞尸。
　　惨嚎声中，这只三品煞尸被击杀。
　　能量+7。
　　“嗷……”
　　这只三品煞尸的死亡当场吓到了另一只三品煞尸。
　　它疯狂的发出嚎叫，试图从徐祖和鬼仆的纠缠中脱身出来。
　　“呼……”
　　然而正在这时，地下突然传来更加粗重的呼吸声，那只沉睡着的不知名可怕存在似乎也感受到了威胁，顿时急了。
　　与此同时，更加诡异的事情同时发生。
　　三品煞尸死后，煞气从身上散发了出去。
　　呜！
　　祭坛上，乌红色血珠突然释放出巨大吸力，将这煞气吸走。
　　“糟糕！”
　　尽管不知道乌红色血珠吸走煞气有用什么用途，将要达到什么结果，看到这种情景的肖沐还是脸色一变。
　　“帝印，镇！”
　　桃木剑一指的同时，天帝印疾旋着飞出，试图阻挡乌红色血珠吸收煞气。
　　“滋滋！”
　　帝印释放出帝威，迅速净化着空中残留的煞气。
　　饶是如此，还是有很大一部分煞气被乌红色血珠吸收了。
　　煞气被吸收之后，完全不需要任何转化，就通过乌红色血珠，进入了地下。
　　呜！
　　仿佛旋风从祭坛上刮过，四周的空气都被吸收进去，血红色的漩涡门再次出现。
　　“赵嫣！小心！”
　　漩涡门出现的第一时间，肖沐便意识到了巨大危险。
　　提醒赵嫣的同时，更是立即指挥着帝印飞舞过去，挡在赵嫣的身前，与此同时，他自己也挥舞着桃木剑，迅速赶去。
　　嗤嗤嗤！
　　一样物品从漩涡门中飞出，将周围煞气疯狂吸收的同时，无穷恶气从其中释放而出。
　　一时之间，竟连空气都仿佛沾染上了剧烈的毒性，普通人闻到了，哪怕只是一丝，只怕也会被迅速毒杀。
　　看到这样物品的同时，肖沐脸色就不由变了。
　　这是一面三角旗，赤黑色透着无尽煞气的三角旗。
　　三角旗，又叫尸将旗，是尸将的煞兵，厉害至极。
　　至今为止，至少就肖沐所知，还从来没有听说过尸将使用三角旗的信息。
　　但这并不意味着这面三角旗不强，恰恰相反，正是因为它太强了，尸将的实力也太强了，很难遇到能够让它使用三角旗的机会。
　　赵嫣、王通、徐祖、雷将，甚至刚刚加入的秦怀义脸色都变了，每个人都看出了这面三角旗的强大。
　　无穷的煞气夹杂着无尽的压力从三角旗上释放出来，强势向众人镇压。
　　这面三角旗刚一出现，就要从气势上彻底镇压肖沐他们，霸道至极。
　　“嗬嗬！”
　　剩余的那只三品煞尸喉咙里发出古怪而得意的笑声，尸将三角旗的出现，让它立即从惊慌失措变得兴奋至极。
　　它仿佛已经看到了肖沐等人的死亡。
　　这时，仔细看了三角旗一眼之后，肖沐却微微松了口气。
　　这并不是完整版的尸将旗，而是一只尸将旗虚影。
　　仅仅只是虚影而已！
　　但尽管只是虚影，其中散发出来的强大煞气以及无边压力也照样让人惊恐。
　　嗤嗤嗤！
　　尸将旗飞舞着从漩涡门中出来，当场向王通落去。
　　伏魔神掌！
　　惶急当中，王通慌忙使用伏魔神掌阻挡。
　　嗤！
　　尸将旗虚影轻易穿透他的手掌，旗杆扎在他的胸膛上面。
　　鲜血飙出，王通倒地，生死不知。
　　嗤嗤嗤！
　　击倒王通之后，尸将旗又飞舞着击向雷将。
　　奔雷掌！
　　雷将使用奔雷掌抵挡，却和王通一样，丝毫抵挡不住尸将旗的威势，同样被其一旗杆刺在胸膛上面，飙血倒地，和王通一样的生死不知。
　　肖沐脸色变了。
　　哪怕仅仅只是虚影，这尸将旗也强的可怕，刚一出场，便将王通和雷将两个第三个境界初期的存在击打成重伤倒地不起。
　　“天帝印！镇！”
　　桃木剑冲天帝印一指，肖沐脸色凝重，指挥着天帝印向尸将旗镇压过去，正好挡住了欲图攻击赵嫣的尸将旗。
　　也许感觉到了尸将旗的可怕，天帝印竟疯狂的向外释放帝威。
　　天帝的威严不容侵犯，尸将旗却让其感受到了压力。
　　尸将旗被挡住了，似乎一滞，和帝威遭遇的同时，竟然微微战栗了一下。
　　哪怕这尸将旗强大无比，在压制一切的天帝威严面前，还是要被压制。
　　这帝威压制一切，只要在这片天地当中，任何生灵，都要被其压制。
　　喀拉！
　　肖沐桃木剑挥舞，趁机斩向尸将旗虚影。
　　微弱的雷霆之力当场打在尸将旗上，饶是这只尸将旗虚影强大无比，依然发出怪声，如同痛苦的呻吟。
　　“啪！”
　　秦怀义趁机跳上祭坛，阴差尺抽打在尸将旗虚影上面，再次将尸将旗虚影抽的发出惨嚎。
　　连续承受两次巨大攻击，这尸将旗的虚影气势徒然下降，竟然淡了不少。
　　“咦！”
　　看到这种情景，肖沐不由一喜。
　　“呜呜！”
　　正在这时，乌红色血珠血光大盛，一道血红色光华射在尸将旗上，滚滚煞气涌入尸将旗，尸将旗竟再次恢复全盛状态。
　　肖沐一惊之下，大声叫道：“赵嫣，全力毁珠！”
　　他算是彻底看出来了，一切问题都出在这只乌红色珠子上面，只要将珠子毁掉，即使有尸将旗虚影也无济于事。
　　不毁珠子，自己等人迟早要被磨杀。

第一百七十二章 雨符

　　赵嫣口中没有任何回应，听了肖沐的话之后，却突然抬头望天。
　　滋滋！
　　无尽的电光火花从她的身体里面冒出，将她整个人都笼罩在其中，仿佛变成了一道光，一团电。
　　紧跟着，在无穷电光的笼罩之下，赵嫣整个人竟突然飘起，漂在空中。
　　空中，赵嫣双眼泛白，七窍中都有电光火花闪烁，这一刻，她仿佛彻底变成了一个电人。
　　“落！”
　　凝重的话语当中，赵嫣低头看向乌红色血珠的同时，瞬间将实力提升到极限，低叱的同时，一道巨大无比的闪电光球从空中落下，击打向血色光罩，击打向血色光罩里的乌红色血珠。
　　滋滋！
　　砰！
　　电光击打在血色光罩上面，终于将血色光罩击破。
　　只是……
　　呜呜！
　　紧跟着，乌红色血珠便再次吸收释放出煞气，得到补充，重新凝成血色光罩，将自己保护了起来。
　　赵嫣脸色微微一变，“还差了一些！”
　　的确，凭她现在的实力，想要一击打破血色光罩并毁掉光罩里的乌红色血珠，的确还差了一些。
　　但就算只有这么一些，也照样无法将乌红色血珠毁掉。
　　“我来帮你！”
　　肖沐闻言，神色突然间变得凝重至极。
　　一边指挥天帝印，配合秦怀义拖住尸将旗的同时，肖沐桃木剑冲天帝印一指。
　　嗡嗡嗡！
　　天帝印震荡，无穷帝威释放出来。
　　“上谕！”
　　随着肖沐威严的话音，一道金光从天帝印射向空中，虚拟的圣旨迅速成型。
　　肖沐神色凝重无比，一字一句的说着：“上谕：今我传谕雨神，助我荡平妖氛；速送一场风雨，恢复朗朗乾坤。”
　　虚拟的圣旨飞向空中，消失不见。
　　他在向传说中的雨神求助，不仅要风，还要雨。
　　风助雨势，雨助电威，下雨天，可以极大限度的增强闪电的力量。
　　肖沐要用一场风雨，增强闪电的威力，助赵嫣摧毁乌红色血珠。
　　赵嫣脸色凝重，抬头向空中望去。
　　没有谁比她更加了解肖沐此时的实力。
　　天帝印凝聚出来的虚拟圣旨，威力实在一般，此前，三道圣旨才从曦皇处要来一缕晨光，五道圣旨，还是因为地母怜悯，才送出了一缕约等于没有的玄冥气。
　　此时，肖沐凭空旨要向雨神索要风雨，恐怕也不容易。
　　赵嫣的心情，迅速变得紧张起来。
　　她终于知道肖沐为什么要购买圣旨了。
　　圣旨，真实的圣旨，能够增加肖沐帝谕的威力，提高成功的可能。
　　第一道圣旨发出，没有任何动静。
　　肖沐并不气馁，紧跟着就是第二道，第三道，但依旧直到第五道圣旨时，才有了回应。
　　漆黑的天突然变得更黑了，众人头顶上空，也就是祭坛的上空凭空多了一团乌云。
　　紧跟着，一个如同象形雨字一样的符号从空中落下，落向祭坛。
　　肖沐心中一喜，这个雨字一样的符号他认识，知道是雨符。
　　雨神降雨，先降雨符。
　　雨符落下的地方，才有雨水。
　　这只是一枚很小很小的雨符，意味着这次的雨水很小很小，也许只有几分钟甚至几秒钟的时间。
　　嗤嗤嗤！
　　尸将旗仿佛意识到了危险，竟舍弃秦怀义，向雨符冲去，试图拦截雨符下落。
　　滋滋！
　　赵嫣电光鞭第一时间打出，阻止尸将旗。
　　嗤嗤！
　　尸将旗只是略微一震，就将赵嫣的电光鞭荡开，紧跟着再次一震，又荡开了秦怀义的阴差尺。
　　肖沐却没有任何举动。
　　雨神的雨符，绝对不是那么容易就被阻拦的。
　　小小一只尸将旗，还是虚影，就想阻挡雨符下落，简直蚍蜉撼树。
　　于是他不动，也不阻拦，只是静静看着。
　　尸将旗转动，旗杆插向雨符，像是对付王通、雷将一样试图将这枚雨符毁掉。
　　滋滋！
　　小小的雨符当中，竟然散发出无可匹敌的巨力，带着一股神圣的味道，轻而易举的就将尸将旗荡开。
　　不仅如此，在和尸将旗接触的第一时间，一股无尽的神圣之力便从雨符中释放出来，当场将尸将旗的旗杆摧毁。
　　“嗷……”
　　尸将旗中竟然发出惨嚎的声音。
　　“呼……”
　　地下那只不知名强大存在的呼吸也变得更加粗重了，听起来带着痛苦。
　　煞兵，差不多算是僵尸的本命之宝，和其息息相关。
　　煞兵受伤，必然影响到僵尸自身。
　　尸将旗惊悚了、恐惧了，疯狂的向后退开，远离这枚雨符。
　　呜呜！
　　乌红色血珠再次释放出煞气，为尸将旗补充，将这只尸将旗修补完毕。
　　与此同时，雨符也终于落在了祭坛上。
　　呜呜！
　　狂风大作，乌云低沉，天色突然阴暗了十倍。
　　“赵嫣！”
　　肖沐大声提醒赵嫣。
　　雨符太小，这场风雨持续时间绝对不长，也许连十秒钟、五秒钟、三秒钟都不到，必须抓紧。
　　“收到！”
　　回应肖沐的同时，赵嫣再次起在空中，无尽的电之力释放出来，再次变成电人。
　　啪！啪！啪！
　　狂风大作，风助雨势，倾盆大雨瞬间落下，雨珠砸在祭坛上，如同冰雹砸下。
　　仿佛是因为尸将旗的阻拦惹怒了雨神，骷髅祭坛都被雨珠砸出了一个个坑。
　　滋滋！
　　滋滋滋滋！
　　在风雨的帮助之下，赵嫣身上的电光火花至少增强了一倍，电光团变得更亮、更大。
　　滋滋！滋滋滋滋！
　　瞬息之间，电光就仿佛密集到了极点，似乎无数银白色的小蛇缠绕在一起。
　　“落！”
　　随着赵嫣一声清叱，巨大无比的电光团从空中下落，击打在乌红色血珠上面的血色光罩上面，试图摧毁光罩，摧毁血珠。
　　呜呜！
　　这只乌红色血珠也似乎意识到了危险，竟拼命吸收煞气，凝聚成更加强大的血色光罩。
　　“噗！”
　　然而无济于事，巨大电光团在风雨的加持之下，威力提升了一倍不止，落在血色光罩上方的第一时间，便将其击溃，支离破碎，消失不见。
　　紧跟着，这电光团再次下落，不受任何阻碍的击打在乌红色血珠上面。
　　这血珠其实脆弱，被电光团一摧，一声诡异呜咽的同时，当场变成了焦炭。
　　“嗷……”
　　仅剩的那只三品煞尸发出绝望的惨嚎。
　　而在乌红色血珠被摧毁的同一时间，漩涡门当场便消失了。
　　尸将旗虚影和乌红色血珠同根同源，也许就是乌红色血珠制造出来的，只因在乌红色血珠被摧毁的第一时间，这尸将旗虚影便化为煞气，消散在空中。
　　前后总共不到三秒钟的时间。
　　雨水立止！
　　乌云消失，狂风也跟着不见。

第一百七十三章 无形剑气

　　“杀！”
　　肖沐真火符打出，击向仅剩的那只三品煞尸。
　　众人一起出手，很快，这只三品煞尸也被击杀。
　　肖沐趁机又用真火符补刀。
　　能量+7。
　　“看看雷将和王通怎么样了。”
　　接着，肖沐又去查看雷将和王通两人的伤势。
　　两人都是第三个境界的武者，生命力旺盛，相对来说，外伤倒不算什么，主要是尸将旗虚影上的邪气侵入身体，导致两人昏迷。
　　肖沐松了口气的同时，拿出辟邪符对两人使用，每人连用了三枚辟邪符，才将两人身上邪气驱除。
　　“NN的，疼死我了，差点就被杀死！”
　　王通翻身坐起，心有余悸。
　　“那东西太厉害了，应该是尸将的尸将旗吧？”
　　雷将同样一脸后怕。
　　刚才，他们两人，面对尸将旗的时候，全都没挺过一招。
　　而那还不是真正的尸将旗，仅仅只是尸将旗虚影，其威力恐怕连尸将旗的十分之一甚至百分之一都不到。
　　十分之一甚至百分之一都不到的威力，一招之下，就将两人击打成重伤昏迷。
　　如果是真的尸将旗，两人简直不敢想象后果。
　　“好了，你们两个外伤不轻，都先不要说话了，先想办法给你们缝合伤口再说。”
　　肖沐看到两人伤口不停向外溢血，忍不住道。
　　“我妹妹学过一些护理，车上有急救包，回去让她帮我们缝合伤口。”
　　雷将挣扎着站了起来道。
　　“那就先回去再说。赵嫣，把秘籍和能量果实收起来，出去再分配。”
　　肖沐吩咐一声，趁机将煞气收拢，鬼仆依旧很忠实的将能量晶体捡起来。
　　众人挽着王通和雷将一起向外走去。
　　“哥，你受伤了。”
　　在远处等待的阿青和钢手两人见众人出去，迎上前来。
　　阿青看到雷将受伤，一脸关心。
　　“皮外伤，不算什么的。”
　　雷将强撑着一笑。
　　“我帮你们检查一下。”
　　阿青检查了一下雷将伤势，又帮王通检查了一下，发现的确只剩下皮外伤，松了口气。
　　“我学了紧急护理，一出去就帮你们处理伤势。”
　　“谢了！”
　　王通道了声谢。
　　“都是自己人，别客气！”
　　阿青客气了一句，和钢手一起将雷将接了过去，自己挽扶着。
　　“秦先生，这是你捉的煞尸。”
　　随后，阿青又将用缚灵索绑着的煞尸还给秦怀义。
　　“这种东西，留着它做什么？”
　　肖沐说话的同时，趁机一枚真火符扔出，将一品煞尸击杀。
　　能量+5。
　　肖沐收到提示。
　　秦怀义微微摇头，“我之所以没杀，本来是想将这东西带到阴司去的，既然穆先生杀了，那就杀了吧。”
　　肖沐只是寻找借口击杀，想要获取能量点而已。
　　听了秦怀义的话，不由微微一怔，“秦先生，你还要去阴司？”
　　事先，他还真没料到，册封之后，秦怀义得了阴差腰牌，竟然还要去阴司报到。
　　徐祖就不一样。
　　想到徐祖获得的是天兵腰牌，肖沐又觉得，或许兵和吏之间，还有区别？
　　毕竟兵不是每天都要打仗的，吏却每天都要上班，作为捕快，更是需要天天上街维持治安。
　　秦怀义解释道：“我自己也不是特别清楚。就是在拿到阴差腰牌的时候，有了一种感觉，仿佛是职司，告诉我有什么样的职责，应该怎么做。”
　　“所以我觉得，也许过不多久，阴司就要召唤我了。”
　　“哦！”
　　肖沐若有所思，看来自己利用天帝身份册封出来的物品，在某些方面，竟然比自己想象中还要复杂。
　　依旧收拢煞气，捡取能量晶体。
　　众人从古刹中出去，到了外面。
　　先是为雷将王通缝合伤口，阿青拿出急救包，将两人伤口缝合起来。
　　雷将、王通各吃了几枚普通变异果实、从药店中购买的世界变异之后才出现的特殊药丸，伤势顿时恢复了不少，精神也变得好多了。
　　饶是如此，王通还是忍不住抱怨，“NN的，受伤有点烦人啊，尤其是外伤，恢复太慢了。”
　　“据说西方魔法变异、神术变异里面有什么治愈术、圣光术，治疗外伤效果极佳，为什么咱们就没有？”
　　世界变异之后，尽管整个世界变大了十倍不止，交通却并没有瘫痪，网络甚至变得更加发达了。
　　对于西方，众人还是有一些了解的。
　　知道由于文化的不同，产生了不同变异，不仅出现了神术、黑巫术、魔法，甚至连传说中的圣骑士、亚马逊等等都出现了，可以说五花八门，无所不包。
　　“别抱怨了，西方有的，咱们这边也未必就没有类似的。”
　　赵嫣忍不住把话接了过去，对于王通抬高西方的魔法、神术中的治愈术、圣光术，心里多多少少有些不服气，“咱们这边有仙术、有道术，就是暂时没有遇到炼丹师罢了，否则一枚疗伤丹药下去，难道还比不上什么神光术、治愈术？”
　　“那不是还没出现吗？”
　　王通笑着望向赵嫣，开玩笑道：“赵嫣，要不你变异人别做了，转行学习炼丹？当一名炼丹大师？”
　　赵嫣脸上现出笑意，“我用闪电炼丹，要不先给你一下？”
　　手指上现出电光火花，似乎随时都要给王通来一下的样子。
　　“别！别！开玩笑的。”
　　王通额头上虚汗直冒，真怕赵嫣真给他来上一下。
　　“好了，都别闹了。”
　　肖沐打断了两人接下来的话，随口将王通刚才的话接过来，简单说了一下，“王通说的也有道理，战斗受伤，的确是个问题，咱们也需要处理伤势，最好拥有是像西方魔法、神术中的圣光术、治愈术的专门人才，不过，这种人才可遇不可求，容后再议。现在还是先说一下战利品如何分配吧？”
　　“赵嫣，你说一下咱们都有哪些战利品。”
　　“好。”
　　赵嫣把话接了过去，正色道：“这次战斗，咱们总共收获能量晶体62克，按2：1.3：0.6现场分配，除此之外，还有三枚能量果实以及武功秘籍两本，分别是变异人能量变异的《异能化形术》以及武者秘籍《无形剑气》。”
　　“什么？《无形剑气》？”
　　“真的是《无形剑气》？”
　　别人还好一些，听说是《无形剑气》，王通和雷将两人尽管身上带伤，却依旧激动的当场跳了起来，声音都颤抖了。

第一百七十四章 异能化形术

　　《无形剑气》，属于凡境武者所能接触到的最高武技类型，属于后天境界所能修炼的最高武技，无限接近于先天层次。
　　至今为止，尽管世界变异很久，却还始终没有听说有哪个武者修炼过《无形剑气》。
　　这就是为什么一听说是《无形剑气》，王通和雷将两人立即就激动的连自身伤势都顾不得了。
　　这《无形剑气》太强、太稀少、太重要了。
　　毕竟对于当前境界的武者来说，这就是最高层次武技秘籍。
　　别说是他们，《无形剑气》秘籍出现的消息一旦传出去，立即就要惊动整个武者世界。
　　“好了，都别没出息了，不过是一本《无形剑气》而已，没必要大惊小怪。”
　　赵嫣淡淡的扫了王通和雷将两人一眼。
　　“赵嫣，那是《无形剑气》啊，《无形剑气》，我他M做梦都在想着的武功秘籍。”
　　王通神色依旧激动无比，过于激动，以至于忍不住爆出粗口，“不管了，让我看看，先让我看看这本秘籍。”
　　“警告你一句，别趁机练了，否则别怪我们修理你！”
　　赵嫣警惕的望了王通一眼。
　　这家伙激动的样子，让她忍不住怀疑这家伙将《无形剑气》拿到手之后，会不会趁机用了。
　　“咳咳！怎么会呢？”
　　王通老脸一红，不好意思的回应。
　　赵嫣不说的话，他还真有那样的想法。
　　“我会看着他的。”
　　雷将一脸不信任的望着王通，死死的盯着对方。
　　他和王通两人都是武者，实力也差不多，算是《无形剑气》的最大竞争者。
　　而看彼此的态度，就深知想让对方放弃这本《无形剑气》是绝对不可能的。
　　雷将也担心王通会不会在《无形剑气》拿到手之后，趁机学习。
　　都是伙伴，对方真趁自己不注意学习了的话，他还真不能把对方怎么着，只能吃下这个闷亏。
　　“随便你们吧，反正这本秘籍也就只有你们两个人抢，其他人都用不着。”
　　赵嫣说着，将其中的一本秘籍递给王通。
　　看到秘籍封皮上《无形剑气》四个字，王通和雷将的眼睛瞬间直了。
　　一起出手，拿向《无形剑气》。
　　于是最终，两人一人扯着《无形剑气》的一边，大眼瞪小眼，互不相让。
　　“我说，秘籍撕坏了你们两个就谁都练不成了。”
　　看到这两人没出息的样子，赵嫣忍不住出言警告。
　　这俩家伙太没出息了，一本《无形剑气》就激动成这样。
　　“咳咳！雷将，先让我看看怎么样？”
　　王通试图和雷将商量，希望对方松手让自己先看。
　　雷将怎肯松手，他最担心的就是王通趁机把《无形剑气》给学习了，“不行，要看一起看，万一你学了怎么办？”
　　王通脸露苦笑，“我有那么没品吗？”
　　“有！”
　　雷将丝毫不给面子。
　　不管王通怎么说，雷将都不肯松手。最终无奈之下，两个人拿着《无形剑气》一起看了起来。
　　“赵嫣，算一下总共是多少积分吧。”
　　肖沐道。
　　赵嫣道：“能量果实，一枚是一百积分，两本武功秘籍的话，《无形剑气》是顶级武功秘籍，算两百积分没问题吧？至于《异能化形术》，这本是我用的，我自己不好估量，穆先生，你看应该算多少吧？”
　　肖沐闻言沉吟起来。
　　武功秘籍，也分档次。
　　按照肖沐他们的分法，总共分为四种，分别是顶级，高级，一般，普通。
　　其中最高层次的武功秘籍、顶级异能果实、顶级道典、顶级佛功，一律按两百个积分算。
　　包括《无形剑气》，包括《真言咒》，甚至完整版《玄门正罡》。
　　高级，则是《九阳功》，《易筋经》一类，按150-180个积分算。
　　再往下就是一般秘籍了，包括《华山剑法》，《伏魔拳法》一类，按100-150个积分算。
　　至于普通秘籍，则是《铁砂掌》，《铁布衫》一类的武功秘籍，层次比较低，价值积分也比较低，通常在20-80个积分之间，更差的10个积分的也有，但那种秘籍估计就算有也没几个人愿意练。
　　除此之外，则是各种宝贝，也有各自不同的分类法，只不过暂时肖沐他们还没获得罢了。
　　和异能有关的秘籍很少见，但也不是没有，主要是关于异能怎么用的。
　　将《异能化形术》要了过来，肖沐认真看了片刻。
　　这所谓《异能化形术》，包含的内容很简单，不仅仅适用于赵嫣修炼的闪电异能，也适用于火焰异能，水异能，冰异能等等。
　　至于《异能化形术》的作用，通俗的讲，拿赵嫣来说，就是可以将闪电异能化形成各种兵器、物品，包括闪电刀、闪电枪等，大幅度增加闪电异能的威力。
　　“这本书应该还算不上顶级，就按一百六十个积分算吧。”
　　思考了片刻之后，肖沐道。
　　“好吧，那就算160，三枚能量果实，一共是三百，再加《无形剑气》的两百，总共是660积分。”
　　赵嫣运算了一下，继续道：“算上秦先生，咱们是9个人……”
　　秦怀义忍不住打断了赵嫣的话，“赵姑娘，穆先生，我只是适逢其会而已，穆先生救了我，我帮忙理所应当，就不用分战利品了吧？”
　　赵嫣正色道：“秦先生，你别客气，战利品该分还是要分的，这是我们的规则，既然秦先生参与了战斗，就有资格分一份战利品。”
　　“那怎么好意思呢？”
　　秦怀义见赵嫣一脸正色，肖沐也支持，便不好再说什么了。
　　“这是秦先生该得的。”
　　赵嫣回了一句，继续道：“其中穆先生，鬼仆，徐祖，秦先生，我，都是第三个层次中期，每个人2，王通、雷将是第三个层次初期，每个人1.3，钢手和阿青你们是第二个层次后期，每个人是0.6。”
　　“总积分660，按每个人的贡献分配下来，穆先生，鬼仆，徐祖，秦先生，还有我，每个人算是95.6个积分，取整，每个人95积分，王通和雷将，你们每人是62.2积分，取整，每个人62积分，钢手和阿青，你们每人是28积分。”
　　“算上每个人积存的积分，穆先生倒欠行会370积分，我155积分，徐祖……”
　　赵嫣将每个人拥有的积分说了一遍，最后道：“接下来，就是战利品分配了，每个人用自己积分购买。如果两个人都要，那就猜拳或者猜硬币正反面，谁赢了谁买。”
　　说完，赵嫣专门看了王通和雷将一眼。
　　目前，主要就是这两人在竞争《无形剑气》，其它的倒是好分。

第一百七十五章 提升

　　王通和雷将两人选择猜硬币正反面。
　　最终王通赢了，得意的不行，花费200积分购买了《无形剑气》，当场就修炼了，也不管自己身上还受着伤，双手同时施展《无形剑气》对众人炫耀，气的雷将差点和他真人PK。
　　“各位，我感觉阴司好像在召唤我了，抱歉，先走一步。”
　　正说着，秦怀义脸色突然一变，刚刚和众人打过招呼之后，身影就变虚了，慢慢消失。
　　消失之前，却没有忘记自己女儿，诚挚道：“穆先生，赵姑娘，请帮我转告文若，我前往阴司，也许很快就回来，让她不要担心。”
　　“秦先生，你放心去吧，我们会帮你转告的。”
　　肖沐回应。
　　“多谢！”
　　临消失之前，秦怀义郑重对肖沐道谢的同时，还冲肖沐深深鞠躬。
　　众人知道，他不仅是感激肖沐帮他传话给自己女儿，更重要的还是因为肖沐给了他一个阴差腰牌，让他成了一名正式的阴差。
　　秦怀义走后，肖沐道：“能量果实，我要一枚，徐祖也要一枚吧，剩下的一枚给雷将。”
　　这一次，徐祖没有推辞，所有人中，数他的积分最多了，接近三百点。
　　于是肖沐、徐祖、雷将各花一百点积分购买了一枚能量果实。
　　如此一来，肖沐倒欠470点，徐祖还剩195点，雷将92点。
　　除了雷将有些懊恼输给王通没有得到《无形剑气》之外，也算是皆大欢喜。
　　当场将能量果实吃下，肖沐、徐祖的实力都有所提升，差不多达到第三个境界中期的中期了，再有一枚能量果实，最多两枚，估计就都能达到第三个境界的后期，相当于红色血鬼以及三品煞尸的地步。
　　雷将的境界，在吃了这枚能量果实之后，令人意外的达到了第三个境界的中期。
　　失望之余，雷将又不禁惊喜。
　　众人分开，雷将、徐祖带着受伤的王通先回去，肖沐和赵嫣去了古墓地一趟。
　　一来是要为秦怀义传话，二来则是还有一些善后工作要做。
　　“大哥哥，嫣姐，你们说我爹去阴司当差了？”
　　听了肖沐和赵嫣的传话，小女孩秦文若非但没有任何担忧，脸上还隐隐现出一丝喜色。
　　很快，接下来的话就暴露了她的心思，这小女孩期待的询问赵嫣，“嫣姐，我能不能去你家玩啊，爹不在，我可以出去随便玩了。”
　　“当然，随时欢迎你到姐姐家来玩。”
　　赵嫣微笑着摸了摸小女孩的头发。
　　她本来还准备了一番说辞想着要怎么才能将这小女孩弄到自己家呢，没想到对方竟然主动提出。
　　回头想想，倒也在意料之中，毕竟荒山古墓，即使阴灵，也会寂寞，也需要消遣，自己家却有很多好玩的，吸引着这小女孩。
　　微笑道：“你要是来，姐姐就在家为你立一个牌位，让你可以一直留在姐姐家。”
　　“太好了，谢谢嫣姐！”
　　秦文若惊喜不已。
　　收拾了一下，其实小女孩也没什么好收拾的，直接坐车随肖沐和赵嫣回去。
　　临分别之前，肖沐再次拜托赵嫣，让对方务必多多留心，帮自己寻找圣旨的消息，包括杀旨和令旨。
　　令旨可以增加帝谕的成功率，杀旨却可以提升攻杀能力。
　　缺少了真实圣旨的他，对于帝修这个身份来说，实力遭到了极大削弱。
　　正常情况下的帝修，哪怕境界稍低，也应该具备越级挑战的能力才对。
　　按理，如果各种手段齐全的话，此时的肖沐，应该有单挑三品煞尸或者红色血鬼的能力才对。
　　毕竟，帝修不同于其它各种修炼，和其它各种修炼包括武者、佛修、道修、儒修、异能者，甚至西方的魔法师、神术师、黑巫师等等，帝修都绝对是其中最强的修炼方式。
　　哪怕是同样的层次，身为帝修，在各种手段齐全的情况下，都绝对能够对其它任何修炼方式造成碾压。
　　当然，帝修的修炼也最难，就光是修炼所需的资源一项，就不是一般人能够修炼的起的。
　　一枚天帝印，制作材料还算不上最顶级的美玉，单单成本就是四千七百万，这还不算肖沐正打算寻觅的两道圣旨，令旨和杀旨。
　　这两道圣旨假如寻到，购买价格未必就比天帝印所用的美玉低，甚至可能还要更高。
　　赵嫣很认真的答应了。
　　几次战斗之后，她很清楚肖沐为什么需要圣旨和杀旨，表示自己回去之后，一定会尽心寻找。
　　肖沐郑重道谢，和赵嫣分开，回到自己家里。
　　首先便将各种煞珠拿出来，给鬼仆使用。
　　鬼仆的实力，再次有所提升，估计和肖沐差不多，达到了第三个境界中期的中期。
　　随后，则是自身实力的提升。
　　首先，则是关于桃木剑的。
　　尽管已经异变了三次，肖沐还是感觉桃木剑的威力太弱了，需要再次异变。
　　这把桃木剑来自桃祖，是桃祖从自己身上斩下来的，同为百年桃木，却要远超普通的百年桃木。
　　异变三次，远达不到这把桃木剑的极限。
　　花费了十六个能量点，再次将桃木剑提升。
　　提升之后，桃木剑剑身遍布雷纹，一看之下，密密麻麻，让人不自禁的猜测其威力一定比以前提升了很多。
　　喀拉！
　　肖沐握住桃木剑，信手一挥，一道比之前粗大了一倍还多的雷霆蔓延而出，将整个房间都照亮。
　　“不错！”
　　肖沐十分满意的点头，如果早有这么一把桃木剑的话，之前在周正言山洞中面对三品煞尸的时候，他绝不会那么狼狈。
　　这把桃木剑，可以轻易挡住被青冥镜定住的三品煞尸。
　　随后则是其它提升。
　　此时肖沐身上，总共还有11个能量点。
　　11个能量点，还可以进行其它提升。
　　肖沐想到了《天符经》和《幻灵宝术》。
　　这两项都可以提升。
　　首先是《天符经》。
　　由于桃木剑多次异变，威力大幅度提升，肖沐已经很少使用道符了，就是因为道符的威力一直没变。
　　这本《天符经》真的有必要再次异变了，否则道符这种攻击手段只怕很快就要被桃木剑彻底取代。
　　想了想，肖沐却觉得暂时不必着急，先等等赵嫣那边的消息再说。
　　有可能的话，他还是更加情愿先异化圣旨，提升《天帝封神术》的威力，毕竟帝修才是他的主修。
　　令人惊喜的是，第三天时，赵嫣那边突然传来了好消息。

第一百七十六章 我若为帝封你为后

　　赵嫣的电话是一大早打来的，透着惊喜，“肖先生，好消息。”
　　难得从对方的语气中听出激动，肖沐意外的同时，也不禁被感染，当下道：“找到了？”
　　赵嫣俏皮的一笑，“你猜猜找到了谁的圣旨？”
　　肖沐哪能猜的出来，随口猜了几个，结果都不对。
　　最后赵嫣揭晓答案，“是唐太宗加封凌烟阁的圣旨。”
　　“唐太宗加封凌烟阁的圣旨！”
　　饶是早有准备，肖沐闻言还是不禁一震。
　　这消息太震撼了！
　　同样作为令旨，数千年历史当中，这绝对是一个大令旨。
　　尽管和秦始皇修长城、隋炀帝开凿京杭大运河那样造成千秋伟功的大令旨无法相提并论，在整个历史上，却绝对能够算入千秋大令之一。
　　“肖先生，我想，你的能力好像和册封有关，你看这道圣旨，唐太宗加封凌烟阁，这可是古往今来对功臣最重要的加封之一了……”
　　电话那一头，肖沐的震撼还没完毕，赵嫣便已再次说着。
　　“！！！”
　　赵嫣不说，肖沐还真没意识到这种情况，一说之下，他不由全身巨震。
　　令，有美好的意思。
　　令旨，就是美好的圣旨，和杀旨相反。
　　令旨，千秋大令，对肖沐来说，当然极为重要，毕竟作为令旨，越是千秋大令，异变之后，令旨的威力肯定越强。
　　要是能拿到秦始皇修长城的圣旨，所获令旨威力的提升，肖沐简直不敢想象。
　　只是，修长城终究是修长城，而肖沐目前修炼的是《天帝封神术》。
　　既然是《天帝封神术》，那就和加封有关。
　　单单就加封一项来说，始皇帝修长城的圣旨绝对比不上唐太宗加封凌烟阁的圣旨。
　　当然，这不是说加封凌烟阁的圣旨就比修长城的圣旨重要了，恰恰相反，加封凌烟阁的圣旨绝对不能和修长城的圣旨相比。
　　但仅仅只是在加封这一点上来说，凌烟阁圣旨肯定是要超出修长城的圣旨的。
　　除此之外，要是能拿到姜子牙封神的圣旨……
　　当然，这是神话，有没有先不说，假设它有的话，要是肖沐能拿到这道圣旨，其层次肯定还要远在唐太宗加封凌烟阁的圣旨之上。
　　话说回来，那终究只是神话而已。
　　能够拿到唐太宗加封凌烟阁的圣旨，肖沐已经是万分万分满意了。
　　“谢谢你啊，赵嫣。”
　　肖沐郑重道谢，内心充满了感激。
　　“肖先生，你就不问问这道圣旨要多少钱吗？”
　　赵嫣突然调皮一笑。
　　肖沐当场就被问住，不知说什么才好。
　　唐太宗加封凌烟阁的圣旨，先不说这种千秋大令本身就是国宝，就光是作为古董来说，其历史价值外加其文物价值，价值多少钱，肖沐都不敢估量。
　　总之，不管价值多少，他觉得，除非自己将天帝印拿出抵押，否则卖了自己只怕都买不起。
　　“咯咯！”
　　赵嫣一笑，显然察觉了电话这头肖沐的尴尬，“肖先生，这道圣旨，人家总共要一亿三千万。”
　　肖沐完全说不出话来，尽管早有准备，此前，他还是没有料到这道圣旨竟然贵到这种地步。
　　竟然要价一亿三千万。
　　考虑到这道圣旨本身的意义和价值，肖沐甚至还觉得这个价格低了。
　　也许，和世界变异有关，和当前乱世有关，古董不再像以前那么值钱了。
　　值钱的是能变异的书籍以及能变异成各种宝贝的物品。
　　“赵嫣，拜托你了！”
　　肖沐郑重求肯。
　　价值这么昂贵的物品，此时身边的朋友当中，能够帮助到他的的确只有赵嫣了。
　　否则就只有等待，自己想办法挣钱。
　　指望他自己想办法挣钱，想要筹措到一亿三千万，估计是要到猴年马月了，说不定圣旨早就被人买去了也说不定。
　　“我会帮你买下来的。”
　　赵嫣突然若有深意的一笑，“只是……，肖先生，你有没有想过，买了这道圣旨之后，你欠我多少钱了？”
　　“这……”
　　肖沐无言。
　　买了这道圣旨之后，加上之前的极品美玉，他欠赵嫣的钱就有一亿七千多万了，眼看着接近两亿。
　　“肖先生，你有没有想过，对我来说，一亿七千多万也不是那么容易拿出来的，你和我之间，只是伙伴关系而已，万一将来你还不起了怎么办？”
　　赵嫣再次一笑问道。
　　肖沐闻言都不禁老脸一红。
　　赵嫣的顾虑还是有道理的。
　　任谁一下子借了接近两亿出去，恐怕都会有些担忧的。
　　更不用说，对他来说，还款遥遥无期。
　　这钱太多了，绝非短时间内能够还上的。
　　“肖先生，这还是只是你要的令旨，接下来还有杀旨呢，杀旨之后，也许还有别的。”
　　“所有加起来也许要花五亿，十亿……”
　　电话那一头，赵嫣继续笑着道：“你花的钱太多了，照这种速度下去，恐怕我很快就要破产了。”
　　“所以，肖先生，能给我一个必须投资你的理由吗？为了你，不惜倾家荡产，最后，我能得到什么好处？”
　　“肖先生，你能告诉我吗？”
　　肖沐沉默了。
　　赵嫣说的不错，照自己花钱的速度，对方恐怕很快就要倾家荡产，自己和她非亲非故，别人凭什么要倾家荡产投资自己？
　　这恩情太大。
　　不要说肖沐不一定能够成为天帝，就算将来他真的成了天帝，在他寒微时这么重的投资也太大太重了。
　　大到了即使他成了天帝，也难以归还的地步。
　　试想一下，身为天帝，帝印、圣旨、甚至还有其它东西、所有象征天帝身份的物品都是其他人花钱给置办的。
　　这因果该有多大？
　　“咳咳！”
　　肖沐思来想去，最终却只想到一个报答的方式。
　　这报答方式让他本人都不由脸红，觉得尴尬，咳嗽一声，掩饰自身尴尬，才吞吞吐吐的道：“我若为帝，封你为后！”
　　电话另一头突然安静下来，好长时间没人说话。
　　赵嫣仿佛被这话给羞到了，好长时间轻轻骂了一句，“不要脸！”
　　随后直接挂断了电话。
　　听着电话里的忙音，肖沐愣住的同时，心里不禁担忧。
　　生气了？
　　我刚才玩笑开的太大，她生气了？
　　买圣旨还帮不帮忙了？
　　忍不住胡思乱想。
　　正担忧着，手机屏幕亮起，来了信息提示。
　　肖沐急忙解开手机屏幕，却是赵嫣给他发了一条信息，其中只有四个字：
　　君无戏言！

第一百七十七章 大令旨

　　什么意思？
　　当真了？
　　看着这简简单单的四个字，肖沐突然觉得沉重无比。
　　他只是随口一说，没想到赵嫣竟然当真了。
　　想了想，忍不住发了一条信息过去，“我开玩笑的！”
　　许久，赵嫣那边才回了一条信息，“我当真了！”
　　气氛仿佛变得压抑起来。
　　这条之后，隔了不到半秒钟，立即又来了一条：
　　“你不会真的是开玩笑的吧？”
　　肖沐心中五味杂陈，隔着手机，都感到对面气氛沉重，立即就开始后悔自己刚才发的那条信息。
　　真不该手贱，为什么要发那条信息？
　　后悔的同时，即刻回了一条信息回去：“本来是开玩笑，听你一说，现在我也当真了。”
　　气氛迅速变得轻松起来，赵嫣先是发了个笑脸，紧跟着又来了一句，“算你过关！”
　　看到这条信息的第一时间，肖沐下意识的松了口气。
　　差一点就做错事了！
　　“你手里如果有什么值钱的鸡零狗碎的东西找个时间都交给我，我想办法处理掉。照你的花钱速度，咱们家很快就没钱了。”
　　不多久，赵嫣再次发了条信息过来。
　　咱们家？
　　肖沐心头掠过一丝异样的感觉。
　　这么快就变咱们家了？
　　这就开始管家了？
　　家庭女主人的角色适应好快！
　　不过，这是好事。
　　“好！”
　　肖沐回了一条信息，随后又补充，“我这边值钱的东西不多，只有黄金墨斗，因为是八十年桃木做的，资质有限，将来我打算用百年桃木重新做，回头交给你处理掉吧。”
　　“此外，还有道符，低级道符可以制作出来出售，回头我趁空闲时间制作一些出来，一起交给你处理掉。”
　　“好！”
　　赵嫣回复。
　　※※※
　　收起手机，肖沐心情竟莫名的有些怪异。
　　突然多了一个女人，感觉似乎多了个笼套，不再像之前单身的时候想怎么着就怎么着那么自由了。
　　但不管怎么说，确定这份关系之后，自己不仅能够利用的资源变多了，也多了一个可以完全信任的人。
　　肖沐心中喜忧参半，喜终究要比忧要多得多。
　　三天之后，赵嫣就将圣旨送了过来。
　　肖沐收起圣旨，趁机将黄金墨斗给了赵嫣，让对方找机会处理掉，同时还有这几天空闲时做出的普通道符。
　　普通的道符，并不值几个钱，高级的道符，却又不能销售，没有道法灵气，别人买了都用不了。
　　但不管怎么说，对于肖沐这种花钱如流水的人来说，蚊子再小也是肉，有一点算一点吧。
　　赵嫣拿着道符以及黄金墨斗走了。
　　肖沐拿着圣旨，返回自己住处，立即就对这道圣旨展开改造。
　　手指点在圣旨上面，两个选项出现：
　　1.法器。
　　2.令旨。
　　毫不犹豫的选择令旨，和天帝印一样，这枚圣旨消耗了肖沐五个能量点。
　　下一刻，一道看起来普普通通外表朴实无华的空白金色圣旨出现在肖沐面前。
　　“怎么看起来这么普通，一点也不像是宝贝？”
　　盯着这张朴实无华看起来普普通通一点特殊的地方都没有的空白金色圣旨，肖沐心中疑惑的同时，忍不住伸手触碰。
　　嗡！
　　圣旨突然飘起，帝威发出，释放出道道金霞，异香满地。
　　同时，天帝印竟然在同一时间产生感应，自动从肖沐的背包中飞出。
　　一印一旨同时放出金霞，互相感应，互相激荡。
　　房间里面，到处都是弥漫的帝威。
　　滋滋！
　　异象蒸腾！
　　地板上，似乎有孢子一样的植物在生长，隐隐的竟然露出了一个头。
　　一时之间，仔细看的话，肖沐房间的这块地板上，到处都是细毛毛一样的线头。
　　那是孢子植物强行从地上发芽，破开地板而出。
　　在天帝印和大令旨的相互辉映之下，这种美好的异象当场就被发挥到极致，导致孢子植物发芽。
　　尽管是在房间里面，尽管是在水泥地上。
　　这是大令旨，用来册封用的，带来的是一切种种美好。
　　雷霆雨露皆是君恩。
　　大杀旨乃是施罚用的，若是比作雷霆的话，大令旨就是雨露了。
　　正是因此，才带来了种种美好气象。
　　这种美好气象必然随着大令旨的层次提升而提升。
　　“这……”
　　房间里的情景，让肖沐有种哭笑不得的感觉。
　　水泥地板上，长出了孢子植物，回头自己可去清理吧，幸好此时大令旨和天帝印层次还低，造成的异象较弱，孢子植物长的比较小，清理起来还比较容易，扫帚一扫再把地板拖一下就行了。
　　否则万一在房间里长出一棵棵大树的话，先不说房子会不会因而倒塌吧，就光是房东那边自己就不好交代。
　　这还不算完。
　　紧跟着，房间里又传来悉悉索索的声音，一些小虫子不知道从什么角落里面爬了出来。
　　只是，此时，在强大帝威的压制之下，这些小虫子一个个匍匐在地，一动不动，俯首膜拜的样子。
　　除了小虫，还有蜘蛛，老鼠，总数之多，让肖沐都不仅惊讶自己房间里面怎么会有这么多蚊虫蚁兽。
　　“帝谕！从今天起，离开本房间，不得再来！”
　　肖沐随口对这些小虫、植株、老鼠下达圣旨。
　　小虫、蜘蛛、苍蝇、蚊子、老鼠，所有的动物昆虫全都俯首膜拜，深深战栗。
　　紧跟着，一个个有序的离开了肖沐的房间。
　　房间里清洁了，再没有任何蚊虫蚁兽。
　　“用来清理房间倒是不错！”
　　看着变得清洁的房间，肖沐点头的同时，忍不住说了这么一句。
　　但紧跟着，他就不由失笑。
　　天帝印和大令旨这样的宝贝，拿来驱虫，未免也太大材小用了吧？
　　着实浪费！
　　不可原谅！
　　“要是能再异变一次就好了。”
　　收起天帝印，拿着大令旨，肖沐不禁有些遗憾。
　　此时，大令旨才刚刚异变了一次而已，要是能够异变两次的话，威力肯定能进一步提升。
　　可是很遗憾，他身上已经只剩下6个能量点了，完全不够再次异变大令旨的。
　　“想办法弄点能量点再说。”
　　肖沐很快做出决定。
　　收起大令旨，肖沐登陆本地论坛。
　　还没进去，肖沐就意识到了不一样。
　　今天的本地论坛，仿佛格外活跃。
　　新增的讨论贴比平时多了十倍都不止。
　　难道有什么重大事件发生了？
　　心里好奇的同时，肖沐点击进去。
　　一个标题被改成血红色大字的帖子被高亮置顶――本地英杰团队战力榜。
　　发帖人是许久没有出现的百晓生。

第一百七十八章 本地英杰团队战力榜

　　本地英杰团队战力榜？
　　难道是……
　　心中猜疑不定的同时，肖沐点击进去。
　　百晓生：
　　各位朋友，大家好，很长时间没见了，这次我为大家带来的，是本地英杰团队战力榜。
　　之所以是本地英杰团队战力榜而不是本地英杰榜，一来是为了避免个人无意义的争榜，二来则是因为单枪匹马，在对付邪异方面，实在形成不了多大战力。
　　说到这儿，顺便提醒各位一句，不管你是武者也好，变异人也好，道门玄真也好，佛门高士也好，或者其它各种修炼者都好，不要试图越阶挑战邪异。
　　重要的事情说十遍，记住，不要试图越阶挑战邪异，不要……
　　因为凡是试图越阶挑战邪异的，基本上都死了，很少人能例外，至少我没见过任何例外的人。
　　我知道很多朋友看多了网络小说，得到一点能力之后，就膨胀了，给自己起个牛破天的名号，以为自己是天命主角，越阶战斗什么的不在话下。
　　这样的人，我告诉你们，最后都死了！
　　好了，言归正传，所谓本地英杰团队战力榜，衡量的是本地英杰团队的战力水平。
　　世界变异之后，很多朋友迅速意识到了团队协作力量的强大，比如青山王，这位朋友是世界刚开始变异就开始组建团队，也是第一个组建团队的人，正是因此，这位青山王朋友的实力，一直都处于本地的顶端。
　　不止本地，哪怕是在全国，全世界，这位青山王朋友的实力，也都是出类拔萃的，原因就是因为一开始就组建团队，依靠团队协作的力量击杀邪异，迅速积累了大量资源，提升自身战力。
　　话题继续拉回来，关于这次的本地英杰团队战力榜，入榜规则以有能力击杀红色血鬼以及三品煞尸为准。
　　凡是有能力击杀红色血鬼以及三品煞尸的团队，都具备入榜资格。
　　至于为什么要以击杀红色血鬼以及三品煞尸为准，是因为恶鬼步入红色血鬼，又或者僵尸步入三品煞尸之后，基本上就可以算作一方小头目级别了，杀了之后，是可以获取巨大好处的。
　　注意，是巨大好处，有可能是能量果实，有可能是武功秘籍，也有可能是宝物残片，甚至得到完整宝贝都说不定。
　　和这些好处相比，之前击杀邪异获得的那几克能量晶体，根本不值一提。
　　好了，说了入榜规则，接下来就是排位标准了。
　　团队战力，按照击杀红色血鬼以及三品煞尸的数量、实力为准，击杀的三品煞尸和红色血鬼越多，实力越强，排位就越靠前。
　　目前的榜单信息，截止到昨天晚上为止，或许有所遗漏，被遗漏的朋友可以和本人所属官方网站――人间各族攻守联盟网站联系，及时更改榜单。
　　顺便介绍一下本人所在联盟。
　　本联盟拥有各种邪异的详细信息，从普通恶鬼，普通僵尸到咒鬼尸将都有，这些信息已上传到本联盟官网，有需要的朋友可以登陆本联盟官网查看。
　　此外，本联盟在全世界各个城市都设有据点，有偿提供三品煞尸以及红色血鬼及以上邪异出没的信息，供各位朋友前往寻找击杀。
　　目前，仅仅在本市，本联盟已知的三品煞尸和红色血鬼的据点就有三十七处，每一处击杀了都有巨大收获，想要武功秘籍能量果实宝物残片的朋友要抓紧了，时不我待，邪异随时都有可能将宝物吞噬进阶。
　　在此，提醒担心身份泄露会被监督或者监禁又或者强制征召最终变的不自由的朋友，世道已经变了，和以前不一样了，你所担心的一切都是多余的。
　　只要你不犯法，不杀人，不放火，不管你是武者也好，变异人也好，道门玄真也好，佛门高士也好，又或者魔法师黑巫师或者亡灵法师都好，都不会受到任何限制，也不会让你强制效力。
　　再说一遍，世道已经变了。
　　我们鼓励有能力的人站出来和我们一起对抗邪异，击杀邪异，获取好处的同时，还能利用这些好处提升自己，保卫家园。
　　再次扯会刚才的话题。
　　废话不多说，直接上榜：
　　青山王团队：
　　团队首领：青山王。
　　团队成员：白武师，精武者，太极宗师，神风子（战陨），青阳子（战陨），胖武者……
　　团队战绩：三品煞尸三只，红色血鬼一只。
　　具体战斗次数和每次战斗信息请移步本联盟官网查看，下同。
　　红线女团队：
　　团队首领：红线女。
　　团队成员：风云侠，青月剑，神行者，蓝凤凰，东方大侠（战陨）……
　　团队战绩：三品煞尸两只，红色血鬼两只。
　　阿弥陀团队：
　　团队首领：阿弥陀。
　　团队成员：正阳子，奔雷剑，玉佛子，梦先觉，海先开（战陨）……
　　团队战绩：红色血鬼三只。
　　楚霸王团队：
　　团队首领：楚霸王。
　　团队成员：毒火人，烈火剑，青山子（战陨），巨灵神，毒藤女……
　　团队战绩：红色血鬼一只，三品煞尸一只。
　　穆先生团队：
　　团队首领：穆先生。
　　团队成员：电女郎，徐祖，鬼仆（疑是团队首领穆先生豢养阴灵），真武者，雷将，钢手，阿青。
　　团队战绩：红色血鬼两只。
　　伏波女侠团队：
　　团队首领：伏波女侠
　　团队成员……
　　肖沐一行一行的认真看下去，异常惊讶的在楚霸王团队的后面，看到了自己的团队。
　　百晓生搜罗的信息显然并不全，只有自己在徐家家庙击杀的两只红色血鬼的信息，缺少了自己在栖梧山击杀三品煞尸以及战斗尸将旗虚影的信息。
　　百晓生一共罗列了十三个团队的信息，最后的几个团队都只有一次击杀记录，要么是红色血鬼一只，要么是三品煞尸一只。
　　最后，百晓生再次留言：
　　搜集的信息可能不全，上榜以及没上榜的团队，凡有遗漏，都可以和本联盟官网或者直接前往本联盟驻地所在提供详细信息更改。
　　最后再说一遍，世道已经变了，你以前所担心的都是多余的。当前世界，人间各族联盟共抗邪异才是关键。
　　只要你和你的团队愿意站出来，就是同盟的一员，非但不会有任何限制，我们还会尽量为你提供方便。
　　前提是你不杀人，不放火，不犯法。
　　另，本市最近将有大事发生，牵涉到整个城市的安危，上榜的各团队首领，若是愿意为本市安危贡献一份力量，请于今天下午三点前往XX路XX号，有要事相商。
　　届时每位团长都有一枚能量果实相送，绝无欺骗，请放心前来。

第一百七十九章 人间各族联盟

　　嗡……
　　手机突然震动。
　　肖沐拿起手机一看。
　　在只有他和王通赵嫣三人的群里面，王通，赵嫣都在第一时间发来了信息。
　　“穆老大，看本地论坛了吗？没看的话快看。”
　　王通字里行间都透着焦急。
　　“沐，快看本地论坛！”
　　赵嫣也在同一时间催促。
　　“看到了。”
　　肖沐回了条信息。
　　“这百晓生搜集的信息的能力也太强了吧？就是不全，缺少了咱们栖梧山和古刹击杀三品煞尸的信息啊，把咱们排的太靠后了。”
　　王通抱怨着，很是不服气。
　　赵嫣道：“沐，现在怎么办？这百晓生说能够提供邪异所在的各种信息，是真的还是假的？”
　　这条消息让每个人惊喜。
　　邪异并不是那么容易寻找的，有人能够提供的话，可以带来无数便利，尽管是有偿提供。
　　“我看是假的吧？会不会故意把咱们忽悠站出来之后再有什么计谋什么的？”
　　王通有些担心。
　　毕竟以前网上流传的各种信息，很多人都成了惊弓之鸟了，对于有关部门实在信不过。
　　肖沐闻言想了想，最终道：“应该不会有假。”
　　“不会有假？穆老大，你说这个百晓生说的是真话？真不会有任何限制了？”
　　王通忍不住问。
　　肖沐再次回复：“是的，不出意外的话，这个百晓生说的都是真话。”
　　之所以这么说，是因为他想到了青焰僧，想到了人皇，尤其是青焰僧和他说的话。
　　百晓生说的不错，世道已经变了。
　　由于恶鬼的特殊性，强大热武器被禁用，这个世界早就变得和以前不一样了。
　　再加上青焰僧屡次提到的人皇以及从人皇返回的信息来看。
　　肖沐觉得，人皇，或许有着很高的地位，在背后主导着什么。
　　尤其是百晓生所在联盟的名字，更是让肖沐忍不住多想――人间各族攻守联盟。
　　这个人间各族，指的仅仅只是人类的各个民族吗？
　　肖沐知道不是。
　　所谓人间各族，是包括人类、阴灵、变异动物、变异植物以及在世界变异中成道的各个特殊存在，比如青焰僧，比如人皇，又比如神凤女，桃祖等。
　　“那……现在咱们应该怎么办？”
　　听了肖沐的话，王通忍不住又问。
　　肖沐道：“稍安勿躁，静观其变！”
　　世道变了，接下来要怎么样他也不太好说，不如静观其变，看看别人都怎么做。
　　世界那么大，出头鸟总会有的。
　　“沐，百晓生说今天下午三点召集各团团长，有要事相商，你打算怎么做？”
　　赵嫣紧跟着问道，话里透着关心。
　　肖沐想了想，“我打算过去看看。”
　　人间各族攻守联盟，照肖沐猜测，很有可能就是从有关部门转化过来的，所不同的只是人间各族攻守联盟的实力肯定要比以前有关部门大得多。
　　肖沐甚至怀疑，这个联盟的背后，是否有人皇一类的厉害存在在主导。
　　这是有很大可能的，否则如果没有人皇、神凤女这种强大存在在背后撑腰，这个人间各族攻守联盟怎么可能立的起来？
　　仅仅就凭有关部门的力量，不依靠人皇、神凤女这种厉害存在，真的能把人间各族的力量统合起来吗？
　　如果真的如自己猜测的那样，百晓生这个召集信息就颇为耐人寻味了。
　　既然人间各族联盟的实力那么强大，还要召集各团队团长议事，意味着什么？
　　这明显只是一个试探，想要看看哪些团长值得拉拢，哪些团长必须打压。
　　世道变了，乱世将至，邪异也许很快就要大举进攻人间，恐怕正是因此，人间各族攻守联盟才会迅速建立起来。
　　同样，因为大战即将到来，该联盟当然有必要首先肃清内部不安定因素，将那些隐藏在民间，不肯合作，甚至在将来的大战中造成负面影响的团队给找出来，就算不说事先清除，监视肯定是不可避免的。
　　此外，肖沐之所以决定过去看看，除了这个原因之外，还在于那份团队战力排行榜。
　　排行榜上，单单就他自己的团队来说，每一个成员都在榜上，关于每个人的记录都异常详细。
　　这么详细的记录，若说这个联盟没有摸清楚他们这些人的底细，那才叫不可思议。
　　综合以上几种原因，肖沐才决定下午过去看看。
　　当前世界实力最大的联盟明确发出了召集信息，不去的话，未免太不给面子了，可以想象，不久的将来，必然要遭到多方打压。
　　“会不会有诈？”
　　王通担忧道。
　　赵嫣更加关心一些，“沐，我和你一起去！”
　　“咦！”
　　王通这才看出赵嫣对肖沐的称呼发生了变化，“赵嫣，你……你……和穆老大怎么叫的这么亲热了？”
　　“没你的事！”
　　赵嫣回了一句。
　　“不会你们那个什么了吧？”
　　王通在那瞎猜，气的赵嫣当场把他禁言。
　　“不用了，我自己过去就行了。照我猜测，应该没有恶意，否则用不着这样。嗯，就算有恶意，我一个人过去，也容易脱身，你们一起去，有事想逃就难了，我还要分心照顾你们。”
　　肖沐道。
　　“那好，你要小心，有事就打电话！”
　　赵嫣关心的表示。
　　从群里退出，放下手机，肖沐开始琢磨联盟召集各团团长，究竟是为了什么。
　　若说只是个试探，想要知道各团长对联盟的态度，又会拿什么样的方式来进行试探？
　　左思右想，肖沐始终想不清楚，最后索性不想了。
　　不管怎样，到地方看看情况再说，只要联盟的要求不过分，他都会选择合作的。
　　毕竟，联盟成立的目的，说到底都是为了对抗邪异，保卫地球。
　　这种做法本身就值得尊重。
　　更不用说其背后可能还有厉害人物存在，隐藏实力惊人。
　　时间差不多的时候，肖沐从家里出发，按照百晓生公布的地址，乘车过去。
　　这个地址，是当初有关部门办公所在地，现在却改了名字，变成了人间各族攻守联盟分部。
　　叫什么名字并不重要，肖沐说出到来的原因，就有人带他进去，进了一个大厅。
　　应召而来的人却不多，算上肖沐，才只有三个人。
　　另外两个是一男一女，男的壮硕，三十来岁，女的身高一米八几，看起来像个排球运动员。
　　三点准点，一个五十来岁一看就是个炼骨境武者的老者从里面走了出来，目光从肖沐三人身上扫过，微微一笑，“青山王，红线女，穆先生，感谢三位应召前来，我先在这里道个谢！”
　　他竟一眼就认出了三人身份，青山王和红线女都是一惊，肖沐却不动声色，这情况早就在意料之中。
　　联盟对他们的动向掌握那么清楚，若说连他们长什么样都不知道，才叫邪门。

第一百八十章 空气珠

　　“咳咳！”
　　那个壮硕男子原来是青山王，咳嗽一声，掩饰内心的惊讶，“老先生怎么称呼？”
　　“我？你们可以叫我青松子！”
　　老者做了自我介绍，说的是和肖沐他们一样的代号。
　　“青松子先生，我们已经到了这儿很久了，现在可以说为什么召集我们来这儿了吧？”
　　红线女性子有点急，直接开口询问。
　　“别急，各位很快就能知道了。”
　　青松子拍了拍手，立即就有一个少女端着个托盘进来，分别送到肖沐他们面前。
　　托盘上是三枚能量果实，散发着清香。
　　“三位，这是对三位肯应召而来的感谢！”
　　青松子笑着道。
　　饶是早就知道会有能量果实，看到这三枚能量果实的时候，不管是肖沐，青山王，还是红线女，都是心中一喜。
　　一枚能量果实，怎么说也有几百万的价值，关键还是有价无市，有钱都买不到。
　　当下每个人拿了一枚能量果实，青山王更是在能量果实拿到手之后，直接就一口吃了。
　　肖沐拿到能量果实之后，并没有吃，而是收了起来。
　　只有一枚能量果实，即使吃了，也未必就能将他的实力提升到通灵境后期。
　　更不用说，他也不愿在人前突破。
　　红线女看到肖沐这么做，也跟着收了起来。
　　而看她脸上表情，显然是想多了，觉得肖沐之所以收起来，是怀疑这枚能量果实有问题什么的。
　　青松子目光从三人身上掠过，观察了三人的做法，再次拍了拍手。
　　又有一个少女端着个托盘进来，盘子上却是三本武功秘籍。
　　少女将盘子端到青松子身边。
　　青松子随手拿起一本武功秘籍，望向青山王，“青山王，听说你最近一直想要寻找一本《易筋经》的秘籍？”
　　“你怎么知道？”
　　青山王闻言一愣。
　　他的确一直在找《易筋经》的秘籍。
　　《易筋经》的秘籍，由于对邪异没有独特的克制作用，价值没有《九阳功》，《正一雷功》这样的内功心法高。
　　但这并不意味着这本内功心法没有价值。
　　事实上，因为秘籍稀少，武者们每个人所能修炼的内功心法往往只有一本，才没有显现出这本武功秘籍的价值。
　　《易筋经》，单独修炼或许还展现不出它的价值，配合其它秘籍修炼，却可以将内力总量提升两到三成。
　　易筋，易筋，本来就是改变经脉的意思，修炼之后，能够扩充经脉，提升内力总量。
　　越来越多的高阶武者意识到这一点，《易筋经》的价值也在隐形不断攀高。
　　青松子一笑，没有回答，再次拿起另一本武功秘籍，转向红侠女，“红线女，我知道你修炼的剑法，还得到一截飞剑残片，是一件不错的宝贝，一直都在寻找《驭剑术》的秘籍。”
　　“你怎么知道？”
　　红线女闻言也是一惊。
　　驭剑术不是御剑术，后者是飞剑御使之法，绝非凡境武者所能达到的，不要说没有那种秘籍，就算有，也不是凡境武者所能学习的。
　　驭剑术，仅仅只是让剑类兵器短暂脱手使用而已，说到底是通过特殊的内功使用手法远程操控兵器，有点类似于擒龙功、隔山打牛。
　　当然，它的威力远不能和《御剑术》相比，而且远程操控，威力必然大打折扣，很容易就被对手将兵器夺走。
　　但如果有一把厉害的兵器，比如飞剑残片，在不怕对手夺取的情况下，却可以将这种《驭剑术》的威力发挥到极致。
　　老者一笑，依旧没有回答，拿起最后一本秘籍，转向肖沐，“穆先生，你修炼火符，一定很想要专门的《火符经》秘籍。”
　　望了老者一眼，肖沐不动声色。
　　当前，由于《天符经》的限制，他火符的作用的确不断下降，再加上桃木剑层次的不断提升，火符逐渐有了被淘汰的现象。
　　要真能拿到一本专门修炼火符的《火符经》的话，对他的确有不小的帮助。
　　更不用说，这《火符经》是完整版的，用能量点改造的话，至少也需要十几个能量点。
　　这让肖沐都不由心动。
　　“直接说你想让我们做什么吧。”
　　青山王迫不及待的道。
　　“呵呵！青山王快人快语，既然这样，我就不卖关子了。”
　　青松子把秘籍放回托盘，重新坐下，道：“三位，我需要你们帮忙夺回一样东西。”
　　“夺回一样东西？”
　　听了青松子的话，红线女和青山王都很惊讶，似乎没想到对方提出的竟然是这种要求。
　　唯有肖沐低头不言。
　　老者提出的要求，似乎并不算太难，带着一种考验的意味。
　　真的只是为了试探各团长的态度吗？
　　肖沐忍不住思索。
　　但听得青山王继续道：“世界变异之后，各种物体都有了灵性，包括空气。前不久，我们的人得到了一件东西，叫做空气珠，是由空气异变产生灵性凝聚而成的珠子，作用是改变附近范围内的空气。”
　　“比如，往珠子中输入毒气，珠子四周方圆几百米内的空气，都会产生剧毒。”
　　三人闻言都不由色变，包括肖沐。
　　这珠子太奇特了，简直杀人于无形，而且是片杀。
　　只是，青松子为什么突然提到这枚空气珠？
　　青松子神色略微黯然，“很遗憾，由于我们防护不力，前不久，这枚珠子被恶鬼偷走了。”
　　“经过我们多方调查，发现恶鬼又被僵尸击杀，珠子又被僵尸夺去，目前，这枚珠子，就在僵尸的某个营地当中。”
　　“所以，我想请求三位帮忙，将这枚珠子从僵尸的营地中夺回来。”
　　“一枚珠子而已，就算能让空气变毒，似乎也没那么重要吧？”
　　青山王不以为然的道。
　　望了青山王一眼，青松子淡淡道：“青山王有所不知，也许很快人类就要和邪异发起战争了。”
　　“你是怕珠子被用在了战场上？”
　　红侠女面色一变。
　　青松子凝重点头。
　　肖沐沉思起来，照青松子这么说的话，空气珠的确有很强的战略意义，落在僵尸手中，万一上了战场，高级僵尸将煞气注入珠子，低级异变者只怕很快就承受不住，被煞气侵蚀重伤死亡又或者变成僵尸。
　　真到了那一步，人类必乱，就麻烦了。
　　但听得青松子继续道：“三位，这次任务我们已经做了妥善安排，也调查清楚了珠子的所在地点，附近的僵尸布置情况，凭三位的实力，应该不难完成任务。”
　　“什么保家卫国的空话我就不说了，完成任务，我就将这三本秘籍奉赠。”

第一百八十一章 空间门

　　肖沐道：“你先说一说僵尸的实力分布，以及具体需要我们做些什么吧。”
　　青松子闻言向肖沐看来，“早就听说穆先生运筹帷幄，果然第一句话就问在关键点上。”
　　“废话不多说，我就给各位介绍一下僵尸据点的情况。”
　　“凭三位的实力，普通僵尸，铁尸，应该起不到什么威胁，一品煞尸，应该也没有多大意义，二品煞尸，才值得三位重视，三品煞尸才有威胁。”
　　这话倒是不错，凭现出三人的实力，的确只有三品煞尸才能威胁到他们。
　　但听得青松子继续道：“根据我们的调查，三品煞尸，在这处据点里面，应该只有两只。”
　　“只有两只三品煞尸的话，凭你们的实力，我就不信对付不了。”
　　红线女提出质疑。
　　青松子微微一笑，“红线女说的不错，仅仅只有两只三品煞尸的话，我们的确有能力应付，甚至四只，五只，也能轻易击杀。但对于我们来说，要一次击杀那么多的三品煞尸，必须大举出动。”
　　“大举出动，必然打草惊蛇。一旦打草惊蛇的话，必然影响到夺珠计划，万一三品煞尸察觉了我们的动向，提前拿着珠子跑了，岂不是功亏一篑？”
　　红线女闻言便不说话了。
　　青松子说的也有道理。
　　青山王目光从肖沐红线女身上扫过，忍不住道：“青松子先生，你还是高看我们了吧？凭我们这三个人，怎么也打不过两只三品煞尸啊。”
　　青松子笑道：“青山王别急，我说了，还有安排。除了三位首领之外，我们还会额外派出两位炼骨境中期的武者和三位同行，五个人……”
　　说完，不经意的瞥了肖沐一眼。
　　肖沐很容易猜到对方的意思，对方显然知道鬼仆的存在，说是五个，其实自己一个人就能算俩，实际上应该算六个才对。
　　并不说什么。
　　青松子继续道：“四个人加上这位穆先生，即使真的和三品煞尸发生战斗，应该也差不多了。”
　　“哦！”
　　听青松子专门提到肖沐，诧异之下，青山王和红线女都不由特意看了肖沐一眼。
　　他们对肖沐并没有太多了解，只知道对方修炼的道法，和他们都有不同。
　　“此外……”
　　青松子再次补充，笑了笑，“这次行动，其实并不需要战斗，具体行动，我们已经安排妥当。”
　　“只要按安排行事，必能轻松顺利拿到空气珠，将空气珠带回来，之所以提到战斗，只不过是做万一的准备罢了。”
　　听了这话，不管是青山王还是红线女，都放心了不少。
　　唯有肖沐习惯于做最坏打算，还在衡量双方实力。
　　算上鬼仆，六个第三个境界中期的话，应该两只三品煞尸，相对来说，还是比较有把握的。
　　即使有二品煞尸相助，脱身应该也没问题。
　　当下道：“既然这样，青松子先生，我接受了。”
　　“我接受！”
　　“我也接受！”
　　“哈哈！好！”
　　青松子大喜，“三位团队首领果然都是值得信托的人物，快人快语！力武者，大禅师，你们出来一下，我为你们介绍。”
　　很快就有一个体型壮硕，身高两米有余看起来像个铁塔一样的炼骨境中期武者和一个身披袈裟的和尚走了进来。
　　青松子介绍了一下，体型壮硕的那个叫做力武者，修炼的是龙象功，还变异了，实力比一般的炼骨境中期武者还要略强一些。
　　至于那位大禅师，同样是一名武者，修炼的却是佛门功法，具体是什么青松子没有细说，肖沐看对方身上隐隐透着一股金光，怀疑对方可能修炼了金刚不坏体神功一类的。
　　这次行动，以大禅师为首，一切都由大禅师安排。
　　僵尸的据点在北方的幽山山区，众人搭乘直升飞机前往。
　　为避免被僵尸提前发现，有所警觉，直升飞机在还没靠近据点的时候下落了。
　　不愧为大组织，僵尸的据点附近竟然还有人时刻监视。
　　直升飞机一落下，就有一个炼息入血武者迎了上来。
　　这武者显然认识力武者和大禅师，一走近就恭敬招呼，“大禅师好！力武者好！”
　　力武者和大禅师显然都认识这名武者。
　　力武者淡淡点头。
　　大禅师道：“苍武士，僵尸有没有异动，谁在监视？”
　　苍武士道：“回大禅师，僵尸一直没有太多异动，只不过据点附近煞雾越来越浓了，无人机无法靠近，不能近距离观察。目前监视僵尸的是龙战士，在僵尸据点附近。”
　　大禅师点头，若有所思的，“僵尸可能也在担心咱们夺回空气珠，这些煞雾，肯定是利用空气珠制造出来的，带我们过去吧。”
　　他也不做介绍，直接吩咐苍武士带着自己过去。
　　“各位，请跟我来！”
　　苍武士招呼一声，带着众人往前走去。
　　大禅师随口做着介绍，“各位，僵尸的据点比较特殊，似乎在某个神秘的空间，有条通道，却时刻有僵尸把守。为免惊动僵尸，我们用特殊方法探测，在其它地方开了一扇门出来。”
　　“这扇门有人守护，嗯，苍武士，你和龙战士是否一直守在那扇门附近？”
　　说着，他又询问苍武士。
　　苍武士道：“大禅师，我和龙战士一直轮换守护，时刻不敢松懈，现在守在那扇门附近的是龙战士。”
　　大禅师点了点头，继续对众人道：“各位，只通过那扇门，我们就可以神不知鬼不觉得进入僵尸的据点。”
　　众人都不说什么，和大禅师一起跟着苍武士往前走，前往那扇门附近。
　　眼看着到了一处荒僻之地，苍武士突然拿出某个仪器，轻轻按了一下上面一个发光的按钮。
　　这显然是某种联系方式。
　　“咦！”
　　按下按钮之后，似乎并没有收到回应，苍武士惊讶的‘咦’了一声，连续按了好几次按钮。
　　几十秒钟之后，依旧没有回应。
　　“龙战士呢？”
　　大禅师脸色有些不太好看，质问的语气也不太好听。
　　说好了的一直坚守，怎么突然就不见了？
　　“一直在这附近，也许正在方便，我带大家往前去吧。”
　　苍武士的脸色也变得难看起来。
　　龙战士脱离岗位，他也要受罚。
　　带着众人往前走去，绕过荒地，到了一处山崖旁边。
　　“龙战士呢？门呢？”
　　向山崖上看了一眼之后，大禅师和力武士的脸色彻底变了。
　　苍武士身体更是忍不住的发抖。
　　不仅龙战士不见了，连他们费尽心力在石壁上开出来通往僵尸营地的那扇门也不见了。

第一百八十二章 发现了他人没有发现的东西

　　“苍武士，你们做的好事！”
　　大禅师勃然大怒，“事先怎么交代的？让你们守好门户，结果你们就是这样守门的？龙战士去了哪儿，门怎么也没有了？”
　　也难怪他如此愤怒，空气珠战略意义非凡，能否夺回空气珠牵涉巨大。
　　现在，没有了通往僵尸营地的门户，夺回空气珠的计划必然要受搁浅。
　　他最气恼的还不是龙战士不见了，而是在石壁上开凿出来的那扇门不见了。
　　“我……我……”
　　苍武士也意识到事情大条了，被大禅师一问，浑身都在发颤。
　　“龙战士，龙战士，他……他去了哪儿？”
　　疯了一样的在四周寻找，却始终没有找到什么人。
　　“嘿嘿！”
　　大禅师气极冷笑，从头到尾漠然的看着苍武士，“让你们在这里守着，结果居然有人逃了，此事我一定会上报。”
　　“苍武士，误了夺回空气珠的计划，你知道事态的严重性。”
　　“大禅师，我……我也没想到会这样啊，龙战士逃离岗位，与我……与我有什么关系？”
　　苍武士不甘的道。
　　“你们两个一组，互有监督责任，他逃走了，你以为自己就能逃脱责任？”
　　大禅师冷冷的问。
　　“不，不会的，龙战士不会逃走的，他不是那样的人。”
　　苍武士叫道。
　　“没有逃走，他在哪儿？”
　　大禅师冷冷的问。
　　“这……”
　　苍武士一时无言以对。
　　不管他怎么反驳，龙战士不在这儿都是事实。
　　肖沐没有多说什么，低头查找起来。
　　事情过于蹊跷，不可能龙战士无缘无故逃走的同时，连大禅师所说的那扇门都没有了。
　　咦！
　　肖沐突然有所发现，蹲下捡了一样东西上来，拿到眼前仔细看了看。
　　那是一拈土，被血染了，从沾血的土壤中散发出来的气息当中，肖沐可以清晰感应到什么。
　　这拈土壤的气息显然有些复杂，除了煞气之外竟然还带着一种变异的气息。
　　难道？
　　肖沐突然想到什么。
　　忍不住回头，望向依然在争执的大禅师和苍武士，劝阻道：“两位，不要再争了。”
　　望了肖沐一眼，大禅师话说的倒是客气，“穆先生，你要为苍武士求情吗？”
　　“你是客人，本来应该给你个面子，但这次事态真的严重，请恕我不能从命了。”
　　转向苍武士，神色立即变得严峻无比，“苍武士，我立即就会向上头汇报，请求对你严厉处罚。”
　　“大师，这……这……，我只是受牵连的啊，请手下留情。”
　　苍武士苦苦哀求。
　　大禅师心中恼怒，哼了一声，不为所动，拿出手机，就要上报。
　　“大禅师，请等一等。”
　　肖沐再次发话，及时制止了大禅师的举动，“我想你可能误会那位龙战士了。”
　　“穆先生，您……您发现了什么？”
　　苍武士感激的望向肖沐。
　　大禅师对肖沐还算客气，闻言放下手机，“穆先生，为什么要这么说？”
　　肖沐举起手指，将手指上那拈沾血的土壤给大禅师和苍武士等人看，“看到这拈土了吗？知道为什么会是这种颜色？”
　　“血！”
　　苍武士一口就道。
　　不止是他，见多了血的人一眼就能分辨出这土壤必是沾血了。
　　肖沐点头解释道：“这不是一般的血，我检查了一下，上面带着煞气。因此我判断，这儿必有煞尸来过，至于你们所说的那位龙战士，也许已经被煞尸吃了。”
　　“怎么可能？”
　　大禅师和苍武士同时惊讶道。
　　大禅师是真的惊讶。
　　苍武士惊讶中却隐隐透着一丝释然，凭他对龙战士的理解，深知对方绝对没有私自逃离岗位的道理，如果是煞尸出现，将对方吃了，倒是能说得通。
　　肖沐见对方不信，直起身来，随手将那拈土从手指上弹掉，“你们所说的那位龙战士，是一位变异人吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你认识龙战士？”
　　大禅师和苍武士更加惊讶了，不敢置信的望着肖沐。
　　肖沐微微一笑，“这个人我从来没有见过，都是从那滴血里面发现的。”
　　“那滴血里面，我发现，不仅带着变异人的气息，还沾染有煞尸身上的煞气，因此我怀疑，你们所说的那位龙战士，必然和煞尸发生过战斗，被煞尸打伤了。”
　　“由于目前龙战士不在，你们所说的那扇门也不见了，我猜测煞尸打伤龙战士之后，可能将其吃了。”
　　“至于那扇门，应该是在吃了龙战士之后，被煞尸给关上了。”
　　“不信的话，附近找找，应该能找到尸骨什么的。”
　　众人依旧不敢相信，依言向四周找去，最终在几百米外找到了一堆骨头，除此之外，还有和苍武士手中联络仪器一样的仪器。
　　这仪器显然是龙战士留下的。
　　地上，除了很凌乱的打斗痕迹之外，还有清晰的煞尸留下的痕迹。
　　浓烈的煞气释放出来，附近的草木都枯萎了。
　　由此，肖沐推断，应该是煞尸发现了那处门户，顺着门户出来，正好看到了龙战士。
　　实力只有二阶变异人的龙战士情知不敌，看到煞尸之后，立即就逃。
　　两者实力差的太远，紧急之下，他甚至都来不及通过仪器联络苍武士，就被煞尸追上，在此击杀。
　　煞尸吃了龙战士之后，原路返回，又将门户破坏了。
　　肖沐将自己的推测一说，大禅师的脸色立即就变得凝重起来。
　　如果是这样的话，倒是怪不得龙战士，也怪不得苍武士。
　　苍武士感激的望着肖沐，不是肖沐的发现，他必然要受罚。
　　青山王和红线女却是一脸异色，盯着肖沐。
　　肖沐发现的这些现象，他们就没有意识到。
　　“没有了门，怎么潜入？”
　　回到原先门所在的位置，大禅师一脸的失魂落魄。
　　“门真的被煞尸毁了吗？”
　　力武士不死心的走上前去，对着石壁一阵敲打。
　　在这面石壁上，他们用特殊方法开了一扇门，费心费力，竟然这么容易就被煞尸给破坏了？
　　这还怎么潜入煞尸营地？还怎么夺回空气珠？
　　“这么说，任务要放弃了？”
　　青山王阴沉着脸，脸色很不好看。
　　任务放弃，《易筋经》就拿不到了。

第一百八十三章 发现

　　“不管你们怎么想，我是绝对不会放弃《驭剑术》的。”
　　红线女神色坚定，冷冷的说着。
　　她有一枚飞剑残片，获得《驭剑术》的话，实力必然大幅度提升。
　　她找类似的秘籍，已经寻找很久了。
　　现在《驭剑术》就在眼前，怎肯放弃？
　　青山王也跟着道：“我也不会放弃《易筋经》。”
　　不管对于什么人来说，秘籍都不是容易得到的东西。
　　肖沐在尸将疗伤的地方，击杀两只三品煞尸外加尸将旗虚影一枚，也才不过获得了两本武功秘籍而已。
　　一次出现两本武功秘籍，不是因为三品煞尸，而是因为尸将。
　　红线女道：“既然此路不通，那就从别的路进去。你们不是说过，僵尸本身就有一条路通往自己的营地吗？”
　　青山王显然也赞同红线女的说法，和红线女一起，死死的盯着大禅师。
　　被两个高手盯着，大禅师额头直冒冷汗，无奈道：“两位，那条路上的僵尸太多了，走那条路的话，咱们刚一现身，就会被僵尸发现。”
　　“空气珠事关重大，不仅咱们这边清楚，僵尸那边也很清楚。发现咱们踪迹的僵尸只怕立即就能猜到咱们的目的，拿着珠子逃走。”
　　“这么说，就没有别的办法了？”
　　红线女冷冷的盯着大禅师，神色很是不高兴。
　　大禅师道：“保险起见，最好还是走这条路。”
　　“这条路已经毁了！”
　　红线女一脸怒火。
　　青山王紧跟着插话进来，对大禅师道：“你要是做不了主，就马上上报，联系能做主的人，询问接下来应该怎么做。”
　　“好吧，我联系青松子先生。”
　　大禅师无奈道。
　　在红线女和青山王的紧盯之下，大禅师只好拿出手机，联系青松子。
　　“打开免提！”
　　红线女冷冷的命令道。
　　“这……好吧。”
　　对方过于强势，再加上青山王明显和对方站在一边，肖沐也是目的不明，大禅师只好妥协，将免提打开。
　　“青松子先生，我是大禅师。有变故发生，僵尸发现了隐藏洞口，杀死了龙战士，还堵住了隐藏洞口，我们进不去了，请青松子先生决定接下来应该怎么办？”
　　“什么？”
　　青松子明显大吃一惊，“僵尸……僵尸发现了洞口，还……还杀了龙战士？”
　　“是，现在我们进不去了。”
　　大禅师回应道：“红线女和青山王提议从正门攻入，夺取空气珠。请青松子先生决断。”
　　“不行，不行，绝对不行。”
　　青松子闻言立即否决了建议，“正门僵尸太多，还没靠近，就会被僵尸发现。”
　　“空气珠事关重大，一旦发现了你们的举动，僵尸必然带着空气珠逃走。”
　　青松子的话，倒是和大禅师刚才所说的差不多，都是不同意从正门攻入的，以免僵尸察觉之后，带着空气珠逃走。
　　“难道放弃这次任务？”
　　红线女不高兴的突然插话，冷冷询问。
　　青山王紧跟着道：“放弃任务可以，秘籍却必须给我们。”
　　“此事容后再议！”
　　青松子的回答模棱两可，“三位，请和大禅师、力武士一起先行撤回，容我重新制定计划。”
　　“重新制定计划，需要几天？等你制定计划出来，僵尸也许早就不在了。”
　　红线女再次冷笑。
　　“僵尸不会长期盘踞在同一个地点，难道你不知道？”
　　青山王冷漠询问。
　　对于长期和僵尸战斗的他们来说，深深清楚僵尸的习性。
　　僵尸和恶鬼不同，由于很难隐藏踪迹，通常并不会长期呆在同一个地方，除非这个地方还有没获取的好处。
　　一旦获取好处，僵尸立即就会远离。
　　“两位，请先和大禅师、力武士一起回来。”
　　被两人缠住询问，青松子显然也是十分无奈。
　　一句话说完之后，竟不给青山王和红线女继续说话的机会，直接把电话挂断。
　　“即使任务失败，那也是因为你们，而不是因为我们，秘籍该给还是要给。”
　　红线女再次盯上了大禅师。
　　“只要你们照样给秘籍，回去就回去，我没有任何意见。”
　　青山王紧跟着道。
　　“这……两位，此事我着实做不了主，等回去之后，你们可以和青松子先生商议。”
　　大禅师无奈的回应。
　　肖沐懒得听这三人争吵，一直都在石壁的位置检查。
　　突然询问，“大禅师，我有个问题想要问你，能否解答？”
　　大禅师巴不得有人把话题打断，从被青山王和红线女的围攻中解脱出来，闻言顿时对肖沐一脸感激之色，忙道：“穆先生请说。”
　　肖沐道：“我想知道，大禅师，你们所说的那条通往僵尸驻地的门究竟是怎么样的？是开了一条空间门还是直接将山洞凿开了一个洞？”
　　“事关重大，还请大禅师解释清楚，我好做出准确的判断。”
　　“穆先生为什么要问这个问题？”
　　大禅师诧异的同时，还是回答，“事实上，穆先生所说的两种情况都存在，我们发现了僵尸驻地那片空间所在，在石壁上开了个山洞，正好打通了僵尸驻地所在的那片空间。”
　　“哦！”
　　肖沐心中一动，再次问道：“大禅师，你们开凿的那个山洞很深吗？”
　　“不算特别深，大概有七八米吧。”
　　大禅师道。
　　“那里就是开凿山洞留下的石头吧？”
　　肖沐闻言伸手向不远处一指。
　　那里堆着一堆的乱石，看数量的确不少，肖沐早就猜测和开凿山洞有关。
　　“没错！”
　　大禅师道。
　　“这么说来，僵尸很有可能没有将山洞堵死。”
　　肖沐闻言顿时一喜。
　　接着再次在石壁上探索起来，很快，他就找准一个位置，“大禅师，这儿就是你们所说的那个山洞的位置吧？”
　　这个位置煞气浓郁，完全有别于其它位置，肖沐轻易就做出了判断。
　　“应该是。”
　　大禅师的回答信心不是很足，走到肖沐身边，奇道：“怎么可能没有堵死？”
　　说完，拿禅杖在石壁上敲了敲，石壁上传出厚实沉重的声响，“是实心的，穆先生，应该是堵死了。”
　　“我来看看。”
　　红线女焦急的走近前来，一把推开了大禅师，用宝剑剑柄同样在石壁上敲了敲，片刻后，便转向肖沐，一脸失望，“是实心的，没错，看来是你弄错了。”

第一百八十四章 煞血

　　“不可能的，僵尸要把山洞堵住，怎么也要用到石头吧？你们看那儿的石头可有被动过的迹象？可有减少？”
　　说着，肖沐伸手往石堆那儿一指。
　　石堆凌乱，却显然堆了好几天了，完全没有被翻动过的痕迹。
　　苍武士摇了摇头，表示石堆的确没有被动过。
　　他在这儿监视了好几天了，对于石堆的样子，可以说最有发言权。
　　“僵尸要把山洞堵实，总要使用什么东西吧？总不可能凭空就把山洞堵住？那里那么多的石头，一块都没动过，僵尸要把山洞堵实，用什么堵？更不用说……”
　　肖沐反问的同时，突然转向苍武士，询问：“你上次和龙战士联系，大概是多久之前？”
　　苍武士想了想道：“半个小时多一些，绝对不到一个小时。”
　　“这就对了，不到一个小时的时间，僵尸用什么把七八米深的山洞堵起来？”
　　肖沐一个个向其他人望过去。
　　其他人闻言脸色都变了。
　　突然意识到什么，青山王直接走上前来，一言不发，呼的一拳就往石壁打去。
　　“砰！”
　　拳力重重打在石壁上，只打的碎石乱飞。
　　砰！砰！砰！
　　青山王不死心，再次连续几拳打下，最终每次都只是打的碎石乱飞，再无其它动静。
　　“不可能的，这是实心的，如果是空心的，只是用什么东西堵住了洞口，凭我这拳力，最多三拳就可以砸开。”
　　青山王转向肖沐，脸露失望之色。
　　肖沐说空心的，他本来还有些惊喜，现在证明是实心，又重新失望起来。
　　肖沐却只是微微一笑，“我刚才检查了一下，也觉得是实心，正是因此才更加怀疑。”
　　“不出意料的话，这块石壁，一定是被某种特殊的东西堵住了，产生了障眼法，才让咱们产生了错觉。”
　　“障眼法？”
　　众人闻言一愣，紧跟着却是心动不已。
　　如果真的是某种障眼法的话，倒不是没有可能。
　　破除障眼法，任务就可以继续进行。
　　对于他们来说，这绝对是好事。
　　“各位，请撤后一些，我来破开这障眼法，让各位看看究竟是什么东西堵住了洞口。”
　　肖沐向其他人说了一句。
　　青山王、红线女、大禅师、力武士等人闻言都急忙向后退开，唯恐影响到肖沐。
　　喀拉！
　　肖沐擎起桃木剑，直接往石壁上斩去。
　　这块地方，他发现了煞气，不出意外的话，山洞绝对是在这个位置。
　　桃木剑剑身凝聚出雷霆，当场打入山壁。
　　这是雷霆，尽管微弱，却专破各种邪异。不管这块山壁是什么障眼法，受到雷霆击打，必然要现出原型。
　　众人见此，暗暗羡慕。
　　雷霆之力他们还是认识的，没想到肖沐的桃木剑，竟然能够释放出雷霆之力。
　　这雷霆之力专门克制邪异，乃是世间最强的几种能量之一。
　　忍不住向肖沐的桃木剑望去，众人脸上都露出羡慕之色。
　　在他们眼里，这把桃木剑绝对可以算得上一件罕见的异宝。
　　尤其是雷霆之力，如果这面石壁真的是某种障眼法的话，受到雷霆之力的击打，必然会被破除。
　　只是，出乎意料的，雷霆击打在石壁之上，竟然被吸收了。
　　咦！
　　肖沐见此，反而一喜，他能清楚的察觉到，雷霆被吸收的同时，山壁上的煞气也在迅速减少当中。
　　难道说堵住山洞形成石壁的某种障眼法，竟然是煞气在背后支撑？
　　大禅师却没察觉问题所在，看到肖沐的雷霆被石壁吸收了，脸上顿时现出失望之色，忍不住问：“穆先生，会不会弄错？”
　　“不会有错！”
　　肖沐回了一句，挥舞雷纹剑，连续向石壁上击打过去。
　　喀拉！
　　喀拉！
　　一道道雷霆释放出来，持续击打在石壁之上，石壁上的煞气迅速减少。
　　终于……
　　在第五次雷纹剑释放雷霆击打之后，一样东西轰然倒塌，现出原型，倒了下来，山洞出现。
　　“这……”
　　众人呆了，望着轰然出现的山洞，又惊又喜。
　　肖沐却忍不住看向现出原型，倒在山洞口的那样东西。
　　那是一具棺材板，用青铜打造，锈迹斑斑，看起来竟似有上千年之久，也不知僵尸从什么地方搬过来的。
　　“是什么？”
　　众人围了上来，观看那只棺材板。
　　很快就有人认了出来，“是一块棺材板！”
　　“好古老的棺材板！”
　　“估计至少有上千年了！”
　　……
　　众人纷纷猜测，但这显然不是众人最为关心的事情，棺材板被破除，洞口重新出现，目前最重要的是通过山洞，进入僵尸驻地，夺取空气珠。
　　“多谢穆先生了，要不是您发现了问题，这次任务就只好放弃了。”
　　大禅师郑重的向肖沐道谢。
　　“大师客气了，应该做的！”
　　肖沐平静的回了对方一句。
　　红线女热情的冲肖沐点头，“你是穆先生吧？很早之前，我就听说过你，任务完成之后，交换个联系方式怎么样？”
　　“可以！”
　　肖沐答应，多一个朋友多一份方便，既然世道变了，身份不再隐瞒，他倒不介意多交几个朋友。
　　“原来道士还可以这么厉害！”
　　青山王轻声嘀咕了几句，深深的望了肖沐一眼，也不知在想些什么，却显然错误的将肖沐这个道法修炼者当做道士了。
　　肖沐也不解释。
　　“各位，既然山洞打开，趁着这个时间，咱们还是尽快进去吧，以免时间拖的久了，另生变故。”
　　大禅师趁机说着。
　　众人谁都没有任何意见，于是力武者带头，众人依次往山洞里走去。
　　“这是？”
　　肖沐走在最后，突然在山洞口发现了什么，弯腰顺手拈起。
　　滋滋！
　　那是一滴散发着恶气的液体，混合着煞气，很明显是从煞尸的身上滴落下来的，相当于人类的血液。
　　煞尸的血液，又叫煞血。
　　怎么会这样？
　　难道那只煞尸受伤了？
　　是龙战士打伤的？
　　这个想法刚一出来，肖沐便迅速摇头。
　　凭龙战士的实力，绝对不可能将煞尸打伤。
　　那只煞尸，应该是在别处受伤的。
　　现在明显不是考虑这些的时候，将这个想法暂时抛开，跟着大禅师他们一起往前走。

第一百八十五章 夺路

　　如大禅师所说，他们开凿的山洞只有七八米深，却打破空间，通往僵尸的驻地。
　　几步之后，众人便穿过山洞，进入了一个开阔所在。
　　这个地方灰蒙蒙的，完全看不到太阳，也不知道具体是什么地方，就是浓烈的煞气让人一闻之下，就忍不住头晕。
　　如果是普通人进来的话，怕是只要呼吸一口气，就会被煞气冲晕。
　　“前方有条路，顺着这条路过去，能到一个小屋，小屋里面有个机关，打开机关，就能到达放置空气珠的那间屋子了。”
　　大禅师介绍着。
　　众人顺着小路往前走，没走几步，就突然停住了。
　　大禅师脸色剧变。
　　前方的路上居然多出了七八只僵尸。
　　僵尸的出现，完全超出了预料，这条路上本来不应该有僵尸的。
　　看来煞尸发现山洞，击杀龙战士用青铜棺盖堵住洞口的同时，还发生了一些其它的变故。
　　七八只僵尸当中，居然有两只铁尸，其余都是普通僵尸。
　　僵尸的实力不强，大禅师却不敢有丝毫大意，立即带着众人躲了起来，以免被僵尸察觉。
　　青山王转过头去，望向大禅师，“怎么会有僵尸？不是说了这条路是安全的吗？”
　　“这……”
　　大禅师闻言不由苦笑起来，“看来是出变故了，这条路上，按计划，是不应该有僵尸的。”
　　红线女脸色凝重，“也许就是因为煞尸发现了洞口，才会刻意派一群僵尸在这儿守护。”
　　“还好没有厉害家伙，一二三四五六七，七只僵尸，凭咱们这些人的实力，每个人瞬杀两只绝对不成问题，依我看，直接杀过去算了，那两只厉害的铁尸归我。”
　　青山王握了握拳头，信心十足，跃跃欲试的样子，一副只要其他人答应，他立即就打算出手的模样。
　　“青山王，请不要轻举妄动。”
　　大禅师见此，急忙拦住了青山王。
　　“怎么？”
　　青山王不解的转过头去，不悦道：“凭大师的实力，难道连瞬杀两只普通僵尸都做不到？如果是这样的话，大师照应一只好了。”
　　语气里面，带上了明显的嘲讽意味。
　　大禅师被嘲讽了，并不气恼，耐着性子往僵尸身上一指，“青山王，你看这些僵尸，和你以前见过的有什么不同。”
　　“有什么不同？”
　　青山王凝神观看。
　　肖沐本来没有留意这些，听了大禅师的话，忍不住往前方僵尸的身上看去。
　　这一看之下，他立即就发现了不同。
　　这些僵尸，和以前所见的僵尸相比，额头上竟然有着一个个红点，红点隐隐的在向外释放煞气。
　　这煞气进入虚空，似乎连接着什么，煞是古怪。
　　这种发现，让肖沐顿时意外。
　　以前他所见到的僵尸身上，从来没有见到过这种情况。
　　“你是说僵尸头上的红点？”
　　青山王也发现了不同，询问大禅师。
　　大禅师点头道：“没错，这些僵尸，和各位以往见到的僵尸不同，都是有建制的，相当于人类的军队。”
　　“那又怎么样？”
　　青山王不服气的问了一句。
　　有建制的僵尸，就算实力比普通僵尸略强，也不会强出太多。他并不觉得凭着自己这边这些人的实力，杀不过去。
　　大禅师耐心解释，“青山王有所不知，那些红点，其实都是首领煞尸利用特殊方法在它们身上留下来的。”
　　“有了这些带着煞气的红点，这些普通僵尸和首领煞尸之间，血气相连，一旦这些僵尸被杀，首领煞尸立即就能察觉。”
　　“NN的，这也不能杀，那也不能杀，干脆放弃算了！”
　　青山王气恼的说着，明显泄气了。
　　红线女皱眉向群尸望了片刻，叹气道：“有这些僵尸在这儿守着，想要不惊动它们穿过去是不可能的。”
　　说着，转向大禅师，“大师，还有其它路线吗？”
　　大禅师摇了摇头，失落道：“事先探索的，只有这一条路线。”
　　“这一条路线，明显是不能走了。”
　　红线女道：“想要继续往前，就只能避过这群僵尸，寻找新的路线。”
　　“大师，除了这条路线之外，你是否知道其它路线？”
　　大禅师道：“其它路线，我倒是知道，只是根据以前探索的情况，都有僵尸守护，而且距离较远，需要绕行很长的一段距离。”
　　说到这儿，苦笑了一下，“这条路应该是通往空气珠所在房间最近的路线了，选择其它路线，至少要多走半个小时以上。”
　　“哪怕多走半个小时，也胜过被僵尸发现。”
　　红线女毅然决然的表示，“走，去其它路线看看。”
　　说着催促大禅师，就准备往其它路线走。
　　“红线女。”
　　青山王叫了红线女一声，紧跟着泼冷水，“别怪我没有事先提醒你，大禅师说多走半个小时，是指前路没有僵尸的情况下。”
　　“事实上，其它路线也都是有僵尸的，绕路而行，除了白跑一趟多走路之外，没有任何意义。”
　　红线女不悦的出言反驳，冷冷道：“照你这么说，难道什么都不做了？”
　　“呵呵！我可没说什么都不做。”
　　青山王道倒不生气，“我的意思是，与其绕路，倒不如留在这儿想想办法，争取在不惊动这些僵尸的情况下穿过去。”
　　“你有办法？”
　　红线女冷冷的问。
　　青山王当场就被问住。
　　尽管他提出了建议不假，让他想办法，他却想不出来。
　　转头望向大禅师。
　　大禅师一脸无奈表情，他和青山王一样，没有什么办法可想。
　　“各位，也许我有办法。”
　　和其他人不同，肖沐一直都在观察前方的地形，看到僵尸脚下的地面时，心中一动，这时候突然开口。
　　青山王道:“老穆，绕路是行不通的。”
　　“不用绕路。”
　　肖沐摇头道:“我的意思是，或许我有办法让咱们从这条路过去。”
　　“穆先生，你有办法？”
　　大禅师闻言顿时一脸喜色。
　　“你有办法，快说！”
　　红线女惊喜的道。
　　“老穆，什么办法办法？”
　　青山王也是一脸惊讶之色向肖沐望了过来。
　　肖沐点点头，没有绝对把握的道：“只是或许，事实上，我自己也没有多大把握，倒是可以尝试一下。”
　　“能尝试一下，那也胜过完全没有任何办法。穆先生，请说你的办法是什么。”
　　大禅师忙道。

第一百八十六章 大令旨立功

　　肖沐道：“事先说清楚了，就算我的这个办法凑效，最多也只有几秒钟的时间。”
　　“时间有限，如果这个办法真的能行，各位看我行动，要立即跟上，抓紧时间穿过群尸。”
　　“此外，动作要轻，从僵尸身边经过的时候，无论如何都不要惊动僵尸，更不要出手攻击。否则出了意外，我不负责。”
　　“那是当然。”
　　众人连忙表态。
　　大禅师紧跟着道：“穆先生，请说一下你的办法吧。”
　　肖沐的目光从其他人身上掠过，见每个人都点头，同意自己的话，这才道：“既然这样，我就说了。我的办法很简单，看到僵尸脚下的沙土了吗？”
　　众人闻言一起向僵尸脚下望去。
　　僵尸所在的这处空间很古怪，也不知是从人类世界的哪处地方开凿出来的。
　　由于僵尸的存在，地上的植物都枯萎了，小动物、甚至连生命力强大的昆虫都不能生存，已经彻底变成了不毛之地。
　　土壤失去活性，变成了沙漠，地上是大片大片的细沙。
　　众人点了点头，表示自己看到了。
　　肖沐道：“我会用特殊方法，操控这片沙土，眯住僵尸的眼睛，遮挡住它们的视线，让它们无法看到。”
　　“趁着这段时间，咱们或许可以从僵尸身边穿过。”
　　“再说一遍，时间很短，也许只有几秒钟的时间，所以大家看我行动，必须抓紧。”
　　众人闻言互望一眼，都能看到彼此脸上的诧异。
　　这位穆先生修炼的乃是道术，他们倒是知道的。
　　但对方修炼道术，竟然已经达到能够操控沙土的地步了吗？
　　能够操控沙土，应该已经属于法术了吧？
　　这位穆先生的实力，居然有这么强？
　　众人都感觉不敢置信。
　　“各位不要乱想，我的实力，远没有达到修炼法术的地步。操控沙土，仅仅只是依靠某件宝贝才做到的罢了。”
　　看到众人脸上神色，肖沐便猜到他们在想什么，随口解释了一句。
　　紧跟着，“事不宜迟，各位，请做好准备，我要开始了。”
　　“请！”
　　“穆先生，请！”
　　众人闻言一个个都变得紧张起来，盯着肖沐。
　　“帝谕！”
　　肖沐压低了声音，一声轻叱。
　　大令旨飞了出来，悬在肖沐头顶。
　　看到这张圣旨，不管是大禅师、力武士、青山王、红线女都是一脸惊色。
　　肖沐所说的宝贝，竟然是一张圣旨！
　　在肖沐的刻意控制之下，大令旨收敛了气息，并没有释放出帝威，也没有释放出任何异象，以免惊动僵尸。
　　“沙！听我号令，舞！”
　　肖沐桃木剑只是往僵尸脚下的沙土一指。
　　空中悬着的大令旨顿时释放出一道金光，打入肖沐的脚下，从地底穿过，避过群尸的耳目，进入僵尸脚下的沙土之中。
　　呜呜！
　　没有风，沙土突然怪异的飞舞起来。
　　一时之间，僵尸所在的地方，到处都是飞舞的狂沙，瞬间眯住了群尸的眼睛。
　　拥有了大令旨之后，肖沐帝谕的能力大幅度增强，已经可以很轻松的调控身周万物了。
　　圣旨再次异变的话，他调控的能力还要再次增强。
　　被沙土迷了眼睛，群尸顿时大乱，咆哮着在原地乱转。
　　“走！”
　　肖沐低叱一声，当先带头向前走去。
　　时间有限，最多只有几秒钟的时间，必须抓紧。
　　见此情景，众人急忙跟上。
　　幸好众人的速度都很快，几秒钟的时间，也足够从群尸身边穿过，进入安全地带了。
　　肖沐带领众人，有惊无险的从群尸身边穿过，在沙土消失之前，绕了个弯，躲了起来，重新避过群尸耳目。
　　沙土落下，将肖沐他们的脚印遮掩了起来，让群尸什么都发现不了。
　　“嗷……”
　　群尸咆哮了几句，似乎在奇怪为什么突然会出现一场古怪的沙暴。
　　两只铁尸还带头刻意在四周找了找，最终却并没有任何发现，于是又回到原地，重新游荡起来。
　　“走！”
　　看到群尸回到原地，众人这才从藏身处出去，悄悄离开，在大禅师的带领之下，继续往前走，寻找空气珠所在的那间房子。
　　“就是这儿了。”
　　接下来的行动十分顺利，再没有遇到任何僵尸。
　　想必因为领头的僵尸只是三品煞尸，手下并不算多的缘故。
　　最终，众人跟着大禅师，异常顺利的到达了一间房子前面。
　　远远的探索了一下房间的动静，没有发现僵尸的存在，众人这才现身出来，大禅师向众人说着，“这间房子里面有个机关，打开机关，有个暗门，空气珠就放在暗门里面。”
　　“各位，这次能够找到空气珠，多亏了三位的帮助。”
　　眼看着已经到了最后关头，空气珠马上就要到手了，大禅师明显松口气的样子。
　　力武士上前推开了门。
　　这是一间普通的房子，由于被僵尸盘踞，到处沾染了恶气，房间都被侵蚀了，有一种快要倒塌的感觉。
　　房间里面原有的东西已经被清理干净，僵尸放入了新的东西进来。
　　以至于众人一进来，就看到了一堆的骷髅头。
　　骷髅头几乎堆满了房间，不停的向外释放着黑气、恶气，显然都已经被僵尸侵蚀了。
　　这些骷髅头原先或许只是普通的骷髅头，现在被黑气、恶气侵蚀之下，已经不能轻易触碰，否则必被恶气感染。
　　普通人不小心碰到，只怕当场就会死亡。
　　几十个骷髅头摆成了一个类似桌子一样的东西，在桌子旁边，一根用似乎从棺材板上拆下的透着无穷煞气的朽木上面，一只滴着黑血的人头串在朽木顶上。
　　这人头被煞气侵染，死了之后，都仿佛逃脱不了无穷痛苦一样，瞪着双眼。
　　“只要转动这个人头，就可以打开暗门。打开暗门，就可以拿到空气珠了。”
　　大禅师说着，欣喜的向前走去，完全不介意人头上还在滴着黑血。
　　不过，他倒是带上了特殊手套，显然不愿直接触碰人头。
　　这人头太邪门了，谁知道会不会有什么邪恶之力。
　　由于马上就要拿到空气珠了，他的脸上因轻松多了几分喜悦，显然是觉得任务完成在望，彻底放下心来。
　　“等等！”
　　肖沐突然发现了什么，急忙拦住了大禅师。

第一百八十七章 腐蚀恶土

　　“穆先生，为什么要阻止我打开暗门？”
　　大禅师回过头来，不解的望着肖沐。
　　“情况不太对劲！”
　　肖沐神色凝重，下意识的抬头看了看房顶。
　　这间房子，尤其是房顶，给他一种极度压抑的感觉。仿佛有什么极度邪恶的东西，不断释放出无穷恶气。
　　“不对劲？什么不对劲？难道穆先生发现了什么？”
　　大禅师闻言脸色微变。
　　一路走来，他对肖沐的能力还是十分信任的。
　　现在对方脸色凝重，说出情况不太对劲的话，立即就让他变得紧张起来。
　　“穆先生，你发现了什么？”
　　力武士也道。
　　“哪儿不对劲？”
　　青山王、红线女跟着追问。
　　肖沐神色凝重，“我也说不好，各位，我觉得僵尸可能有所准备，在这间房子里面做了可怕布置。”
　　“这……怎么可能？”
　　大禅师被惊到了，感觉不可思议。
　　“穆先生，会不会是你多虑了？”
　　力武士忍不住问道。
　　房间里面的情景，他特意看过了，和资料里的情况没有任何区别。
　　“未必！”
　　肖沐神色依旧凝重，“各位，煞尸发现了山洞洞口，从洞口那里出去击杀了龙战士，又顺便将洞口封住。”
　　“咱们顺着计划的路线过来，原本不该有僵尸的路上却多了僵尸。难道这都是巧合吗？这明显是煞尸在发现洞口之后，特意做了布置。”
　　众人的脸色都变了，肖沐说的有理。
　　但听得肖沐道：“既然煞尸刻意在其它地方做了布置，为什么就不会在空气珠所在的地方做出布置？”
　　“空气珠那么重要，难道煞尸就不担心被咱们潜进来夺走？”
　　众人脸色再变。
　　肖沐说的很对，煞尸能在其它地方做出布置，空气珠放置的地方那么重要，没有理由不做任何布置的。
　　“这……现在该怎么办？”
　　一时之间，大禅师没了办法，“难道到了这儿，反而不进去了？”
　　“这间房子，不进也罢。”
　　向暗门的方向望了一眼，肖沐摇了摇头。
　　暗门的方向，带给他更加强烈的危险气息，比现在所在的这间房子还要危险的多。
　　“暗门后面，我怀疑空气珠已经被煞尸转移，而且额外布下了陷阱。”
　　“……”
　　众人闻言目瞪口呆。
　　这说法着实惊人，他们都有一种不敢置信却又不得不信的感觉。
　　尽管和恶鬼相比，僵尸智商较低，却并不意味着僵尸没有智商。
　　事实上，进步到煞尸之后，僵尸的智商会出现大幅度提升，和人类相比也差不了多少。
　　“穆先生，你说僵尸布置了陷阱，是什么陷阱？”
　　红线女出言询问。
　　听了肖沐的说法之后，她也有了类似的担心。
　　只是好不容易到了这儿，如果仅仅只是凭着猜测就被吓退的话，那也太没出息了。
　　他们都是一方领袖，做不出那样的事情，太丢份了！
　　总要找到证据才行。
　　“暂时，我也说不清楚。”
　　肖沐回答的同时，游目四顾。
　　他只是感觉危险，那是道法灵气修炼之后的感觉。
　　道法灵气，对于邪异、恶气、诅咒等等邪恶之力的感应本来就要比武者强得多。
　　肖沐不管是在这间房子里面，还是在暗门后面，都感觉到了强大的邪力存在。
　　咦！
　　细心寻找之下，肖沐不多久就有了发现。
　　骷髅头做成的桌子上面，让他发现了一样东西。
　　那应该是某种土壤，并不属于人间所有，散发出无穷的恶力、诅咒之力。
　　滋滋！
　　肖沐将这一小拈土壤拿在手里，恶力从土壤中散发而出，诡异的开始腐蚀他的手指。
　　“厉害！”
　　土壤中的恶力极强，若非肖沐修炼有道法灵气，只怕当场就要受伤，在浓烈恶力的腐蚀之下，手指变成枯骨。
　　“这些骷髅头，难道就是这么来的？”
　　肖沐忍不住看向房间里的骷髅头。
　　这些骷髅头上面，散发着和恶土上面同样的恶力，恶力太强，甚至形成了诡异的黑气。
　　这让肖沐忍不住猜测，这些骷髅头的原主人，是不是也是沾染了这种恶土，才在死后头颅变成了这幅形象。
　　拿着恶土，继续向房间里找去，最终在墙角，尤其是暗门的位置，肖沐再次找到了这种恶土。
　　暗门的位置更多，散落在墙边上底部边缘。
　　“各位，找到了。”
　　肖沐转过头去，面向众人。
　　“你们都来看看，不出意外的话，暗门后面，应该是被布置了这种恶土。”
　　肖沐说着，将恶土摊平放在手心，让众人观看。
　　道法灵气涌动，释放出金光，护住他的手掌，避免被恶土侵蚀。
　　“这……好恶劣的气息！好强的腐蚀性！”
　　青山王首先从肖沐手掌里面拈了一点恶土。
　　结果手指刚一和恶土接触，他就忍不住倒吸凉气。
　　恶土的威力太强，饶是他修炼的是雷属性内功心法《雷阳神功》，也有一种难以抗衡的感觉。
　　这恶土释放出恶力，竟然能够侵蚀他所修炼的雷属性内功。
　　惊叹的同时，急忙将恶土扔掉，搓了搓手指，将手指上的恶土清理干净。
　　“好厉害的恶土，这绝非人间的土壤！”
　　红线女同样拿了一拈恶土，像青山王一样迅速扔掉，惊叹着道。
　　“各位。”
　　肖沐将手中的土壤扔掉，望着众人，“事情很明显了，这道暗门后面，被僵尸布置了大量恶土，暗门一旦打开，触动机关，恶土就会倾泻下来，将这间房子掩埋，将咱们埋在里面。”
　　“所以，这道暗门绝对不能碰。”
　　“我来试试！”
　　红线女拿宝剑在暗门上一凿，收回时剑尖上便沾染了恶土，连宝剑都腐蚀了，脸上色变，“这后面全是恶土！”
　　众人脸上都变了颜色，一旦暗门打开，恶土倾泻下来，他们连躲都躲不过去。
　　大禅师老脸一红。
　　只差一点，若非肖沐阻拦及时的话，所有人都要被他害死在这儿。
　　肖沐继续道：“空气珠应该已经被转移了，想要找到空气珠，就要去其它地方。”
　　大禅师脸上现出浓浓的担忧，“既然僵尸已经有所发现，会不会带着空气珠离开？”
　　“有这种可能！”
　　肖沐回应道：“但不管怎么样，都要找一找再说，也许僵尸还没来得及转移呢？”
　　“如果彻底转移了空气珠的话，又何必在这间房子里面布置机关？布置机关，是觉得这机关能够坑到咱们。”
　　“所以，我觉得，僵尸有很大可能还没转移空气珠，仔细找找的话，应该能够找到。”

第一百八十八章 煞尸老巢

　　听了肖沐的话，众人精神又是一振。
　　肖沐说的很有道理。
　　这么看来，还是有很大可能找到空气珠的。
　　“只是……”
　　红线女忧虑道：“地方这么大，咱们怎么知道僵尸将空气珠转移到了什么地方？”
　　众人一听，都不由皱起眉来。
　　这的确是个问题。
　　尽管明知僵尸将空气珠转移了，但僵尸的这处据点并不算小，他们怎么知道僵尸将空气珠转移到哪儿去了？
　　总不能像无头苍蝇一样的到处乱窜吧？
　　到处乱窜，只怕非但找不到空气珠，还会先和僵尸遭遇。
　　一旦和僵尸遭遇，打草惊蛇，守护空气珠的僵尸也许立即就会带着空气珠逃走。
　　空气珠何等重要，能被派守护空气珠的僵尸，只怕至少也是二品煞尸，甚至三品煞尸都有可能。
　　煞尸实力到了二品三品的程度，一旦提前带着空气珠逃走的话，凭他们的实力，再想追回来就难了。
　　众人面面相觑，一时谁也没有好的办法。
　　肖沐依旧不说什么，低头在房间内外查看起来。
　　他在寻找一切可能的线索。
　　“这是……”
　　很快，一样东西吸引了肖沐的注意。
　　那是一滴煞血，和肖沐之前在山洞口发现的那滴一模一样。
　　难道还是杀了龙战士的那只僵尸？
　　肖沐的神色，顿时变得古怪起来，带着一丝惊喜。
　　杀了龙战士的那只煞尸，照肖沐猜测，应该是受伤了，以至于时不时的从身上滴落煞血。
　　僵尸和人类是不同的，人类受伤了，如果一直滴血的话，时间长了一定会失血而死。
　　对于僵尸来说，血液却不再那么重要。
　　甚至可以这么说，僵尸的血液，对于僵尸来说，简直就相当于人类的汗液没有什么意义。
　　僵尸受伤，就算流血，也不需治疗，时间长了会慢慢恢复。
　　话说回来，僵尸也不懂治疗，不会治疗，除非吃了某种天材地宝，倒是可以加快伤势的恢复速度。
　　然而天材地宝是那么容易得到的吗？
　　那么容易得到的话，这只受伤的煞尸早就将其吃了提升实力的同时顺便恢复伤势了。
　　眼下，这只受伤的煞尸，就属于这种情况。
　　难道说，这只受伤的煞尸，就是守护空气珠的煞尸？
　　肖沐心里突然涌起这样的想法，莫名更加惊喜起来。
　　如果是这样的话，那就好办多了。
　　当下从屋子里出去，往各个方向都寻找了一遍。
　　在他们来的方向，肖沐发现了煞血。
　　照肖沐判断，这些煞血，应该是煞尸击杀了龙战士之后，返回这片空间，顺便命令其它僵尸守住道路，退回到这间房子时流下的。
　　这是煞尸来时留下的血液。
　　肖沐想要寻找的，是煞尸离开这间房子留下的血液。根据煞血，进而判断出煞尸去了什么地方。
　　不出意料的，很快，肖沐就有了新的发现。
　　在和来时正对着的方向，肖沐再次发现了滴落在地上的煞血。
　　煞血不止一滴，顺着某个方向一直往前去了。
　　“各位。”
　　肖沐惊喜的回过头来，望向其他人，“我有发现了。”
　　“什么？”
　　众人闻言急忙聚了过来，追上肖沐，不敢置信的向肖沐望了过去。
　　这么快居然就有发现了？
　　这位穆先生居然这么厉害！
　　“你们看。”
　　肖沐伸手指了指地上的煞血。
　　“这是什么？”
　　力武士下意识的问了一句。
　　但紧跟着，他就反应了过来，意识到这是什么了。
　　红线女更是随口道：“是僵尸血？”
　　“是煞尸的煞血。”
　　肖沐随口补充了一句，“不出意外的话，这应该是守护空气珠的煞尸留下来的，那只煞尸受伤了，走路的时候，时不时的会从身上滴落煞血。”
　　“啊！”
　　众人闻言脸上都现出惊喜之色。
　　大禅师忍不住道：“这么说，只要咱们顺着这些煞血，就能找到空气珠了？”
　　“不出意外的话，应该就是这样。”
　　肖沐微笑回应。
　　“厉害！”
　　大禅师冲肖沐竖起了大拇指，由衷的发出赞叹。
　　“老穆，要得！”
　　青山王用力拍了拍肖沐的肩膀，神色间满是赞叹。
　　“穆先生，事先答应我的事情不要忘了，完成任务之后，一定要交换一下联系方式。”
　　“嗯，我现在改主意了，怕你完成任务之后，直接走了，还是现在就交换联系方式吧。”
　　红侠女微笑着拿出手机，要和肖沐互加联系方式。
　　“也行！”
　　肖沐拿出手机，和对方交换了一下联系方式。
　　结果青山王，大禅师，力武士，都要和肖沐互加联系方式。
　　肖沐来者不拒，和众人都交换了联系方式。
　　世道变了，继续藏着掖着已经没有了任何意义，有能力的人完全可以走到台前，不怕被他人知道。
　　当下众人顺着煞尸滴落的煞血，一直往前走，十几分钟之后，再次到了一间房子前面。
　　“诸位，空气珠应该就在这间房子里面了。”
　　大禅师说着，感激的向肖沐望了一眼。
　　不是肖沐的话，绝对不会像现在这么顺利的找到空气珠，他们甚至连山洞都未必找得到。
　　“咱们进去，只要拿到空气珠，就可以放开手脚了。”
　　“NN的，憋了这么久，早就想活动活动了。”
　　青山王活动了一下手脚，一副终于可以大杀一场了的轻松表情。
　　“还是先探一探房间里面有没有僵尸守着再说吧。”
　　红线女出言提醒，顺便泼青山王和大禅师冷水。
　　“我来！”
　　力武士自告奋勇。
　　肖沐、青山王、红线女闻言，全都诧异的望向力武士。
　　接触一来，力武士给他们的感觉，一直都是一个莽武士的形象。
　　这么一个莽武士，竟然自高奋勇要靠近房间探索里面有没有僵尸守护？
　　这种事情，不应该让轻功最好的红线女来吗？
　　大禅师见此情景，仿佛猜到了什么，微笑着解释，“力武士在轻功方面天赋异禀，还修炼过一苇渡江，让他过去探索最合适不过了。”
　　肖沐等人闻言不由再次惊讶地望了力武士一眼。
　　这么一个莽汉，没想到最精通的居然是轻功。
　　力武士冲众人笑笑，紧跟着展开身法，迅速向房间逸去。
　　他的身法极轻、极快、像是一片柳絮一样，没有造成任何动静的就到了房间附近，在窗户处向里张望了片刻。
　　很快，他的脸上就露出喜色，回头向众人招手，意思是里面没有僵尸，让众人过去。

第一百八十九章 人头桩

　　众人迅速向房间靠近过去，很快就到了房间附近。
　　力武士推开房间，众人一起走了进去。
　　房间里面，众人一眼就看到，在房间正中的位置，一只人头桩的头顶上，放着一枚透明如同乒乓球大小的晶莹珠子。
　　所谓人头桩，就是煞尸切下了一个完整的人头，用恶气侵蚀，插在一根腐朽的柱子上面，又将柱子插在地上。
　　这就是人头桩。
　　此时这只人头桩分外诡异，不知道被僵尸做了什么手脚，除了大睁着眼可以看出死前必然经历了无尽痛苦之外，在这只人头桩的七窍，竟然都有如蛇一般的黑色怪异触须从中伸出，不断扭曲摆动，仿佛人头中长了某种怪异的寄生虫，看起来十分恶心。
　　“是空气珠！”
　　大禅师一眼就认出了这只空气珠，走上前去。
　　“哈哈！”
　　青山王轻松的大笑起来，“拿了它就可以再也不用担心被僵尸发现，终于可以大杀一场了。”
　　说着，直接伸手拿向摆在人头桩上方的空气珠。
　　肖沐突然想到什么，心里涌起强烈不安的感觉。
　　空气珠这么重要，煞尸离开，为什么就这样随随便便放置，没有任何防护？
　　这完全不应该！
　　眼看青山王伸手去拿空气珠，意识到这种情景的肖沐急忙出言提醒，“青山王，小心，先不要碰，我怀疑这只珠子有陷阱。”
　　“什么陷阱？”
　　青山王边问边回头，手掌早就放在了空气珠上面，顺手将空气珠拿了起来。
　　拿起空气珠的同时，他并没有感觉到任何异常，笑了笑对肖沐道：“老穆，太敏感了吧？啊！”
　　一句话还没说完，他就突然意识到了不对。
　　他手里的空气珠，在他拿起来的第一时间就突然不见了，仿佛凭空消失了一样。
　　这种诡异的情景让青山王都不由全身一颤，“它NN的，怎么回事？你们……你们怎么都这样看着我？”
　　众人都呆住了，神色诡异，震惊至极的望着青山王。
　　此时，在青山王背后，在空气珠消失之后的第一时间，他的影子便慢慢站了起来。
　　这影子和青山王长的一样，只不过神色异常狰狞，嘴角还挂着某种异常残忍诡异的笑容。
　　影子从背后注视着青山王，突然抬起黑色充满着邪气的手掌，一掌往青山王头顶拍下。
　　“小心！”
　　众人不约而同的出言提醒。
　　青山王早就从众人的神色中判断出异常，狰狞影子出手的那一刻，听到风声的他急忙偏头躲避的同时，第一时间回掌上撩。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　诡异影子的手掌对青山王来说却如虚幻，青山王的手掌，根本挡不住影子的手掌，直接就被穿透而过。
　　幸好青山王及时偏头躲避，饶是如此，影子一掌也打在青山王的后背上。
　　这影子的实力和青山王类似，一掌就将青山王打伤。
　　“NN的，什么鬼东西？”
　　受伤的青山王顿时胆寒了，惊叫着转身，试图看清攻击自己的究竟是什么东西。
　　但随着他的转身，影子也跟着漂移，竟始终在他背后，如附骨之蛆一般，无法甩脱、无法直面。
　　呼！
　　诡异影子紧跟着又是一掌，击打向青山王。
　　“小心！”
　　众人一起抢出，营救青山王，攻击青山王背后的影子。
　　“砰！”
　　力武士速度最快，当先一掌打在影子身上，如中败革。
　　噗！
　　青山王再次吐了一口鲜血。
　　与此同时，影子脸上露出更加诡异的邪笑，望向力武士，仿佛某种恶毒得逞的快感。
　　“不要，打它就是打我！”
　　青山王及时大吼，制止紧跟着赶过来试图出手帮忙的众人。
　　影子诡笑着打向青山王。
　　众人不阻止，它就一直攻击青山王，直至将青山王击杀。
　　偏偏对于青山王本人来说，影子如同虚幻，无法触碰，也无法阻挡。
　　片刻之间，青山王额头上就沁出巨大的汗珠，意识到了死亡的危险。
　　“砰！”
　　红线女及时出手，挡住了影子的攻击。
　　只守不攻，救了青山王。
　　呼！呼！呼！
　　影子带着诡笑，掌势不停，一掌接一掌的拍向青山王。
　　红线女依旧只守不攻，阻挡影子击打青山王。
　　凌厉的掌风溅射到青山王身上，青山王额头上不断沁出大滴大滴的冷汗，嘴里惊叫，“快！快想办法啊，再不想办法我就死了！”
　　大禅师和力武士全都束手无策，话说这么邪异的现象他们还是第一次遇到。
　　最终只能和红线女一样，帮助青山王防守，阻止影子攻击青山王，同样只守不攻。
　　唯有肖沐一直都在观察。
　　青山王身上的怪象是在拿了假的空气珠之后才造成的。
　　刚才，空气珠消失的时候，他明显看到那枚珠子化成了一团带着邪异的灰白气，顺着手臂钻入了青山王的体内。
　　难道？
　　肖沐猜测的同时，走上前去。
　　盯着青山王看了看，突然道：“青山王，或许我知道你身上出了什么问题。”
　　“你有办法，老穆，那就快出手啊！”
　　青山王像溺水的人抓到了一根稻草，冲肖沐惊叫着。
　　“穆先生，如果你有办法的话，快出手。”
　　红线女也跟着叫道。
　　只守不攻，他们过于吃力。
　　“青山王，请不要抗拒！”
　　肖沐说着，突然抓住青山王右手的衣袖一撕。
　　嗤啦！
　　衣袖被撕碎，露出手臂。
　　在青山王的右手手臂上，此时竟然多了一个诡异的图案，那是一个和古怪人头桩相同的图案。
　　似乎是活的，这图案竟然在动。
　　“怎么来的？”
　　青山王急的大叫，紧跟着反应过来，“是那个珠子，一定是那个珠子变得。”
　　肖沐对着这图案仔细看了片刻。
　　这图案里面带着一股浓烈的邪气，仿佛有生命一样。
　　显然就是这种邪气，在进入青山王体内之后，控制了青山王的影子。
　　随后，再次发现了什么，肖沐脸色竟是一变。
　　这图案像是活的一样，竟在不断往青山王体内钻。
　　青山王也看到了这个图案，图案的诡异情状让他这种层次的武者都不由胆战心惊。
　　“老穆，我感觉它在往我的身体里面钻，是不是？”
　　青山王焦虑的问道。
　　肖沐点了点头，“没错，青山王，这图案的确在往你的身体里面钻。”
　　“它往哪儿钻？”
　　青山王闻言慌了。

第一百九十章 我有办法

　　“也许是大脑。”
　　肖沐沉吟了一下，做出判断，“照我猜测，这东西应该是要钻进你的大脑里面。”
　　“钻进大脑里面？”
　　青山王一听是在往自己的大脑里面钻，顿时更加惊恐了。
　　大脑，就是人体中枢，谁敢随便让什么东西进入自己的大脑？
　　“钻进大脑里面又会怎么办？是不是彻底控制我？”
　　想到那种情景，青山王脸色都扭曲了。
　　那情景太过可怕，一旦被控制，就是行尸走肉，彻底失去自我。
　　不要说他，换成任何人，在这种情况下，也必然感觉恐惧。
　　肖沐不言，明显默认了青山王的话。
　　“啊……”
　　青山王惊恐之下，突然狂嚎起来，神色间充满了不甘，歇斯底里，“我青山王纵横这么久，岂能毁在这么一个怪异图案上面，老穆，快帮我想想办法，我不甘，我不甘啊！”
　　他极度不甘。
　　想他青山王自世界变异以来，一直都是金字塔顶端的存在之一，不要说南柯市，就算放眼全国、全世界，也照样大名鼎鼎。
　　如此人物，眼看就要被一个邪异图案毁掉，如何甘心？
　　肖沐闻言沉吟，事情有些棘手，不是那么容易就能搞定的。
　　盯着图案看了片刻，突然想到了什么，“青山王，你别急，照我看，这图案由一股邪力组成，也许我们可以想办法将这股邪力从你体内驱赶出来。”
　　“邪力出来了，图案应该就能消失了。”
　　“驱除出来，容易吗？”
　　青山王一喜。
　　“很难。”
　　肖沐深深皱眉，“这图案和你身体接触的第一时间，就和你的身体长在了一起，很难驱除。”
　　“很难？”
　　青山王的脸色又变了，盯着手臂上的突然看了片刻，“老穆，这图案就是邪气吧？”
　　肖沐点头，“这么说也对，这图案就是由邪气形成。”
　　“既然这样，我把它揪出来。”
　　青山王大声吼叫，额头上青筋都爆出来了。
　　“我就不信，揪它出来了，它还能继续控制我。”
　　说着，突然抓住图案，用力向外拉扯。
　　肌肉被拉长了，然而无济于事，图案似乎长在了他的身上，除非将这块肉割掉。
　　“青山王，你这样是行不通的。”
　　肖沐急忙提醒，这青山王性子也太急了，自己这边话还没有说完，他便开始了行动。
　　不过，由此也可以看出，青山王此时是多么慌乱。
　　他身为一方霸主，委实不应该如此慌乱，由此可以看出，这诡异图案如何令人恐惧。
　　“红线女，你有剑，给我来一刀，割了它，快割了它。”
　　青山王惊悸的叫着，突然呼叫红侠女，焦虑之下，连刀和剑都不分了。
　　“好！”
　　红线女干脆利落的拿出了宝剑，只守不攻，她感觉自己快要坚持不住了。
　　她和青山王的实力差不多，甚至还略低一线。
　　青山王背后的邪影实力和青山王一模一样，正面硬刚，她都感觉吃力，何况是只守不攻。
　　只守不攻，至少建立在实力比对手强一大截才能做到，否则不用多久，就会被击杀。
　　如果不是大禅师和力武士都出手帮忙的话，只守不攻的红线女早就被影子杀了。
　　低头看了一眼青山王的手臂，红线女突然道：“青山王，我这一剑下去，你这手臂就要废了，你可要想好。”
　　“少废话，快给我一刀，就算废了也比变成行尸走肉强，我青山王就算只剩下一条手臂，也照样纵横天下！”
　　青山王大声吼叫，觉得红线女动作太慢。
　　“好，那我就给你一剑！”
　　红侠女不再多说，直接就是一剑对准青山王手臂削落。
　　青山王痛苦的闭上眼睛。
　　壮士断腕，不是每个人都有勇气的。
　　“等等，红线女，等等！”
　　肖沐苦笑着出言，阻止了红线女的动作。
　　这两个人都太急了，根本不等自己说完就开始上演割肉疗伤那一套。
　　“先不要急，青山王，或许我有办法，可以将邪气从你体内驱赶出来。”
　　看两人都在向自己望来，肖沐趁机说着。
　　“你能驱除出来？”
　　青山王闻言狂喜，“老穆，怎么不早说？”
　　肖沐再次苦笑，却没回答。
　　我想早说，你们两个急性子也要给我早说的机会。
　　“我可以试试，究竟能不能，我也没有十足把握。”
　　“快来，快来！老穆，不管你是什么办法，快点来。”
　　青山王根本等不及了的着急表情。
　　红线女也跟着催促道：“穆先生，请尽快出手，否则我们就挡不住了。”
　　只守不攻，凭她和大禅师力武士三人联手，也依然有顶不住影子攻击的趋势。
　　“好！”
　　肖沐深深的吸了口气，右手突然凝成爪状，五根手指之间同时释放出金色的道法灵气，像是一只虚幻的金色锐爪。
　　这爪子直接往青山王手臂抓去，抓向青山王手臂上的图案。
　　金色爪子不受任何阻碍，穿透了青山王的手臂，紧跟着将这突然虚影抓住。
　　“嗷……”
　　突然虚影发出凄惨的嚎叫，似乎着急了。
　　见此情景，不管是青山王还是红线女，脸上都露出喜色。
　　这意味着肖沐的方法有效。
　　紧跟着，肖沐再次深吸了一口气，滚滚道法灵气涌出，全部汇聚到金色锐爪上面，将图案虚影抓住的同时，用力向外拉扯。
　　随后，只见那诡异图案虚影竟一点一点的被从青山王体内拉扯了出来。
　　“嗷……”
　　青山王背后的邪影显然意识到了危险，惨嚎的同时，竟然放弃青山王，挥掌打向肖沐。
　　“嘿嘿！”
　　红线女冷冷一笑，挥掌挡住。
　　肖沐额头冒汗，这诡异图案实在不容易驱除，就这片刻时间，就耗费了他大量道法灵气。
　　但幸好，图案虚影还是一点点的被从青山王体内拉扯了出来。
　　肖沐小心翼翼，努力维持自己的力道，唯恐将图案扯断，留下一截在青山王体内，到了那时可就麻烦了。
　　幸好这种状况没有发生，随着时间的推移，图案虚影终于彻底被肖沐从青山王体内拉扯了出来。
　　喀拉！
　　肖沐擎起桃木剑，对准着图案虚影直接就是一剑斩落。
　　“嗷……”
　　图案虚影似乎发出惨嚎，紧跟着烟消云散。

第一百九十一章 夺珠

　　与此同时，青山王背后的诡异邪影也跟着消失了。
　　“谢谢你了，老穆，不是你的话，我这条老命肯定挂在这里了。”
　　脱险之后，青山王感激的冲肖沐道谢。
　　“客气了，既然是同伴，理应出手相助！”
　　肖沐淡淡回应。
　　“不管怎么说，你都救了我一次，以后有什么需要帮忙的地方，尽管请说。”
　　青山王诚挚道。
　　“快看，那珠子又出来了。”
　　大禅师突然提醒众人。
　　众人闻言一起向人头桩看去，果然如大禅师所说的那样，和空气珠看起来一模一样的珠子重新出现在了人头桩上方。
　　“千万不要碰，NN的，这珠子真邪门，应该是个陷阱。”
　　青山王犹有余悸的阻止众人。
　　其实就算他不说，有他的前车之鉴在那摆着，别人谁也不会随便触碰这枚珠子的。
　　“真的珠子难道不在这儿？”
　　大禅师神情沮丧。
　　找不到真的珠子的话，最终依然是功亏一篑，不管怎么说，这一趟都算是彻底白跑了。
　　“也许，真的珠子就在这儿。”
　　盯着人头桩看了片刻，肖沐突然道。
　　大禅师闻言猛的一喜，急忙转头望向肖沐，“穆先生，难道你又有所发现？”
　　众人闻言一起惊讶的向肖沐望了过来。
　　连续经历了这么多事，他们内心对肖沐的佩服已经提升到了极点。
　　既然肖沐说真的珠子也许在这，那么一定是有根据的。
　　盯着珠子，肖沐道：“珠子不会凭空出现。”
　　“这只人头桩，看样子应该拥有某种复制的能力。”
　　青山王苦笑着把话接了过去，“这复制的能力也太邪门了，可不是一般的复制。”
　　红线女狠狠瞪了青山王一眼，似乎怪他打断肖沐的话，“穆先生，你继续说。”
　　肖沐道：“我的意思是，这只假珠子，应该是人头桩通过真珠子复制过来的。”
　　这话说的极有道理，众人想了想，都不由点头。
　　没有通过真的珠子的话，人头桩复制的假珠子看起来绝对不会这么真实，连大禅师都没认出来。
　　肖沐继续道：“如果说最开始咱们看到的珠子是事先复制好了出现在人头桩上的，那么现在复制的珠子又从何而来，根据什么复制？”
　　“当然，也许这只人头桩有记忆能力，可以将复制过的东西记忆下来，不断复制。”
　　“但在我看来，这种可能性不大。我更倾向于空气珠被放在了人头桩里面，这才导致这只人头桩可以不断复制空气珠。”
　　“此外，人头桩复制珠子，一旦触碰，立即就能在人的身上种下诅咒，将人的影子变成强大的邪恶存在，对其本身发起攻击，不死不休。”
　　“这本身就是一种极厉害的保护手段。”
　　“如果我是僵尸，有这么厉害的保护手段的话，敢不敢把珠子也放在这儿？”
　　“当然，这是猜测，究竟是不是，还需要验证。”
　　“不管怎么说，我个人是倾向于僵尸将空气珠放在了这个地方的，也许就在人头桩里面，只要破开人头桩，就可以拿到空气珠。”
　　“穆先生，你是说空气珠在人头桩里面？”
　　大禅师转头望向肖沐，神色间微带惊喜。
　　肖沐道：“我是猜的，究竟是不是，要验证过才能知道。”
　　“既然这样，还等什么，打碎人头桩看一看不就知道了？”
　　青山王迫不及待的道。
　　“青山王，请稍等，我还有话没说完。”
　　肖沐见此，急忙制止了青山王。
　　“穆先生，你还有什么话，请说。”
　　青山王闻言停下了正准备打碎人头桩的动作。
　　“大禅师。”
　　肖沐却转向大禅师，郑重道：“空气珠在不在人头桩里面，只是我的猜测，如果猜错了的话，很有可能造成很严重的后果。”
　　“这一点，大师需要事先知道。”
　　大禅师奇道：“穆先生说有严重后果，请问是什么后果？”
　　肖沐道：“这只人头桩这么诡异，一旦被摧毁，照我估计，造成的动静只怕立即就会惊动僵尸。”
　　“如果空气珠在人头桩里面的话，群尸必然立即就向这边围拢过来，试图夺回空气珠。”
　　“这是好的方面，还有不好的方面，那就是如果空气珠不在人头桩里面的话，群尸听到动静之后，很有可能立即就带着真正的空气珠逃离。”
　　“所以，究竟要不要通过摧毁人头桩寻找空气珠，还要大师决断。”
　　“这……”
　　大禅师怔住了。
　　事先他绝没想到肖沐竟然丢给自己一个这么大的难题。
　　空气珠在人头桩里面当然一切都好，万一不在呢？
　　摧毁人头桩，惊动僵尸，让僵尸拿着空气珠逃走怎么办？
　　“大师，难道除此之外，你还有更好的办法吗？”
　　看到大禅师犹豫不决，红线女冷冷的问了一句。
　　“这……”
　　大禅师全身一震。
　　红侠女说得对，除此之外，的确没有其它更好的选择了。
　　不管空气珠在不在人头桩里面，失去线索的他们都很难继续寻找下去了。
　　“大师，你要速做决断，婆婆妈妈的，再这么耽搁下去，也许守护空气珠的煞尸很快就回来了。”
　　青山王出言催促。
　　“好吧，就依穆先生的提议，破开人头桩，看看里面有没有空气珠，所有的后果由我承担。”
　　大禅师咬一咬牙，做出决断。
　　从他的凝重的神色当中，可以看出，这决断显然并不容易，因为一旦这么做了之后，成功了还好，失败了的话他本人是要承担责任的，也许还要受罚。
　　力武士拍了拍大禅师的肩膀，给了对方一个坚定的眼神，意思是不管怎样，自己都会和对方一起承担后果的。
　　大禅师感动的冲对方点头。
　　“既然这样，大家做好战斗的准备吧，在我破开人头桩的第一时间，不管里面有没有空气珠，咱们多半都会被僵尸发现，要面临一场战斗了。”
　　肖沐提醒了众人一声，紧跟着拿出桃木剑，对准人头桩，直接就是一剑斩下。
　　喀拉！
　　微弱雷霆发出，正正击打在人头桩上，一击之下，就将人头桩切成两半。
　　一枚珠子直接从中滚了出来，向地上落去。
　　大禅师伸手接住，看了一眼，大喜过望，“是空气珠，没错的，哈哈！是真的空气珠！”
　　“嗷……”
　　人头桩却如活的一样，被切开的同时，竟发出极度凄惨的叫声。
　　这叫声}人至极，竟瞬间传了开去。
　　“嗷……”
　　远处、近处同时传来僵尸的嚎叫之声，显然察觉了这边的动静，疯了一样的狂奔而来。

第一百九十二章 信心十足

　　“终于可以放开手脚大杀一场了。”
　　群尸出现的第一时间，青山王的脸上便露出喜色，摩拳擦掌，准备向是尸群杀去。
　　“憋屈了这么久，一个都不要放过。”
　　红线女一挥手中宝剑。
　　大禅师拿出了禅杖，力武士握紧了双拳。
　　群尸越来越多，很快，众人的脸色就变了。
　　尸群当中，竟然有两只三品煞尸，一只二品煞尸。
　　“撤吧！”
　　大禅师无奈的摇了摇头。
　　如果只有一只三品煞尸外加一只二品煞尸的话，众人拼一下，未必就不能对付。
　　哪怕是两只三品煞尸，只要分开来，众人同样能够对付。
　　两只三品煞尸外加一只二品煞尸，不撤的话，简直必死无疑。
　　毕竟二品煞尸实力不低，差不多能够挡得住他们其中的一个了。
　　三品煞尸，哪怕他们都是一方霸主，一个最少也可以对付他们两个，甚至三个。
　　“撤！NN的，暂时先放过它们。”
　　青山王不甘的提议撤退。
　　红线女黯然收起宝剑。
　　众人一起向后撤去，再不撤退的话，就来不及了。
　　肖沐不舍的向群尸看了看，看到奔跑在最前面的三品煞尸，突然心中一动，“各位，我觉得咱们或许可以一试。”
　　“老穆，怎么说？”
　　多次杰出表现，已经让其他人对肖沐的话异常重视，青山王闻言第一个开口询问。
　　“看到最前面那只三品煞尸了吗？”
　　肖沐伸手往最前面奔来的那只三品煞尸一指。
　　那只三品煞尸和空气珠之间的距离最近，奔来的也最早，以至于和其它僵尸拉开了很长一段距离。
　　此外，这只三品煞尸明显身上有伤，伤口在胸膛部位，奔跑的同时，不停的滴着煞血。
　　“最前面那只？”
　　大禅师凝神细看。
　　红线女眼尖，“这只三品煞尸似乎受伤了。”
　　肖沐点头道：“没错，这只三品煞尸受过伤，还没恢复，却偏偏跑在了最前面，如果咱们能够在其它僵尸赶来之前，瞬杀这只三品煞尸的话，剩下的那只三品煞尸外加二品煞尸，便不足为惧。”
　　“办法倒是不错。”
　　红线女想了想，最终还是摇头，“三品煞尸，就算受伤了，恐怕也不是咱们这些人能够瞬杀的。”
　　青山王跟着点头，“是啊，老穆，三品煞尸哪怕带伤也没那么好杀，我建议咱们还是先行撤离吧，回去了我请大家吃大餐。”
　　肖沐微微一笑，信心十足，突然转头询问，“如果我说我有办法呢？”
　　“你有办法？”
　　青山王第一个呆了。
　　红线女也呆住，盯着肖沐，不敢置信的，“你真的有办法？”
　　大禅师跟着道：“穆先生，如果你真有办法，咱们就留下来出手一次，将这些僵尸击杀。”
　　“但你必须要有十足把握才行，否则一旦不能成功，被三品煞尸拖住，让另外两只煞尸过来，咱们这些人都要交代在这儿。”
　　“是啊。”
　　力武士难得的插话，“穆先生，如果没有十足把握，还是算了吧，没必要冒险。”
　　“呵呵！”
　　肖沐一笑，“如果我说我有十足把握呢？”
　　“你有十足把握？”
　　青山王不敢置信的。
　　红线女瞪大了眼睛，“把握从哪里来？”
　　大禅师突然想到了什么，“我想起来了，穆先生似乎有一个鬼仆，实力不低，大概和二品煞尸差不多。穆先生的把握，应该是那只鬼仆吧？”
　　作为人间各族攻守联盟的一员，大禅师知道肖沐拥有鬼仆的事。
　　力武士的眼睛也亮了一下，显然也想到了。
　　“什么鬼仆？”
　　青山王和红线女有些诧异，不清楚大禅师在说什么。
　　“那只是把握之一。”
　　肖沐说着，桃木剑一挥，当场放出了鬼仆。
　　“这实力，好强！”
　　青山王一眼就看出鬼仆的实力强大。
　　“是很强，比一般炼骨境中期武者实力都要强大。”
　　红线女跟着道。
　　在众人的注视之下，鬼仆突然张开嘴巴，吐出来阴风车，下一刻，便腾身站在了阴风车上。
　　看到阴风车的第一时间，众人的眼睛当场就直了。
　　“这……这是法器？”
　　青山王不敢置信的盯着鬼仆脚下的阴风车。
　　“穆先生，你有法器？”
　　红线女瞪大了双眼，不敢置信，“法器……这个世界竟然有完整的法器？”
　　“这的确是一件法器，是冥器，只能供阴灵使用。”
　　肖沐随口解释了一下。
　　“就算是冥器，那也是法器啊，要是人类能用就好了！”
　　青山王羡慕的盯着鬼仆脚下的阴风车。
　　这车子太拉风了，让阴灵使用的确是有点可惜，要是人类能用就好了。
　　驾驶着一辆这样的车子出去，简直不要太拉风，全世界任何豪车都比不上这辆车子万一。
　　“咳咳！”
　　眼看所有人都在盯着鬼仆脚下的阴风车看，肖沐急忙咳嗽一声，吸引众人的注意力，“各位，现在不是讨论法器的时候，关键是如何瞬杀最前面这只三品煞尸。”
　　看了鬼仆一眼，红线女微微摇头，“穆先生，你是觉得加上鬼仆，配合咱们这些人，就可以瞬杀三品煞尸了吧？”
　　“我看未必，三品煞尸速度太快了，就算加上鬼仆，配合咱们这些人，也不可能瞬杀它，会让它躲过去的。”
　　“咱们最多只有一次机会，一旦让它躲过，这煞尸有了警惕之下，肯定不会再给咱们第二次机会。”
　　“一次机会就够了，各位，我说我有把握，各位愿不愿冒险一试？”
　　肖沐信心十足，目光从众人身上一一掠过。
　　青山王十分豪迈，闻言哈哈一笑，“既然老穆你有把握，拼一把又何妨？凭着咱们这些人，再加上鬼仆，就算失手了，想要安全撤离，还是可以做到的。”
　　“说的不错，凭咱们的实力，加上鬼仆，就算失手了，想要安全撤离并不算难。”
　　红线女出言附和。
　　大禅师紧跟着道：“既然这样，大家拼一把好了，穆先生，你来分配一下具体怎么做。”
　　力武士点点头，表示自己没有不同意见。
　　肖沐见此，微笑道：“既然这样，咱们就拼一把，方法很简单，我会让鬼仆先出手，缠住三品煞尸。”
　　“趁鬼仆缠住三品煞尸的同时，大家一起全力出手，用最强大手段对三品煞尸猛攻，在此期间，我会创造机会，让大家一击得逞。记住，务必要全力出手，拿出最强攻杀手段，争取一击必杀。”
　　最后，肖沐刻意提醒。

第一百九十三章 神秘徽章 

　　“嗷……”
　　最前面的三品煞尸第一眼就看到了鬼仆脚下的阴风车，兴奋的狂嚎。
　　哪怕它是僵尸，也照样清楚这种冥器的宝贵。
　　极度兴奋之下，这只三品煞尸速度狂飙，迅速向众人的方向奔跑过来。
　　理所当然的，它将首要攻击目标放在了鬼仆身上。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆喉咙里发出怪异的笑声，在三品煞尸过来的第一时间，便驾驭阴风车迎了上去，呼的一刀，对三品煞尸当头斩下。
　　“嗷……”
　　三品煞尸右爪嚎叫着抓向鬼仆的魂刀，同时左爪强势抓向鬼仆，夺刀的同时，准备第一时间击杀鬼仆，夺取阴风车。
　　“出手！”
　　肖沐一声大吼。
　　众人早有准备，根本不等肖沐说出口来，在鬼仆出手的第一时间，便一起向着三品煞尸冲去。
　　“五雷神掌！”
　　青山王双手一搓，两手五指间顿时就有雷光缭绕，一出手就是最强攻势五雷神掌，重重向三品煞尸打去。
　　“天剑――斩！”
　　红线女宝剑一挥，似乎从天际飞来一道巨大剑光，当头冲三品煞尸一斩而下。
　　“伏魔禅杖！”
　　大禅师钢铁禅杖上面，似乎多了一条金色巨龙，如山一样向三品煞尸砸去。
　　“惊雷拳！”
　　力武士龙象功配合惊雷拳，威力惊人，同样打向三品煞尸。
　　“嗷……”
　　三品煞尸同时顶着这么多的攻击，却是丝毫不惧，嚎叫的同时，脚下飞速移动，准备避开这些攻击之后，再对鬼仆发起攻击。
　　“地陷！”
　　正在这时，一声如同死神催命般的冷漠声音从三品煞尸耳边响起，紧跟着，它就发现空中似有一道圣旨悬空。
　　圣旨释放出无尽威严的同时，一道金光打入了地下。
　　这煞尸刚刚准备移动脚步，地下的泥土却突然软了，仿佛踏入了泥淖当中，身体顿时一沉。
　　一脚踩空，单脚向下坠落的同时，这只三品煞尸整个身体都是一个踉跄，不由自主的向下摔倒。
　　“嗷……”
　　突然的变故让三品煞尸发出撕心裂肺的惨嚎，陷入了极度慌乱之中。
　　它怎么都想不通，大地怎么突然软了，竟然让自己在紧急关头栽倒。
　　如此一来，再想避开青山王、红线女等人的攻击显然来不及了。
　　极度慌乱的三品煞尸双爪用力挥舞，试图同时挡住鬼仆的魂刀、青山王的五雷掌、红线女的天剑斩、大禅师的伏魔禅杖以及力武士的惊雷掌。
　　凭它远超众人的实力，拼死之下，想要挡住众人的攻击，还是可以做到的，最多只是受伤罢了。
　　因此这只三品煞尸虽慌却不乱。
　　正在这时……
　　“帝印，镇！”
　　冷漠的声音再次响起，一方散发着无尽帝威的大印突然从空中下落，对准它的头顶直镇而下。
　　滋滋！
　　嗷……
　　三品煞尸试图阻挡青山王红线女等人攻击的利爪却是第一时间打在了这方大印上面。
　　大印并无任何攻击力，释放出来的强大帝威却在第一时间灼伤了它，令它惨嚎。
　　砰！
　　噗！
　　砰！
　　三品煞尸惨嚎的同时，其他人的攻击纷纷落下，没有任何阻碍的打在了这只三品煞尸身上。
　　这一次，它甚至连嚎叫都嚎叫不出来了。
　　“疾！”
　　肖沐趁机打出真火符补刀，将三品煞尸击杀。
　　能量+7。
　　“厉害！”
　　众人回过头来，不敢置信的盯着肖沐。
　　强大的三品煞尸，竟然就这么被他们给瞬杀了。
　　然而真正让他们震惊的还是肖沐的两件宝贝，一件事之前见过的圣旨，另一件却是天帝印。
　　尤其是天帝印，似乎没有什么攻击力，却带给人无穷的压力，让人不由自主的滋生膜拜的感觉。
　　“各位，现在有威胁的已经只剩下一只三品煞尸外加一只二品煞尸了。”
　　肖沐微笑着提醒众人。
　　“哈哈！”
　　青山王大笑，“终于可以放开手脚大杀一场了，给我杀！”
　　说完当先带头向群尸冲去。
　　“跑了一个就算失败！”
　　红线女一挺手中宝剑，紧跟着冲出。
　　随后大禅师，力武士也都冲了出去。
　　肖沐一挥手，带着鬼仆跟上。
　　一番厮杀之下，三品煞尸外加一只二品煞尸哪怕还有其它僵尸相助都不是肖沐他们的对手，很快就被杀了个干净。
　　肖沐趁机补刀，再次收获了三品煞尸和二品煞尸的能量点，一共是十三点，加上头一只三品煞尸，就是二十点。
　　能量晶体收了起来，按人头分了分，每个人都得到了十几克，不算太多，但也不算太少。
　　遗憾的是，在这处僵尸驻地搜罗了一遍，并没有发现什么宝贝。
　　幸好任务完成了，众人原路返回，重新乘坐直升飞机返回市里，回到人间各族攻守联盟的总部所在。
　　顺利夺回的空气珠让青松子十分意外，他还以为山洞被封闭之后，大禅师就带人放弃任务了呢。
　　询问了一遍，知道是怎么回事之后，对三人表达感谢的同时，又对肖沐着重道谢，夸赞了一番。
　　将承诺的秘籍拿出来，分别给了肖沐他们。
　　随后，青松子面色凝重：“三位首领，人类和邪异之间，早晚必有一场大战，三位首领都是我人类这边的佼佼者，到时候还往能够加入加入进来，共抗邪异。”
　　肖沐毫不犹豫道：“义不容辞！”
　　地球真被邪异攻占了，他也无处可去。
　　对抗邪异，肖沐在任何时候都是赞同的。
　　“多谢穆先生了。”
　　青松子欣赏的望了肖沐一眼，紧跟着看向青山王和红线女。
　　“哈哈！”
　　青山王一笑，“我青山王也是人类一员，应该出力，有事招呼就好。”
　　红线女跟着道：“只要是杀邪异，随便什么时候招呼，什么时候到。”
　　“如此多谢三位了。”
　　青松子冲三人深深鞠躬，招来了一个少女，低声吩咐几句。
　　那少女立即进去，不久就再次拿了托盘出来。
　　托盘上放着三枚小小的徽章。
　　青松子将徽章拿起，分给肖沐、青山王、红侠女他们。
　　肖沐看了一眼，这徽章很小，正面是个地球的形状，地球外面是一把刀外加一把剑，寓意保卫地球，料想是人间各族攻守联盟的徽记。
　　背面是一颗星星，照肖沐猜测，似乎意味着徽章等级。
　　如此看来，自己手里的这枚徽章，应该是一星。
　　至于最高是几星，徽章又有什么作用，肖沐一时就猜不出来了。
　　青松子微笑道：“三位，这枚徽章，意味着三位对地球的贡献，凭着这枚徽章，不管三位到了任何一个人间各族攻守联盟驻地，都可以得到帮助。”
　　饶是早有心理准备，听了青松子的话，三人还是不由脸露喜色。
　　要知道，现在的人间各族攻守联盟就相当于地球上原先所有的国家联合起来，组成了一个地球王国。
　　有了这枚徽章，意味着可以在整个地球享受特殊待遇。
　　道谢的同时，三人收起徽章。
　　离开人间各族攻守联盟，和青山王红侠女交流了一下，一起出去吃了顿饭，肖沐才回到自己住处。
　　回到家里，开始筹划如何提升自己。
　　第一步将能量果实吃下，实力再次获得提升。
　　照肖沐估计，再有一枚能量果实的话，自己的实力应该就可以提升到通灵境后期了。
　　随后则是针对能量点如何使用的规划。
　　他的手里共有26个能量点，首先拿出10个，提升了一下大令旨。
　　剩下的16个能量点，肖沐想了想，决定先对《天符经》使用，将后面的内容异变出来。
　　第三次异变《天符经》出乎意料的消耗了肖沐8个能量点。
　　8个能量点用掉，《天符经》后篇出现。

第一百九十四章 《火符经》

　　学习《天符经》后篇，熟悉了一下内容，肖沐的脸上顿时露出喜色。
　　难怪这次异变，竟然消耗了8个能量点，比预计的4点多了一倍。
　　《天符经》后篇，和以前的篇章相比，可谓获得了巨大提升。
　　不仅仅升级了火符，将一级真火符升级到了二级真火符，其它像是镇邪符、辟邪符、护甲符等竟然都有提升，出现了更加高级的镇邪符、辟邪符，以及神甲符。
　　不管是镇邪符也好、辟邪符也好，或者护甲符也好，因为其特殊的功效，令其具有特殊的作用，不可替代。
　　但随着肖沐实力的提升，对付的邪异越来越强，原先的镇邪符、辟邪符、护甲符明显就显得落后，跟不上了。
　　这种特殊的道符，因为有着特殊的效果，一旦失去了的话，由于没有替代品，还是十分令人惋惜的。
　　这一次升级，《天符经》后篇的出现，令多种道符获得了提升，让肖沐喜出望外也就可想而知了。
　　接着拿出《火符经》，手掌按在《火符经》上，肖沐选择接受知识传承。
　　这是肖沐获得的第一本完整版的秘籍，和自己异变出来的武功秘籍不同的是，这本《火符经》学了之后，就彻底消失了，并没有剩下白纸什么的。
　　闭上眼睛，回思《火符经》的内容。
　　《火符经》并非教他如何制作火符，而是关于火符的使用方法。
　　这种火符的使用方法相当于武功招式，通过这种特殊的利用可以将火符的威力大幅度提升。
　　此前，肖沐学习的真火符也好，灵火符也好，都只是掌握了火符的制作方法而已。
　　至于具体使用方法，《天符经》上也仅仅只是提到最基本的使用方法，高深的使用方法是没有的。
　　就比如《火符经》里面有一种使用方法叫做火焰衣，具体是将火符打在自己身上，在体表形成一道火焰，能够起到保护的作用，十分神奇。
　　这种效果有点类似于《天符经》后期出现的神甲符，都有防护的效果。
　　不同的是，神甲符只有防护效果，防护效果更强，火焰衣的火符使用法除了防护效果之外，还有部分攻击的效果。
　　这种攻击的效果就是一旦被敌人攻击，火焰衣就会化成火焰攻击敌人。
　　单单就防护效果来说，火焰衣肯定不如神甲符，难得的却是在防护效果之外，还具备攻击效果。
　　至于神甲符，则是护甲符和灵甲符共同提升之后的变种，不仅仅能够防护真实打击，也能防护邪异力量。
　　此时肖沐身上，总共还剩下8个能量点，本想再次提升一下灵阵，最终却又放弃了。
　　大令旨、天帝印需要的能量点太多了，不如留下来提升这两项。
　　随着实力的提升，各种宝贝的出现，尤其是大令旨的出现，让灵阵的作用已经变得不再像之前那么重要了。
　　出门一趟，再次购买黄纸，将道符重新制作。
　　随后睡了一觉，第二天起来，肖沐开始在网上寻找起和邪异相关的各种信息来。
　　打开本地论坛，一则消息迅速吸引了他的注意。
　　喜羊羊的爸爸：昨天做了个噩梦，一觉醒来全身都是血。现在全身都疼，谁能告诉我是怎么回事？在线等，很慌，很害怕！
　　一觉醒来，全身都是血？
　　这则消息，让肖沐都不禁暗暗心惊。
　　这人的情况，显然是遇到了邪异。
　　这邪异究竟做了什么，才让这人一觉醒来之后，全身都是血。
　　此外，这邪异的做法也太肆无忌惮了吧？
　　究竟什么样的邪异，才会如此肆无忌惮？
　　要知道，这么做的话，必然会惊动对方，带来不可控制的后果。
　　但这邪异竟然完全不在乎什么后果，直接就这么做了。
　　难道这邪异的实力很强，根本不在乎被发现什么的？
　　正打算发帖询问，却发现已经有人发帖问了。
　　罗浮道长：哈哈！你一定是遇鬼了，我是修道者，实力很强的，能够帮得到你，你在哪儿？
　　喜羊羊的爸爸：是一位道长？
　　罗浮道长：错！我是修道者，不是普通的道长，修道者懂吗？就是拥有道门神通的修炼者。
　　我属于道门，虽然自号罗浮道长，却不是真的道士。
　　我有能力帮得到你，说吧，你在哪儿？
　　喜羊羊的爸爸：我在苍岭路71号，拜托您了，大师。
　　罗浮道长：我马上到！
　　紧跟着，这罗浮道长竟然还在后面发了个贴补充。
　　罗浮道长：看到这个帖子的诸位朋友，请给个面子，我是三道会的罗浮道长，这次事件我已经接手了，给面子的朋友就不要来了。
　　肖沐看了一眼发帖时间，大概在十分钟之前，又看了看罗浮道长最后的那段发言。
　　三道会？
　　罗浮道长？
　　这是什么人？
　　肖沐微微皱眉，印象中并没有这样的人物，想了想，在群里面发帖询问：听说过三道会吗？知不知道罗浮道长？
　　赵嫣回复：从来没听说过，倒是最近出现了不少异变者组织，和咱们团队建立的目的差不多，很多人用各种理由联合了起来，增强竞争力。你说的这个三道会和罗浮道长，也许就是这么回事。
　　肖沐看了发言，思索起来。
　　这么看来，这个三道会应该是最近才出现的组织，所以名头不响，没有什么人知道。
　　至于这位罗浮道长，他更加没有听说过。
　　听对方的语气，自称是修道者，一副仿佛很牛的样子，似乎不好招惹。
　　既然这样，还去不去呢？
　　‘喜羊羊的爸爸’家里的事情吸引着肖沐，从对方的描述来看，邪异竟然选择白天行事，显然不是小事。
　　根据付出和获得必成正比来看，类似这样的情况，一旦解决了，必然能得到不小的收获。
　　那么还去不去呢？
　　肖沐很快就拿定主意。
　　去！
　　必须要去！
　　自己和那位罗浮道长非亲非故，他说不让去就不去了？
　　没有这样的道理。
　　好在‘喜羊羊的爸爸’说了地址，找过去倒也不难。
　　此外，帖子发出没有多久，罗浮道长最多出发于十几分钟之前，自己现在赶过去，绝对不会耽搁事。
　　想到这儿，肖沐收拾了一下，立即出发，赶往苍岭路71号。

第一百九十五章 ‘贵门’

　　从肖沐所住的地方距离苍岭路71号还是有点远的，坐长途汽车过去，三四个小时之后，终于到达了苍岭路71号。
　　首先看到的是个不小的院子。
　　看到这处院子，一个奇怪的想法突然从肖沐心里涌出。
　　他发现，在城市里面，自己多次除鬼，竟然每次都是在这种临近郊区的居民家里，而且每一家都有个独立的院子，不像市中心那种公寓楼，每一家只占一栋大楼的某一层中的某一号。
　　想想倒也可以理解，市里公寓楼的小户型，也就一家人而已，实在没有什么值得恶鬼作祟的。
　　那样的户型，就算有恶鬼作祟，估计最多也就像刚开始时候自己遇到的饿死鬼或者吊死鬼一样，只是很弱的恶鬼类型。
　　唯有这种积年土著，扎下根基，祖祖辈辈都住在一个地方，盘根错节，根基深厚，才值得恶鬼作祟。
　　对于恶鬼来说，这种地方，才有利可图。
　　这个想法，只是从肖沐心里一晃而过，很快，他就向71号的院子望去。
　　一看之下，肖沐都不禁惊讶。
　　这处院子，竟然向外散发出贵气。
　　富贵的贵。
　　而且不是普通的贵气，应该是祖辈流传下来，一代一代出过很多官员的那种贵气。
　　很快，肖沐就做出判断，这家祖上，必然出过不少官员，否则不会造成这种气象。
　　厉害！
　　这种发现，让肖沐都不禁出言赞叹。
　　祖辈出过官员，不算什么，要是几代人中每一代都出官员，那就不一般了。
　　这一家就是如此。
　　而且看这气象，很有可能经历了六七代甚至七八代人，每一代都有人当官。
　　带着好奇，再次向这处院子上方细看。
　　这一看之下，肖沐猛的一惊，紧跟着皱起眉来。
　　这是？
　　怎么有这么强烈的破败迹象？
　　难道是恶鬼所为？
　　真是恶鬼所为的话，恶鬼要做什么？
　　想了想，肖沐一时无法做出准确的判断，当下直接往71号走去。
　　砰！砰！砰！
　　肖沐伸手敲门。
　　房门很快就有人打开，是个三十来岁的普通男子。
　　男子看到肖沐，神色一奇，诧异的冲着肖沐打量几眼，“您是罗浮道长？”
　　肖沐听到这话，就知道罗浮道长竟然还没到，自己竟赶在对方之前到了，心中庆幸的同时，回答这男子，“我是穆先生，无意中在网上看到你的帖子，过来看看。”
　　“哦！原来是穆先生，欢迎，欢迎。”
　　男子嘴里说着欢迎，顺便从门口让开，让肖沐进去，顺便做着自我介绍，“我叫陈文钧，穆先生，你好！”
　　说着冲肖沐伸出手来。
　　“陈先生，你好！”
　　肖沐伸手和对方握了握。
　　下意识的，他对着对方上下打量。
　　这一看之下，不由一惊。
　　对方身上，竟然散发出特殊的气息，这气息和天帝印释放的气息有些相似，都能带给人压力。
　　这是……
　　官威？
　　怎么可能？
　　肖沐瞳孔都不由放大，脸色惊讶。
　　普通人的身上，怎么可能向外释放官威？
　　要知道，尽管所有人都能向外释放气息，但除非是修炼者，否则普通人释放出来的气息是极低的。
　　但此时，这位陈文钧的身上竟然惊人的向外释放官威。
　　怎么会这样？
　　他的身上发生了什么？
　　为什么会有官威释放出来？
　　肖沐下意识的想到儒家的修炼法门，儒家书籍，一旦变异的话，是有可能产生这种效果的。
　　毕竟儒门的内涵本身就是当官、治世。
　　可是这位陈文钧明显只是个普通人，绝对不像修炼有任何功法的样子。
　　这就让人不自禁觉得怪异了。
　　正打算继续观察……
　　砰！砰！砰！
　　敲门声再次响起。
　　“穆先生，请稍等！”
　　向肖沐招呼一声，陈文钧过去开门。
　　房门打开，一个三十来岁穿着道装的男子背上背着一把宝剑，气喘吁吁的出现在门口。
　　“总算赶到了，你就是‘喜羊羊的爸爸’？”
　　道装男子盯着陈文钧。
　　陈文钧点头询问，“是罗浮道长吧？我是陈文钧。”
　　“没错，是我。”
　　罗浮道长大喇喇的从陈文钧身边走过，也不理会陈文钧伸出来要和他握手的右手，踏进门内。
　　一转眼，却是看到肖沐，随意一打量，脸色便是一变，死死的盯着肖沐，“朋友，你也是为了恶鬼来的？”
　　肖沐道：“不错。”
　　听了肖沐的话，罗浮脸色一沉，不高兴道：“没有看到我的留言吗？朋友，不给我三道会面子？”
　　“留言我是看到了的。”
　　肖沐脸上露出微笑，淡淡道：“只是后来我想了想，我和你三道会又不熟，非亲非故的，为什么要给你三道会面子？”
　　罗浮脸上当场现出怒色，突然用力抓住背后宝剑的剑柄，怒道：“你看不起我三道会？”
　　肖沐脸上依旧带着微笑，盯着罗浮道长，云淡风轻的样子，仿佛一点也不在意对方手里的宝剑。
　　凭他的眼力，不难看出来，这位罗浮道长修炼的大概也是道门功法，竟然和自己修炼的《玄门正罡》有些类似。
　　只是，对方的境界，显然只是在通灵境初期，和自己这个通灵境中期甚至即将步入后期的道门玄真还有着不小的一段距离。
　　尽管肖沐向来不喜欢多生事端，但这罗浮道长真敢动手的话，他倒也不介意教训对方一下。
　　“两位，请不要动手，不要动手。”
　　陈文钧急忙过来劝阻，拦在两人之间，劝解道：“穆先生，罗浮道长，既然来了，一起看看好了，请万万不要动手。”
　　“你是穆先生？”
　　罗浮道长的脸色变了，穆先生这个名号他知道，“本地英杰团队战力榜上的团队首领穆先生？”
　　肖沐微笑，“你的消息倒是挺灵通的。”
　　罗浮道长变得色厉内荏，“上榜的实力未必就强，越有实力的人越是低调，很多强者都是默默无闻。”
　　听了这话，肖沐顿时失笑，甚至嘴角边都现出一丝轻蔑之色。
　　罗浮所说的这话是从某些小说上看来的，肖沐以前也信，直到世界变异之后，才知道这话有多么荒谬。
　　有实力的人，除非一直避世，否则只要稍微出来做点事，名声立即就会传扬出去。
　　肖沐本人就是个很好的例子，尽管刻意低调，还是上了本地英杰榜以及本地英杰团队战力榜。

第一百九十六章 阴气线

　　陈文钧趁机再次出言劝解，“两位，既然来了，请不要伤了和气，一起看看再说。”
　　肖沐目光从罗浮身上移开，不再理会对方，转向陈文钧，趁机对陈文钧再次打量。
　　这一看之下，不由再次心惊。
　　陈文钧的身上，在肖沐的眼里看来，竟然不断的向外散发出一道道充满着邪异的黑气。
　　这黑气带着诅咒之力，从陈文钧身上散发出来的同时，仿佛有一张黑色网将对方网住了，给人一种异常诡异的感觉。
　　怎么会这样？
　　肖沐心中不解。
　　对方身上，不仅在向外散发官威，还有这种邪异的组成了网格一样的黑气。
　　想了想，“陈先生，能详细描述一下你昨天的那个梦吗？”
　　“好的，穆先生。”
　　陈文钧答应的同时，详细讲述起来，却依然心有余悸，讲述的时候，脸上不由自主的现出惧色，“昨天晚上，我梦了一个噩梦，梦到突然有一个东西压在了我的身上，一只冰冷的爪子在我身上到处摸，另一只爪子似乎拿着一根针，在我身上扎来扎去。”
　　“这时间持续了很久，我吓坏了，想动动不了，想喊喊不出。”
　　“直到那个东西走了，我一觉醒来，才知道是个梦。”
　　“刚松了口气，却突然感觉身上粘粘的，我吓了一跳，急忙开灯，然后就发现，我一身都是血，将被子床单都染红了。”
　　“穆先生，罗浮道长，你们知道这是怎么回事吗？如果是恶鬼，恶鬼究竟要对我做些什么？”
　　肖沐闻言沉吟，事情过于诡异，恶鬼究竟对陈文钧做了什么，他一时竟然猜不出来。
　　“哈哈！”
　　罗浮道长突然大笑。
　　肖沐、陈文钧的注意力都第一时间被吸引了过去。
　　罗浮道长却盯着肖沐，正色道：“穆朋友，敢不敢和我比试一把？”
　　“比试？你什么意思？”
　　肖沐不解的望向罗浮道长。
　　罗浮道长道：“很简单，同为道门一脉，修炼的也都是道法，就比谁最先找到这位陈文钧先生身上是什么问题，输的人自动放弃，敢不敢？”
　　“哦！”
　　肖沐若有深意的望了罗浮一眼，“这么说，你已经看出陈文钧先生身上发生了什么问题了？”
　　“差不多吧！”
　　罗浮道长昂然回应，神色间略有得色。
　　“既然这样，何不说来听听？”
　　肖沐问道。
　　至今为止，他尚且没有任何头绪。
　　这位罗浮道长这么快就能找到陈文钧身上的问题原因所在，难道是道法方面的天才？
　　这让肖沐都不禁惊讶。
　　对方境界不如自己，在道法的掌握方面竟然比自己还强？
　　这怎么可能？
　　罗浮道长傲然一笑，“呵呵，很简单，这位陈文钧陈先生被恶鬼吸收了阳气，阳气少了，才会出现全身疼痛，一身是血的状况。”
　　闻言肖沐彻底松了口气，这位罗浮道长的判断过于草率，明显并没有找到真正原因。
　　“哦！”
　　望了罗浮道长一眼，肖沐脸上现出揶揄的笑，“既然这样，道长觉得应该怎么样做才能帮到陈文钧先生呢？”
　　“很简单，只要用使用辟邪符，将陈文钧身上的邪气驱除就行了。”
　　罗浮道长话说的自信满满。
　　“辟邪符？”
　　肖沐神色古怪，退后一步，“道长请！”
　　陈文钧身上的情况过于古怪，辟邪符能够驱除才是怪了。
　　“既然这样，我就当仁不让了。”
　　罗浮道长说着，拿出辟邪符，喝声‘疾’，立即便往陈文钧身上扔去。
　　辟邪符有辟邪的功效，通常用来驱除邪力，不会对人的身体产生任何伤害。
　　可是，这一次，罗浮道长的辟邪符刚一打在陈文钧的身上……
　　“嗷……”
　　陈文钧当场发出凄厉的惨嚎，极度疼痛之下，他一下子就摔倒在了地上，不停翻滚。
　　同时，他的身上溢出了鲜血，将衣服都染红了。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　罗浮道长喃喃自语，整个人都呆住了，不敢相信眼前的这一切。
　　自己的辟邪符打在陈文钧身上，非但没有帮助到他，似乎还害了他。
　　怎么可能？
　　“陈先生，你没事吧？”
　　肖沐走过去，蹲下身子安抚对方。
　　陈文钧一直鬼嚎了好几分钟才停下，心有余悸的望着罗浮道长，似乎很怕对方再给自己来上那么一下。
　　罗浮道长神色讪讪，自己出手，不仅没帮到人反而害了人，这让他感觉脸上十分挂不住。
　　“现在感觉好些了吗？”
　　肖沐开口询问。
　　“好了一些！”
　　在肖沐的挽扶之下，陈文钧蹒跚的站了起来。
　　肖沐道：“陈先生，我想检查一下你身上，能否脱下衣服？”
　　“穆先生，你发现什么了吗？”
　　陈文钧惊讶询问。
　　“暂时还没发现，要看过之后才能知道。”
　　肖沐回答。
　　“好吧。”
　　陈文钧答应，很快将上衣脱下，露出上半身。
　　肖沐皱起眉头，陈文钧一身是血，血液下面，在对方身上，皮肤表面，竟然能够看出很明显的黑气。
　　“怎么会这样？”
　　肖沐大惑不解的同时，顺着黑气一直向其源头探索过去。
　　最后，这黑气汇聚到了对方的头上。
　　顶着对方的头顶看了一会，突然发现了什么，肖沐不由一震。
　　“陈先生，你今天梳头了吗？”
　　“这倒是没有。”
　　陈文钧忐忑不安的回了一句，似乎想不通肖沐为什么要问自己这个问题。
　　“那还好！”
　　肖沐语气凝重至极，突然出手，在陈文钧头发里面一拨拢，很快找了一根乌黑色透着邪气的线头出来。
　　这线头阴凉，不类人间物质，仿佛是某种阴气凝聚而成。
　　看到这根线头，罗浮道长的脸色当场变了。
　　尽管肖沐还没找到最终原因，但在陈文钧身上找到了这根线头，却还是比他强的多了。
　　“穆先生，你……你……是不是发现了什么？”
　　看到罗浮道长突变的脸色，陈文钧顿时猜到了什么，颤抖着声音向肖沐询问。
　　尽管还不知肖沐找到了什么，他却提前感觉到了可怕。
　　肖沐神色更是凝重，“陈先生，找个镜子，你自己看吧。”
　　陈文钧急忙去找镜子，对着镜子一照，看到头发里面那个乌黑色的诡异线头，当场惊叫，“怎……我头发里面怎么有根线头？”
　　说着就要伸手去拽那根线头。
　　“千万不要！”
　　一直跟在陈文钧身边的肖沐见此脸色剧变，急忙出手，一把按住了陈文钧的手，阻止接下来的动作。

第一百九十七章 千万不要碰

　　陈文钧再次被吓了一跳，急忙停下，不敢再碰自己头上的那条乌黑色线头。
　　从肖沐的语气中，他听出焦急，感觉到恐惧。
　　这黑色线头一定极其可怕，也许触碰之后会带来极其严重后果，否则这位穆先生不会如此紧张的阻止自己。
　　“这……这是什么？”
　　陈文钧被吓到了，盯着镜子里自己头上的那根黑色线头看，脸上充满恐惧。
　　“这是一条阴气线，全部由阴气组成。”
　　肖沐随口解释。
　　陈文钧脸色再次一变。
　　阴气线，由阴气组成？
　　阴气和鬼魂有关，难道自己头上这条阴气线，竟然是昨天晚上的恶鬼留下来的？
　　恶鬼为什么要在自己头上留下这么一条阴气线？
　　他越想越觉恐怖，恶鬼这么做，绝对不怀好意。
　　罗浮道长的脸色都变了，若非肖沐找出，他还真想不到陈文钧的头上，竟然还有这么一条纯粹由阴气构成的线头。
　　这线头连接着陈文钧的身体，一时之间，他实在看不出恶鬼为什么要这么做。
　　“阴气线？穆先生，恶鬼为什么要在我头上留下这么一条阴气线？”
　　陈文钧再次被吓到，颤抖着声音询问肖沐。
　　恶鬼留下的东西，不管是什么都足以让他恐惧，尤其这条线竟然还在自己头上，似乎和自己的身体成为了一体。
　　“至于恶鬼为什么要在你头上留下这么一条阴气线，我暂时也猜不出来。”
　　肖沐微微摇头，“我刚才仔细观察了一下，这条阴气线除了会释放阴气侵蚀你的身体，让你不太健康之外，暂时也没发现其它对你不利的地方。”
　　“侵蚀我的身体？”
　　尽管肖沐说的平淡，陈文钧听了之后，还是脸露担忧之色。
　　侵蚀自己的身体，让自己不太健康，那也很可怕了好不好？
　　忍不住的出言祈求，“穆先生，能……能帮我把这条线弄掉吗？”
　　这么一条线长在自己头上，怎么都让他感觉极度的不舒服，尤其是想到这条线还是恶鬼留下来的，能够侵蚀自己的身体。
　　不弄掉这条线，陈文钧心中始终不安。
　　“最好不要！”
　　岂料，听了陈文钧的话，肖沐却摇了摇头，“根据我的观察，这条线似乎和你血气相连，一旦除掉的话，或许会对你的身体造成难以想象的伤害。”
　　“这……这……怎么可能？”
　　陈文钧顿时被惊到，“恶……恶鬼究竟做了什么？为什么这条线竟然会和我血气相连？”
　　尽管他不太清楚和自己血气相连究竟是怎么回事，从肖沐的话里还是可以判断出，一旦动了这条线，必然会损伤到自己。
　　肖沐道：“至于恶鬼为什么要在你的身上留下这条阴气线，暂时我也说不太清楚。总之，根据我刚才的观察，就是发现了这条线和你血气相连而已。”
　　“血气相连，不能随便毁掉，一旦毁掉这条线，必然伤到你本人。”
　　“这……这……”
　　陈文钧六神无主，感觉不知如何是好。
　　知道自己头上有着那么一条线头在，他的心里十分膈应，但偏偏这条线却又不能随便乱动。
　　“穆先生，这条线一直在我头上会怎么样？长期下去，会不会死？”
　　想了想，陈文钧忍不住开口询问。
　　肖沐道：“死，暂时倒还不至于，就是会持续损伤你的生命精气。当然，时间长了的话，生命精气损失太多，也是会死的。”
　　“我……”
　　陈文钧闻言双眼翻白，差点就昏死过去。
　　时间久了还是会死，早死晚死又有什么区别？
　　一直头上顶着这么一根线，明知道早晚会害死自己，在他看来，还不如早点死了早好。
　　想了想，再次出言哀求，“穆先生，能不能帮我把这条线除去？真的，一直顶着这条线的话，我感觉还不如死了的好。”
　　肖沐直接拒绝，“陈先生，暂时我看你还是顶着这条线的好，血气相连，一旦动了这条线，必然造成难以想象的严重后果。”
　　“有多严重？”
　　陈文钧问。
　　“立即死亡！”
　　肖沐道。
　　“这……”
　　陈文钧再次呆住。
　　动了线，立即死亡，不动这条线，短时间内还可以活着，时间久了还是会死，他实在不知该怎么抉择，以至于再次被吓到。
　　“呵呵！”
　　好长时间没有说话的罗浮道长突然笑了笑，插了句话，“陈先生，我倒是有办法能够帮你除掉这条阴气线，如果你有这方面需求的话。”
　　“道长，你的意思是这条线能够除去？”
　　陈文钧惊喜的向罗浮道长望去。
　　“不过是一条阴气线罢了，想要除掉，还是相当简单的。”
　　罗浮道长自信满满的道。
　　“可是，道长，穆先生说这条线和我血气相连，动了这条线我就会当场死亡。”
　　看了肖沐一眼，陈文钧又担忧起来。
　　他终究相信肖沐的话更多一些。
　　罗浮道长微笑道：“血气相连我倒没看出来，除掉这条线倒是简单。何况，即使这条线长在你的头上，也未必就严重到一碰就死的地步。如果陈先生愿意除去这条线的话，我倒是可以帮忙。”
　　“这……”
　　陈文钧顿时心动，却又忍不住向肖沐望去，“穆先生，您看？”
　　肖沐冷冷道：“仅仅只是除掉这条线的话，我有很多种方法可以除去。陈先生，这条线不能除，除掉必死。”
　　陈文钧终究更加相信肖沐一些，闻言再次转向罗浮道长，“道长，我看还是算了吧。”
　　“呵呵！”
　　罗浮道长淡然一笑，“既然陈先生愿意听从穆先生的，就算我多此一举了吧。”
　　顿了一顿，又道：“如果陈先生改变主意，想要除掉这条线了，随时可以找我。一条阴气线而已，对我来说，随手就能除去。”
　　“我先对道长说声谢谢了。”
　　陈文钧急忙道谢。
　　“客气！”
　　罗浮道长挥了挥手。
　　陈文钧再次转向肖沐，“穆先生，这条线我还要带多久？要一直这样带着吗？”
　　“那倒不至于。”
　　肖沐回答，“我可以先帮你检查一下这条线是怎么回事，然后再做判断。”

第一百九十八章 分尸

　　“多谢穆先生！”
　　陈文钧大喜，急忙低下头让肖沐检查。
　　肖沐低头看了一下线头和对方头顶连接的位置，又输入一缕道法灵气检查了一下，脸色再次变了。
　　根据他刚才的检查，这条线竟然蔓延到对方的全身，似乎形成了一张网，将对方全身都网住了。
　　“陈先生，我再检查一下你身上。”
　　肖沐脸色凝重道。
　　“好的，穆先生！”
　　陈文钧连忙将身体对着肖沐。
　　肖沐刻意看向对方身上有黑气散发的部位，也就是刚才罗浮道长对对方使用辟邪符，对方身上流血的部位，还刻意输入道法灵气进去检查。
　　检查完毕，肖沐脸色更加凝重了几分。
　　“穆先生，你是不是找到原因了？”
　　陈文钧见肖沐停止检查，忍不住开口询问。
　　“陈先生，你还是不要知道的好。”
　　肖沐脸色凝重。
　　“为什么？”
　　看到肖沐的脸色，陈文钧心里十分不安。
　　肖沐道：“因为我担心说出来之后就会吓到你。”
　　陈文钧脸色变了，从肖沐的语气当中，他听出了事态的严峻。
　　他被吓到了，差一点就要哭出来，“穆先生，你不说的话，我心里更加不安，麻烦你，还是说出来的好，不管是好是坏，我想我都能接受。”
　　肖沐想了想，“你确定要知道？陈先生，我已经说过了，知道之后，除了会吓到你之外，对你本人没有任何好处。”
　　“不知道的话我心里更加不安，知道了我至少有个心理准备。”
　　陈文钧苦笑着，脸色灰败。
　　肖沐的话，越来越让他觉得事态严峻了。
　　“好吧。”
　　肖沐想了想，觉得陈文钧说的也有道理。
　　明知道自己的身体有问题，却又不知道是什么问题，心理压力更大，知道了之后，有了心理准备，反而要好的多。
　　“既然这样，陈先生，我要对你施展一些小手段，请你做好心理准备。稍后，不管你看到什么，请尽量保持淡定。”
　　肖沐提醒道。
　　陈文钧深深吸气，“穆先生，我做好准备了，请开始吧。”
　　肖沐不再多说，伸手按住对方的身体，将一股道法灵气输入过去，顺着对方身上的黑气蔓延。
　　随着道法灵气的输入，陈文钧的身上，顿时有一道道阴气线显现出来。
　　这阴气线遍布他的全身，如同网状，将他整个人的身体给网了起来。
　　“啊……”
　　陈文钧低头向自己身上看了一眼，当场一声惊叫，紧跟着双眼翻白，竟直接被吓晕过去。
　　“嘘！”
　　就连罗浮道长看到这种情景，都不由倒吸了一口凉气。
　　陈文钧的身上太可怕了。
　　给人的感觉，似乎已经被分尸，又用阴气线缝合了起来。
　　这就难怪陈文钧看到自己身体的第一眼，就被吓晕了过去。
　　“陈先生。”
　　肖沐再次往对方体内输入一股道法灵气，刺激陈文钧的身体，将其救醒。
　　“穆先生，这……这……我……我被分尸了？”
　　陈文钧声音颤抖，差一点再次昏去。
　　“淡定，淡定！”
　　肖沐尽力安慰对方，“不用担心，暂时还死不了。你这阴气线，是恶鬼留下来的，只要将恶鬼击杀，阻住阴气源头，就好救治了。”
　　“穆……穆先生，我还有救？”
　　陈文钧的声音都颤抖了。
　　肖沐道：“关键是找到恶鬼，将恶鬼杀了。”
　　陈文钧顿感来了希望，“穆先生，请一定要救救我，请一定要救我。”
　　肖沐道：“你不要慌，我既然来了，肯定尽力而为。”
　　“谢谢穆先生，谢谢！”
　　陈文钧感激的道谢，紧跟着：
　　“可是……恶鬼……恶鬼为什么这么做？它们折磨我究竟是为了什么？如果要杀我，为什么不直接杀了我？偏偏要这么折磨我？”
　　肖沐道：“恶鬼不会无缘无故这么做，陈先生，它们不杀你，一定有不杀你的理由。”
　　“什么理由？”
　　陈文钧张口就问。
　　肖沐想了想，“至于具体是什么，暂时我也说不太清楚。不管怎样，恶鬼既然这么做，意味着它们想要的东西，肯定和你的身体有关，所以才会在你的身上动手脚，将你分……尸。
　　“至于为什么对你分尸之后，要用阴气线缝合，照我看来，估计是一旦你死了，它们想要的东西就得不到了。”
　　“这么看来，那样东西应该还在你身上，没有被它们得到，否则恶鬼就不用费这么大的手脚，将你分尸之后，又用阴气线将你缝合了。”
　　“这……这究竟是什么？”
　　陈文钧张大了嘴巴，浑然猜不透恶鬼究竟想要从自己身上得到什么。
　　太怪异了，从头到尾透着诡异。
　　他甚至想到昨天晚上，感觉恶鬼用针在自己身上扎来扎去，现在想来，显然是在为自己缝合。
　　至于醒来之后，被窝里面都是血，那就更加容易知道是什么原因了。
　　肖沐道：“我想再次检查一下你的身体，或许可以做出判断。”
　　“穆先生，您请！”
　　陈文钧郑重道。
　　肖沐再次在对方身上检查起来，依然输入一股道法灵气到对方体内，一一探索过去。
　　很快，肖沐就有了新的发现。
　　对方的骨骼，和普通人相比，似乎有着很大的不同。
　　隐隐的竟然不断在向外释放贵气。
　　就是初次见到对方时，从对方身上感觉到的那种贵气。
　　难道恶鬼的目的，竟然和对方身上的骨骼有关？
　　这骨骼又是怎么回事？
　　贵人骨？
　　想到初次见到陈家院子时候看到的那种气象。
　　肖沐再次询问，“陈先生，我有一个问题，想要请你解答。”
　　“穆先生太客气了，有什么话直接问就好，我知无不言。”
　　陈文钧急忙客套。
　　“是这样的。”
　　肖沐道：“你家祖上，是不是出过很多官员？”
　　“咦！穆先生，你怎么知道？”
　　陈文钧脸现惊讶之色，惊疑不定的盯着肖沐。
　　紧跟着，不等肖沐再次询问，便讲述道：“穆先生说的不错，我家祖上的确出过不少官员，不知道是巧合还是怎么回事。”
　　“总之，从我家老老老……总之好几个老爷爷起，每一代都会出一位官员，尽管职位都不高，却一代一代从没断过。”
　　“世界变异之前，还没觉得奇怪，世界变异之后，我家老祖，就是第一代官员前面那一代老祖的坟墓突然就变成了风水宝地。”
　　突然变成了风水宝地？
　　肖沐神色略微有些古怪。

第一百九十九章 贵人骨

　　世界变异之前，也有风水宝地的说法，却不是真的能够起到作用。
　　倒是世界变异之后，风水宝地才成了真正的风水宝地。
　　陈家的情况，看来也有些特别，不是风水宝地成就他家，而是他家因巧合所出的历代官员成就了那块风水宝地，反馈给了他家祖宗。
　　风水宝地出现之后，又反馈给了后世子孙。
　　这就有意思了！
　　“陈先生，我想检查一下你的房间，可以吗？”
　　肖沐再次询问。
　　检查房间，是想寻找恶鬼留下的痕迹，将恶鬼找出来。
　　陈文钧身上的贵气还没有全部被夺，恶鬼不该离开。
　　肖沐怀疑，恶鬼很有可能躲在陈家某个地方。
　　他决定将恶鬼找出来。
　　“当然可以，穆先生请跟我来。”
　　陈文钧说着，当先带路，往自己的房间走去。
　　“咳咳！”
　　罗浮道长尴尬的咳嗽一声，盯着肖沐，“朋友，没想到你这么厉害，我承认自己在道法方面不如你，陈家这儿，就让给你了。”
　　“不过，你也别得意，赢了我不算什么，我们三道会中，比我厉害的人物有的是，等我回去，自会转告他们，到时候自会有更厉害的人物来找你切磋。”
　　刚才不仅没有发现阴气线的存在，还差点因为他害死陈文钧，这位罗浮道长实在没脸继续呆下去了，临走之前，却没忘记对肖沐说一番场面话。
　　肖沐淡然道：“道法切磋的话，我随时欢迎，但如果实力只有道长这样，还是算了吧。”
　　道法在切磋中才能成长，肖沐是不介意和其他道门玄真交流的，前提是对方真有本事。
　　“你……”
　　罗浮道长闻言一怒，感觉被轻视了，瞪了肖沐几眼，却终究没有发出火来，哼了一声，扭头向外走了。
　　“穆先生，请跟我来。”
　　罗浮道长一走，陈文钧便再次招呼肖沐，向自己的房间走去。
　　陈文钧的房间里面，带着浓烈的血腥味，除此之外，还有一股浓烈的鬼气。
　　鬼气掺杂着贵气，混淆不清，给人一种十分混乱的感觉。
　　首先检查了一下陈文钧睡觉的那张大床。
　　肖沐的目光很快就凝聚在了上面。
　　尽管陈文钧已经将被褥床单什么都拿走了，肖沐却依然从这张大床上看出了痕迹。
　　大床在陈文钧睡觉的位置，可以清晰的看到鬼爪留下的阴气，十分混乱。
　　显然昨天晚上，恶鬼在分尸陈文钧的时候，压在了陈文钧的身上。
　　低头，向着床底下看去。
　　床底下有一把刀，带血的刀子。
　　肖沐弯腰将刀子从床底下捡了起来。
　　“啊……”
　　看到这把沾血的刀子，陈文钧当场就是一声惊叫，再次受到惊吓。
　　这把刀是从他家的厨房里面拿的，今天起来之后，就不见了。
　　没想到是被恶鬼拿了，利用这把刀分尸了自己，又将刀扔在了床底下。
　　肖沐检查了一下刀子。
　　一把质量很好的切菜刀，刀刃很锋利，估计价格不低，超市里面至少要卖几百块甚至上千块。
　　刀柄上，有着很明显的被恶鬼握过留下的阴气。
　　从阴气的程度判断，恶鬼应该是厉鬼级别。
　　至于血鬼，不太可能。
　　血鬼现世，动静很大不说，陈文钧也承受不了对方身上释放出来的那种浓烈血气。
　　“这是……”
　　紧跟着，肖沐再次有所发现。
　　那样东西是在地板上，估计是恶鬼分尸陈文钧的时候不小心丢在了床上，后来陈文钧起床，收拾被褥的时候将其抖落在了地上。
　　肖沐拿起来认真观看。
　　那竟然是一小块骨骼。
　　骨骼？
　　是恶鬼从陈文钧身上摘下来的吗？
　　肖沐仔细看了看，很快就发现不对。
　　从骨质的疏松程度中，他判断出，这根本不是活人的骨骼，而是死人的骨骼。
　　死人的骨骼？
　　恶鬼弄一块死人的骨骼在这儿做什么？
　　惊异不定的向陈文钧望去。
　　陈文钧也发现了肖沐手中的骨骼，惊讶的问：“穆先生，这……这好像是一块骨骼？”
　　“是一块骨骼。”
　　肖沐郑重的向陈文钧望去，“陈先生，我怀疑这块骨骼和你家某个祖宗有关。”
　　骨骼当中，肖沐发现了和陈文钧身上类似的气息，似乎同根同源。
　　肖沐判断，这块骨骼也许来自于陈文钧的祖宗。
　　恶鬼拿陈文钧祖宗的骨骼做什么？
　　难道说？
　　肖沐心里突然涌出某个想法，将这块骨骼凑近陈文钧。
　　“啊……”
　　陈文钧第一时间尖嚎起来，“穆先生，快拿开，好疼，我骨头疼。”
　　骨头疼？
　　肖沐闻言将骨骼远离陈文钧。
　　刚才，骨骼靠近陈文钧的那一瞬间，他能清晰的感觉到，从陈文钧的身上，不，确切的说，是从陈文钧的骨骼里面，贵气竟不断释放出来，被自己手里的这块骨骼吸收。
　　随着吸收陈文钧骨骼里面的贵气，自己手里的这块骨骼，竟然有渐渐变得晶莹的迹象。
　　这是拥有了灵性，骨骼要变成某种宝贝的迹象。
　　原来是这样。
　　肖沐慢慢舒了口气。
　　他终于知道恶鬼要做什么了。
　　陈文钧家好几代连续出现官员，这种奇异的现象在世界变异之后反馈给了陈家祖坟，让陈家祖坟变成了风水宝地。
　　这风水宝地又反过来反馈给陈家子孙，于是陈文钧的身上，就发生了变化。
　　最重要的变化就是一身骨骼，成了贵人骨。
　　这意味着受到风水宝地的滋养，要出贵人，要当官。
　　恶鬼知道了，要从陈文钧的身上将这种贵气夺走，提升自己，于是从陈文钧的祖宗那里，拿了一块亡者之骨。
　　夜间，恶鬼到了陈文钧的房间，将陈文钧分尸，解剖出骨骼，又将从陈文钧祖宗那里得到的那块亡者之骨凑近陈文钧的骨骼，利用这块和陈文钧同根同源的亡者之骨从陈文钧的身上吸收贵气。
　　恶鬼一次并不能将陈文钧骨骼中的贵气全部吸收，又由于陈文钧一死，骨骼中的贵气就会消失。
　　恶鬼不想让陈文钧死去，在第一次吸收陈文钧骨骼中的贵气之后，就用阴气线将被分尸的陈文钧缝合了起来。
　　这就是为什么昨天晚上，陈文钧感到恶鬼用针不停的在自己身上扎来扎去，醒来之后被窝里面又全部是血的根本原因。
　　可是，恶鬼夺取陈文钧骨骼里的贵气，又是要做什么？
　　如果说恶鬼是要利用这种贵气提升自己，又为什么要将贵气吸收到亡者之骨里面，而不是自己吞噬？
　　这一点，肖沐有些想不通。

第二百章 白骨令

　　肖沐将自己的猜测一说，陈文钧再次被吓到了，目瞪口呆，好长时间都不知道该说什么才好。
　　他自己都不知道自己身上长了一副贵人骨，这贵人骨竟然能让自己当官。
　　而显然，就目前来说，这贵人骨非但没有给自己带来好处，还招来了恶鬼，给自己带来了巨大的祸患。
　　“穆先生，我骨头里面的贵气还没被吸收完毕，恶鬼还会再来？”
　　突然想到什么，陈文钧的脸色变了，难看无比。
　　“是这样，没错！”
　　肖沐道。
　　陈文钧说的不错，他骨骼里面的贵气的确没有被吸收完毕，否则恶鬼就不会耗费精力，利用阴气线将他给缝起来了。
　　用阴气线将他缝起来，是怕他死，因为死了骨骼里面的贵气会自动消散。
　　“啊……”
　　尽管早就猜到，从肖沐口中得到明确回答，陈文钧还是受到惊吓。
　　“这么说……这么说恶鬼今晚还会来找我？”
　　陈文钧的脸色变了，充满恐惧。
　　“别担心。”
　　肖沐安慰对方，“怕的就是恶鬼不来，恶鬼来了才好，杀了恶鬼，才能救你。”
　　“另外，我怀疑恶鬼很有可能躲在你家，没有离开。”
　　“躲在我家？”
　　陈文钧脸色再次变了变，诚挚道：“穆先生，请一定要帮我，拜托您了。”
　　此时能帮助到他的已经只剩下肖沐一个人了，陈文钧十分担心肖沐不肯帮忙。
　　“放心吧。”
　　肖沐冲对方笑了笑，安慰道：“这就是我来的原因。”
　　哪怕不是救人，仅仅只是为了能量点，肖沐也会出手的，获得能量点的同时，还能顺便救人，那就更好了。
　　“谢谢穆先生，谢谢！”
　　陈文钧感激至极，不住做着许诺，“我在有关部门任职，虽然职位不高，一些小事上面，还是能帮的上忙的。穆先生有什么用得着的地方，请尽管来找我，我一定全力相助。”
　　尽管世界变异之后，很多事情都和以前不一样了，但在有关部门有个熟人朋友，倒也不错。
　　肖沐笑了笑，“这么说来，我应该先谢谢你了。”
　　“岂敢，岂敢！穆先生，千万别这么说。”
　　陈文钧急忙客气，有些惶恐。
　　“陈先生，你家是否供着祖宗牌位，又或者有祠堂一类的？我想过去看看。这块骨骼，既然来自你家祖宗，我怀疑你家祖宗出事了。”
　　“另外，那只恶鬼，也有很大可能躲在你家祠堂里。”
　　肖沐说着，一扬手中那块亡者之骨。
　　“我家祖宗出事了？”
　　陈文钧被吓了一跳。
　　“祠堂我家倒是没有，祖宗牌位还是有供奉的，穆先生要看，当然可以，请跟我来。”
　　陈文钧一口答应，殷勤的带着肖沐前往另外一间房子。
　　这房子不算很大，地理位置却相当重要，对于整个院子来说，俨然是中心点的意味。
　　房间里面，供奉的祖宗牌位不算少，大概有七八个的样子。
　　肖沐粗略一扫，发现这些祖宗牌位，基本上都没有灵性。
　　意味着这是空牌位，牌位的主人要么已经投胎转世，要么已经魂飞魄散。
　　唯有最上面最中间的一个牌位，隐隐的透着一丝灵性出来。
　　远祖陈公谓伟业之灵位！
　　仔细观看这个牌位，才看了一眼，肖沐就目光一凝。
　　鸠占鹊巢！
　　这块神灵牌位上，并不是陈文钧祖宗陈伟业，而是一只厉鬼。
　　厉鬼占据了陈伟业的灵位，至于陈文钧的祖宗陈伟业，却不知去了哪儿。
　　“老祖，该吃饭了！”
　　陈文钧显然不知道自己老祖的牌位已经被厉鬼占了，一进来就拿了柱香，点燃了准备上香。
　　“且慢！陈先生，不用上香了。”
　　肖沐伸手制止了陈文钧。
　　“穆先生，发生什么事了？”
　　陈文钧不解的向肖沐望去。
　　“你家老祖牌位上的是一只厉鬼。”
　　肖沐随口说了一句，向前走去。
　　“厉鬼！”
　　陈文钧全身一颤。
　　牌位上的厉鬼看到肖沐靠近，顿时慌了，想要逃走。
　　喀拉！
　　肖沐哪能任由这只厉鬼逃走，一剑斩下，厉鬼烟消云散。
　　能量+1。
　　几样东西掉落下来，肖沐伸手捡起。
　　除了能量晶体之外，还有一枚不停向外散发阴气的黑针。
　　拿在手里，感觉凉飕飕的，阴气逼人。
　　这根针，应该就是恶鬼将陈文钧分尸之后为陈文钧缝合所用。
　　肖沐随手毁去，恶鬼已经灭掉，黑色阴针也毁了，接下来就能救治陈文钧了。
　　除此之外，肖沐还发现一枚由白骨做成的令牌――白骨令。
　　这是？
　　肖沐的目光，主要落在那枚白骨令上。
　　这枚白骨令，一看之下，就知道是用陈文钧老祖的亡者之骨做成的。
　　由于吸收了贵气，这枚白骨令，隐隐的竟然在向外散发威严。
　　怎么回事？
　　恶鬼难道在做将令不成？
　　这枚白骨令，有了威严之后，显然具备了某种威能，能够号召群鬼，甚至能在一定程度上提升恶鬼的实力。
　　想到这儿，肖沐脸色不由微微一变。
　　恶鬼这是在做战前准备？
　　看来大战真的不远了。
　　“穆先生，这……这是什么？”
　　陈文钧盯着肖沐手里的白骨令，脸色惊惧，完全认不出这是什么。
　　“没什么的。”
　　肖沐随手将白骨令收了起来，并没有向陈文钧解释。
　　这枚白骨令，他打算交给青松子。
　　恶鬼居然在做白骨令，为大战做准备，他必须提醒青松子，让其尽早准备。
　　“恶鬼已除，陈先生，现在可以救你了。”
　　“谢谢穆先生，谢谢！”
　　陈文钧大喜。
　　担忧多时的事情终于解决了。
　　“陈先生，接下来我要为你将阴气线拆除，换成道法灵气，可能有点痛，你忍着点。”
　　肖沐嘱咐道。
　　“请尽管出手，穆先生，我忍得住。”
　　陈文钧忙道。
　　肖沐伸手按在陈文钧身上，利用道法灵气一点一点将对方身上的阴气线消除，换成道法灵气。
　　陈文钧皱起眉头，咬牙切齿，显然十分疼痛，却极力忍耐。
　　半个小时之后，肖沐才施术完毕。
　　收回手来，“好了，陈先生，阴气已除，被我换成了道法灵气，接下来你可以不用担心了，最多十天半个月，你的身体就能恢复正常。”
　　“谢谢穆先生，谢谢！”
　　陈文钧再次道谢，感激至极。
　　阴气线被换成道法灵气之后，他明显感觉自己的身体舒服了很多。
　　“不用客气。”
　　肖沐不以为意道。
　　突然想到什么，陈文钧脸上再次变色，向肖沐询问，“穆先生，我家老祖是不是出事了？”

第二百零一章 诅咒血力

　　陈文钧声音发颤。
　　老祖肯定出问题了，否则牌位又怎么会被阴灵占据？
　　“别担心，你家老祖牌位上还有灵光，应该暂时没死。”
　　肖沐回了一句。
　　“还没死，那就好，那就好！”
　　陈文钧猛的松了口气。
　　老祖没死，意味着还有救。
　　世界变异之后，老祖的坟地变成了风水宝地，对他这个家族来说，都是无比值得庆幸的大好事。
　　老祖要是死了，风水宝地也就没了，何异于一场大祸？
　　更何况，就算抛开风水宝地，他也不希望自家老祖死掉。
　　肖沐忍不住走向神灵牌位，想要看个仔细，借此判断陈文钧老祖陈伟业的情况。
　　牌位上散发出浓烈的血气。
　　这血气显然不是恶鬼能够留下的。
　　难道还有血鬼？
　　肖沐脸上露出喜色。
　　有血鬼意味着会有更大收获。
　　“嗯……”
　　一声长长的痛苦的呻吟声突然从房屋后面的方向传来。
　　“老祖！”
　　听到这个声音，陈文钧一脸喜色。
　　这正是他家老祖的声音。
　　肖沐和陈文钧急忙绕到房子后面，很顺利的在房子后面发现了陈伟业的阴灵。
　　看到陈伟业的时候，肖沐蹙起眉头。
　　陈伟业的阴灵太虚弱了，连形体都虚化了，显然伤势不轻。
　　这阴灵坐在地上，很憔悴的样子，似乎连起来的力气都没有了。
　　看到肖沐和陈文钧的时候，陈伟业也只是微微睁眼，向两人看了一眼而已，并没有任何表示，仿佛连说话的力气都没有了。
　　“老祖！”
　　陈文钧见此，惊慌失措的走上前去，焦急道：“老祖，你怎么了？是不是恶鬼伤了你？”
　　说着伸手就要去扶陈伟业。
　　“啊……”
　　他的手掌才刚刚碰到陈伟业，就突然感到一股诡异的力量从对方身上打出来，剧烈的痛苦瞬间传遍全身，陈文钧惨叫一声，当场栽倒。
　　“陈先生！”
　　肖沐快走几步，一把扶住了陈文钧。
　　陈文钧本来就有伤在身，被恶鬼分尸了，又用阴气线缝合，尽管被肖沐替换成了道法灵气线，却依旧脆弱，若是任其栽倒的话，恐怕会摔的四分五裂。
　　陈文钧受到的伤害不轻，竟然昏迷过去。
　　“是诅咒血力！”
　　肖沐脸色微微一变。
　　刚才陈文钧挽扶陈伟业的时候，从陈伟业的身上传来了一股诅咒血力。
　　这诅咒血力传达到陈文钧身上，将其击伤。
　　拿了一枚辟邪符，打在陈文钧身上。
　　陈文钧慢慢醒来，睁眼看到肖沐。
　　“谢谢穆先生！”
　　陈文钧缓缓站起，仿佛依旧能够感受到诅咒血力进入身体里面的痛苦，不由自主的打了个哆嗦。
　　“刚才我怎么了？我家老祖怎么了？为什么我一碰到他，就昏了过去？”
　　看了自家老祖一眼，陈文钧开口询问，心有余悸。
　　肖沐解释道：“你家老祖身上被血鬼留下了一股诅咒血力。”
　　“诅咒血力？”
　　陈文钧脸色变了变。
　　诅咒血力，光听一听就觉得可怕，绝对不是什么好路数。
　　肖沐点头道：“没错，是诅咒血力。这种诅咒血力，普通人是不能碰的，所以刚才，你碰到你家老祖的时候会昏迷过去。”
　　说着看了陈伟业一眼，又道：“陈先生，根据我的观察，你家老祖身上被恶鬼留下的诅咒血力不小，不管是谁，一碰你家老祖，必然被这股诅咒血力反噬。”
　　“异变者还好，你只是普通人，身体素质不行，不能乱碰的。”
　　“那现在该怎么办？”
　　陈文钧听说自己不能碰，当场慌了，看了自家老祖一眼，失措道：“穆先生，我家老祖这是怎么了？还有救吗？”
　　肖沐想了想道：“把诅咒血力消除了，再送回神灵牌位，应该还是有救的。”
　　“穆先生，那就拜托您了！”
　　陈文钧终于松了口气，脸上现出轻松之色。
　　“我来试试。”
　　肖沐说着，拿出高级辟邪符往陈伟业身上打去。
　　和低级辟邪符相比，高级辟邪符的威力提升不小，居然连血鬼留下的诅咒血力都消除了。
　　诅咒血力消除，陈伟业的精神顿时恢复了不少，不再像刚才那么痛苦萎靡了，微微睁眼，居然认出了陈文钧，气息微弱的道：“文钧，是你吗？”
　　“老祖，是我，你感觉好些了吗？”
　　陈文钧说着走上前去，伸出手来，本打算再次挽扶陈伟业的，双手伸出之后，却又迅速缩了回来。
　　被诅咒血力击打过一次，他变得谨慎了很多，唯恐再次被击中。
　　“不是很好，幸好没死，看到恶鬼了吗？”
　　陈伟业有气无力的，说到恶鬼的时候，脸上还带着担忧之色。
　　“老祖，恶鬼不在，是这位穆先生救了你。”
　　陈文钧回答的同时，顺便为肖沐做着介绍。
　　“穆先生。”
　　陈伟业望了肖沐一眼，感激道：“谢谢你了。”
　　“老人家好些了吗？”
　　肖沐走近前去，“能不能回到神灵牌位？”
　　“我试一试。”
　　陈伟业说着，身体慢慢飘了起来，尽管受了伤，动作蹒跚，飘起来之后，慢慢向自己的神灵牌位飘起。
　　“老人家，等一等！”
　　肖沐赶在陈伟业前面，突然叫住了对方。
　　“穆先生，有问题吗？”
　　陈伟业停了下来，不解的望着肖沐。
　　“牌位里面还有血鬼留下的诅咒血力，这股血力不除，老人家是回不去的。”
　　肖沐随口解释。
　　“血鬼在我的牌位里面留下了血气？”
　　陈伟业当场就被吓了一跳。
　　他很清楚，不能返回自己的牌位，究竟有多严重。
　　短时间内无法回去还好，长期无法回到自己的牌位，必成孤魂野鬼。
　　“穆先生，我该怎么办？血鬼太强了，它留下的血气，不是我能够清除的。”
　　尽管身体很弱，陈伟业还是慌了。
　　说话的同时，向自己的牌位看去。那牌位和他灵魂相连，他已经能够清楚的感应到牌位上血鬼留下的诅咒血力。
　　这诅咒血力带着一股侵蚀排斥之力，排斥着他的阴灵，不让靠近。
　　强行靠近的话，自身首先就要被牌位上的诅咒血力侵蚀，严重者甚至当场死亡。
　　这就难怪他会如此慌乱了。
　　“老人家别慌，我来帮你将诅咒血力清除掉。”
　　肖沐说着，再次拿出了辟邪符。
　　“拜托您了，穆先生。”
　　陈伟业异常感激，语出至诚。
　　肖沐辟客气了一句，辟邪符直接打向神灵牌位。
　　牌位上的诅咒血力当场就被清除，神灵牌位恢复了正常。

第二百零二章 诛杀之

　　“老人家，可以回去了。”
　　肖沐转向陈伟业。
　　“多谢穆先生！”
　　陈伟业感激的说了一句，再次向神灵牌位飘去。
　　“啊！”
　　只是，才刚刚靠近神灵牌位，那神灵牌位上面便突然打出一道黑光，将陈伟业的阴灵弹开，无法靠近。
　　“怎……怎么会这样？”
　　牌位上射出的黑光打在陈伟业身上，将他排斥出来的同时，也让他受了点小伤。
　　这小伤虽然不大，却惊到了他。
　　自己的牌位，自己竟然无法进入？
　　陈伟业慌了，惊慌失措。
　　“让我看看！”
　　突然出现的黑光也让肖沐感到意外，陈伟业的牌位竟然排斥他本人，让肖沐都无法想通。
　　怎么会这样？
　　凝神细看，先看神灵牌位。
　　这牌位没有任何问题。
　　再看陈伟业，看清楚之后，肖沐脸色不由微微一变。
　　事情好像麻烦了！
　　陈伟业的身上，失去了极为重要的东西，就是所谓的魂骨。
　　魂骨，就是灵魂的骨骼。
　　这么看来，恶鬼手中的骨骼，来自于陈伟业。
　　恶鬼不仅从陈伟业的棺材中将陈伟业本体的骨骼拿走，还从陈伟业的阴灵身上抽走了魂骨。
　　将两种骨骼合二为一，制造了白骨令。
　　可是，白骨令很小，陈伟业身上被抽走的魂骨却很多。
　　刚才，肖沐击杀恶鬼，只得到一枚白骨令，没有其它骨骼。
　　其它骨骼哪里去了？
　　难道在血鬼的手里？
　　血鬼准备利用陈伟业的骨骼，制造一枚又一枚的白骨令？
　　转向陈伟业，正色道：“老爷子，我看暂时你是回不去了。”
　　“回不去了？”
　　陈伟业见肖沐神色严肃，不由有些心慌，“穆先生，能告诉我原因吗？”
　　肖沐神色凝重，“老爷子，恶鬼从你的身上，将你的魂骨抽走了。”
　　“什么？魂骨？”
　　尽管早有准备，陈伟业还是脸色剧变，黯然道：“难怪我感觉自己全身松软，似乎完全使不上力气，对着自己的神灵牌位，也进不去，原来是魂骨被抽走了。穆先生，我……我还有救吗？”
　　说不慌乱，还是忍不住慌乱起来。
　　对于阴灵来说，魂骨被抽走，和人类缺少了骨头差不多，或许没有人类少了骨头那么严重，但也照样严重异常。
　　肖沐淡淡道：“将魂骨夺回来的话，还是有救的。”
　　陈伟业一听，顿时沉默下来。
　　魂骨被恶鬼夺走，凭他的能力，又有什么本事从恶鬼的手里夺回来？
　　有能力从恶鬼的手里将魂骨夺回来的话，他也不会被恶鬼夺走魂骨了。
　　望了肖沐一眼，这老头很想请肖沐帮忙，一时却又说出口来。
　　将他魂骨夺走的是血鬼。
　　血鬼的厉害，这老头还是相当清楚的，很担心会不会因此害了肖沐。
　　在一旁听到两人对话的陈文钧见此情景，急忙站了出来，对肖沐道：“穆先生，能不能请您也帮我祖父一把，把魂骨从恶鬼的手里夺回来？”
　　“文钧，不要这么说！”
　　陈伟业大声训斥陈文钧，“你知道夺走我魂骨的是什么层次的恶鬼？有多厉害？让穆先生帮忙，不是害了穆先生吗？”
　　情知夺走自己魂骨的是血鬼，这老头还是不敢贸然麻烦肖沐的，很担心和血鬼对上，伤了肖沐。
　　要真到了那一步，也太对不住人家了，对他来说，可能要内疚一辈子。
　　“咳咳！”
　　肖沐见这两人无视了自己，陈伟业更是对着陈文钧一通教训，只好咳嗽一声，打断两人的话，“陈老爷子，陈先生，夺回魂骨，我还是愿意帮忙的。不过，在此之前，我有一个问题，想要问问陈老爷子。”
　　“穆先生请说！”
　　听到肖沐肯出手帮忙，陈伟业不由心中一喜，连忙客气的道。
　　肖沐道：“就是关于血鬼的，陈老爷子，你曾经见过血鬼，知道那是什么层次的血鬼吗？是蓝色血鬼，红色血鬼，还是乌紫色血鬼？”
　　陈伟业回忆了一下，坚定道：“是红色血鬼。”
　　“那还好！”
　　肖沐松了口气。
　　红色血鬼，还是比较容易对付的。
　　要是乌紫色血鬼的话，他干脆逃走算了，即使将自己团队所有人都叫过来，也不可能是对手的。
　　“穆先生，您有把握？”
　　听了肖沐的话，陈伟业神色诧异，同时也有些为肖沐担心。
　　那可是红色血鬼啊，不要反而害了这位穆先生。
　　肖沐点头道：“红色血鬼的话，我还是有些把握的。当然，可能需要叫一个朋友帮忙。有朋友帮忙的话，应付一只红色血鬼，应该没有什么难度。”
　　“穆先生的实力，竟然这么强大！”
　　陈伟业惊叹一声，十分惊讶。
　　红色血鬼的厉害，有过亲身体验的他还是十分清楚的。凭他的能力，在红色血鬼面前，简直连婴儿都不如。
　　听肖沐说只要找一个朋友帮忙，就能应付红色血鬼，顿时就惊讶了。
　　“还行吧。”
　　肖沐谦虚了一句。
　　转向陈伟业，“陈老爷子，我要和陈先生计划一下，不好意思，要麻烦陈文钧先生一下了。”
　　之所以这么说，是不想让陈伟业参与进来。
　　事实上，在这件事情上面，陈伟业参与进来也起不到什么作用。
　　“穆先生请便！”
　　陈伟业连忙客气，随后望向陈文钧，严厉道：“文钧，一定要听穆先生的，不管穆先生有什么要求，都要想办法满足，否则我就不认你这个后人。”
　　“老祖放心，穆先生是咱们家的大恩人，即使老祖不说这番话，我也不敢怠慢了穆先生。”
　　陈文钧连忙道。
　　“你知道就好，跟着穆先生去吧。穆先生，我陈家的事情，就拜托您了。”
　　陈伟业一再叮咛陈文钧，对肖沐却是异常尊重客气。
　　“客气了。”
　　肖沐客气了一句，和陈文钧一起出去。
　　“陈先生，抽走你家老祖魂骨的，是一只红色血鬼，刚才那只厉鬼，只是它的手下而已。”
　　“红色血鬼血气太重，一旦靠近可能你就死了，因此才将吸收你骨骼里面贵气的任务交给手下厉鬼来做。”
　　“至于厉鬼用来吸收你身上贵气的，是这个东西。”
　　肖沐说着，将白骨令拿出来，让陈文钧看。
　　“是它！”
　　看到白骨令的时候，陈文钧下意识打了个寒颤。

第二百零三章 联盟求助

　　作为号令群鬼的白骨令天然带有一股强大邪异之力，让人灵魂震颤，作为普通人的陈文钧有一种无法承受的感觉。
　　“没错，是它。”
　　肖沐点点头，继续道：“你家老祖的骨骼很多，不可能只做一枚白骨令，刚才在厉鬼的手里，我并没有发现其它白骨令，又或者其它骨骼。”
　　“因此我怀疑，其它的白骨令或者说你家老祖的骨骼，很大可能是骨骼，可能都在血鬼手里。”
　　至于为什么说是骨骼，而不是白骨令，是因为肖沐从陈文钧房间发现的那一小块亡者之骨。
　　肖沐判断，那块亡者之骨，很有可能是厉鬼将魂骨磨成白骨令的时候留下的边角料。
　　白骨令，是魂骨到了厉鬼手里之后做成的。
　　因此肖沐判断，血鬼手里的，应该还是魂骨。
　　“我手里的这枚白骨令，已经吸满了贵气，不能再吸收了。”
　　“今天晚上，血鬼很有可能会来，为厉鬼送来魂骨，将这枚白骨令收走。”
　　“当然，也有可能来的是血鬼的手下，不管怎么说，今天晚上，我都打算留下来伏击血鬼。陈先生，请马上让家人转移吧。”
　　肖沐神色郑重。
　　“穆先生，我马上就办。”
　　陈文钧一听急了，立即行动起来，让家人转移。
　　肖沐打电话给赵嫣，只有一只红色血鬼，自己加上赵嫣就够了。
　　赵嫣来到，肖沐随口介绍了一下，“陈先生，这位是我女朋友电女郎。今天晚上，我和她将会留在这儿，狙击红色血鬼。”
　　“拜托您了，穆先生。”
　　陈文钧感激道。
　　“客气了。”
　　肖沐随口客气了一句。
　　趁陈文钧不在，肖沐询问赵嫣，“异能化形术修炼的怎么样？”
　　“还好，掌握了不少应用，实力比以前强的多了。”
　　赵嫣嫣然一笑道。
　　“那还好。”
　　肖沐松了口气。
　　赵嫣的实力有所提升，加上他和鬼仆的实力都有所提升，应付红色血鬼就不会再有任何问题了。
　　很大可能，甚至可以轻松击杀。
　　当天晚上，便和赵嫣留下，等待红色血鬼出现。
　　“呜呜！”
　　阴风吹来，夹杂着浓烈的血气。
　　一时之间，陈家的整个院子里面，都被浓烈的血气笼罩。
　　“沐，血鬼来了！”
　　赵嫣提醒肖沐的同时，右手出现一条电光鞭。
　　“收到！”
　　肖沐答应的同时，第一时间释放出鬼仆。
　　鬼仆吐出了阴风车，一跃登车，手拿魂刀挡在肖沐前面。
　　“你退后一些，战斗一起，我们顾不到你。”
　　肖沐回头招呼陈文钧。
　　被吓呆了的陈文钧闻言急忙躲到房间里去了。
　　“交还白骨令，否则死！”
　　血气突然浓厚，空气里到处都是浓烈的血腥气，中人欲呕，一只红色血鬼出现在赵家的院子里。
　　这红色血鬼对白骨令重视至极，出现的第一时间，就是向肖沐索取白骨令。
　　“有本事就来拿。”
　　肖沐随手将一枚高级真火符贴在桃木剑上，直接向红色血鬼击打过去。
　　“呼！”
　　高级真火符突然变形，成了一个尖锥，直接凿向红色血鬼。
　　这是肖沐从火符经上学到的独特利用手段，能够增强火符的威力。
　　一旦被尖锥凿中，这尖锥会凿入敌人的身体，从内部开始燃烧，威力简直翻倍。
　　饶是红色血鬼实力强大，看到这枚火焰尖锥，也不敢硬接，闪身躲避。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆喉咙里发出怪笑，趁机驾驭阴风车冲向红色血鬼，魂刀斩出道道刀罡，冲红色血鬼直斩而下。
　　“这是东野鬼族的阴风车，怎么在你的手里？”
　　红色血鬼一眼竟认出了鬼仆脚下的阴风车，脸露惊讶之色，紧跟着却是一喜，“这是我鬼族的宝贝，怎能落在人类手里，交出来吧。”
　　两只血红色鬼爪同时伸出，一只鬼爪强势抓向鬼仆魂刀，这红色血鬼完全无惧魂刀上附着的刀罡，强势无匹。
　　另一只鬼爪抓向鬼仆，他要硬夺阴风车。
　　滋滋！
　　赵嫣闪电鞭突然打出，鞭身上竟多出一枚枚闪电倒刺，这是异能化形术的具体利用。
　　红色血鬼被逼挥手夺鞭，再也顾不得鬼仆脚下阴风车。
　　闪电出手，竟将赵嫣闪电鞭抓在手里，向自己拉扯。
　　赵嫣的实力，早就不像从前，当场将闪电鞭断开的同时，左手凝聚出一枚枚闪电刀，飞掷红色血鬼。
　　“帝印！出！”
　　随着肖沐一声喝斥，天帝印旋转着飞了出来，释放出异象，飞临红色血鬼上空，要将其强势镇压。
　　“这是什么宝贝！”
　　红色血鬼看到天帝印，也不由面色一变。
　　天帝印透着无尽威严，要将其强势镇压，尽管没有威力，一旦被镇住了，就绝对无法逃脱。
　　狂吼之下，红色血鬼双目血光暴涨，释放出道道鬼气，抵挡天地印下落。
　　呼的一声，肖沐又是一枚真火符化成火焰锥打来。
　　红色血鬼闪身躲避。
　　“地陷！”
　　肖沐突然冷冷的说了一句。
　　诧异的红色血鬼突然看到金色圣旨横空，一道金光打在地下。
　　紧跟着，脚下的泥土突然一软，他的脚陷了进去。
　　“怎么回事？”
　　红色血鬼大叫的同时，也不由惊慌失措。
　　滋滋！
　　呼！
　　赵嫣闪电刀，鬼仆魂刀同时落下。
　　失足的红色血鬼急忙挥舞双爪抵挡。
　　“沙，舞！”
　　尘土飞起，当场迷住了红色血鬼的双眼。
　　“嗷……”
　　红色血鬼惊恐的发出嚎叫，慌乱至极。
　　他怎么都想不同，地面怎么会突然陷落，又为什么会突然出现沙土眯住自己眼睛。
　　失足陷落，一时动不了，双眼被眯，完全看不到，红色血鬼彻底慌了。
　　紧跟着，它只感到身上一热，全身都烧了起来。
　　肖沐趁机再次打出真火符，不多久收到提示：能量+7。
　　除了能量晶体之外，还有两块骨骼掉落在地上，一块亡灵之骨，一块魂骨，肖沐顺手捡起。
　　“陈先生，可以出来了。”
　　肖沐招呼陈文钧。
　　“谢谢穆先生，谢谢！”
　　陈文钧从房间走出，感激的对肖沐道谢。
　　“客气了，这块魂骨请交给你家老祖，他知道怎么融入自身，另一块骨骼，应该也是你家老祖所有，请自行处理。”
　　将两块魂骨交给陈文钧，接受了陈文钧的感谢，便离开了陈家。
　　第二天，肖沐正打算和青松子联系，告诉对方白骨令的事，青松子却先行联系了他。
　　“穆先生，驻地这儿出了点事，能不能过来一趟，我们需要你的帮助。”
　　青松子的语气竟透着慌乱，完全超出肖沐预料。
　　肖沐闻言都不由惊讶，青松子可以算是本地人间各族攻守联盟的首领，竟然遇到需要自己帮忙的事情，这事情该有多大？
　　当下答应：“我马上到。”
　　不敢耽搁，打车前往人间各族攻守联盟驻地。

第二百零四章 失窃的战旗

　　肖沐乘车前往人间各族攻守联盟驻地，青松子迎了出来，一脸忧虑之色。
　　肖沐见此，越发感觉事态严峻，否则青松子的脸上不会现出如此忧虑之色，忙问：
　　“青松子先生，发生了什么事？”
　　青松子脸色凝重道：“穆先生，你听说过战争类的宝贝吗？”
　　战争类的宝贝？
　　肖沐不由想起自己手里的白骨令，白骨令就属于战争类的宝贝，运用于沙场上，能够在战争中增强效果，提升士兵战力。
　　这种宝贝，属于特殊类的宝贝，和一般的宝贝不一样。
　　事情竟然有这么凑巧？
　　自己正准备告诉青松子和白骨令相关的消息，青松子就提到战争类的宝贝？
　　肖沐点了点头，打算先听听青松子怎么说。
　　青松子语气更加凝重，“穆先生有所不知，咱们南柯市，也是有一件战争类的宝贝的，得自于栖梧山古战场，是大明朝一枚龙旗变异，叫做铁血战旗。”
　　“运用在战场上，能够将五百名士兵的战力提升一到两成。”
　　“一到两成，五百名士兵，这么厉害？”
　　听到这话，肖沐都不禁惊讶。
　　不要说提升一到两成的战力，哪怕仅仅只是提升一成的战力，也是异常可怕的。
　　一成战力提升，足以让两个原本实力相当的对手其中一人实力明显超出对手。
　　两成战力提升，可以以绝对优势胜出。
　　三成提升，就几乎可以碾压对方了。
　　更不用说，这枚战旗一次能够提升五百名士兵的战力，那就更加惊人了。
　　望了肖沐一眼，青松子叹息道：“这枚铁血战旗，就是咱们南柯市和和邪异开战的底气，然而昨天晚上，竟然被恶鬼抢走了。”
　　“被恶鬼抢走，怎么抢走的？没有人保护吗？”
　　肖沐皱起眉头。
　　如此重要物品，青松子应该加派人手保护才对，怎么会轻易被恶鬼抢走？
　　“如此重要物品，我又怎么可能不派重要人手保护？”
　　青松子黯然道：“这枚战旗，不仅有大批高手保护，还有两个第三个境界中期的高手、四个第三个境界初期的高手轮换近身守护。”
　　“六个人分成两批，任何时候，都有一个第三个境界中期，两个第三个境界初期的高手寸步不离守在战旗旁边。”
　　“除此之外，还有先进的警报信息，一旦发现异常，守护铁血战旗的人就会第一时间发出警报。”
　　肖沐沉吟道：“这么安全的防护措施，还有这么多高手守护，铁血战旗又怎么会被恶鬼夺走？难道来了厉害的血鬼？是红色血鬼还是乌紫色血鬼？”
　　如此严密的防护，不是红色血鬼或者乌紫色血鬼的话，实在不应该在如此严密的保护之下抢走战旗的。
　　青松子摇头道：“具体怎样，我也说不太清楚，按理应该是有红色血鬼的，甚至可能还不止一只，否则不会那么轻易抢走铁血战旗。”
　　“守护战旗的人呢，为什么不问问他们？”
　　肖沐又问。
　　青松子摇头道：“守护战旗的人都被打伤了，伤势怪异，还在昏迷不醒当中。”
　　“请穆先生来，就是因为穆先生精修道法，想请穆先生帮忙看看原因，看能不能将人救醒，问清楚情况。”
　　“顺便再看能不能找到恶鬼的踪迹，将铁血战旗夺回来。”
　　“还能夺得回来吗？拿到铁血战旗之后，恶鬼还不立即逃走？”
　　肖沐有些忧虑。
　　恶鬼拿到铁血战旗之后，还不立即逃走？
　　听了这话，青松子的脸色终于好看了几分，“穆先生有所不知，昨天晚上，在战旗被夺走的最后关头，我们的人还是找机会拉响了警报的。”
　　“警报被拉响之后，附近保护战旗的其他人手立即就聚拢了过来，将放置铁血战旗的院子包围，因此除非恶鬼拥有飞天遁地之能，否则是没有机会离开的。”
　　“那还好。”
　　肖沐闻言松了口气。
　　尽管说恶鬼有穿墙的能力，能够进入地下，却并不意味着恶鬼能够通过地下从这个地方到达另一个地方。
　　除非恶鬼打开了空间门，那又另当别论。
　　正常情况下，恶鬼想要从一个地方离开，始终还是要从地面行走的。
　　确切的说，恶鬼从哪个地方下去，就要从哪个地方上来。
　　至于说在地下行走，严格意义上来讲，那属于五行遁术的范畴，已经是法术了，不是凡境的生灵能够做到的。
　　“如此就要拜托穆先生了。”
　　青松子郑重请托。
　　“青松子先生，你太客气了，正好我也有话要对你说。”
　　肖沐客气了一句，接着又道。
　　“穆先生要说什么？请说！”
　　听了肖沐的话，青松子有些诧异，他想不通肖沐要说什么。
　　“青松子先生，你看这是什么。”
　　肖沐说着，将白骨令拿了出来。
　　“好诡异的令牌。”
　　看到白骨令，青松子脸色当场一变，仔细看了几眼之后，脸色更是迅速凝重起来，“这是一枚军令？是邪异的军令？和铁血战旗一样，是战场类的宝贝，能够号令士兵，增强士兵的战力？”
　　“没错。”
　　肖沐点点头，“青松子先生，这的确是一枚军令。”
　　“从哪里来的？”
　　青松子脸色惊问。
　　肖沐将自己得到白骨令的过程详细说了，青松子越听脸色越是凝重。
　　“穆先生，你是说这军令不止一枚，恶鬼在大批量制造？”
　　“没错。”
　　肖沐点头。
　　尽管他拿到的只有一枚，根据当时获得的信息，恶鬼显然是在大批量制造的。
　　白骨令的威力不能和铁血战旗相比，一枚白骨令也许只能增强几名恶鬼士兵的战力，提升的程度也不能和铁血战旗相比。
　　大批量制造，却就很吓人了。
　　深深的吸了口气，青松子脸色更加凝重起来，“穆先生，请稍等，这枚白骨令也借我用一下，事态严重，我必须马上向上头汇报。”
　　“青松子先生请便！”
　　肖沐道。
　　青松子说声失陪，便拿着白骨令离开了，直到好久之后才重新回来，脸色倒是好看了不少。
　　肖沐忙问：“青松子先生，怎么样？”
　　青松子脸上终于挤出了一丝笑容，“还好，多亏了穆先生，我们才知道恶鬼竟然还有这样的异动，照此看来，恶鬼也是在做战前准备了。”
　　“我汇报上去之后，上头便决定派一位前辈过来坐镇，震慑咒鬼。”
　　“哦！”
　　肖沐脸色微微有些异样。
　　看来自己猜测没错，人间各族攻守联盟背后，果然是人皇一类的人物在主导，否则仅凭世界变异后出现的人类的话，怕是还出不了实力足够震慑咒鬼的人物。

第二百零五章 钉魂棺材钉

　　“能问一下这位前辈的身份吗？”
　　肖沐十分好奇。
　　青松子微笑摇头，“本该告诉穆先生的，遗憾的是，我也不知，不过，等那位前辈来了，我倒是可以介绍给穆先生认识。”
　　“那我先谢过青松子先生了。”
　　肖沐客气道。
　　“穆先生客气了。”
　　青松子客套了一句，紧跟着脸上现出请求之色，“穆先生，我有个不情之请，就是关于那枚白骨令的，我想请穆先生割爱，留下来让专业人员研究一番，看能不能找到针对的办法。想问穆先生，是否可以？”
　　白骨令属于肖沐，尽管青松子早就猜测肖沐肯定用不上，拿着也是浪费，但不问一下也不合适。
　　“既然对和邪异之间的战争有用，青松子先生尽管拿去就是，毕竟我也是人类一员，在对外战争上，理应出力。”
　　肖沐挥了挥手，不以为然的道。
　　白骨令只能恶鬼使用，即使留在手里，对他来说也没什么用的，交给人间各族攻守联盟研究，在接下来的战争中对付恶鬼，也算是物尽其用了。
　　“我先谢过穆先生了。”
　　青松子急忙道谢。
　　“青松子先生客气了。”
　　肖沐再次客气了一句。
　　“穆先生，接下来就是我说的和铁血战旗被恶鬼抢走有关的事情了，请问穆先生，愿不愿去看看我们受伤的人员？”
　　青松子再次请求道。
　　“理当尽力，人员在哪儿，青松子先生直接带我过去就好。”
　　肖沐毫不犹豫的道。
　　“我再次替三位伤员感谢穆先生，穆先生，请跟我来。”
　　青松子感谢道。
　　随后，青松子带着肖沐，坐车去了一个重重防卫的院子。
　　院子周围，到处都是高手，实力最低的也在第二个境界中期，至少有四五十人，其中第三个境界以上的超过一半，。
　　四五十个第二个境界中期以上，半数第三个境界以上的高手，除非是咒鬼或者尸将亲自出手，否则哪怕乌紫色血鬼、四品煞尸来了，也要被秒杀当场。
　　这院子防护森严，不仅有电网防护，而且到处装满了摄像头，院墙都是用钢板加水泥做成，坚固至极，一看就是放置极为重要物品的所在。
　　院子里的临时病床上，躺着三位伤员，尽管有医生救护，却无济于事。
　　四周围着好几个人，都是高手，一脸焦急的样子，显然都是束手无策。
　　“雷云子，请带着大家让一让吧，我请了一位高人过来，帮雷震子看看伤势。”
　　青松子带着肖沐上前，分开人群，对其中一个一看就是武者第三个境界中期的威猛大汉道。
　　“高人？青松子，这位是？”
　　威猛大汉雷云子的目光集中在肖沐身上。
　　其他人的目光也全部落在肖沐身上。
　　青松子算是这个地方的负责人，能被青松子重视的，显然不是一般的人物。
　　“这位是穆先生。”
　　青松子随口做着介绍。
　　“穆先生？”
　　“团队英杰战力榜上的团队首领穆先生？”
　　“团队综合排名第五的那位穆先生？”
　　众人纷纷惊呼，所有人都知道了肖沐是谁。
　　青松子微微一笑，“那次排榜资料有缺，凭穆先生团队的真实实力，真实排名应该远在第五名之上。”
　　“远在第五名之上？”
　　众人闻言，脸上再次现出惊色。
　　“穆先生，我是雷云子，是一名武者，穆先生好。”
　　威猛大汉雷云子走上前来，和肖沐握手。
　　“穆先生，你好，我是……”
　　其他人也纷纷走上前来，做着自我介绍。
　　就凭肖沐能入本地英杰团队战力榜团队首领的身份，就值得他们每个人重视。
　　“雷云子，你好。”
　　“XX，你好。”
　　肖沐一一和众人握手，将几个关键人物的名字和长相都记住了。
　　“好了，都别打扰穆先生了，请穆先生先为雷震子他们看看伤势吧。”
　　青松子驱散众人。
　　众人这才让开，让肖沐进去。
　　“穆先生，请！”
　　青松子请肖沐走向病床旁边。
　　肖沐走过去，当先向最中间病床上那位看去。
　　那是一名武者，尽管昏迷，看实力依然能够看出是在第三个境界中期，应该是青松子所说的雷震子了。
　　仔细看了几眼，肖沐蹙起眉头。
　　雷震子的身上散发出浓烈的诅咒血力，透着浓烈的血腥气息。
　　从这一点可以判断出，击伤雷震子的属于血鬼确定无疑了。
　　接着检查雷震子身上的伤势。
　　雷震子身上，多处被抓伤，尽管已经使用辟邪符驱除身上邪气，遗留的伤口中依然能够看出腐蚀的痕迹，散发着浓烈的腥臭。
　　“穆先生。”
　　青松子提示了一下，“我们尝试了各种办法，都救不醒雷震子，也找不出问题出在哪儿。”
　　肖沐点点头，并没有多说什么，仔细检查雷震子的身体。
　　雷震子身上的气息很奇怪，体内似乎有一股邪异力量，这力量将灵魂或者说精神死死的固定住了，让其无法和本体合一。
　　肖沐尝试着输入一股道法灵气进入对方体内，震慑对方的灵魂，看能不能将对方给唤醒。
　　除非对方变成植物人，或者彻底死亡，否则正常情况下，哪怕对方灵魂离体，肖沐这一下震颤，都能将对方唤醒，至少也会有所反应。
　　然而令人惊讶的是，道法灵气输在雷震子体内，随着肖沐的震颤，对方的灵魂明显感受到了，而且在道法灵气的震颤之下，还产生了反应，似乎猛的一震。
　　只是，尽管如此，对方却依然没有醒来的迹象。
　　那股邪异力量死死束缚住了对方的灵魂，让其丝毫无法动弹。
　　怎么会这样？
　　肖沐深深蹙起眉头。
　　雷震子体内的情况异常奇怪，那股邪异的力量也不知来自哪儿，束缚住了对方的灵魂之后，一任他如何施为，灵魂都无法释放出来，更不能和身体合一，也就更不用说醒过来了。
　　这就难怪青松子他们使用了很多种办法，都无法唤醒雷震子了。
　　灵魂又或者说精神被束缚住了，能唤醒才怪。
　　“穆先生，找到是什么原因了吗？”
　　青松子忍不住问。
　　“情况很奇怪！”
　　肖沐脸色凝重，细心解释道：“雷震子先生身上，应该是被恶鬼做了某种手脚，束缚住了他的精神意识，导致精神意识无法和身体合一，所以无法醒来。”
　　“穆先生，你有办法吗？”
　　青松子又问。
　　“待我仔细检查一下雷震子先生身上，应该有所发现。”
　　肖沐说着，再次在雷震子身上输入道法灵气，一寸一寸检查起来。
　　许久之后，肖沐脸上突然露出喜色，“找到了。”
　　说着伸手扒开雷震子的眉心，在对方的眉心里面，赫然钉着一枚生锈的铁钉。
　　铁钉散发出浓烈的亡者气息，钉住了对方的精神意识。
　　不出意外的话，这应该是一枚棺材钉，也许是不久前才从古棺上取下来的。

第二百零六章 顶级雷属性内功修炼者

　　“这是什么？”
　　看到这枚棺材钉，青松子不由深深的吸了口气，脸色变了。
　　雷震子眉心的这枚棺材钉，锈迹斑斑，透出亡灵的气息，带着邪力，给人一种妖异的感觉。
　　“这是棺材钉，随棺材埋葬多年，吸收了亡灵之气，被恶鬼拔出来之后，又用诅咒血力改造，能够钉住人的魂魄，诡异至极。”
　　肖沐随口解释。
　　青松子闻言脸色又是一变，急忙检查另外两名伤者。
　　这两名伤者和雷震子完全一样，都被棺材钉钉住了眉心，或在左眉，或在右眉。
　　雷云子看到这种情景，走上前来，皱了皱眉，不解道：“恶鬼为什么不直接杀了雷震子他们？浪费手脚，用这种邪门玩意钉住他们的魂魄，岂不是多此一举？”
　　在他看来，即使被血鬼杀了，也比被棺材钉钉住魂魄要舒服的多。
　　此外，在他看来，相比击杀雷震子他们，用棺材钉钉住雷震子他们的魂魄显然要复杂多了。
　　他想不通血鬼为什么要多此一举。
　　血鬼的做法，连肖沐都感到有些疑惑，想了想，“也许血鬼的身上有些秘密，被雷震子他们看到了，害怕泄露出去，这才情愿多费手脚，用棺材钉钉住雷震子他们的魂魄，而不是将他们击杀。”
　　“须知除非连阴魂一起击杀，否则只要有阴魂剩下，哪怕击杀了他们，也照样能召回阴魂，问出血鬼的秘密的。”
　　“我想，当时情况一定十分危急，也许已经危急到了即使血鬼能够击杀雷震子他们，也来不及再将雷震子他们的阴魂一起击杀的地步，这才不惜多费手脚，利用棺材钉钉住他们的魂魄。”
　　肖沐的猜测很有道理，青松子脸色再次一变。
　　血鬼究竟有什么样的秘密，害怕泄露出去？为此不惜多费手脚，也要钉住雷震子他们的魂魄？
　　想了想，“穆先生，雷震子他们还有救没有？”
　　肖沐道：“有救倒是有救，雷震子他们的问题，就是因为被棺材钉钉住了魂魄，这才无法醒来，只要将这枚棺材钉拔出，释放出魂魄，就能醒过来了。”
　　“那这枚棺材钉……”
　　青松子再次想到什么，目光从雷震子等人眉心的棺材钉上扫过。
　　肖沐猜到青松子想问什么，摇头道：“除非实力超出施钉的血鬼，否则很难拔出。”
　　“血鬼在这枚棺材钉上，凝聚了大量诅咒血力，贸然拔钉的话，必受诅咒血力反噬。”
　　“除非实力超出施钉的血鬼，能够挡住这股诅咒血力的反噬，否则一旦被这股诅咒血力反噬击中，不死也要受伤。”
　　“另外，血鬼既然敢使用棺材钉钉住雷震子他们的魂魄，显然是对自己的实力有一定自信的，同时也不怕你们拔钉。”
　　“因此我猜测，这只施钉的血鬼，至少也是红色血鬼，甚至有可能是乌紫色血鬼，否则不会有此自信。”
　　“红色血鬼？乌紫色血鬼？”
　　青松子闻言，脸色顿时变得凝重起来。
　　不管是红色血鬼，还是乌紫色血鬼，实力都足够强大，至少不是他们这边的人能够匹敌的。
　　皱起眉来，喃喃自语，“难道说，要让我从总部请人不成？或者等那位前辈来了再出手施救，可是……时间上来不及啊。”
　　“青松子先生，穆先生，我的实力已经达到了炼骨境中期的后期，或许不如红色血鬼，却也不会相差太多，不如让我来试试？”
　　看到青松子为难，事态听起来又十分严重，刻不容缓，雷云子忍不住站了出来，自告奋勇。
　　“穆先生，你看怎么样？雷云子，他行吗？”
　　青松子拿不定主意，望向肖沐。
　　肖沐看了雷云子一眼，用棺材钉将雷震子钉住的血鬼，他怀疑九成以上的可能应该是红色血鬼，乌紫色血鬼的概率不大。
　　红色血鬼的话，炼骨境中期的后期武者，只要修炼的内功足够高端，还是可以一试的。
　　毕竟这个层次的武者，即使和红色血鬼相比，实力也仅仅只是相差一线而已。
　　炼骨境中期的后期，也就是第三个境界中期的后期，距离第三个境界后期已经不远了，也许很快就能突破，达到和红色血鬼相当的地步。
　　目前，肖沐的境界，差不多就在这个阶段，或许还要更高一些。
　　看了雷云子一眼，肖沐突然问道：“雷云子先生，你修炼的是雷属性内功心法吗？”
　　雷云子赞叹道：“穆先生好眼力，我和雷震子一样，都是修炼的顶级雷属性内功心法。”
　　肖沐哦了一声，脸色平静，心里却不免有些惊讶。
　　雷属性内功心法，在所有的内功心法当中，可以说十分稀有，加上它专门克制邪异的特性，更是成为人人争抢的对象，以至于价值一再飙升。
　　想一想至今为止，王通连一本普通的雷属性内功心法都没得到，雷将修炼的只是一般的雷属性内功心法，也就知道这种内功心法有多难以获得了。
　　至于顶级雷属性内功心法，肖沐知道的所有武者里面，修炼过的也仅仅只有青山王一个人而已。
　　因此听雷云子说自己和雷震子一样，修炼的顶级雷属性内功心法，肖沐就不由惊讶了。
　　只是，想想对方属于人间各族攻守联盟，原先又属于有关部门，肖沐又释然了。
　　有关部门，本来就掌握着大量资源，不是一般的私人组织能够相比的。
　　当下道：“可以一试，不过要小心一些，做好防护。”
　　“穆先生放心，我有分寸。”
　　雷云子回了一句，这才一脸郑重的走向雷震子。
　　几步之间，雷云子就已经将一身雷属性内功提升到了极致，护住了自己全身，尤其是胸前、面上、咽喉等等正对着雷震子的各处要害。
　　随着雷属性内功心法的运转，雷云子体表各处，全身上下，都似乎有雷光流转，隐隐的释放出光华，惊人至极。
　　“嘿！”
　　饶是如此，雷云子依然不敢有丝毫大意，将一股精纯雷属性内功再次提聚到全身，隐隐的似乎形成雷罡，这才谨慎伸手，去拔雷震子眉心的棺材钉。
　　“呜呜！”
　　雷震子体内，诅咒血力似乎有了生命一样，在被人触碰的第一时间便发出诡异的声响。
　　一道充满着诅咒的血线突然从雷震子体内射出，猝不及防的打向雷云子。
　　砰！
　　血线打在雷云子的胸前，当场就把雷云子布在体外的护身雷罡破开了，紧跟着打在雷云子的胸口。
　　噗！
　　雷云子胸口剧痛，突然吐出了一口鲜血。

第二百零七章 援手

　　“怎么样？雷云子，你没事吧？”
　　青松子急忙伸手扶住雷云子，关心的询问。
　　“我还好，受了点伤而已，不算太重，休息一下就好。”
　　雷云子黯然的摇头，歉然道：“抱歉，青松子先生，我无力救援雷震子，拔不出他眉心的棺材钉。”
　　“这事怪不得你，你休息一下吧。雷雨子，你把雷云子扶到一边，先让他休息一下。”
　　青松子宽慰着雷云子，随后又吩咐一名武者将雷云子扶到一边休息。
　　“是，青松子先生。”
　　年轻武者雷雨子答应一声，扶着雷云子走到一边休息去了。
　　青松子蹙起眉头，盯着雷震子看了片刻，突然叹了口气，“我的实力比雷云子略微强那么一点，修炼的也是顶级雷属性内功心法，让我来试试吧。”
　　“如果我也拔不出棺材钉，就只能等前来支援的那位前辈到了之后再救人了。”
　　说着深深叹了口气。
　　他的实力也就比雷云子强了那么一丝而已，依然处在炼骨境中期，并没有突破到炼骨境后期，和红色血鬼相比，依然还是有着差距的。
　　凭他的实力，对于能否拔出棺材钉，他实在没有任何把握，九成以上的可能是拔不出来的。
　　只是到了这一步，除了这么做之外，他实在没有其他更好的办法可想了。
　　雷震子必然知道血鬼的秘密，只有救醒雷震子，问出信息，才能找到血鬼的藏身点，夺回铁血战旗。
　　否则就只能僵持着，等那位支援的前辈到来。
　　僵持着，显然是最坏的选择。
　　毕竟那位前辈至少也要两三天才能到达。
　　在此期间，四五十个人，什么事情都不能做，要一直守着这处院子，防止血鬼逃走。
　　两三天时间下来，要耽搁多少事情？
　　更不用说，人不可能一直保持精力充沛的。
　　在这两三天的时间里面，只要稍有松懈，也许就给血鬼抓到了机会，带着铁血战旗逃走了。
　　一旦让血鬼逃出这处院子，再想将铁血战旗夺回来恐怕比登天还难。
　　退一万步来说，即使不让血鬼找到逃跑的机会，拖延太久，血鬼也是有能力将铁血战旗给摧毁的。
　　事态紧急，真的是一点都拖延不得。
　　明明知道自己出手也未必就能救人，青松子却不得不勉力一试，否则一旦造成严重后果，那就不是简简单单的后悔了，而是牵涉到人间和邪异的大战，关系到整个地球所有生灵的生死存亡。
　　“青松子先生，你有多大把握？”
　　肖沐突然开口，叫住了青松子。
　　青松子苦笑道:“不瞒穆先生，我一点把握都没有。”
　　“既然这样，还是让我来试试吧。”
　　肖沐想了想，才做出决定道。
　　“你？”
　　青松子惊讶的回过头来，望着肖沐。
　　肖沐点头道：“我来的话，效果应该比青松子先生更好一些，我修炼的是玄门正宗道法，尽管青松子先生修炼的是顶级雷属性内功心法，在克制邪异方面，恐怕还是不能和我相比的。”
　　青松子闻言一喜。
　　肖沐说的不错，单单的在克制邪异上面来说，内功心法，即使是雷属性内功心法，也是比不上道法的，更不用说肖沐修炼的还是道法中的顶级道法。
　　“穆先生，你……把握大吗？”
　　青松子犹豫不定。
　　他怕肖沐把握不大，强行出手的话，和雷云子刚才出手的后果一样，又害了肖沐。
　　“把握还是有一些的。”
　　肖沐看了雷震子一眼，紧跟着又道：“血鬼释放的诅咒血力，已经通过棺材钉和伤者的魂魄结合在了一起。”
　　“想要拔出棺材钉的话，必须使用内功、道法灵气等将诅咒血力慢慢磨除。”
　　“血鬼的实力强于我们，想要将它留下的诅咒血力消除的话，可能要造成很大消耗。”
　　“青松子先生，我想，就算我能救人，恐怕一次最多也只能救一个人。”
　　肖沐遗憾的道。
　　“能救一个人也是好的。”
　　青松子听了，却是双眼一亮，“穆先生，只要救了任何一个，就能问出血鬼的信息，借此寻找血鬼了。”
　　肖沐道：“既然这样，青松子先生，你来做决定吧，三个人里面，先救哪一个？”
　　青松子的目光从三名伤者身上扫过，很快做出决断，“雷震子实力最强，先救他的话，帮助最大，何况，身为首领，三人里面，他掌握的信息也应该最多。”
　　“先救雷震子吧。穆先生，拜托你了！”
　　“客气了！我尽力而为。”
　　肖沐说着，走向雷震子。
　　青松子急忙向后退开，唯恐影响到肖沐救人。
　　肖沐深吸一口气，将一只手掌慢慢按在雷震子眉心的棺材钉之上。
　　棺材钉上，顿时就有一股邪力透出，排斥肖沐的手掌，让肖沐的手掌无法按落。
　　肖沐再次深吸一口气，将一股精纯的道法灵气通过手掌，直接向雷震子眉心输送过去。
　　滋滋！
　　这股道法灵气刚刚和邪气相触，便产生剧烈反应，相互吞噬，相互净化起来。
　　不愧为红色血鬼，留下的诅咒血力极其强大，再加上从古棺上启下、吸收了大量亡灵之气的棺材钉对诅咒血力的加成，剧烈的排斥之力很快生出，滚滚诅咒血力从雷震子体内出来，凝聚成一道锐芒，狠狠凿向肖沐的道法灵气。
　　这锐芒要强势破开肖沐输入雷震子体内的道法灵气，再和刚才对付雷云子的方式一样，将肖沐打伤。
　　“给我化！”
　　肖沐大喝一声，将更多的道法灵气输送过去，凝聚在一起，同样形成锐芒，压制从雷震子体内涌出的诅咒血力。
　　这诅咒血力虽然强大，却毕竟消耗一点少一点，没有了补充，慢慢的，就被肖沐使用道法灵气一点一点的消耗掉了。
　　肖沐的脸上，渐渐露出轻松之色，随着诅咒血力被消除，深深吸了口气的同时，慢慢松开按在雷震子眉心的手掌，向后退开，坐在地上，直接恢复起来。
　　尽管刚才持续的时间不久，对他来说，却不亚于经历了一场艰难的大战。
　　“嗯……哼！”
　　随着肖沐手掌的松开，雷震子眉心的棺材钉自动弹了出来，伴随着一声呻吟，睁开了双眼。

第二百零八章 再现阴马冥车

　　“雷震子，你醒了，感觉怎么样？”
　　青松子一喜，急忙走近前来，询问雷震子。
　　“青松子先生！”
　　看到青松子，雷震子先是一惊，紧跟着脸现惭愧之色，自责道：“青松子先生，我疏忽职守，让血鬼抢走了铁血战旗，请处罚我吧。”
　　青松子脸色一肃，“被血鬼抢走铁血战旗，的确有错，现在却不是说这些的时候。”
　　“好在你们警报发的及时，让咱们的人及时来到，将血鬼堵在了这处院子里。”
　　“将功折罪，雷震子，你还是先说一说当时的情况吧，血鬼究竟是怎么出现的？来的是什么层次的血鬼？来了几只？又是怎么夺走的铁血战旗？”
　　“此外，最重要的，你知不知道血鬼躲在什么地方？”
　　“咱们的人将血鬼堵在了院子里？”
　　雷震子闻言脸上现出喜色，轻松了不少，紧跟着，却还是摇了摇头，“青松子先生，很惭愧，血鬼藏在什么地方，我真不知道，它们是将我们打伤之后才藏起来的。”
　　这种情况倒是在青松子的预料之中，血鬼肯定要打伤雷震子之后才能藏起来，先藏起来就没办法伤人了。
　　当下又问：“那你可知道来的都是什么层次的血鬼，几只血鬼，怎么来的？”
　　雷震子露出回忆之色，“血鬼总共有四只，两只红色血鬼，两只蓝色血鬼。至于血鬼怎么来的，昨天晚上，大概凌晨一点左右，血鬼突然就从院子外面闯了进来。”
　　“胡说！”
　　青松子脸色一沉，怒声责斥，“凭红色血鬼的速度，又怎么可能在你们没有任何警觉的情况下，就能侵入院子，靠近你们？更何况还带着蓝色血鬼？”
　　雷震子实力不低，已经达到了炼骨境中期，很快就要步入炼骨境后期了。
　　这样的实力，身为武者，警觉性应该很高才对。
　　红色血鬼实力虽强，想要毫无征兆的就靠近他，闯入院子，照理是很难做到的，极大的可能是刚潜入一定的距离，就被发现。
　　更不用说，同行的还有蓝色血鬼，想要悄无声息的潜入就更加困难了。
　　正是因此，青松子完全不信雷震子的话。
　　“是真的，青松子先生，我哪敢在这种事情上面欺骗您？”
　　雷震子急忙自辩，紧跟着又解释道：“凭红色血鬼的速度，的确做不到瞒过我的耳目，悄无声息的靠近院子。”
　　“青松子先生有所不知，这四只血鬼，不管是红色血鬼也好，蓝色血鬼也好，都有乘坐一辆古怪的战车。”
　　“这战车速度奇快，比红色血鬼的速度都快的多，正是因为这辆车子，我们才被它们悄无声息的靠近，毫无所觉。”
　　“你说的车子是什么样的？”
　　正好这时候，肖沐打坐恢复了不少，听了雷震子的话，突然开口询问。
　　“这位是？”
　　雷震子望了肖沐一眼，紧跟着又望向青松子。
　　他看肖沐很陌生，并不认识。
　　放置铁血战旗的这处院子却是机密所在，一般人是不会被允许进来的。
　　雷震子一脸惊讶，好奇肖沐的身份。想不通对方究竟是什么人才会被青松子邀请进入这处机密的院子。
　　“这位是穆先生，是我专门请来帮忙解决问题，寻回铁血战旗的。另外，你中了血鬼的钉魂钉，也是穆先生帮忙拔出的，他是你的救命恩人。”
　　青松子简单介绍了一下。
　　“是那一位穆先生？”
　　雷震子一惊，突然想到了什么。
　　“不错，就是那一位穆先生。”
　　青松子点头回应，心知雷震子说的‘穆先生’是哪一位。
　　“多谢穆先生救了我，感激不尽。”
　　雷震子郑重冲肖沐道谢，同时忍不住再次对肖沐细细打量。
　　对于身为本地英杰团队战力榜团队首领的肖沐，他还是十分好奇的。
　　“客气了。”
　　肖沐客气了一句，再次询问，“雷震子先生，你说的战车是什么样的，能够形容一下吗？”
　　雷震子回忆着道：“战车的样子很古怪，仿佛是用纸糊成的，此外，战车前面，还有拉车的马匹，这马匹的样子也很古怪，和战车一样，看起来似乎是纸糊的。穆先生，你怎么了？”
　　说着说着，雷震子察觉肖沐的脸色似乎微微一变，急忙开口询问。
　　“阴马！冥车！”
　　肖沐没有回答，深深吸了一口气之后，脸色却变得更加凝重了。
　　阴马冥车，目前为止，他也就只是在第一次对付}公子的时候见过而已。
　　至于第二次和对方交锋，由于}公子带来了更加强大的冥宝阴风车，阴马冥车才没有被继续使用。
　　否则当时，如果的手里有一辆阴马、冥车的话，肖沐他们想要战而胜之，还会更加艰难一些。
　　“什么阴马冥车？”
　　听到肖沐的话，青松子脸色微微一变，忍不住开口询问。
　　听肖沐的语气，这所谓‘阴马冥车’显然不是什么好路数。
　　肖沐解释：“这阴马冥车我曾经见过一次，似乎是用变异黄纸糊成的殡葬品，烧了之后，就能变成阴马冥车。”
　　“这是战车，应该是在战场上冲阵用的，由于速度极快，料想冲阵的效果也是十分惊人。”
　　“冲阵！？”
　　青松子脸色彻底变了。
　　冲阵，只会体现在战争当中。
　　骑兵对付步兵，才会用到冲阵。
　　正是由于能冲阵，骑兵的战力要比步兵强大的多，正常情况下，不出意外都能杀出个一比十。
　　一个骑兵，能顶十个步兵。
　　紧跟着，突然意识到什么，青松子道：“穆先生，你是说这些阴马冥车是用变异黄纸糊了之后烧成的？”
　　“这是我的猜测，和真相不会相差太远。”
　　肖沐回应，同时看了青松子一眼，“青松子先生有其它看法？”
　　青松子凝眉道：“穆先生有所不知，变异黄纸糊纸马纸车，烧了之后变成阴马阴车，我还是见识过的，从威力上来说，似乎远没有穆先生所说的那么强大。”
　　“是吗？”
　　肖沐闻言一奇。
　　突然想起周言正也有阴马冥车，似乎的确如青松子所说的那样，不具备太大威力，远不能和}使用过的阴马冥车相比。
　　难道其中还有隐情，只不过自己并不知道？
　　是什么呢？
　　为什么}的阴马冥车那么强大？

第二百零九章 蚁助

　　“如果穆先生没有见过阴马冥车的话，我倒是可以想办法让穆先生见见。我们联盟分部，也是有阴灵的，找人用变异黄纸糊一套阴马冥车，并不困难。”
　　青松子殷勤的道。
　　“那倒不用了，青松子先生的话，我还是信得过的。”
　　肖沐拒绝了青松子的提议，紧跟着轻轻蹙了一下眉头。
　　普通的阴马冥车，居然无法达到}使用过的阴马冥车的威力，其中必有隐情。
　　这隐情究竟是什么，肖沐一时却无法确定。
　　索性将这事放在一边，暂时不去想它。
　　转向雷震子，“雷震子先生，你确定看到了战马战车？每一只恶鬼都有驾驭战马战车吗？”
　　雷震子肃容道：“穆先生，我非常确定，每一只恶鬼，都有驾驭战马战车，否则也不可能悄无声息的靠近我们，让我们事先无法察觉。”
　　“穆先生，为什么要问这个问题？”
　　青松子不解的望向肖沐。
　　肖沐道：“战马战车体型巨大，不容易遮掩行踪。我想，恶鬼真的有驾驭战马战车的话，或许可以根据战马战车的踪迹确定恶鬼的藏身处。”
　　“哦！”
　　青松子脸上现出喜色，惊喜道：“穆先生说的不错，战马战车目标太大，的确不易遮掩行踪，我这就让人在整个院子里查看，逐寸逐寸的搜索，寻找战马战车的踪迹。”
　　说完吩咐下去，十几个武者开始在院子里搜索起来，寻找战马战车的踪迹。
　　半个小时之后，随着搜索的完成，十几个武者一一回来汇报。
　　很遗憾，十几个武者，并没有任何一个人发现战马战车的踪迹。
　　“怎么会这样？”
　　青松子皱起眉头，失落起来。
　　肖沐想了想道：“照我看，恶鬼应该也想到了战马战车容易暴露踪迹，在藏起来之前，刻意将战马战车留下的痕迹抹除了。”
　　“只能是这样了。”
　　青松子神色黯然。
　　恶鬼藏身之前，刻意将各种踪迹抹除，接下来就很难寻找了啊。
　　望了青松子一眼，肖沐安慰对方道：“青松子先生，你也不要焦虑，恶鬼也不是随随便便找个地方，就能钻入地下躲起来让人无法发现的。”
　　青松子闻言又是一喜，“穆先生，你有办法找到恶鬼？”
　　“办法谈不上？”
　　肖沐谦虚道：“据我所知，恶鬼想要躲入地下，并且隐藏踪迹，必须具备以下特点。第一，地下有邪物的存在，该邪物能够让恶鬼附身其上，第二，特殊的能够遮掩恶鬼气息的地形，比如古墓，古井一类的存在。”
　　“这两项缺一不可。缺少第一项，恶鬼难以长时间躲在地下，缺少第二项，恶鬼无法隐藏踪迹。”
　　“只有两者同时存在，恶鬼才可以隐入地下并且遮掩踪迹。”
　　“还有这种说道？”
　　青松子听的目瞪口呆，肖沐的说法，算是让他长见识了。
　　肖沐自信道：“恶鬼既然还留在这处院子里，没有离开，又将气息遮掩住了，必定是这两种情况同时具备。”
　　“青松子先生，你们这处院子的地下，照我看来，也许有古井，也许有古墓，古地道等等，除此之外，应该还有邪物的存在。”
　　青松子听的佩服至极，“穆先生，照你这么说，我应该怎么办？将院子挖开？”
　　肖沐制止道：“不用那么麻烦，你先派人在院子里各处找一找吧，看能不能找到阴气特别浓郁的地方，尤其注意是不是有异常情况。”
　　“好，我马上安排！”
　　青松子答应一声，立即再次安排人手在院子里搜索起来，刻意交代要注意异常情况，一旦发现任何异常，立即过来汇报。
　　十几个人再次在院子里寻找起来，一寸一寸，任何细微的地方都不放过。
　　不多久，就有一名变异人过来汇报，“青松子先生，我发现了一个蚂蚁窝，蚂蚁都死了，也不知是否符合先生所说的异常情况？”
　　青松子闻言和肖沐对视一眼，都能看出对方脸上的喜色。
　　这明显属于异常情况。
　　蚂蚁绝对不会无缘无故死亡，更不会无缘无故一次就死亡一窝蚂蚁。
　　更大的可能，是因为阴气或者邪气从地下透出，造成了蚂蚁死亡。
　　“走，带我们看看！”
　　青松子急忙吩咐。
　　“青松子先生，穆先生，请跟我来。”
　　变异人急忙带路，带着肖沐和青松子向蚂蚁窝走去。
　　蚂蚁窝外面，出现了无数死蚁。
　　此外，还有蚂蚁正在从窝里向外钻，动作十分艰难而且缓慢，一钻传来，便立即死亡。
　　此外，每一个蚂蚁都是身上发黑，这种黑和蚂蚁本身自带的黑色还是有着巨大差异的，一看就是那种遭受邪力侵染、身体被腐蚀了的状况。
　　以至于不多久，这些蚂蚁死后，尸体就开始向外散发恶臭，很快又腐烂化成了黑色恶水，惊人至极。
　　“百密一疏！”
　　肖沐笑了笑，“恶鬼穷尽计划，一定没有料到自己的踪迹竟然会因为一窝蚂蚁给暴露了。”
　　接着转向青松子，肯定道：“青松子先生，恶鬼一定是在这下方躲着。”
　　“这下方，我怀疑要么曾经是一口古井，要么是一个古墓，要么就是个古地道，否则无法让恶鬼藏身，更无法遮掩气息。”
　　青松子大喜，“我这就让人把这个地方挖开。”
　　“用不着那么麻烦，下面有邪异之物存在，挖开了反而不好。万一恶鬼急了，摧毁邪异之物，邪力释放出去，附近的普通生灵都要遭殃。”
　　肖沐急忙制止青松子。
　　“可是……”
　　青松子为难道：“不挖开的话，又怎么找到恶鬼？”
　　“我有办法，或许可以逼恶鬼出来，让我先试一试再说。”
　　肖沐道。
　　青松子忙道：“那就拜托穆先生了。”
　　肖沐示意其他人走开一些，拿出了高级镇邪符。
　　如果是以前的镇邪符的话，或许他还没有任何把握将血鬼从地下赶出来。
　　手里的高级镇邪符，却让他信心大增。
　　“穆先生，这是？”
　　看到肖沐手里的镇邪符，青松子忍不住开口询问。
　　肖沐随口解释，“我这是镇邪符，准备用它将血鬼赶出来。”
　　青松子忧虑道:“穆先生，镇邪符我也见过，似乎没有那么大威力，不足以赶出红色血鬼。”
　　肖沐道:“青松子先生见到的，应该是普通镇邪符吧，普通镇邪符，的确没有那么大威力。我这镇邪符，乃是高级镇邪符，威力远不是普通镇邪符能比的。”
　　“高级镇邪符？”
　　青松子听的一奇，“穆先生，能让我看看么？”
　　“可以！”
　　肖沐随手将镇邪符交给青松子。
　　“好符！”
　　只看了一眼，青松子就不禁大赞。
　　肖沐的这枚镇邪符，表面隐隐有宝光流转，看起来简直已经不像是一次性消耗品的道符，而是一件宝贝了。
　　青松子大喜，“凭此道符，一定能将血鬼赶出来。”
　　将道符还给肖沐，又道：“穆先生先不要急着用符，等我召集人手，先将这儿围起来再说，可不能让血鬼逃了。”
　　“你说的对，速去！”
　　肖沐大喜。

第二百一十章 大隐患

　　青松子迅速召集人手，二十几个第三个境界以上的异变者走了过来，将蚂蚁窝围了起来，一旦血鬼出现，立即出手。
　　这么多的武者，哪怕是乌紫色血鬼，也可以瞬杀了。
　　随后，青松子向肖沐示意，可以开始了。
　　肖沐回过头去，拿出镇邪符，依旧往桃木剑上一贴，增强威力。
　　呼的一声，镇邪符化成金光，当场打入地下。
　　轰隆！
　　随着镇邪符的打入，地下都似乎震颤了一下。
　　这意味着地下必有邪异存在，邪异的存在激发了镇邪符的封镇效果，否则不会是这种情况。
　　肖沐的脸上，顿时现出喜色。
　　地下隐藏着的血鬼显然知道自己行踪暴露，同时也清楚一旦出去了，必然陷入危险当中，以至于尽管挨了肖沐镇邪符一符，却打定主意，没有丝毫要出来的迹象。
　　见此情景，肖沐反而冷冷一笑，“不出来？那就死在地下好了！”
　　紧跟着，又是一枚镇邪符打出，没入地下。
　　第三枚，第四枚……
　　镇邪符和火符一样，属于高级道符，作用是用来镇邪，相对于邪异来说，这就是杀伤作用。
　　尽管镇邪符的作用，主要是用来封镇，单单就杀伤威力上来说，远不能和火符相比，但哪怕是血鬼，也挨不住一直被镇邪符封镇的。
　　时间久了，也必被击杀。
　　第五枚镇邪符时，地下藏身的血鬼终于熬不住了，不再隐藏身形，决定从地下出来。
　　浓烈的血气第一时间就从地下透出，逼人至极。
　　随着青松子一挥手，异变者们非但没有丝毫退缩，反而向中间聚拢过来，作势随时准备出手。
　　哒哒！
　　轰隆隆！
　　首先响起的却是马蹄声，车轮声，紧跟着，四辆阴马冥车载着四只血鬼，两只红色血鬼、两只蓝色血鬼同时从地下冲了出来。
　　这四只血鬼毫无抵敌的意思，刚一从地下出来，就驾驭着阴马冥车，准备突破包围，逃离出去。
　　青松子又怎么让它们逃走？
　　狠狠一挥手，冷冷的对周围的异变者下达命令，“给我杀！”
　　呼！
　　砰！
　　嗡！
　　异变者们同时出手，各种不同的手段同时打向四只血鬼。一时之间，整个院子里，简直就像是一个炸开了的万花筒，充斥着各种奇异能量。
　　有内功，有异能，有道法灵气，有佛门金光等等。
　　“嗷！”
　　血鬼们瞬间就感觉到了绝望，四周围着的异变者太多了，攻击叠加起来也实在太强，根本不是它们能够抵挡的。
　　绝望之下，四只血鬼还是伸出利爪，试图做着最后的抵抗。
　　然而无济于事，异变者们的攻击，摧枯拉朽一样打在四只血鬼身上，瞬间就将这四只血鬼击杀。
　　肖沐匆匆忙忙的打出真火符补刀，最终也只是击杀了两只红色血鬼而已，蓝色血鬼却无论如何都来不及了。
　　幸好，哪怕只杀了两只红色血鬼，也有14点能量点了。
　　这收获不低！
　　随手将煞气收拢，凝聚成煞珠。
　　有了这些煞珠，回去给鬼仆使用，鬼仆的实力，应该再有突破，达到和红色血鬼相当的地步了。
　　血鬼被击杀之后，除了能量晶体之外，还有一面金色龙旗落在了地上。
　　金色龙旗上隐隐的散发出青光，一看就知道是件宝贝。
　　这面金色龙旗，料想就是青松子所说铁血战旗了。
　　青松子急忙将金色龙旗捡起，仔细检查了一遍，这才松了口气，“还好，铁血战旗没有损坏！”
　　肖沐的目光，却落在阴马冥车上面。
　　四辆阴马冥车，三辆被异变者们的攻击误伤摧毁了，只有一辆完好无损。
　　青松子收起铁血战旗，注意到肖沐的目光，这才向唯一完好的阴马冥车望去。
　　“这辆车子，的确有些不太一样。”
　　很快，青松子也发现了这辆阴马冥车和普通的纸马纸车不同的地方。
　　首先是气息强大，从阴马到冥车都透着一股邪恶的气息。
　　此外，不管是阴马还是冥车，显然都是有着一定的战斗能力的，这一点，就完全不是普通的纸马纸车能够相提并论的了。
　　邪异的阴马冥车被围在中间，尤其是那只阴马，竟然用充满邪异的目光向周围的异变者望去，一副随时准备攻击的样子。
　　“雷道子，你去试试它的实力。”
　　青松子冲一个年轻武者挥了挥手。
　　年轻武者猜到青松子的意思，向阴马冥车走去。
　　希律律！
　　阴马突然仰天长嘶，拖着冥车，径直向雷道子撞了过去。
　　“先不要杀它！”
　　青松子急忙提醒雷道子。
　　这让本来打算直接将阴马击杀的雷道子急忙收掌，一闪身躲过阴马撞击的同时，伸手抓住了马缰。
　　希律律！
　　阴马人力而起，用力想要将马缰从雷道子的手中挣脱出来。
　　阴马的实力，显然远不能和雷道子相比，尽管拼尽力气想要将马缰从雷道子手中挣脱出来，却完全无法做到。
　　“这马，的确厉害！”
　　青松子惊讶道。
　　阴马的实力不在于战斗力有多强，而在于冲击的速度。
　　刚才，如果不是这么多人围着这只阴马的话，凭雷道子的能力，是绝对不可能拦住这只阴马的，早就被阴马拉着冥车逃了。
　　肖沐趁机道：“青松子先生，我以前就曾经见过类似的阴马冥车。”
　　“哦！”
　　青松子脸色微变，“穆先生以前也曾经见过类似的阴马冥车？在什么地方？”
　　肖沐将自己在徐家祠堂，对付}公子的那次情况略微讲述了一遍。
　　“穆先生那次战斗的竟然是东野鬼族？”
　　青松子脸色剧变。
　　东野鬼族的名号，他也是听说过的，知道是极厉害的恶鬼势力。
　　肖沐点点头。
　　“穆先生，请详细说说那次战斗的情况。”
　　青松子连忙道。
　　肖沐将当时的情况详细说了，青松子认真听着，最后，神色凝重道：“原来真有厉害的阴马冥车，穆先生早就见识过了。”
　　肖沐突然想到什么，出言提醒，“青松子先生，今天击杀的这四只血鬼，也有阴马冥车，不能当做等闲小事看待。恶鬼的手里，说不定已经有了大量阴马冥车，准备将其用在战场上。”
　　“用在战场上！”
　　青松子全身一震。
　　如果恶鬼的手里，真的有大量阴马冥车并将之用在战场上的话，那就真的麻烦了。
　　骑兵和步兵，战力差距不是一般的大。
　　猝不及防之下，突然和驾驭阴马冥车的恶鬼士兵遭遇，人类多半大败。

第二百一十一章 灭口

　　“恶鬼从哪里弄来大量阴马冥车？”
　　青松子皱起眉头。
　　肖沐淡淡道：“阴马冥车，比较特殊，必须是人类这边用变异黄纸糊出来，然后再烧掉，才会被恶鬼得到，变成阴马冥车。”
　　“我也是这样想的，这么说……”
　　说到这儿，青松子全身再次一震，不自禁的向肖沐望去。
　　肖沐冲青松子微微点头。
　　显然，两人的想法是一样的，都想到了同样的情景。
　　青松子色变道：“人类这边，有人背叛了人类，专门用变异黄纸为恶鬼糊阴马冥车！”
　　肖沐补充道：“也许是被胁迫也说不定。”
　　青松子神色凝重，“多谢穆先生的提醒，不管怎样，我都要先让人调查一下，寻找阴马冥车的踪迹。”
　　肖沐点头道：“不错，就算恶鬼找人类帮忙糊阴马冥车，糊成之后烧掉，变成真正能够让恶鬼使用的阴马冥车。恶鬼想要将阴马冥车取走，也一定会造成动静的。”
　　“毕竟大量战马战车一块行动，想不引人注意都不行。”
　　“照我看，为了最大限度的隐藏踪迹，恶鬼一定会选择夜间行动。”
　　“青松子先生，你可以让人调查一下，看看什么地方，有居民在夜间听到了大量马车行走造成的动静。”
　　“穆先生说得对，我马上就让人去调查。”
　　青松子答应一声，很快安排下去，围绕着整个南柯市，展开了对夜间有马车经过动静的调查。
　　随后，再次想到什么的青松子又道：“穆先生，普通变异黄纸糊出的阴马冥车，我曾经见过，并不具备太大威力，这其中难道还有什么隐情不成？”
　　肖沐想了想，“上一次我见到的阴马冥车，就是恶鬼从人类这边找了一个裱糊匠给糊的，其中究竟有什么原因，也许可以把人叫来问问。”
　　“穆先生知道这个裱糊匠是谁吗？”
　　青松子急忙询问，脸现惊喜之色。
　　肖沐摇头道：“这个裱糊匠叫什么名字，我已经记不清了，倒是可以找人问问。”
　　“那就拜托穆先生了。”
　　青松子诚挚道。
　　“客气了，为了人间，我个人尽点小力又算的什么呢？”
　　肖沐客气道。
　　深深望了肖沐一眼，青松子一脸赞赏之色，紧跟着道：“穆先生，我想邀请您加入我们人间各族攻守联盟做一名顾问，不知道穆先生是否愿意？”
　　“加入人间各族攻守联盟，做顾问？”
　　肖沐闻言顿时犹豫了。
　　他一向不太喜欢受约束，加入人间各族攻守联盟的话，万一……
　　青松子显然猜到了肖沐的心思，忙笑着解释，“穆先生，所谓顾问，就是挂个名头而已，遇到像今天这样的事情，我们才会请穆先生帮忙，平时是不需要穆先生做什么的。”
　　“此外，作为顾问，每个月都有固定工资福利，像穆先生这样的，我们联盟愿意每个月提供一百万的免税固定工资。”
　　“也许对于穆先生来说，这一百万不算什么，却是我们联盟的一点心意，望穆先生不要嫌少才好。”
　　平时不需要做什么，每个月还有一百万的固定工资？
　　肖沐神色不由复杂起来。
　　要是在世界变异之前，这个工资收入，他连想都不敢想象的。
　　哪怕是世界变异之后，每个月能够额外增加一百万的收入，对他来说，也是高收入了，除非拿能量晶体什么的出去卖，那又另当别论。
　　然而这一百万，是凭空得来的，除了挂个顾问的名头之外，并不需要肖沐付出什么。
　　进一步说，即使不挂顾问这个名头，联盟有重要大事需要肖沐帮忙，他就不帮忙了吗？
　　显然不是。
　　人间各族攻守联盟所做的事情，直接牵涉到人类生存危亡，即使没有任何好处，肖沐能帮忙的时候，也一定会帮忙的。
　　否则一旦人间各族攻守联盟在对抗邪异中失败，人间被邪异攻破，他肖沐也绝对好不了。
　　当下道：“好吧，青松子先生，我答应了。”
　　青松子大喜，“我代表联盟，先在这儿谢过穆先生了。”
　　“客气了。”
　　肖沐客气了一句，拿出手机，准备和徐庆元联系，询问上次裱糊匠的事情。
　　手机刚一打开，就发现赵嫣给他留下的信息：
　　沐，我和王通、徐祖、雷将他们寻找邪异去了。
　　王通也有留言：穆老大，听说你有重要大事要忙，我们就不等你了，万一得到你能用到的好东西，就给你留着。
　　显然，众人都意识到了危急，想尽一切办法的为自己提升实力。
　　先给赵嫣回复：一切小心！
　　又给王通留言：尽快将实力提升到炼骨境中期。
　　留言完毕，这才给徐庆元打电话。
　　徐庆元听了肖沐的问题，这才道：“穆先生，上次说到的那个裱糊匠李三，他的大名叫做李多福，住在我们小区的19号。”
　　肖沐向徐庆元道谢，挂断电话，对青松子道：“问出来了，那个裱糊匠名叫李多福，住在五湖小区19号。”
　　“五湖小区19号的李多福？我马上派人去找。”
　　青松子吩咐下去，让五湖小区附近的相应工作人员就近前往19号寻找李多福。
　　不多久信息传回，十几天前，李多福就被恶鬼杀了。
　　恶鬼杀了李多福，是为了防止秘密泄露吗？
　　肖沐和青松子的脸色，都变得凝重起来。
　　线索一下子就断了。
　　幸好，下午的时候，再次有信息传来，有工作人员调查到了和阴马冥车相关的信息。
　　据南柯市东郊的靠近古林村的一名住户反应，近几天，每天晚上半夜的时候，他都被大街上莫名传来的马车走动声惊醒，带着马嘶声，车轮咕噜声。
　　前天，该住户甚至因为好奇偷偷的打开窗子向外看了一眼，结果看到了诡异的阴马冥车以及驾驭阴马冥车的恶鬼。
　　该住户当场就被吓病了。
　　据该住户当时看到的情景，阴马冥车应该是从更加靠近城市的古林村出来的，从他家旁边的街道经过，通往栖梧山的山里。
　　栖梧山？
　　肖沐和青松子相视一眼。
　　那可是邪异盘踞的重要地点。
　　肖沐道：“既然住户看到阴马冥车来自古林村的方向，这些阴马冥车很有可能是古林村的什么人帮恶鬼糊的。”
　　“青松子先生，我建议你立即派人调查古林村所有的裱糊匠。”

第二百一十二章 被困的阴灵

　　“穆先生，我想请你和我同去。”
　　青松子向肖沐发出请求。
　　没有肖沐随行的话，他实在没有把握在到了古林村之后，就能找出线索，解决问题。
　　“应该的。”
　　肖沐答应。
　　他和青松子同样清楚，自己不一起去的话，凭青松子这些人，还真的未必能够解决问题。
　　“我先代表联盟谢过穆先生了。”
　　青松子大喜，有肖沐随行，事情就好办多了。
　　道谢之后，又道：“穆先生稍等，我先安排一下，咱们就出发。”
　　“青松子先生请便。”
　　肖沐客气道。
　　青松子急忙把雷震子和雷云子都叫了过来，“雷云子，你和我们同去。”
　　“是，青松子先生。”
　　雷云子一口答应。
　　青松子又转向雷震子，“雷震子，你身上有伤，不宜出行，你留在这儿，带领人手从血鬼出现的地方挖下去，看看下面是古井、地道、古墓还是什么，顺便再看看有什么邪物。”
　　“挖到邪物，直接毁掉，挖到古井、地道、古墓一类的，就把它平掉。”
　　“是，青松子先生。”
　　雷震子答应。
　　安排妥当，青松子调来了直升飞机，载着肖沐、雷云子和他自己前往古林村。
　　一个多小时之后，直升飞机降落在了古林村外围。
　　青松子将附近的负责人叫来汇报情况。
　　这是一个三十来岁的男子，叫做陈建，并非异变者，负责这一片的治安。
　　“青松子先生好，穆先生好，雷云子先生好。”
　　陈建到达之后，首先向三人问好。
　　“不用客气，陈建，将你所知道的情况说一下吧，先说古林村有几个裱糊匠？”
　　陈建道：“青松子先生，根据我的调查，古林村总共有三个裱糊匠，年龄都比较大，都在五十岁到六十岁之间，一个叫徐守义，一个陈建业，一个叫刘福田。其中徐守义和陈建业我们专门审问过了，都没有任何问题，至于刘福田……”
　　青松子道：“刘福田怎么了？”
　　陈建道：“这位刘福田，在一个星期之前突然去世了。”
　　“突然去世了？”
　　青松子一怔，紧跟着向肖沐望去。
　　肖沐微微点头，意思是问题很有可能出现在这位刘福田身上，否则不会这么凑巧。
　　青松子立即又问：“是横死？”
　　陈建道：“无缘无故就死了。”
　　“带我们到这位刘福田家里去看看。”
　　青松子下达命令，精神一振。
　　人不会无缘无故就死，无缘无故死亡，其中必有隐情，看来问题还真有可能出现在这位刘福田身上。
　　“青松子先生，请坐我的车。”
　　陈建招呼。
　　陈建开车，众人前往刘福田的家。
　　刘福田的儿子，三十多岁的刘振宇接待了他们。
　　“陈先生，我爸已经去世了，他裱糊匠的手艺可没传下来，我们一家除了他之外，谁都不会糊殡葬品。”
　　刘振宇急忙自辩，唯恐给自己惹上麻烦。
　　陈建和颜悦色道：“刘先生，我们仅仅只是了解点情况而已，请不要多想。”
　　“不知陈先生要了解什么情况，我爸去世之后，连相关的遗物都没留下的。”
　　刘振宇道。
　　陈建闻言望向青松子，青松子又望向肖沐。
　　肖沐开口道：“刘先生，我想知道，你爸死后，有供奉神灵牌位吗？能不能让我们过去看看？”
　　世界变异之后，很多习惯都变了。
　　变异之前，很少有人会给死去的亲人供奉牌位，变异之后，却恰恰相反，很少有人不为亲人供奉牌位。
　　毕竟变异之后，阴灵就存在了。
　　刘振宇奇怪的望了肖沐一眼道：“这位先生要看我爸的牌位，是想从我爸的阴灵口中打听事情吧？”
　　“不瞒这位先生，我爸死亡的时间还短，阴灵还没回来呢。”
　　死亡时间还短？
　　阴灵还没回来？
　　肖沐听到这儿，心中顿时一动。
　　怎么可能？
　　就算死亡时间再短，阴灵该回来还是会回来的。除非这阴灵出了问题，又或者后人供奉的时候，使用普通香火。
　　奇道：“刘先生没有使用变异灵香吗？”
　　刘振宇不悦道：“这位先生把我当成什么样的人了，我家里虽然不富，还没抠门到对自己父亲都舍不得使用灵香的地步。”
　　使用了灵香？这就更不应该了。
　　肖沐随口道歉，“刘先生别见怪，是我失言了，不知刘先生能否带我们过去看看？”
　　刘振宇显然是不希望外人惊扰自己父亲的，看了陈建一眼，无奈答应：“你们跟我来吧。”
　　他家的情况不算太好，只有一间偏房，用来放置祖宗牌位。
　　偏房中，供奉的祖宗牌位并不多，除了刘振宇的父亲之外，还有他的祖父，祖母，曾祖父，曾祖母等。
　　肖沐首先要看的却是刘振宇父亲的灵位。
　　这灵位刚立不久，一看还是新的。
　　肖沐的目光，很快就停在了这个牌位上面。
　　牌位上面，还是能够看出明显的阴气的，这意味着刘振宇父亲的阴灵还活着。
　　这种发现，有些出乎肖沐的意外。
　　刘振宇父亲暴死，肖沐一开始就猜测是恶鬼所为。
　　暴死之后，他本以为刘振宇父亲的阴灵必定也被恶鬼杀掉了。
　　眼前所见，顿时让他意外起来。
　　刘振宇父亲的阴灵竟然还活着。
　　既然还活着，为什么不回来？
　　“刘先生，我能不能为你父亲上一炷香？”
　　肖沐突然开口询问刘振宇。
　　刘振宇闻言先是一怔，紧跟着便客气道：“这位先生请！”
　　说着还拿了一炷香出来，递给肖沐。
　　别人要给他父亲上香，怎么都算是好意，任谁也不会拒绝这种好意的。
　　这是变异灵香，肖沐接了过来，点燃之后，冲刘振宇父亲的牌位微微鞠躬，接着把灵香插在了牌位前面的香炉里面。
　　按理，灵香插上之后，供奉开始了，阴灵怎么也应该有所反应才对。
　　刘振宇父亲的牌位的确有反应了，突然发出一阵轻微的震颤。
　　这种异常，肖沐一看，就知道阴灵感应到了有人在供奉自己，想要回来享受香火。
　　然而，最终，牌位也仅仅只是轻微震颤了一下而已，阴灵并没有回来。
　　肖沐脸色微微一变。
　　这意味着刘振宇父亲的阴灵被困住了。
　　怎么会这样？
　　谁困住了刘振宇父亲的阴灵？
　　为什么要困住他？

第二百一十三章 特殊秘籍

　　“刘振宇先生，不好意思，打扰了。”
　　肖沐不动声色，上了香之后，就向青松子示意，从刘振宇家里告辞出去。
　　“穆先生，是不是发现了什么？”
　　一离开刘家，青松子便迫不及待的询问肖沐。
　　“的确有所发现。”
　　肖沐脸色凝重，“青松子先生，刘振宇父亲的阴灵，应该是被囚禁了。”
　　“被囚禁了？阴灵被囚禁了？是恶鬼所为？为什么要囚禁刘福田的阴灵？”
　　青松子闻言一惊，急忙询问。
　　肖沐道：“我想，也许是为了糊纸马纸车。”
　　“糊纸马纸车？”
　　青松子想了想，奇道：“穆先生，据我所知，纸马纸车这种殡葬品，由于是殡葬品，情况特殊，只有人类能糊，阴灵是没有能力糊的。”
　　“就算囚禁了刘福田的阴灵，这阴灵也没有能力为恶鬼糊纸马纸车啊。”
　　肖沐道：“青松子先生所说的这些，我也知道，阴灵的确糊不了殡葬品。关键是这位刘福田先生的阴灵身怀糊纸马纸车的经验，自己不糊，却可以教给别人来做啊。”
　　“教给别人？”
　　青松子全身一震。
　　肖沐的话，一下子就提醒了他。
　　他本来还不是特别把恶鬼找人糊纸马纸车这事放在心上，一来是因为糊纸马纸车，成功率实在不算太高，损坏率倒是惊人。
　　二来则是恶鬼就算抓了一个裱糊匠，为它们糊纸马纸车，凭这一个裱糊匠，又能为它们糊多少个？
　　数量有限的话，在战场上就起不到多大的作用。
　　待听肖沐说可以教给别人来做，当场就惊住了。
　　要真是这样的话，那就太可怕了。
　　“穆先生，你是说，恶鬼杀死刘福田，又将他的阴灵困住，就是为了让他教给其他人糊纸马纸车的技巧？”
　　“没错！”
　　肖沐点头。
　　除了这一点之外，他实在想不到还有其它任何可能。
　　“可是，有一点我想不通，纸马纸车，没有什么威力的啊，为什么到了恶鬼手里，纸马纸车的威力就变得这么强大，还成了阴马冥车这种战车？”
　　青松子蹙起眉头。
　　肖沐神色凝重道：“我本来也想不通，直到不久之前，青松子先生，你不要忘了，这个世界很多东西都是可以产生变异的。”
　　“你说，有没有可能一本糊纸马纸车殡葬品的书籍发生变异，变成了能够糊出阴马冥车的秘籍？”
　　“什么？”
　　青松子全身一震。
　　肖沐的话，再次提醒了他。
　　没错，这个世界，很多东西、甚至很多和技巧有关的书籍都是可以变异的。
　　就拿变异黄纸来说，一般的造纸厂，是不可能造出变异黄纸来的，但某些小手工作坊，却能利用特殊手段，造出变异黄纸。
　　针对这种情况，青松子做过专门调查，很快就了解到，所有售卖变异黄纸的小作坊，都是因为祖上传下来的和制造变异黄纸有关的书籍变异又被学习了所致。
　　除此之外，还有灵香制作作坊，寿衣制作作坊。
　　可以说，很多行业，在世界变异之后，已经逐渐从工厂大生产向手工业小作坊转化。
　　这和原先的技术发展进程恰好颠倒过来了。
　　“这……这么说，恶鬼要弄多少糊变异殡葬品的秘籍出来，才能够他们糊阴马冥车？”
　　青松子喃喃自语，神色间依然充满了震惊。
　　“阴马冥车并不是那么好糊的，即使学了相关秘籍，失败率也很高。”
　　肖沐随口说着，都是之前在徐家家庙里的发现得来的经验，“正是因此，恶鬼想要糊阴马冥车的话，恐怕需要大量的人手。”
　　说到这儿，突然笑了一笑，“这其实是好事，人手多，目标就大，目标大，就容易暴露。”
　　“青松子先生，你最好让人查一查，最近古林村以及附近的村子，是否有异常事件，有异常的人或者异常的事。”
　　“穆先生说得对。”
　　青松子一凛之下，紧跟着大喜道。
　　还没等青松子吩咐，一直陪伴着他们的附近治安负责人陈建就道：“青松子先生，穆先生，如果真像是穆先生所说的那样的话，我想，我倒是可以提供一些线索。”
　　“快说！”
　　青松子迫不及待的开口催促。
　　陈建叹了口气，“在听到穆先生的话之前，我本来还没和这件事情联系起来，听了穆先生的话，却是立即就联系起来了。”
　　“青松子先生，穆先生，两位有所不知，最近，不仅古林村，包括附近的几个村子，都有人口走失，都是年轻力壮的年轻人，以双手灵巧的年轻女子居多。”
　　“甚至昨天晚上，还有一个妇女报案，说她女儿失踪了。”
　　“有这样的事？”
　　青松子脸色一沉。
　　人口失踪，放在平时，或许还不算什么。
　　但和今天的事情联系起来，那就相当的显而易见了。
　　持续的人口失踪，还以手脚灵巧的年轻女子居多，不用说，肯定是恶鬼所为。
　　恶鬼掳掠这些手脚灵巧的年轻女子，就是为了让她们糊阴马冥车。
　　“陈建，召集你们所有的治安人员，对古林村一寸一寸的排查，务必要将恶鬼的作坊给我找出来。人手不足，就近从其它地方调集人手。”
　　“这件事情极度重要，关系到人类的生死存亡。除了这件事情之外，其它的所有事情，都可以暂时先放下。”
　　青松子立即对陈建下达指令。
　　“是，青松子先生。”
　　陈建大声答应，立即就打算离开去召集人手。
　　“等等，青松子先生，请等一等，还有这位陈先生，请等一等。”
　　肖沐突然出言制止。
　　陈建停下脚步，回头望着肖沐。
　　他早就看出来了，尽管这位穆先生似乎没有什么职务，在青松子面前说话的份量却非常重，让他不敢不重视。
　　青松子闻言望向肖沐，奇道：“穆先生，你有话说？”
　　肖沐道：“青松子先生，你这样排查是没有用的。”
　　“哦？”
　　青松子不解其意。
　　肖沐道：“青松子先生，恶鬼既然掳掠人手，为它们糊阴马冥车，这事如此重要，如此关键，你觉得它们会轻易让糊阴马冥车的地点被找到吗？”
　　“更不用说恶鬼最擅长隐匿踪迹，一定弄了一个最隐蔽的地躲了起来。所以，青松子先生，你让普通人按照正常方式去排查，一定会失败的。”
　　“这……”
　　青松子怔住了，肖沐说的很有道理。
　　像这样让普通人去排查的话，能够找到线索的可能性无限接近于零。
　　突然想到什么，望向肖沐，“穆先生，你有什么好的办法没有？”

第二百一十四章 叛变者

　　“好的办法，我是没有的。不过我倒是有一点小小的想法，说出来青松子先生可以作为参考。”
　　肖沐谦虚道。
　　“穆先生请说。”
　　青松子脸现喜色，客气道。
　　肖沐道：“青松子先生，刚才这位陈建陈先生说过，失踪的大多都是手脚灵巧的年轻女子。”
　　“是啊。”
　　青松子不解的望着肖沐，猜不透肖沐为什么突然要说这些。
　　肖沐又道：“这些年轻女子，都是普通人吧？”
　　“是啊。”
　　青松子越发不解了。
　　肖沐说的依然是对的，哪怕学了糊阴马冥车的秘籍，这些女子照样还是普通人。
　　只是，为什么要说这些？和寻找恶鬼的地下工厂有什么关系？
　　肖沐微微一笑，“既然是普通人，那就好办了。普通人是不能和恶鬼长时间接触的，这一点，不需要我向青松子先生解释原因了吧？”
　　“因为恶鬼身上带有强烈的鬼气，普通人和恶鬼长期接触，必然受损，轻则生病，重则死亡。”
　　青松子随口解释了一遍原因，却越发不懂肖沐想说什么了。
　　“这就对了。”
　　肖沐再次一笑，“青松子先生，这些被掳走的年轻女孩需要有人监督吧？不监督的话，她们会不会逃走？但既然恶鬼不能长时间和这些年轻女孩接触，那么监督和管理她们的又是什么人？”
　　“这……”
　　青松子脸色一变，紧跟着现出喜色。
　　深深的望了肖沐一眼，佩服道：“我终于知道为什么穆先生能够成为本地英杰战力榜上排名前列的团队首领了，我的这个位子，应该让给穆先生来做才对。”
　　“客气了。”
　　肖沐随口客气了一句。
　　青松子深深叹了口气，惋惜道：“人间这儿，向来不缺的就是叛徒，陈建，你去调查一下，古林村以及附近的村子，是否有可疑人物，这些可疑人物又都有哪些可疑举动，调查清楚了，立即汇报过来。”
　　“是，青松子先生。”
　　陈建大声答应，紧跟着却是佩服的望了肖沐一眼，离开了。
　　“唉！”
　　陈建一走，青松子便忍不住再次叹息。
　　肖沐随口道：“青松子先生在为人类出现叛徒的事情烦恼？”
　　“穆先生真了解我。”
　　青松子望了肖沐一眼，一脸感伤，“这个世界，有些人就是这样的没底线，为了一己私利，连恶鬼都可以投靠。”
　　肖沐皱起眉头。
　　这样的人，尽管他从来没有见过，却相信是有这样的人的，而且一定不在少数，奇道：“我很好奇，投靠恶鬼，究竟能够给他们带来什么好处？”
　　“秘籍啊，能量果实啊，实力的提升啊，地位啊，财富啊，总之很多。”
　　青松子随口举例。
　　肖沐默然。
　　古往今来，这种例子屡见不鲜。今日投靠恶鬼，和往昔投靠异族差不多是同一性质的。
　　一个多小时之后，陈建过来汇报。
　　“青松子先生，穆先生，找到可疑人物了。”
　　“说！”
　　青松子立即道。
　　陈建道：“这个可疑人物出在古林村，叫做李金羽，本来是一个普通人。只是不久之前，不知怎么回事，突然成了武者了，还是实力很强的那种武者。”
　　“此人似乎刻意隐瞒自己成为武者的事实，却还是偷偷施展武技不小心被村民看到了。”
　　“除此之外，此人本来落魄，也是在几天之前，突然就有钱了，不仅买了一辆价值两百多万的奔驰豪车，随身的各种行头也来了个大变样，穿的，用的，吃的，都变成了各种品牌产品。出入欢场，每天各种模特、演员往家里带。”
　　“一定就是这个人了。”
　　青松子一口笃定道。
　　“没想到这人这么张扬！”
　　肖沐出言惊叹。
　　换成他的话，一定不会这么张扬的。
　　这么张扬，想不让别人看出异常都不可能。
　　这个李金羽，是天生愚蠢吗？还是已经强大到了根本不在乎被别人看出什么来？
　　“这其实不算什么的。”
　　青松子显然知道肖沐在说什么，解释道：“比这更夸张的多了去了。穆先生有所不知，世界变异之后，有些人得到特殊能力，于是就觉得自己是天命主角，无所不能了。”
　　“就是这种人，缺钱了，开始抢银行。”
　　“看上了某个女人，直接出手去抢，遇到抵抗，残忍杀害别人全家，被我们抓捕，临死的时候，还在叫着什么我命由我不由天，我是天命主角，你们不能杀我，我死了，地球都要毁灭这样的话。”
　　“这样的事情屡见不鲜，得到一点能力之后，立即就膨胀了。”
　　“这段时间以来，自从世界变异的第一天开始，犯罪率直接高了一百倍。现实远比书里面夸张的多了。”
　　肖沐再次默然。
　　青松子所说的人物类型，就光是他本人见过的都不在少数。
　　不少人得到能力之后，立即就狂的不能行了，给自己起一个牛破天的名号，各种为所欲为。
　　好在，这种人都没好下场，不多久就挂了。
　　“青松子先生，对于这位李金羽，应该怎么处置？是上门问话还是怎么样？”
　　陈建开口询问。
　　“问话，没必要了，时间紧急，先拿下再说。”
　　青松子决断道。
　　陈建有些忧虑，“青松子先生，万一抓错了怎么办？”
　　青松子一脸果决，“万一抓错了，大不了事后向他道歉。事情重大，关系到人间各族生死存亡，宁可抓错一千，不能放过一个。”
　　“穆先生，你可愿意和我们一起打上门去？”
　　说着，转头询问肖沐。
　　“当然！”
　　肖沐毫不迟疑的点头，微笑道：“我也想看看这位李金羽的实力究竟强到了什么地步，竟然如此张扬。”
　　“那好，咱们出发！”
　　青松子一挥手。
　　还是陈建开车，载着肖沐、青松子、雷云子前往李金羽的家。
　　车子在门口停下，青松子吩咐陈建留下来看车，自己和肖沐雷云子一起打进去。
　　围捕李金羽这样的武者，陈建这种普通人实在帮不上什么忙，去了反而碍手碍脚。
　　“我先来！”
　　雷云子第一个冲了进去。
　　“什么人？敢闯我家，找死！”
　　砰！砰！
　　打斗的声音传来，一名精悍男子和雷云子迅速对了几掌，雷云子向后退开。
　　精悍男子毫不恋战，击退雷云子之后，立即展开轻功，从后门逃走。

第二百一十五章 四臂泥相

　　看到武者逃走，雷云子展开轻功，立即就要追赶。
　　“不要追了！”
　　青松子突然开口，制止了雷云子，并道：“雷云子，不要追了，不让他逃走，又怎么知道他的巢穴在哪里。”
　　“是，青松子先生。”
　　雷云子急忙答应，停止追赶。
　　青松子拿了一个对讲机出来，打开对讲机，“空中单位注意，有一名武者施展轻功逃了出去，速度很快，请密切注意此人动向，监视他逃往什么方向，随时汇报。”
　　对讲机里传来声音，“空中单位收到！此人向南逃走，监视当中。”
　　“搜一搜这人家里，看有什么发现。”
　　青松子让陈建叫人，对李金羽家展开搜索。
　　李金羽的家里，倒是没有太多秘密，就是在房间里找到一个被绑的年轻少女，一问之下，才知道是昨天晚上失踪的那个。
　　少女被李金羽抓来，困在自己的房间里，一时还没来得及送往他的地下作坊。
　　陈建让一名治安人员送少女回家。
　　正在这时，青松子的对讲机里传来声音，“空中单位有新的发现，武者逃往古林村南边的打谷场，进入了一间似乎是庙宇的房子里。”
　　“走！”
　　青松子精神大振。
　　依旧由陈建开车，载着众人前往古林村的打谷场。
　　世界变异之后，这打谷场也变大了。除此之外，平坦的打谷场内也长出了许多树木，地形也变得复杂起来。
　　打谷场正中偏南的位置，是一间破落的神庙，据说原先是供奉土地神的，废弃已久。
　　陈建开车过去，众人在废弃庙宇前面下车。
　　“李金羽逃到这间破庙里去了？”
　　青松子下车之后，立即盯着破旧庙宇观看，皱起眉头。
　　这庙宇十分破旧，而且很小，一眼看进去，除了一尊泥胎神相之外，便没有任何发现了。
　　“这么小的庙宇，哪里能藏的下人？”
　　雷云子不解的喃喃自语。
　　肖沐并没有多说什么，一下车之后，目光便下意识的落在庙宇里面供奉着的泥胎神相上面。
　　这是废弃的土地庙，按理，庙宇里供奉的应该是土地神才对。
　　但这泥胎神相，却绝对不是土地神。
　　这泥胎神相形象怪异，给人感觉一看就仿佛是邪神之流。除此之外，这泥胎神相青脸獠牙，怒目睁眉，身上共长有四条手臂。
　　手臂末端拳头巨大，紧紧握住，仿佛四柄重锤，青气渗出，更是带给人一种妖异的感觉。
　　但这些都不是肖沐最注意的。
　　肖沐最注意的却是这神相隐隐向外散发出来的那股邪气。
　　肖沐瞳孔一缩。
　　这神相全身，都在向外散发一股恐怖的邪恶气息，尽管静静端坐，不发出任何动静，给人的感觉，却仿佛时刻都在邪笑。
　　除此之外，神相身上，更是向外散发出一股浓烈的血气，让人一闻之下，就忍不住想要眩晕、呕吐。
　　“呕……”
　　陈建身为普通人，首先支撑不住，呼吸了几口气之后，脸色就开始发白，当场干呕起来。
　　肖沐随手将一枚辟邪符打在陈建身上，并随口嘱咐，“这泥相非比寻常，你走远一些。”
　　“谢谢穆先生！”
　　辟邪符打在身上，陈建好受了许多，道谢之后，立即远远走开。
　　“穆先生，有什么发现？”
　　青松子走近前来，询问肖沐。
　　肖沐又望了泥相一眼，神色凝重，“青松子先生，这泥相不是好路数，恐怕是个邪门东西，不能轻易触碰。”
　　“哦！”
　　青松子忍不住向泥相望了一眼。
　　他是武者，肖沐能够发现的情况，他却发现不了，奇道：“这只是一尊泥相啊，难道还有什么隐情？”
　　肖沐肃容道：“照我猜测，这泥相很有可能是被恶鬼利用特殊手段改造过了。甚至很有可能在泥相内部封禁了什么很厉害的邪门东西，导致这泥相本身，拥有了很强的邪力。”
　　“所以，不要轻易触碰，我怀疑这泥相本身也会攻击。”
　　“泥相会攻击？”
　　青松子闻言一惊。
　　肖沐凝重点头。
　　这泥相太怪异了，散发出的邪气很强，肖沐怀疑其不仅会攻击，而且战力很强。
　　甚至，这还不算什么。肖沐最担心的，却是这泥相很有可能拥有某种邪门手段。
　　“我们的人手说李金羽逃到了这个神庙里面，可是神庙这么小，他能藏在什么地方？”
　　青松子向神庙里面看了一眼，一脸的疑问。
　　“逃到什么地方？”
　　肖沐仔细向神庙里面看去。
　　神庙很小，一眼就能看个清楚明白，除了泥相之外，实在没有其它东西以及任何其它异常。
　　紧跟着，肖沐的目光不由落在泥相身下。
　　泥相身下，能够看出明显的被移动的痕迹，似乎经常被移动。
　　难道这泥相下面，竟然是个地道不成？
　　肖沐忍不住猜测。
　　“青松子先生。”
　　肖沐将自己的猜测对青松子一说。
　　青松子闻言心中一动，急忙向泥相下方看去，“穆先生，你说这泥相下面是个地道？”
　　“很有可能！”
　　肖沐点头，接着又郑重嘱咐，“不过，这泥相太怪异，不能轻易靠近，要小心才好。”
　　“不管怎样，都要先探一探再说，雷云子，你过去看看。”
　　青松子沉吟了片刻，吩咐雷云子。
　　“是，青松子先生。”
　　雷云子答应一声，移步走向神庙。
　　“小心一些，这泥相可能有邪门手段。”
　　肖沐突然提醒。
　　“我记下了。”
　　雷云子答应，神色也变得凝重起来，将一身雷属性内功运及全身，将自己保护起来，这才慢慢靠近泥相。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　当雷云子走到一定距离，靠近泥相的时候，这泥相突然间睁开了眼睛，张开嘴巴，嘴里发出诡异的笑声。
　　与此同时，这泥相四条手臂同时抖动，四只拳头仿佛四只大锤，一起挥舞着重重砸向雷云子。
　　“幸好穆先生早有提醒！”
　　早有准备的雷云子丝毫不俱，双掌同时挥舞，使出了风雷掌。
　　风雷之声发出，雷云子双掌和泥相四臂战在一起。
　　泥相的实力很强，一点也不弱于普通炼骨境中期武者。
　　然而雷云子的实力更强，修炼的风雷掌更是各种邪物的克星，顷刻之间，就将泥相压制。
　　“这泥相看起来似乎也没有多厉害！”
　　青松子看到雷云子压制泥相，脸上不由现出一丝微笑。

第二百一十六章 这一战让给我

　　肖沐却一直神色凝重，死死的盯着泥相观看。
　　这泥相全身都透着巨大邪力，似乎带着某种邪门手段。
　　然而和雷云子战斗，四臂挥舞之间，用的却一直都是普通手段。
　　这让肖沐暗暗担忧。
　　这泥相怎么回事？似乎有邪门手段，为什么一直没有使用？
　　又或者是我看错？
　　肖沐忍不住猜疑，同时心中暗暗警惕，认真观看雷云子和泥相的战斗。
　　彻底压制住泥相的雷云子轻松的笑了起来，“我当你多厉害，原来只有这些手段，既然这样，对不住了，三招之内，断你四臂。”
　　“呜哗！”
　　雷云子突然张口，直接就是一声大喝。
　　他竟然精通佛门狮子吼。
　　这狮子吼带有震慑之力，对付邪异，更是有特殊效果。
　　随着这一声大吼，泥相顿时受到影响，挥舞的四臂当场就是一滞。
　　“哈哈！”
　　雷云子一声大笑，双掌同时挥出，将全身的功力都调动起来，狠狠劈向泥相手臂。
　　呼呼呼呼！
　　雷云子速度快极，一眨眼间，就一连劈出了四掌，每一掌都劈向泥相一条手臂。
　　他要四掌同时碎四臂。
　　凭风雷掌的威力以及他本人的实力，这四掌一旦打中，摧毁区区泥相，完全够了。
　　然而正在这时……
　　泥相双目突然暴睁，两只眼睛里各有一道黑光射出。
　　这黑光打在雷云子身上，竟当场定住了雷云子。
　　雷云子的身子仿佛被定住了，丝毫动弹不得。
　　恐惧的神色，立即出现在雷云子的脸上。
　　他自己都搞不清楚，自己为什么突然间动不了了。
　　只是，泥相却显然不打算放过这个机会，四臂同时挥舞，一起向雷云子身上打来。
　　“小心！”
　　泥相双目暴睁的第一时间，肖沐就意识到了危险，提醒雷云子的同时，神甲符同时打出，打向雷云子，试图救援雷云子。
　　嗡！
　　神甲符化成金光，直接向雷云子打去。
　　“呜哗！”
　　泥相突然张口，嘴巴里爆出一声大吼，发出的竟然是雷云子刚才发出的狮子吼。
　　这泥相似乎将雷云子刚才的狮子吼给复制了，随口用了出来，阻拦肖沐的神甲符。
　　“噗！”
　　狮子吼形成音波，犹如实质，打在神甲符上，将神甲符击溃。
　　与此同时……
　　砰！砰！砰！砰！
　　泥相四臂同时打在雷云子身上，前胸，手臂。
　　喀拉！
　　雷云子胸骨、臂骨同时断裂，顷刻间便已身受重伤，向后倒飞而出。
　　噗！
　　还没落地，雷云子便狂喷鲜血，重重的落在地上。
　　如果不是他实力够强，修炼的雷属性内功又有自动护体的功效，泥相这一击，绝对能够将他击杀。
　　饶是如此，挨了泥相四拳，雷云子也受伤不轻，彻底失去了战斗能力。
　　“雷云子，你怎么样？”
　　青松子闪身向前，急忙扶起了雷云子。
　　“这泥相太邪门了，尤其是眼睛里的黑光厉害，青松子先生，务必小心！”
　　雷云子强行站起，身体摇晃，受伤太重，几乎连站都站不稳了。
　　“那黑光究竟是什么？”
　　青松子神色严峻。
　　刚才，泥相双眼射出黑光的时候，他也看到了。
　　实力明显压制泥相的雷云子在黑光射出的第一时间，竟然立即就被反向压制，动弹不得的同时，还被泥相打成重伤。
　　“我也不知道。”
　　雷云子惭愧摇头，“这黑光似乎能够控制人的心神，打在我身上的时候，我只感觉脑子里面一晕，身体就不受控制了。”
　　“控制人的心神？身体不受控制？”
　　青松子脸色变了。
　　其它的还好，控制人的心神这一项着实可怖，尤其是一旦被黑光击中，身体还不受控制。
　　这还怎么打？
　　“青松子先生，这泥相太邪门，不能力敌。”
　　雷云子再次做出提醒，声音里带着深深的警惕。
　　肖沐走近前来，望着受伤的雷云子，心里微微有些自责。
　　他已经够小心了，没想到还是低估了泥相的实力。
　　凭神甲符的威力，本来是可以救下雷云子的，只是没想到泥相竟然复制了雷云子的狮子吼，利用狮子吼当下了神甲符。
　　说到底，还是这泥相太诡异了，诡异的能力彻底超出了他的预料。
　　“穆先生，你帮我照看一下雷云子，我来试试这泥相的威力。”
　　青松子说着，将雷云子推给了肖沐挽扶，自己就要往泥相走去。
　　“青松子先生，不要！”
　　雷云子急忙一把拉住了青松子，劝阻道：“这泥相的能力太诡异了，挡不住它眼睛里的黑光，谁去都是一样。”
　　“青松子先生，你是咱们南柯市联盟的首领，还要坐镇联盟，可不能轻易涉险。”
　　“不毁了这个泥相，怎么找出李金羽？”
　　青松子轻轻摇头，微笑道：“和南柯市整个城市的安全相比，我个人的安危又算的什么。况且，只要提前防备，那黑光也未必就能把我怎么着。”
　　说是这么说，看了泥相一眼，青松子的脸上还是现出了忌惮之色。
　　刚才泥相突然睁眼，用黑光定住雷云子的情况他都看到了，对于自己是否能够躲开，他实在没有任何把握。
　　那黑光太过诡异，而且从泥相眼睛里射出，速度太快，毫无征兆，太难躲避了。
　　“青松子先生，我看还是从驻地调集人手吧。”
　　雷云子继续做着劝阻。
　　“调集人手？”
　　青松子再次摇头，苦涩道：“联盟达到第三个境界中期的五大高手，除了你我之外，雷震子需要坐镇驻地，守护铁血战旗，无法走开。大禅师和力武士执行任务去了，哪里还有人手可调？”
　　“这……”
　　雷云子当场就被问住了，说不出话来。
　　下意识的，向肖沐望了一眼，想要说些什么，最终却没有说出口。
　　肖沐仅仅只是他们请来帮忙的而已，眼下这种危险的情况，他们实在不好开口让对方犯险。
　　更不用说，刚才雷云子出手，都被泥相打伤了。
　　让肖沐出手，如果也被泥相打伤，他们心里如何过意的去？
　　青松子注意到雷云子的眼神，知道对方想说什么。但他和雷云子的想法差不多，这种危险的情况，实在不好意思开口请肖沐帮忙。
　　“咳咳！”
　　肖沐当场猜到了这两人的想法，干咳一声，主动道：“青松子先生，雷云子先生，不嫌弃的话，这一战让给我怎么样？”

第一百一十七章 临时提升

　　“你？穆先生，你愿意帮忙？”
　　雷云子脸上现出大喜的神色，惊喜不定的望着肖沐。
　　肖沐肯出手的话，在他看来，绝对要比让青松子出手有把握的多。
　　青松子同样惊喜的望着肖沐，口中却问：“穆先生，你有把握吗？”
　　“把握还是有一些的。”
　　肖沐谦虚的说了一句，接着再次询问青松子，“青松子先生，这一战让给我怎么样？”
　　“既然这样，穆先生，拜托您了！”
　　雷云子立即一口答应，焦急的样子，仿佛担心肖沐突然反悔一样。
　　青松子却有些担心，“我知道穆先生修炼的是道法，可是庙内太狭窄了，穆先生又不适合近战，恐怕……”
　　肖沐知道青松子在担心什么，“青松子先生多虑了，我并没有想过亲自出手。这泥相太邪门，我的最强攻杀手段真火符未必管用。我准备用其它方式对付它……”
　　说着，突然拿出桃木剑，将鬼仆放了出来。
　　“鬼仆！”
　　不管是青松子，还是雷云子，都是一眼认出了肖沐的鬼仆。
　　紧跟着，青松子便再次摇头，“穆先生鬼仆的实力不低，正面战斗的话，不会输给泥相，只是……那黑光太怪异了，恐怕即使是鬼仆，也未必就能抵挡的了。”
　　“青松子先生说的，我都知道。”
　　肖沐微微一笑，“另外，据我猜测，这黑光虽然强大，却绝对不是无敌的。”
　　“另外，越怪异的东西，限制越多，越强大的东西，弱点越是明显。”
　　“因此，照我看来，这黑光能够对付的，应该是和泥相实力相当又或者实力不如泥相的存在。”
　　“实力超出泥相的，黑光极有可能就没有任何效果了。”
　　“实力超出泥相，黑光会失效？”
　　青松子和雷云子惊讶的望着肖沐。
　　肖沐道：“这只是我的猜测而已，但我觉得还是有道理的。否则如果这黑光什么样的存在都能定住的话，这泥相不是无敌了？”
　　这话很有道理，青松子和雷云子都不由沉默下来。
　　过了一会，青松子望了鬼仆一眼，又道：“可是，穆先生，鬼仆的实力，似乎也和我等差不多，和泥相相当。”
　　“就算按照穆先生的说法，黑光对实力高出泥相的对手无效，鬼仆也不能抵挡啊。”
　　“青松子先生说的有理。”
　　肖沐点头，接着微笑，“所以我打算临时为鬼仆提升实力。”
　　“临时为鬼仆提升实力？”
　　青松子和雷云子脸上都现出疑惑之色，不解的望着肖沐。
　　他们都想不通，肖沐怎么临时为鬼仆提升实力。
　　肖沐并没有再次解释，拿出煞珠，直接往鬼仆身上扔去。
　　鬼仆接住煞珠，立即坐下开始修炼起来，运起《鬼王经》，全身金光闪烁，开始吸收煞珠中的煞气。
　　这段时间，肖沐的身上，再次积攒了不少煞珠。
　　随着煞珠的吸收，在青松子和雷云子惊讶的目光当中，鬼仆的实力一点一点的提升着。
　　不多久，鬼仆的实力就做出突破，超出了当前和蓝色血鬼相当的程度，达到了和红色血鬼相当的地步。
　　此时，肖沐手中的煞珠也恰好用完了。
　　肖沐满意的点头。
　　到了这一步，鬼仆就真正拥有了和红色血鬼抗争的实力了。
　　以后再遇到红色血鬼又或者三品煞尸，哪怕在没有其他帮手的情况下，他也完全可以对付了。
　　当然，鬼仆的实力提升也是有限制的，在同一个境界里面，可以比肖沐的实力更高，却不能超出肖沐一个大境界。
　　这是驭鬼术这种手段的基本限制，否则很容易乾坤颠倒，主次混乱。
　　尽管如此，对于实力已经达到红色血鬼实力的鬼仆，肖沐还是相当满意的。
　　“这……这……”
　　注意到鬼仆实力的提升，青松子和雷云子都看的呆了。
　　青松子惊讶道：“穆先生，鬼仆的实力，似乎已经提升到和红色血鬼相当的地步了！”
　　“青松子先生好眼力！”
　　肖沐随口赞了一句。
　　“嘘！”
　　从肖沐口中得到证实，不管是青松子还是雷云子，都不由深深的吁了口气。
　　目前，整个世界的异变者当中，大部分高手的实力，都还处在第三个境界中期而已，至于后期，是否有人达到，他们并不知道，料想就算有，全世界加起来都不会超过一只手的数量。
　　没想到肖沐鬼仆的实力，却提前达到了这个程度。
　　这怎能不让他们惊讶？
　　肖沐本人的实力已经够强的了，没想到鬼仆的实力却更强，他一个人的实力，估计就相当于别人好几个人了。
　　肖沐也看到了青松子和雷云子两人惊讶的神色，却不做解释。
　　随手将一枚神甲符打在鬼仆身上，向泥相一指，鬼仆挥舞魂刀，立即向破庙走去。
　　泥相似乎感觉到了巨大威胁，在鬼仆踏入破庙的第一时间，滚滚邪光顿时释放出来，血气蒸腾，四臂猛烈挥舞着，要杀鬼仆。
　　肖沐趁机打出一枚真火符，击向泥相。
　　泥相完全不做理会，对于打在自己身上的真火符不闻不问。
　　真火符打在泥相身上，燃烧起来，却很快就熄灭。
　　这只泥相竟完全不怕这种火焰类的手段。
　　肖沐微微摇头，这种情况他早就料到，还是忍不住一试，尝试的结果和他猜测的果然一样。
　　对付这种泥相，真火符是起不了作用的，最终还是要依靠鬼仆。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆喉咙里发出怪笑，魂刀挥舞，刀罡发出雷鸣般的声音，一刀刀斩向泥相。
　　泥相四臂剧烈挥舞着阻挡鬼仆的魂刀，却立即就被压制住了，身上被鬼仆的魂刀斩出一道道裂痕。
　　这泥相的实力，充其量不过相当于炼骨境中期的武者，主要是邪术厉害。
　　除此之外，也就那么回事，真实实力，又怎么能够挡得住已经步入和红色血鬼同层次的鬼仆？
　　片刻之间，泥相就接连被鬼仆斩伤，身上的裂痕当中，更是有一股股浓稠的黑血流淌出来。
　　随着黑血淌出，泥相脸上竟然现出惊悚之色，仿佛活人受伤了受到惊吓一样，令人触目惊心。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　泥相的口中再次发出诡异的怪笑，双眼暴睁，两只眼睛里同时射出黑光，定向鬼仆。
　　身上有神甲符的鬼仆对黑光不闻不问，直接选择以身硬抗，同时魂刀横削，斩向泥相的头颅。
　　波！
　　黑光打在鬼仆的身上，并没有如刚才对付雷云子一样的将鬼仆定住，甚至连神甲符的效果都没激发。
　　鬼仆的魂刀，却趁机斩在了泥相的脖颈上面，一刀就将泥相的头颅斩落了。
　　浓稠的黑血流出，泥相倒在了地上，威力全消。

第二百一十八章 诛灭

　　“嘿嘿！”
　　阴冷的笑声突然从地下传来，在泥相死亡的第一时间，空气中的血腥气突然浓烈，一只红色血鬼突然从地下钻了出来，伸出乌红色的利爪，直接往鬼仆的脸上抓去。
　　实力提升的鬼仆面对红色血鬼的攻击，非但不惧，反而悍勇向前，抡起魂刀，当头向红色血鬼斩落。
　　魂刀斩出刀罡，配合刀阵，将空气斩出阵阵雷鸣。
　　与此同时，泥相突然被移开，一个洞口出现。
　　紧跟着，一名武者从地下跳出，铁掌猛的挥出，砸向鬼仆。
　　这名武者提醒精悍，正是之前逃走的李金羽。
　　李金羽修炼的显然是某种邪门武技，双手手掌通红如血，散发出几乎如同血鬼身上释放出来的一样的血气。
　　鬼仆迅速转身，魂刀转向，斩向李金羽。
　　李金羽不敢硬接，急忙向后闪避。
　　鬼仆刀势一收，重新攻向红色血鬼，第一时间架开了红色血鬼的鬼爪。
　　肖沐脸上现出微笑，一枚火符直接就向桃木剑上贴去。
　　“穆先生，武者交给我。”
　　青松子跳了出去，施展轻功，迅速加入战斗，风雷掌一挥，打向李金羽。
　　李金羽脸色一沉，只好放弃攻击鬼仆，血掌一收一挥，和青松子战在一起。
　　破庙里狭小，两人两鬼迅速从破庙里出来，在打谷场上展开大战。
　　呼的一声，肖沐真火符打出，加入战斗，火焰锥烧向红色血鬼。
　　红色血鬼见此情景，扭曲的鬼脸一变，就想撤退，躲避肖沐的火焰锥。
　　砰！
　　战斗经验极度丰富的鬼仆哪能任由红色血鬼逃开，刀罡刀阵同时爆开，配合魂刀，截断红色血鬼后路。
　　噗！
　　红色血鬼退路被挡，顿时被火焰锥打在身上，发出惨嚎。
　　砰！
　　噗！
　　鬼仆魂刀趁机出手，一刀劈在红色血鬼胸前，刀阵刀罡同时使用之下，几乎一刀就将红色血鬼劈开。
　　肖沐趁机又是一枚火焰锥。
　　“嗷……”
　　红色血鬼只来及得发出一声沉闷的惨嚎，便当场烟消云散。
　　能量+7。
　　肖沐顺手收集煞气，凝成煞珠。
　　鬼仆依旧忠实的捡起能量晶体。
　　紧跟着，肖沐向一旁依旧在战斗的青松子和李金羽望去。
　　李金羽修炼的邪门武技实在非同小可，随着战斗的进行，两只血红色手掌上面释放出来的煞气越发浓烈。
　　尽管青松子修炼的内功是顶级雷属性内功心法，武技也是顶级雷属性武技风雷掌，短时间内，也无法压制对方。
　　在红色血鬼被杀的第一时间，李金羽显然慌了，猛烈出掌，试图击退青松子，择机逃跑。
　　青松子显然看出了对方的心思，并不给他任何机会，死死缠住了对方。
　　“青松子先生，我来帮你。”
　　肖沐看了片刻，拿着桃木剑走上前去。
　　“嘿嘿！”
　　慌乱的李金羽突然冷笑，向后退开，全力守御，“以一对二，算什么英雄？有本事就和我单打独斗。”
　　“像你这种背叛人类的货色，也配说这种话？”
　　肖沐闻言嗤的一声冷笑，脸上现出不屑之色。
　　背叛人类，投靠恶鬼，他实在想不出什么底线的人才会做出这种事情。
　　“呵呵！背叛人类？滑稽！”
　　李金羽一脸鄙夷之色，仿佛听到了世界上最滑稽的事情，“恶鬼没来之前，我就是个人人嫌弃的可怜虫，我一无所有，朋友疏远我，亲人远离我，连最丑的女人都看不上我。”
　　“这就是人类给我的。”
　　李金羽咬牙切齿，仿佛带着浓浓的憎恨。
　　“恶鬼来了，却给了我秘籍，给了我能量果实，我脱颖而出，成为了人上人。原先看不起我的人开始巴结我，原先疏远我的人也开始亲近我，我有钱了，想要什么样的女人就有什么样的女人。”
　　“嘿嘿，这些都是恶鬼给我的，我为什么不能投靠恶鬼？”
　　肖沐微微摇头，这李金羽的话听起来似乎很有道理，但这并不能成为对方投靠恶鬼的底限。
　　“恶鬼的目的，是覆灭人间，占领人间，毁灭人间一切生灵，难道你不知道？”
　　李金羽撇嘴道：“那又怎么样？恶鬼要占领人间，那就让他们占领好了。”
　　“至于说恶鬼要毁灭人间一切生灵，那就可笑了，据我所知，恶鬼的目的，仅仅只是占领人间而已。”
　　“顽抗的生灵，固然要除掉，愿意顺服的生灵，还是回留下来的。”
　　肖沐嗤的一声冷笑，“留下来做恶鬼的奴隶？”
　　李金羽冷冷道：“做奴隶也好过死亡。”
　　青松子忍不住插嘴，“穆先生，何必和这种人废话？他已经被恶鬼蒙了心窍，你说服不了他的。”
　　“说服？哈哈！”
　　李金羽闻言突然大声狂笑，“我从来不觉得自己做的有什么不对，恶鬼给我好处，我就为恶鬼尽力。更不用说，恶鬼对我许诺，只要他们占领人间，我就是人类之王。”
　　肖沐脸色一沉，瞬间变得冰冷无比，“既然这样，你就为恶鬼尽忠好了。”
　　真火符往桃木剑上一贴，直接对准李金羽打出。
　　正在全力和青松子战斗的李金羽如何能躲得开？直接就被火焰锥打中，全身都燃烧起来，当场死亡。
　　临死之前，这李金羽也不知想到了什么，竟一直都在狂笑。
　　“活该！呸！”
　　雷云子冲李金羽的尸体吐了口痰，狠狠的骂了一句。
　　“这下面就是他们的地下工厂了。”
　　肖沐和青松子走到洞口，向下看去。
　　“应该没有什么抵抗了，不过还是要小心。”
　　肖沐提醒了一句，派鬼仆先行下去探路，发现一切安全，这才和青松子依次下去。
　　下方的地形很大，俨然是一个地下停车场。
　　首先看到的却是五六个年轻女人，一个个都拿着变异黄纸，正在卖力的糊着纸马纸车。
　　看到鬼仆，肖沐和青松子等人，几个年轻女人的脸上顿时现出喜色。
　　“你们……你们是不是人？是不是来救我们的？”
　　一个二十来岁的年轻女子壮着胆子站了出来，向肖沐他们询问。
　　青松子当先走了出去，微笑着道：“姑娘们，你们得救了。我们是人间攻守联盟的，这一位陈建，是本地的治安官。我们是特意来救你们的。”
　　“啊！”
　　几个年轻女人闻言又惊又喜，迅速欢呼起来。

第二百一十九章 法箭制造匠人

　　群女显然以首先站出来说话的年轻女子为首，将其叫了过来，青松子开口询问。
　　“姑娘，你们被抓过来多久了？”
　　年轻女子王茵道：“不一定，有的才几天，我被抓过来的最早，接近十天了。”
　　青松子又问：“恶鬼都让你们做什么，一直都是在糊纸马纸车吗？”
　　王茵道：“是的，我们刚来的时候都不会糊，恶鬼抓了一个阴灵，教我们糊纸马纸车，学会之后，又给我们一本秘籍，让我们学习，学了之后，就能糊特殊的纸马纸车了。”
　　“只是，成功的概率依旧不大，我最熟练，十个里面，也不过能成功糊成三个的样子。”
　　“哦！”
　　青松子哦了一声，又问：“这段时间以来，你们一共糊成了多少？恶鬼运走了多少？”
　　王茵低头算了算，“一共大概成功糊了五十多个纸马纸车吧，至于恶鬼运走的，这段时间加起来有四十多个，还有十几个原本是打算今天晚上运走的，瞧，都在那里堆着呢。”
　　说着，王茵向不远处一指。
　　角落里面，果然堆着一堆糊成的纸马纸车，在另一个角落，却是失败品，杂乱的堆放在一起，至少有几百个的样子。
　　肖沐突然提议，“青松子先生，这些纸马纸车，只有恶鬼能够使用，带有浓烈的邪气，只有恶鬼能够使用，我建议你烧了它们。”
　　青松子点头，“穆先生放心，我会安排的。”
　　随后又向王茵询问，“你说的那个阴灵在什么地方？怎么没有看到他？”
　　“他？”
　　王茵向地下室的里面方向一指，“在那里面关着呢，还有一个老头，不知道是做什么的，也被关在了里面。”
　　“哦！”
　　青松子向王茵所指的方向看了一眼，看到一扇关闭着的铁门，当下对王茵道谢，“王姑娘，谢谢你告诉我这些。”
　　随后吩咐陈建，“陈建，你派人送王姑娘他们回家。”
　　“好的，青松子先生。”
　　陈建答应，招呼王茵他们出去，“王姑娘，你们跟我来吧。”
　　陈建带人走出，肖沐，青松子，雷云子便往那扇关着的铁门走去。
　　这是一间小屋，显然经过某种特殊的布置，以至于被困住之后，连阴灵都无法从里面逃出。
　　青松子上前一掌将屋门砸开，小屋里面关着两个人。
　　确切的说，是一个人和一个阴灵。
　　阴灵是刘福田，另一个是个六十来岁的老者，外形看起来老实巴交的样子，从形象看，应该是个憨厚的庄稼人。
　　一时之间，不管是肖沐，青松子还是雷云子，看到这名老者的时候，都有些诧异，猜不透恶鬼抓这名老者是要做什么。
　　“你们，你们是什么人？”
　　不管是刘福田，还是那名老者，在看到肖沐他们的时候，都被吓到了，急忙退到墙角。
　　青松子望了刘福田一眼，微笑道：“你是刘福田先生吧？”
　　“对，是我。”
　　刘福田诧异的望向青松子，这人态度和善，实在不像是和恶鬼一伙的。
　　青松子再次笑道：“我们是有关部门的工作人员，特意来救你们的，刘福田先生，你可以回去了。”
　　“有关部门的？”
　　刘福田惊讶之余，眼圈一红，竟然激动的哭了起来，“我就知道，你们会来救我们的，呜呜！”
　　和时下大部分年轻人不同，这个年龄的人，对于有关部门还是相当感念的，说是坚定的拥护者都不为过。
　　“刘福田先生，您已经得救了，请不要激动。”
　　安慰了刘福田一句，青松子望向另一名老者，“这位是？”
　　“征夫，你好，老汉名叫胡德贵。”
　　胡德贵激动的站了起来，做着自我介绍。
　　“胡先生，你好。”
　　青松子向对方问了声好，接着问：“胡先生，请问你是做什么的？恶鬼为什么要抓你？”
　　胡德贵道：“我是一名铁匠，祖传打铁的手艺，后来铁匠没用了，就失业了。”
　　“我祖上是给清朝造箭的，留下一本造箭有关的书，后来不知咋回事，突然变成了什么法箭制造书，我一拿，竟然给学了。”
　　“然后不知怎么被恶鬼给打听到了，把我给抓了。”
　　“征夫，我可没犯法。”
　　“咳咳！”
　　青松子听对方一次次的称呼自己‘征夫’，干咳一声，纠正对方，“胡先生，我姓林，名叫林木华，你可以叫我小林，或者叫我林木华都行，请不要叫我‘征夫’。”
　　胡德贵哪敢称呼青松子小林，只好道：“那我叫你林先生吧。”
　　青松子道：“胡先生，你说你学会了法箭制造术？”
　　说这句话的时候，青松子脸上不经意的现出喜色。
　　世界变异之后，由于对付恶鬼，热武器受到了巨大限制，种种冷兵器重新被派上用场。
　　箭矢，又被重新拿了出来，广泛使用，尤其是在战场上。
　　但一般情况下被使用的，依然只是普通箭矢。
　　稍微好一点的，会使用变异材料打造的箭矢。
　　可是，任何变异材料打造的箭矢，都比不上有着特殊效果的法箭。
　　作为人间各族攻守联盟在南柯市的负责人，青松子又怎么可能不知道法箭的重要性。
　　“对。”
　　胡德贵猜不透青松子为什么会这么兴奋，答应的同时，又解释道：“不过，制造法箭，需要特殊材料，不是那么容易制造出来的。”
　　青松子脸上再次现出喜色，至于特殊材料不特殊材料的，则被他自动忽略了。
　　这位胡德贵能请回去，为南柯市的士兵制造专门的法箭，士兵的战力必然大幅度提升，对于马上就要到来的战斗拥有巨大的帮助。
　　当下道：“胡先生，我想代表有关部门聘请你，请你为我们的士兵专门制造法箭。”
　　“聘请我？”
　　胡德贵瞪大了双眼，一副完全不敢置信的样子，似乎深感荣宠，“这么说，我是征夫的人了？”
　　“咳咳！”
　　青松子干咳一声，再次和对方解释，“胡先生，现在我们已经重组了，确切的说，现在我们叫做人间各族攻守联盟，确切的说法，一旦加入我们，你就是联盟的人了。”
　　胡德贵哪管什么联盟不联盟的，他这个年龄的人，对有关部门的拥护是超出年轻人的想象的，当下一口答应，“我愿意，呵呵！林先生，有工资吗？”

第二百二十章 大地之主

　　先说答应，答应了之后才问有没有工资，饶是肖沐本人，都不禁被这位老实巴交的庄稼人的态度所感动。
　　这也就是在神州大地上了，换成其它地方任何一个地域，都不可能遇到如此团结的现象。
　　“咳咳！工资肯定少不了你的。”
　　青松子望了胡德贵一眼，尽管是对这种老实巴交的庄稼人，也没有丝毫欺骗压工资的意思，“胡先生，只要你肯加入我们，工资的话，我代表联盟，每个月给你开出十万块钱的工资。”
　　“十万块钱？一个月？”
　　胡德贵眼睛瞪的溜圆，完全不敢置信的样子，激动的道：“我……我这么值钱？”
　　世道变了，这位拥有特殊手艺的庄稼人显然还没意识到自己的重要性。
　　十万块钱的高薪，在他看来，简直完全是不敢想象的。
　　“这是试用期工资，胡先生，如果你做的好的话，后期还可以再加。”
　　青松子补充了一句，随后又问：“不知道你愿不愿意？”
　　“愿意，我愿意。”
　　胡德贵唯恐青松子反悔一样，急忙答应。
　　“既然这样，胡先生，请你和我们一起回去怎么样？”
　　青松子又问。
　　“行啊，为什么不呢？我老汉又没有什么好牵挂的。林先生，你们在哪？”
　　胡德贵迫不及待的说着。
　　“就是当初有关部门的驻地。”
　　青松子说了自己的办公点，结果这番话一说，胡德贵顿时就变得更加激动起来。
　　他本来还有些怀疑青松子是假冒的有关部门的工作人员，这下是再无怀疑了。
　　从地下出去，离开古林村，回到市里。
　　肖沐和青松子道别，青松子道：“穆先生，三天后那位前辈就到了，到时候你来一趟，我介绍你和那位前辈认识。”
　　肖沐答应并表示感谢，随后回到自己的住处。
　　回到住处，肖沐再次开始提升自己。
　　首先，则是再次对大令旨进行异变，二十点能量点消耗，大令旨异变完成，威力更加强大了。
　　随后，肖沐利用能量点异变人参，对自己进行提升。
　　他准备将自己的实力，提升到通灵境后期，和红色血鬼以及三品煞尸相当的地步。
　　鬼仆的实力，已经提前达到了和红色血鬼以及三品煞尸相当的地步，已经超出了肖沐一线。
　　肖沐的实力再不做出突破的话，鬼仆都无法继续提升了。
　　12个能量点消耗之后，肖沐的实力终于顺利提升到了通灵境后期。
　　到了这一步，即使不依靠鬼仆，他也有能力单挑红色血鬼以及三品煞尸了。
　　配合天帝印和大令旨，肖沐甚至可以轻易将其击杀。
　　三天后，青松子打电话通知肖沐，联盟派来坐镇的那位前辈到了，请肖沐过去一见。
　　肖沐如约到达联盟驻地。
　　联盟派来的那位前辈名叫石龟上人，据肖沐猜测，应该是一只千年石龟雕像在世界变异中得道。
　　青松子为肖沐介绍了一下。
　　石龟上人并没有太过热情，和肖沐招呼过之后，便道：“青松子，联盟派我来，主要是震慑咒鬼，咒鬼不出手的话，我也不能出手。”
　　“所以，你们该做的准备还是要做的，尤其是马上就要到来的这场战争。”
　　“这是人类和恶鬼的第一战，至关重要，绝对不能失败，否则对接下来人间的布局将会有重大影响。”
　　“青松子，身为南柯市之主，南柯市大地印和大地符的直接掌管人，你一定要把这份工作做好，务必确保这场战斗必胜。”
　　“是，石龟前辈，我记下了。”
　　青松子神色凝重，郑重地答应了。
　　石龟上人接着道：“话说完了，我要趁机修炼，不能陪你们继续聊天了。青松子，给我准备一间静室，在此期间，我要安静修炼，除非咒鬼出现，否则不要打扰我。”
　　“是，石龟前辈。”
　　青松子答应一声，吩咐一个少女带石龟上人前往早就安排好了的静室。
　　石龟上人走后，青松子转向肖沐，神色间仿佛经过了一番挣扎，最终却终于下定决心，向肖沐望了过来，神色看起来郑重至极。
　　“穆先生，请坐！”
　　先是请肖沐坐下。
　　肖沐被对方的态度弄的莫名奇妙，坐下之后，奇道：“青松子先生，你好像有话要说？”
　　“穆先生，刚才石龟上人说的话你都听到了吧？”
　　青松子脸露苦笑。
　　“是听到了。”
　　肖沐点头。
　　“那你可知道所谓南柯市之主，大地印和大地符都是指什么？”
　　青松子神色郑重的再次开口询问。
　　“这……倒是不知道。”
　　肖沐微微摇头。
　　他的确不知道。
　　“唉！”
　　青松子叹了口气，“穆先生不清楚倒也正常，事实上，知道的人本来就不多。”
　　随后解释道：“穆先生有所不知，世界变异之时，不仅仅出现了变异果实，武功秘籍等等，还有其它各种变异，其中极为重要的一项就是城市变异。”
　　“城市变异？”
　　肖沐还是第一次听说这种情况，神色间露出惊讶之色。
　　青松子继续解释道：“没错，是城市变异，整个城市变异之后，凝聚出了两样东西，一样是大地印，掌管了大地印，就成了一地之主。”
　　“比如咱们南柯市，就出现了南柯市的大地印，掌管了这枚大地印的人，就是南柯市之主。”
　　“而一旦变成了南柯市之主，就意味着得到了这片大地的认可。被认可的人在这片土地上，不仅仅会得到南柯市这片土地的福佑，而且南柯市所有的生灵，天然的就会对其产生亲近之意。”
　　“还有这样的事？”
　　肖沐脸上惊讶的神色更加强烈了。
　　青松子深深的望了肖沐一眼，点了点头，继续道：“除了大地印之外，还有一枚大地符，若说大地印的作用是官印的话，大地符就是兵符了。”
　　“拥有了兵符，才拥有在这片土地上掌兵的能力。”
　　“掌兵的能力？”
　　肖沐听了一奇，疑惑道：“不对吧，青松子先生，就算没有什么大地符，难道就不能掌兵了？不至于吧？”
　　对于青松子的话，肖沐有些不信。
　　就算没有兵符，该掌兵不还是要掌兵？
　　“没有兵符，当然也可以掌兵。”
　　青松子笑了笑，紧跟着再次解释道：“只是穆先生有所不知，有兵符的掌兵和没有兵符的掌兵是不一样的。”
　　“没有兵符，即使掌了再多兵，也只是和以前一样的普通掌兵而已。有了兵符，这兵就不一样了，穆先生，你知道军技吗？”
　　“军技？什么军技？”
　　肖沐听的又是一愣。
　　这又是一个他完全没有听说过的词汇。
　　青松子解释道：“就是军技。没有兵符，带再多的兵都只是一盘散沙，有了兵符，士兵气血相连，却能汇成一个整体，可以集体使用某种秘术。”
　　“而这种秘术，就是军技。”
　　“军技威力强大，是几十个人上百个人同时施展而出。”
　　“穆先生，你可以想想那种威力，几十个人上百个人同时施展的军技。”
　　“如果这些士兵的实力都足够强大，全都达到第三个境界的话，合力施展的军技，你想一想会是什么结果，恐怕就算是咒鬼、尸将来了都能轻易斩杀。”

第二百二十一章 让位

　　“连咒鬼都可以斩杀！这么强大？”
　　肖沐顿时惊讶了。
　　作为曾经和咒鬼打过交道的人，对于咒鬼的强大，肖沐有一个清醒的认知。
　　深深清楚，凭自己现在的实力，哪怕咒鬼站着不动让自己杀，短时间内，自己都未必能够杀的死。
　　跨入第三个境界之后，实力每差一阶，就是一个巨大的鸿沟，难以逾越。
　　所谓的越阶挑战，只不过是个笑话罢了。
　　待听说，配合军技，一群联合起来的士兵就能斩杀咒鬼，这就不由肖沐不惊讶了。
　　青松子微微一笑，肖沐的惊讶，显然早就在他的预料之中，“若是做不到这一步的话，这大地符的存在又有什么意义？”
　　这话倒是有理。
　　肖沐闻言点头。
　　但听得青松子又道：“穆先生，你想不想亲眼看看本地的士兵？”
　　青松子所谓的本地的士兵，显然不是普通的士兵，而是受大地符影响，由大地符征召的士兵。
　　不过，肖沐在听了之后，却是越发奇怪了。
　　这青松子莫名奇妙的突然对自己说起大地印和大地符的事情，又专门邀请自己观看本地的士兵，到底是什么意思？
　　一时之间，肖沐也想不通青松子究竟想做什么。
　　但对于由大地符征召的士兵，肖沐还是很感兴趣的，当下道：“由大地符征召的士兵，我还是第一次听说，如果方便的话，我倒是想要看看。”
　　青松子神秘一笑，“既然这样，穆先生请跟我来吧。”
　　青松子带着肖沐走了出去，进入一个大院子。
　　大院子里面，一群身穿铠甲的士兵正在训练。
　　青松子吹响口哨，士兵们迅速集合，排成队列。
　　肖沐粗略看了一下，士兵的人数倒是不多，分成三队，每队又分十个小队，每个小队十个人，总共大概也就三百多人的样子。
　　“统领好！”
　　三个腰悬佩刀，似乎是小队队长的壮汉走了出来，对青松子行礼。
　　“你们好！”
　　青松子招呼一声，做着介绍，“穆先生，目前咱们南柯市总共有三百零三名士兵，三百人按古代方法分成三个百人队，各设对率一名。”
　　“此外，每个百人队又分十个小队，一个小队是一伍，设伍长一名。”
　　“三个百人队又分朴刀兵和弓箭兵两种，其中一队二队是朴刀兵，三队是弓箭兵。”
　　“这三位就是一队、二队、三队的对率，陈彦，徐昆，方进。方进是弓箭兵的队长。”
　　青松子刻意介绍了一下方进，作为弓箭兵的对率，方进和陈彦徐昆的装束略有不同，除了佩刀之外，还背着一把长弓，背后的箭壶里还有十几只箭矢。
　　“陈彦，徐昆，方进，这位是穆先生。”
　　“穆先生好！”
　　陈彦，徐昆，方进和肖沐打着招呼，用古法抱拳行礼。
　　“三位队率好！”
　　肖沐同样用古法对三名队率抱拳行礼。
　　“不敢当，穆先生客气了。”
　　陈彦，徐昆，方进连忙客套。
　　肖沐趁机打量三人实力，这三人修炼的明显是武者一路，和一般的武者却又有着显著的差别，技法上更加倾向于战场厮杀技能。
　　此外，三人的实力，全部都在第三个境界初期，也就是武者的炼骨境初期，相当于绿色血鬼。
　　实力达到炼骨境，已经算是高手了。
　　除了这三人之外，肖沐还趁机打量其他士兵，结果就发现，除了各个伍长的实力处在炼息入血后期之外，其他士兵的实力都在炼息入血中期。
　　这个实力差了一些，有些跟不上了。联想到三百多人的实力都在这个层次，肖沐又释然了。
　　未来，这些人就是南柯市和邪异开战的底气了。
　　看在眼里，肖沐不禁有些担忧。
　　这些士兵的实力，还是低了一些。
　　在肖沐看来，至少在开战的时候，最理想的状态应该是三名队率的实力都达到第三个境界后期，也就是肖沐现在的境界，和红色血鬼相当的地步。
　　当然，要是能达到第三个境界巅峰，也就是和乌紫色血鬼相当的地步，那就更好了。
　　三十名伍长的实力，最好达到第三个境界中期，和蓝色血鬼相当。士兵们的实力，最好也都能达到第三个境界初期，和红色血鬼相当。
　　能做到这一步，才算是保险。
　　否则凭着士兵们现在的实力和邪异开战，未免还差了一些。
　　情况有些不容乐观。
　　肖沐微微蹙眉。
　　看了肖沐一眼，青松子突然笑了笑，“穆先生大概还不知什么叫做血气相连。”
　　“陈彦，徐昆，方进，速速归队！”
　　“是！”
　　随着青松子一声令下，陈彦，徐昆，方进迅速回到队伍当中，站在各自队伍的最前面。
　　“穆先生，请看！”
　　青松子说着，手中突然多了一枚古朴令符。
　　令符一扬，“全队都有，归一！”
　　刷！
　　随着青松子一声令下，所有士兵，包括三名对率，全部亮出了兵器。
　　把刀的把刀，拉箭的拉箭。
　　三百多人的气血瞬间连接在了一起，一股巨大的压迫力扑面而来，仿佛一只巨大怪兽，带给人无形的恐怖感觉。
　　饶是肖沐的实力已经达到了通灵境后期，突然面对这股巨大压力，还是不由脸色一变。
　　太强大了，三百人气血合一，让他从心底里生出无法抗衡的感觉，真要交手的话，绝对被瞬间斩杀。
　　青松子笑了笑，再次解释，“凭着我手里的这枚大地符，就可以指挥士兵，刚才是所有人气血相连，除此之外，还可以分开来。一队，归一。”
　　刷的一声。
　　一队所有人包括陈彦在内，全都举起了手中的朴刀，作势欲砍。
　　巨大的压力再次压迫过来，尽管和刚才三百人同时气血合一无法相提并论，却依然让肖沐生出难以抵敌的感觉。
　　“三队，归一！”
　　青松子再次下令。
　　三队包括队率在内的一百零一人同时拉满了手中的长弓，箭矢上弦，随时都欲射出。
　　肖沐看的暗暗震惊。
　　这一百名弓箭手气血相连之下，同时射箭，射出的箭矢自己绝对躲不过去，当场就会被射成马蜂窝。
　　随后，青松子再次向肖沐演示了一个小队，几个小队气血相连的情况。
　　每个士兵的实力都不算很强，一旦气血相连，加起来的实力却令人又惊又畏。
　　演示完毕，在肖沐的惊讶当中，青松子招呼对方返回客厅。
　　“穆先生，南柯市士兵们的实力，想必你也看到了，觉得怎么样？”
　　青松子微笑询问。
　　“很强！”
　　肖沐神色郑重。
　　确实很强，比他想象的要强。
　　“拥有了大地印，就是南柯市之主，成了南柯市之主，就能控制大地符，执掌南柯市的士兵。”
　　“不知穆先生对南柯市之主又是什么看法呢？”
　　青松子再次微笑。
　　“很厉害！”
　　肖沐神色依旧郑重。
　　的确很厉害，甚至可以这么说，成为南柯市之主，掌握了大地符，拥有了这三百名士兵的战力，照当前的情况来说，基本上就有坐镇南柯市的实力了。
　　一般的势力，即使对上了，也断然不是这三百名士兵的对手。
　　只是，肖沐一时却有些想不通，青松子一直询问自己这些做什么？
　　南柯市的士兵再厉害，和自己也没有任何关系吧。
　　青松子的脸上再次现出微笑，仿佛猜到了肖沐的想法，说出来的话却让人震惊，“穆先生，我想将南柯市之主的位置让给你，不知道穆先生愿不愿意接受？”
　　“什么？”
　　肖沐大吃一惊，猛的从座位上站了起来。
　　尽管早就在猜测青松子刚才的一番做法，必有深意，但却无论如何都没想到对方竟然是要将南柯市之主的位置让给自己。

第二百二十二章 换主

　　“青松子先生，你要将南柯市之主的位置让给我？为什么？”
　　肖沐惊讶无比，无论如何都不敢相信青松子的话。
　　“唉！”
　　青松子深深叹了口气，“我知道穆先生为什么惊讶，南柯市之主这个位置，不管什么人做上了，都有巨大好处。”
　　“换成一般人的话，做了这个位置，是绝对没有可能将这个位置出让的。”
　　“只是穆先生有所不知，我做南柯市之主这段时间以来，经历了无数变故，先是空气珠被僵尸盗去，随后又差点遗失铁血战旗，不止如此，恶鬼还在我的眼皮子底下糊阴马冥车，而我却没有任何发现。”
　　“因此我觉得，我个人能力有限，实在不足以统领整个南柯市。”
　　“可是，这似乎也不应该是青松子先生让位的理由吧？”
　　肖沐疑惑了。
　　个人能力不足？
　　能力不足的人多了去了，谁会因为自己能力不足就把位子让给别人？
　　有几个人愿意这么做？
　　青松子显然猜到肖沐在想什么，再次解释道：“穆先生有所不知，若是正常情况下，我当然不会轻易让位，此时的情况却非比寻常。”
　　“你是说和邪异之间的战争？”
　　肖沐猜到青松子想说什么了，开口询问。
　　青松子凝重点头，“穆先生说的不错，就是因为这场战争，我能力有限，继续做这南柯市之主的话，恐怕也没有能力能够主导这次战争的胜利。”
　　“倒是穆先生你，屡次帮忙，每次都展示出了非凡的才能，相对而言，你才是最适合做南柯市之主的人。”
　　“可是……”
　　肖沐听了，却依然满肚子疑惑。
　　就算青松子来做南柯市之主，会导致战争失败，也不应该成为对方退位让贤的理由吧？
　　尽管和青松子这个人认识也有一段时间了，彼此都有一些了解，肖沐却依然并不觉得这个人高尚到了那个地步，仅仅因为自己做南柯市之主会导致战争失败就将位子让给别人。
　　这可是真正意义上的南柯市之主，和世界变异之前的所谓的领导者们相比，简直是完全不同的两回事。
　　要知道，做南柯市之主这个位子，获得的乃是私利，所谓战争成败，影响的却是公事。
　　有几个人会因为公事损坏个人私利？因为战争失败就让出自己的位置？
　　当然，这样的人肯定也有，甚至还不在少数，但凭肖沐对青松子的了解，他却并不觉得青松子是那样的人。
　　青松子苦笑道：“我知道穆先生在想什么了，穆先生有所不知，一旦做了南柯市之主，执掌了大地印，自身和这南柯市之间，就成了一损俱损、一荣俱荣的关系。”
　　“南柯市繁荣昌盛，自身会得到福佑，但若南柯市败了，彻底被邪异占领了，作为南柯市之主，却不可避免的要遭受巨大伤害，严重者甚至可能死亡。”
　　“哦！”
　　肖沐点了点头，终于明白青松子为什么要退位让贤，将南柯市之主的位置让给自己了，原来是这个原因。
　　战争的成败，直接关系到身为南柯市之主的青松子自身，而青松子本人又没有任何把握能够在这场战争中带领南柯市走向胜利。
　　对于在战争中取胜没有任何把握的青松子，由于担心一旦战争失败，自己会死，这才甘愿将南柯市让出。
　　想了想，又问：“青松子先生，你难道就不担心我也害怕一旦战争失败，自己也会死吗？”
　　青松子闻言再次苦笑起来，“不管怎么说，穆先生来做，把握总比我大得多。更不用说，凭穆先生的能力，我倒是觉得，在这次战争中，还是能够带领南柯市取胜的。”
　　“你让我想想。”
　　肖沐打断了青松子的话。
　　对于青松子的建议，事实上，他是非常心动的。
　　他修天帝道，不可避免要发展自身的势力，现在，真正的势力送到面前，若说不想收下，那才是骗人的。
　　只是，收下之后，自己和南柯市之间就成了一损俱损、一荣俱荣的关系。
　　尤其是不久就要到来的那场战争。
　　战争取胜，一切好说，若是败了，自己估计也完了。
　　这就是一把双刃剑，接受了之后，会给自己带来巨大好处，但与此同时，也带着一定的隐患。
　　隐患就是战争。
　　想要消除隐患，就必须在战争中取胜。
　　肖沐在衡量自己有多大能力主导这场战争的胜利，真正坐稳南柯市之主的位置。
　　紧跟着，他又不由想到别的。
　　南柯市有大地印、有大地符，其它城市显然也有。
　　那些大地符、大地印都落在了谁的手里？
　　将来，天下大势又会变成什么样？
　　天下大势会变成什么样，肖沐暂时猜不到，但不管怎么说，身为一地之主，绝对要比其他非一地之主的人更有竞争优势。
　　如果自己不要南柯市之主这个位子，做一名散人，能否在和其他人的竞争中胜出？
　　想到这儿，肖沐不由摇头。
　　若是对上一般的势力，他还不惧，换成一地之主，拥有大地印和大地符的一地之主，凭自己一个普通的野势力，在竞争中恐怕不具备任何优势。
　　想到这儿，肖沐不由咬了咬牙。
　　富贵险中求，不博一把怎么知道结果？
　　如此天大的好处送到眼前，打破头想要的人不知道多少，自己竟然还在犹豫。
　　没什么好犹豫的，收了。
　　当下道：“青松子先生，你的好意，我接受了，愿意成为南柯市之主。”
　　青松子大喜，“我早就知道穆先生一定会答应的。穆先生，请稍等，我先将大地印和大地符给你。”
　　说着，青松子伸出手来，摊开手掌。
　　在他的手掌上方，突然释放出淡淡光华。
　　一枚古朴的大印出现在他的手掌上面。
　　肖沐仔细看了一眼，大印是青色的，印面刻印着‘南柯’俩字。
　　这想必就是象征着南柯市权威的大地印了。
　　将大地印递给肖沐，青松子道：“穆先生，这就是大地印，请接收。”
　　“多谢！”
　　肖沐道了声谢，从青松子的手中接过大地印。
　　大地印入手的第一时间，肖沐就产生一种奇异的感觉。
　　这大地印竟然能够收摄入体内。
　　肖沐尝试着将大地印收摄入体内，顿时，他就觉得，自己整个人和南柯市之间，隐隐多了一种奇特的联系。
　　整个南柯市，仿佛都在福佑自己，自身的实力，也有了明显的提升，大概提升了半成到一成的样子。

第二百二十三章 天火箭

　　这种发现，让肖沐又惊又喜。
　　半成到一成的提升，看起来似乎不多，关键时候，造成的影响却是巨大的。
　　不止如此，随后，肖沐更加惊喜的发现，大地印融入体内，自己身上，似乎多了一个随身空间。
　　这随身空间不大，也就一个多立方的样子。
　　尽管如此，却依然让肖沐惊喜过望。
　　正常情况下，后天凡境，是断然不应该出现空间收纳类的宝贝的，象征着一地权柄的大地印却有这种功效。
　　“穆先生，这是大地符，请穆先生收下。”
　　青松子的手上，再次出现古朴的令符，是肖沐刚才就见到了的大地符。
　　“多谢！”
　　肖沐再次伸手接了过来。
　　大地符一拿在手里，奇异的感觉再次生出，通过这枚大地符，肖沐可以明显感觉到身为掌符者的自己和所有士兵之间的联系。
　　通过大地符，他可以轻松对士兵们下达各种指令。
　　手拿大地符，他清楚的知道大地符的每一个功能，两者之间，似乎建立了某种奇特的连接。
　　气血相连，也就是青松子刚才展示过的归一，肖沐就清晰的感觉到了，手拿令符，他知道自己可以轻松使用出来。
　　只是……
　　怎么只有最基本的气血相连？
　　军技哪里去了？
　　不久之前，青松子曾经向肖沐介绍过军技，可是眼下，手拿大地符的肖沐却并没有发现什么军技。
　　南柯市的士兵们不会军技？还是其它原因？
　　忍不住望向青松子，“青松子先生，军技在哪儿？为什么我没有发现军技？”
　　青松子闻言一脸惭愧，解释道：“不瞒穆先生，军技并不是那么容易获得的。”
　　“再加上我个人能力有限，尽管这枚大地符已经拿到手里很久了，却始终没有获得和军技相关的秘籍。”
　　原来如此！
　　青松子的话，让肖沐有一种恍然大悟的感觉。
　　难怪青松子一直说自己能力不足，在和邪异的战争中没有任何把握。
　　军技，显然也是原因之一。
　　拥有大地符，掌管大地印，空有三百名士兵，却没有学习军技，这三百名士兵的战力，只怕也就一般。
　　这就难怪青松子急着将权柄让给自己了。
　　不过，肖沐显然没有因此而烦恼，青松子得不到军技，不意味着他也无法得到。
　　“既然这样，军技的事情，我来想办法吧。”
　　肖沐淡淡的表示，语气里却透着浓烈的自信。
　　望了肖沐一眼，青松子善意提醒，“军技和一般的秘籍不一样，不是那么容易获得的，否则也不会过了这么长的时间，我一直都无法得到军技了。”
　　他显然并不觉得肖沐可以获得军技。
　　对于青松子的提醒，肖沐并没有放在心上，而是很认真的向对方询问，“青松子先生，我想问一问，你知不知道军技都是什么样的？有什么特点？”
　　对他来说，只有知道军技是什么样子，有什么特点，才能将军技给整出来。
　　青松子显然对所谓军技有所了解，尽管从来没有真正获得过，解释道：“穆先生，军技其实也没什么特别的，只不过必须要和士兵的种类相关才行。”
　　“哦！”
　　肖沐脸露询问之色，示意对方继续往下讲。
　　青松子举例说明道：“就比如弓箭兵吧，军技就要和箭矢有关，如果是和刀术有关的军技呢，那就无法使用，除非这些弓箭兵将弓箭换成刀。”
　　“至于军技都是什么样子，具体的我也不太清楚，就我知道的举个例子吧，某个一线城市里面，据说某位大地之主曾经获得军技，叫做天火箭！”
　　“这是和弓箭兵相关的军技，一旦使用，弓箭兵们齐射之下，就会形成天降火焰，威力绝伦。”
　　“哦！”
　　肖沐闻言在脑子里过了一遍，对于所谓军技，倒是有了一个清晰的了解。
　　弓箭兵需要和箭术相关的军技，不用说，刀兵也需要和刀术相关的军技。
　　看来军技也分很多种，不能轻易混淆，更不能随便习练。
　　肖沐的脸上，微微现出一丝喜色，对他来说，既然知道军技是什么样子的，接下来就好办了。
　　想了想，又问：“青松子先生，军技获得之后，又该怎么习练呢？是不是让士兵们学习？”
　　“那倒不用。”
　　青松子微微摇头，“军技的修炼方式，是融入兵符，拿到军技之后，融入兵符就可以了。”
　　“融入的时候，不能和士兵们的距离太远，最好是当面融入，否则是融入不了的。毕竟军技融入兵符，影响到的却是兵符控制下的士兵们。”
　　“兵符和士兵们息息相关，一旦兵符中有了军技，主将想要使用，通过兵符对士兵们下令就行。”
　　“对了，忘了告诉穆先生了，所有招纳的士兵，想要和兵符气息相关，都要滴血进入兵符才成。”
　　“多谢青松子先生提醒了。”
　　肖沐郑重道谢。
　　他本来还在奇怪为什么士兵们会和兵符气息相连呢，青松子的话解答了他的疑惑。
　　想了想，又道：“青松子先生，三百名士兵，人数是不是太少了？南柯市这么大，真要招兵的话，恐怕远不止三百人吧？”
　　“穆先生有所不知。”
　　青松子再次出言解释，“不是我不想招人，而是南柯市作为三线城市，这枚兵符目前最多只能控制三百名士兵而已。”
　　“当然，兵符是可以提升的，随着兵符的提升，能够控制的士兵也会越来越多。”
　　“可以提升？怎么提升？”
　　肖沐忍不住又问。
　　“具体我也说不太清楚，据说邪异那边，也有兵符类的令牌，只要灭掉邪异的军队，获得其令牌，将其令牌让兵符吸收，就可以提升了。当然，这是据说，因为目前为止，一次战争都没打过，具体怎样，谁也说不清楚。”
　　青松子再次解释。
　　“哦！”
　　肖沐点点头，表示自己了解了。
　　随后，青松子拿出铁血战旗，递给肖沐，“穆先生，这枚铁血战旗，能够增强士兵整体战力，也请你保管。”
　　随后，青松子面色变得凝重，“接下来马上就要发生的这次战争对于咱们南柯市来说，至关重要，直接关系到上百万人的生死存亡，必须取胜。”
　　“在此期间，南柯市的所有资源，都会向穆先生您的军队倾斜，提升士兵们的战力。”
　　“至于军技，我也会多方留意，帮穆先生寻找的。”

第二百二十四章 强敌在侧

　　“既然如此，我就先谢过青松子先生了。”
　　肖沐出言道谢。
　　“穆先生客气了，战斗邪异，是我们南柯市每个人应尽的职责。”
　　青松子连忙客气道。
　　很快，突然想起什么，青松子神色又变得郑重，“还有一事，忘了提醒穆先生，请穆先生千万不能大意。”
　　“青松子先生请说。”
　　看到青松子神色凝重，肖沐也变得郑重起来，知道对方要说的事情肯定不同一般。
　　“穆先生。”
　　青松子先是苦笑了一下，笑容里透着深深的无奈，“邪异固然需要防范，人类也一样。”
　　“青松子先生仿佛话里有话？”
　　肖沐奇道。
　　青松子叹息道：“和咱们南柯市挨着的，总共有五个城市，分别是宝月市，锦兰市，飞仙市，江天市，云明市。”
　　“五个城市，每个城市都有一位大地之主。”
　　“其它的城市倒也罢了，唯有宝月市的大地之主陈雁鸣，此人自号紫瞳王，实力强大，却又野心勃勃，再加上和南柯市紧挨着，虎视眈眈，穆先生一定要严加防范。”
　　“哦！”
　　肖沐当然知道宝月市，就是不知道宝月市原来在这位名叫陈雁鸣的大地之主的控制之下。
　　想了想，问道：“青松子先生，这位陈雁鸣是什么类型的异变者？武者？道门玄真？佛门高士？还是变异人？实力怎么样？另外，他手下士兵的战力又怎么样？总共有多少人？都是什么类型的士兵，有没有修炼军技？”
　　青松子对于陈雁鸣的资料显然收集的比较齐全，闻言答道：“陈雁鸣是武者，根据我们的资料，他的实力在炼骨境中期，接近后期，至于目前是否突破后期，资料不全，暂时未知。”
　　“此外，这人修炼的武技比较多，我所知道的，光内功就有三种，正一雷功，九阳功，易筋经，武技至少五种以上，包括风雷掌，劈空掌，凌空锁喉指，血影掌，天残脚。”
　　“至于士兵，由于宝月市比南柯市更大，士兵一开始也比南柯市更多，总共有五百人，其中朴刀兵两百人，弓箭兵两百人，骑兵一百人。”
　　“骑兵？”
　　肖沐听说骑兵，不由一怔。
　　对于人类来说，骑兵可不是那么容易获得的。毕竟在这种层次的战斗中，普通的战马已经完全派不上用场了，必须要变异动物才能骑乘。
　　要真能弄到变异动物，组建一百名骑兵，这个陈雁鸣可就不是一般的厉害了。
　　青松子显然知道肖沐在惊讶什么，忙解释道：“穆先生别慌，陈雁鸣的骑兵，并不是变异动物，只是因为他的手下有个饲养员，祖上是专门饲养战马的，留了一本书籍出来，被这位饲养员学习了，通过他的饲养，能够在一定程度上提升普通战马的能力。”
　　“尽管如此，和变异动物还是不能相比的。”
　　“哦！”
　　听到这儿，肖沐顿时松了口气。
　　如果对方一百名骑兵骑乘的都是厉害的变异动物的话，也不用再说什么战斗的事情了，陈雁鸣早就有能力将南柯市横扫了。
　　“陈雁鸣的军队，有军技没有？”
　　“这倒是不知。”
　　青松子苦笑道：“有的话恐怕也是机密，不会随便让人知道的。”
　　“我知道了。”
　　肖沐点点头。
　　青松子见此，再次郑重嘱咐，“穆先生千万不要大意。”
　　“穆先生有所不知，在我做南柯市之主的时候，这位陈雁鸣已经多次威胁，让我将南柯市之主的位子让给他了。”
　　“现在，我将南柯市之主的位子让给了穆先生，这位宝月市之主必然心中不甘，恐怕会对穆先生不利。”
　　“当然，眼下南柯市和邪异之间，马上就要发生战争，特殊情况，高层都在关注，这位宝月市之主肯定不敢轻举妄动的。”
　　“我知道了，青松子先生，谢谢你的提醒，我知道该怎么办的。”
　　肖沐对青松子道谢。
　　“穆先生有把握就好。”
　　青松子松了口气。
　　“对了。”
　　突然想起什么，肖沐道：“前几天青松子先生从古林村带回来的胡德贵，是一位法箭制作匠人，能够制作法箭，法箭是什么？”
　　青松子笑着解释道：“法箭就是带有一定法术威能的箭矢，和普通的箭矢相比，威力更加强大。”
　　“穆先生关心胡德贵，可是想要为弓箭兵配置法箭？”
　　“青松子先生真了解我。”
　　肖沐笑了笑，“不知道青松子先生是怎么安排的，这位胡德贵已经开始制作法箭了吗？给弓箭兵配置上了，岂不是立即就能增加士兵们的战力？”
　　青松子闻言摇头，“恐怕要让穆先生失望了。一回来我就想过让胡德贵制造法箭的，了解之后，才发现居然需要一种特殊的材料。”
　　“缺少这种特殊材料的话，法箭根本制作不出的。”
　　“哦！”
　　肖沐听的一愣。
　　法箭制作需要特殊材料，胡德贵当时便提出过，只不过他和青松子都没有留意罢了。
　　“青松子先生，不知道需要什么特殊材料。”
　　青松子道：“据胡德贵所说，法箭制作，需要一种名叫灵性金属的特殊材料。”
　　“这种灵性金属，据我所知，唯有恶鬼的底盘才有。”
　　“灵性金属？”
　　肖沐神色一肃，“只有恶鬼那里才有？”
　　青松子点头道：“没错，不止制作法箭，这种灵性金属，还可以用来制作兵器，铠甲。”
　　“普通的钢材，添加了灵性金属之后，哪怕只添加一小部分，也立即就会产生特殊威能，威力大增的。”
　　听说兵器铠甲添加灵性金属之后威力大增，肖沐不由心中一动。
　　对他来说，目前急需的就是想办法提升士兵们的战力。
　　忍不住道：“青松子先生，你知道这种灵性金属，什么地方有吗？”
　　“知道制作法箭需要灵性金属之后，我就专门派人去调查了，想必不久之后，就会有消息传来。”
　　青松子道。
　　“既然这样，那就拜托青松子先生了，找到灵性金属之后，麻烦通知我一声。”
　　肖沐郑重嘱咐道。
　　有了灵性金属的消息之后，他打算主动出去寻找。
　　既然做了南柯市之主，掌管了南柯市的士兵，面对将要到来的大战，当然要想尽一切办法的提升士兵战力。
　　“穆先生放心，有了灵性金属的消息之后，我一定第一个通知你。”
　　青松子答应道。

第二百二十五章 拿下

　　向青松子道别了出来，肖沐便准备回去。
　　他要想办法将军技弄出来，提升士兵的战力。
　　“穆先生，能否借一步说话？”
　　结果刚一出门，一个中年武者就迎面走了过来，对肖沐说了一句。
　　惊讶之下，肖沐仔细看了这名中年武者一眼，对方大约四十来岁，体型中等，眉眼间透着一股子油滑，实力大概在炼骨境初期的样子。
　　惊讶于对方竟然认出自己，肖沐奇道：“你是？”
　　“我有军技相关的消息，穆先生想不想知道？”
　　中年武者并没回答肖沐问题，而是神秘一笑。
　　“哦！”
　　肖沐闻言神色不由一动，他正要想办法寻找军技呢，结果就有人出现了。
　　世界上还有这么巧合的事情？
　　这个中年武者，想必知道什么。
　　深深的望了对方一眼，肖沐心中暗暗警惕。
　　对方知道自己需要军技，又当面提出来，显然也知道自己已经成了南柯市之主的事。
　　消息传播的这么快？
　　会不会是青松子故意传出去的？
　　忍不住怀疑青松子，紧跟着想了想，却又否定了这个猜测。
　　青松子既然传位给自己，应该不会在事后故意做出这种让自己反感的事情来。
　　看来其中别有隐情，应该是其他人将青松子传位给自己的秘密泄露了出去。
　　看来青松子身边，秘密保守的也不是那么好。
　　再次望了中年武者一眼，肖沐点头：“好吧，你要去哪儿？”
　　“为让穆先生放心，前面的宾馆就行。”
　　中年武者笑了笑。
　　十几分钟之后，宾馆的一间房间里面，肖沐和中年武者面对面而坐。
　　中年武者拿出一只手机，打开来之后，突然推到肖沐面前，“穆先生请看。”
　　肖沐接过手机看了一眼，不由微微一惊。
　　手机里面是一张图片，确切的说是一本秘籍的图片，秘籍的名字叫做《星光斩》。
　　这本秘籍，一看之下，就和肖沐以前见过的秘籍完全不一样，外形虽然是书的形状，却并不是真正的书。
　　闪烁着光华，仿佛是一种特殊的能量体。
　　难道这就是军技？
　　肖沐心中，第一时间产生这样的想法，紧跟着拿出手机，对着对方的手机拍了张图片，随后直接发给了青松子。
　　中年男子微笑看着这些，丝毫没有阻止的意思。
　　“这是什么？”
　　肖沐随手又将手机还给了对方。
　　“呵呵！”
　　中年男子一笑，“穆先生何必明知故问？”
　　紧跟着，却又道：“这是刀兵的军技，只要修炼了，穆先生手下两百朴刀兵，战力立即就可以大幅度提升。”
　　肖沐脸色一正，“你告诉我这些，难道是想要将这本《星光斩》的秘籍送给我？”
　　中年男子笑道：“穆先生猜的不错，正是打算将这本《星光斩》送给穆先生。”
　　望了中年男子一眼，肖沐脸上不动声色，“天底下没有白吃的午餐，送出秘籍，一定是有条件的的吧？”
　　中年男子道：“穆先生快人快语，没错，条件当然是有的。”
　　“我家家主说了，只要穆先生答应将南柯市将来四成的资源出让给我家，我家家主不仅愿意将这本《星光斩》军技相送，除此之外，在接下来和邪异的战争中，我家家主还愿意倾力相助穆先生，祝穆先生赢得这次胜利。”
　　南柯市四成以上的资源？
　　赠送《星光斩》军技？
　　全力相助自己？
　　肖沐听了，脸色却不禁微微一沉。
　　这是明显的趁火打劫。
　　尽管他才刚刚坐上南柯市之主的位置，还从来没有因为这个位子获得任何资源。
　　但身为南柯市之主，从这个位子获得各种资源，那是早晚的事。
　　对方只拿出一本秘籍，就想获取南柯市四成的资源，未免过于狮子大开口了。
　　更不用说，对方本人都没到，只是派了一个手下来和自己谈事，甚至连真正的秘籍都没带过来，只带了一张图片，这种做法本身，意味着对自己并不重视。
　　肖沐心中不悦，脸上却不动声色，淡淡道：“你家家主是？”
　　中年武者傲然道：“我家家主名叫周彦东，代号楚霸王，本地英杰团队战力排行榜第五位，不知道穆先生听说过没有？”
　　做介绍的时候，中年武者一脸傲然之色，显然以周彦东楚霸王这个身份为荣。
　　同时，说出这番话的时候，中年武者在肖沐面前，还是略微有一些优越感的。
　　本地英杰团队战力榜上，楚霸王排名第五，肖沐也只不过是第六而已。
　　当然，这中年武者显然不知道，当时的排榜其实是有疏漏的，肖沐的排名是被严重低估了。
　　此外，肖沐本人以及其鬼仆的实力都已经达到了第三个境界后期，否则中年男子断然不敢这样。
　　周彦东？楚霸王？
　　肖沐神色一动。
　　这个人他还真听说过，不仅仅是因为楚霸王这个名号，同时也因为对方的身份。
　　周彦东，那是本市数一数二的大富豪。
　　没想到对方竟然是本地英杰团队战力榜中的楚霸王。
　　想想倒也可以理解，对方财力雄厚，除非世界变异之后什么都不做，否则凭着雄厚的财力，想要不脱颖而出都不能。
　　淡淡道：“四成资源，不觉得要的太多了吗？周彦东派你来，就这么笃定我会答应？”
　　中年男子傲然一笑，冷冷道：“因为除此之外，你穆先生没有别的选择。”
　　“先不说宝月市紫瞳王虎视眈眈，就光是马上就要到达的和邪异的这场战斗，穆先生就绝对不可能获胜。”
　　说到这儿，突然冷笑一声，不屑道：“否则的话，青松子为什么放着南柯市之主的位子不要，偏偏要传位给穆先生，真以为他是好心，还不是因为对于这场战争没有丝毫把握？”
　　“穆先生认为自己能比他强多少？”
　　“缺少了军技，穆先生获胜的可能性又有多大？”
　　肖沐心中恼怒，脸上依旧不动声色，“所以，你们觉得自己吃定了我？”
　　“可以这么说！”
　　中年男子冷硬的承认了。
　　肖沐冷笑，“这么和我说话，你就不怕激怒我，对你不利？”
　　中年男子道：“穆先生是聪明人，肯定会顾全大局的。”
　　“大局？”
　　肖沐笑了笑，神色间充满了不屑，眼神突然变冷，冷冷的盯了中年男子一眼。
　　手一挥，鬼仆出现。
　　“拿下！”
　　随着肖沐一声令下，鬼仆直接向中年武者冲去，挥起魂刀，直接就向中年武者斩下。
　　“你敢！”
　　中年武者大吃一惊，急忙站起来想要躲避。
　　但他的实力，哪能和鬼仆相比？相差太远了，全力躲避之下，都躲不开鬼仆一刀，被鬼仆魂刀架在了脖子上。
　　“第三个境界后期！”
　　被鬼仆制住的中年武者震惊了。
　　刚才片刻的交锋，他就察觉，鬼仆的实力，竟然已经达到了第三个境界的后期。
　　这就由不得他不震惊了。
　　当前世界的异变者们，恐怕还没出现第三个境界后期的存在。
　　肖沐的鬼仆，竟然达到了这种程度，肖沐本人，只怕……
　　望了肖沐一眼，中年武者内心隐隐的开始后悔。
　　如果肖沐实力也达到了第三个境界后期的话，自己这次前来威胁，就着实太不明智了。
　　“现在，可以好好谈谈了！”
　　肖沐脸上恢复了正常的笑容，盯着中年武者。

第二百二十六章 恶鬼世界

　　“你……你想把我怎么样？”
　　被鬼仆魂刀架在脖子上，刀罡透射而出，锋锐至极。仅凭气息，就在中年武者的脖子上割出了一道道小小的伤口。
　　鲜血流出，中年男子感觉倒了恐惧。
　　“回去告诉周彦东。”
　　肖沐冷笑一声，“想要和我谈条件，至少也要拿出相应的诚意。秘籍没有带过来就算了，还派一个狗腿子过来和我交谈，出言威胁我，真当我好欺负？”
　　“下次他再敢这么做，别怪我先灭了他！”
　　中年武者神色惊恐，一句话也不敢说。
　　“你不过是周彦东手下一个狗腿子，也敢对我说话无礼？这次先给你点教训，让你长点记性。鬼仆，割他一只耳朵。”
　　肖沐冷冷的吩咐鬼仆。
　　“是，尊主！”
　　鬼仆答应，魂刀转向，直接就往中年武者的右耳割去。
　　“不要！啊……”
　　中年武者色变之下，出言哀求，紧跟着却迅速变成惨叫。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆喉咙里发出怪异的笑声，一刀将中年武者的右耳割了下来，戏谑的随手丢在中年武者的怀里。
　　“啊……”
　　中年武者发出鬼嚎一般的惨叫，右手捂着右耳，左手却急忙将耳朵捡起来，站了起来，就准备向外跑。
　　去医院及时的话，这只耳朵还是有机会接起来的。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆再次一笑，挥刀拦住了中年武者，不让他离开。
　　“我饶你一命，只割你耳朵而不杀你，你该对我说什么？”
　　肖沐不露声色，平静的喝了口茶，淡淡的出言询问中年武者。
　　中年武者闻言当场一怔，脸上下意识的现出怒色，但在看了肖沐一眼之后，这怒色便立即消失转为恐慌，咬牙道：“谢穆先生不杀之恩！”
　　“滚吧！”
　　肖沐茶杯丢下，冷冷喝斥。
　　鬼仆这才让开，中年武者屁滚尿流的逃了出去。
　　“楚霸王，周彦东！”
　　中年男子走后，肖沐喃喃自语，杀机从眼睛里一闪而过。
　　手机提示音突然响起，肖沐拿起手机。
　　收到图片的青松子回了信息：军技？
　　肖沐回了条信息过去：是军技。青松子先生，你的保密工作做得似乎不太好。
　　青松子：穆先生为什么这么说？
　　肖沐将一出门就遇到楚霸王的手下，以及对方和自己说的话向青松子简单描述了一遍。
　　青松子惭愧道：是我这边保密工作做得不太好，没想到给穆先生添了麻烦，我会派人严格审查，看是什么人将消息泄露出去的。抓到这人之后，一定重处。
　　肖沐再次发了条信息过去：军技的异变方式，我怀疑和一般的秘籍的异变方式不一样。青松子先生，还要拜托你帮我调查一下，看看楚霸王手里那本军技是怎么变异过来的。
　　也许是因为消息泄露，青松子颇为惭愧，以至于很快回复：穆先生稍等，我马上派人调查，最多一两天内就有消息。
　　肖沐回去之后，将青松子传位给自己的事情对赵嫣等人说了，赵嫣等人听后，不免又惊又喜。
　　不管怎么说，能够在当前世界拥有一方势力，接下来都会更有竞争力。
　　两天之后，青松子那边传来了两个好消息，一个是军技的获得方式。
　　通过调查楚霸王，从楚霸王手下那里得知，军技竟然是由战技变异而来。
　　所谓战技，和武功秘籍一样属于武者修炼的技法。
　　所不同的只是，战技属于战场战法，武功秘籍，属于综合格斗，侧重点不同。
　　战技再次变异，就是军技。
　　这个消息，让肖沐又惊又喜。
　　知道军技是怎么来的，就好办了，他可以想办法异变出大量的军技出来。
　　除此之外，则是关于灵性金属的。
　　经过调查，青松子得知，在栖梧山东，临近宝月市的地点，有一个恶鬼秘境，秘境中有着灵性金属的存在。
　　问清楚具体地点之后，肖沐决定过去探索一下。
　　青松子本打算派人和肖沐一道过去，却被肖沐拒绝了。
　　人多目标就大，容易被发现。
　　对于恶鬼秘境内部的情况，青松子都没有详细资料，必须自行摸索，肖沐决定一个人过去探索一下再说。
　　青松子见肖沐已经做出决定，便不再劝解，亲自带人用直升飞机将肖沐送到秘境附近。
　　临分别时，青松子郑重嘱咐:“穆先生，一切小心，恶鬼的秘境，还从来没人进去探索过，谁也不知道进去之后会遇到什么样的危险，要真有厉害家伙，请立即撤退。”
　　“我理会得！”
　　肖沐答应。
　　和青松子等人道别，依着青松子所给的地图，肖沐向着恶鬼秘境的方向行走。
　　由于是恶鬼驻地，这个地方的环境已经极度荒凉，处处透着浓烈的死意，植物动物大批死亡，即使没有死亡的，也都变成了恶植、恶灵一类的存在。
　　这个地方，已经彻底没有了人间的感觉，让肖沐暗暗心惊。
　　邪异入侵，对这个世界的冲击太大了，很多地方的变化，甚至已经彻底超出了自己的想象。
　　他不敢有丝毫大意，将鬼仆释放出来，让鬼仆驾驭阴风车，自己则抓住阴风车的车身，让鬼仆带着自己行走。
　　如此一来，除了十分颠簸让肖沐感到非常不舒服之外，速度倒是快了一大截。
　　继续往前走，前面的情景再次发生了变化。
　　仿佛是黑夜里的大漠！
　　荒凉！黝黑！孤寂！恐怖！
　　种种感觉一一透在肖沐的内心。
　　他很清楚，到了这儿，就已经不再是人间了，而是恶鬼的秘境。
　　这是真正属于恶鬼的世界。
　　想了想，肖沐让鬼仆驾驭阴风车直接进入。
　　秘境里面，空气都透着强烈的死意，到处都是风化的骷髅，无尽的恶意黑气释放出来，时不时冒出的鬼哭更是带给人极度惊恐的感觉。
　　肖沐都不禁内心悚然。
　　吩咐鬼仆，小心翼翼的驾驭着阴风车向前。
　　几里地之后，情景再次变了。
　　依旧是死地，却透出一种奇异的生机。
　　不过，这种生机和人间的生机恰恰是相反的，是为恶鬼提供的生机，对人类的身体具有强大的侵蚀作用。
　　这是？
　　肖沐发现了不同。
　　地面上开始生长植物。
　　黑色的植物，长着锯齿一样的叶子，应该是某种恶植，带给他一种狰狞的感觉。
　　随后，他又看到了动物，各种奇异的昆虫，依旧和人间相反，透着邪异恐惧的气息。
　　紧跟着，肖沐突然瞪大双眼。
　　前面竟然有一间房子。
　　这房子同样透着邪异，给人狰狞的感觉。
　　两只明显是普通恶鬼一样的存在从房间里走了出来，一男一女，看起来很像是人类的夫妻关系。
　　女性恶鬼似乎是在对男性恶鬼送别，“钺（yue）大人召你开凿灵性金属，你一定要努力做事。”

第二百二十七章 '胆小鬼'

　　男性恶鬼答应，“我知道了。”
　　接着和女性恶鬼道别，径自往某个方向飘去。
　　肖沐藏在暗处，听到了这些，顿时一喜。男性恶鬼一走，立即吩咐鬼仆驾驭阴风车追了上去，悄悄跟随。
　　男性恶鬼化成鬼雾，一直往前方漂移，一个多小时之后，才到了一处地方。
　　这显然是一处营地，恶鬼不在少数的样子。
　　之前被肖沐跟踪的男性恶鬼一到达，就被一只显然是头目的厉鬼安排了事情，和一群恶鬼一起，由厉鬼带着，往一处黑漆漆的山地走去。
　　肖沐再次悄悄的跟着。
　　不多久，群鬼到了那处黑漆漆的山地附近。
　　这是一座乌黑绝望的山峰，即使是在恶鬼的世界，山峰中透出的绝望之意也照样惊人。
　　这种绝望之意显然对恶鬼都有伤害，以至于群鬼到了这处山峰之后，鬼脸立即就扭曲了，一个个战战兢兢。
　　“都给我进去采集灵性金属，勤快一点，否则我汇报钺大人，让你们形神俱灭。”
　　厉鬼头目冷冷的吩咐。
　　随后，伸出利爪，径自往一只恶鬼的身上抓去。
　　“嗷……”
　　恶鬼痛的惨嚎，鬼体都扭曲了。
　　“你先进去！”
　　厉鬼头目怒声喝斥。
　　“是，是，我进。”
　　被惩罚的恶鬼战战兢兢的答应，望了山壁一眼，却又生出犹豫之心。
　　看来这黑色山峰一定十分可怕，连恶鬼都不敢轻易进入。
　　“嗷……”
　　厉鬼见其犹豫，又是一爪抓在恶鬼身上。
　　恶鬼痛的惨嚎，鬼脸上现出挣扎之色，终于向石壁中逸去。
　　恶鬼有穿墙术，可以轻易进入石壁。
　　只是，这黑色充满绝望的山峰显然不是轻易可以进入的，恶鬼刚一进去，便再次发出惨嚎之声，充满了痛苦。
　　“给我细细探索，寻找灵性金属，不准出来！”
　　厉鬼厉声喝斥。
　　恶鬼忍着痛苦，在山峰中探索起来。
　　随后，厉鬼驱使其它恶鬼，一一进入石壁，探索灵性金属。
　　没过太长时间，第一个进入的恶鬼就出来了。
　　短短的时间之内，这只恶鬼就仿佛生了一场大病，变得虚弱不堪。
　　刚才进入石壁的探索，不仅仅让它承受巨大痛苦，也耗尽了它所有的能量。
　　“废物！”
　　厉鬼特意走过来检查了一下，发现对方没有带出灵性金属，喝骂的同时，鬼爪当场抓在对方的身上。
　　“嗷……”
　　恶鬼痛的惨叫，有气无力的讨饶，“大人饶命，我下次一定能找到灵性金属的。”
　　“废物！”
　　厉鬼再次骂了一声，放过对方。
　　随后，进入石壁的恶鬼一个个出来了，大部分都是双手空空，只有三个恶鬼的手里带着东西，其中就包括肖沐一直跟踪过来的那只恶鬼。
　　即使带了东西出来，带出来的东西也并不多，仅仅只有很小很小的一小块，米粒那么大的样子。
　　这显然是某种特殊金属，闪烁着灵光。
　　厉鬼检查了一遍，却是脸现喜色，“你，你，你……做的不错，我会汇报钺大人，奖励你们的。”
　　回过头来，喝斥其他人，脸色一沉，怒声道：“你们都是废物！”
　　其它恶鬼低着头，不敢反驳。
　　“你们各自回去，明天继续过来开凿。”
　　随后，厉鬼再次吩咐。
　　其它的恶鬼闻言一喜，却都没说什么。
　　对它们来说，只要不死一切都好。
　　厉鬼不再多说什么，拿着三小块米粒那么大的灵性金属，径自往来时的方向走去。
　　肖沐本打算立即动手抢夺，想了想，又忍住了，悄悄的跟随在厉鬼后面。
　　厉鬼回到了营地，径自进入了某个帐篷当中。
　　“钺大人。”
　　不多久，厉鬼的声音很快从帐篷中传来。
　　“今天的收获怎样？”
　　斯嘎难听的声音传来。
　　“总共有三块，钺大人请看。”
　　厉鬼回答。
　　“这些蠢东西越来越喜欢偷懒了，我真不该对他们这么宽容的。”
　　斯嘎难听的声音听起来十分恼怒。
　　厉鬼显然心存恐惧，一声不出，唯恐对方迁怒自己。
　　“放下吧。从明天开始，要对它们更加严厉，否则这些蠢东西肯定会一直偷懒下去。”
　　斯嘎的声音吩咐道。
　　“是，钺大人。”
　　厉鬼诚惶诚恐的答应。
　　一直隐藏在外面的肖沐细细感应了一下，帐篷里面的，应该是一只血鬼。
　　尽管是血鬼，感觉实力却不会太高，多半是绿色血鬼。
　　除此之外，附近再没有其它恶鬼的样子。
　　意识到这一点，肖沐便不再躲避，从藏身的地方走了出来，指挥鬼仆，第一时间冲进帐篷。
　　既然恶鬼的实力并不强，那就没有什么好顾忌得了。
　　“谁？”
　　帐篷里那个斯嘎难听的声音钺大人第一时间听到了动静，大声喝斥。
　　“嗬嗬！”
　　话音没落，鬼仆驾驭阴风车，已经冲破帐篷，冲了进去。
　　肖沐紧随其后，也跟了进去，进入帐篷。
　　“你……你……”
　　一只丑陋的绿色血鬼盯着肖沐，满脸的不敢置信之色，“人！”
　　但紧跟着，这只绿色血鬼便突然伸出鬼爪，径自向肖沐抓来。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆怪笑声中，魂刀一扬，直接向绿色血鬼斩落。
　　“啊！”
　　绿色血鬼鬼脸顿时扭曲。
　　鬼仆的实力太强了，远远的超过了它，一刀才出，它就意识到了可怕。
　　它不敢硬接，凭它的实力，根本接不下鬼仆一刀。
　　以比刚才更快的速度向后急退。
　　噗！
　　饶是如此，依然被鬼仆一刀斩中。
　　绿色血鬼急忙闪身，一条左臂被鬼仆斩落。
　　尽管恶鬼是灵体，头掉了都能从其它部位转移灵气重新长出，断臂却依然让其元气大伤。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆怪笑着追了过去，挥舞魂刀，再次斩向绿色血鬼。
　　“饶命，不要杀我！”
　　绿色血鬼惊恐了，惶急的大叫着，开口求饶。
　　“等等！”
　　肖沐扬了扬手，制止鬼仆。
　　鬼仆立即收刀，却不后退，死死的盯着绿色血鬼，防止对方逃走。
　　“人，不要杀我，我有用，我对你有用，我能帮到你。”
　　惊恐的绿色血鬼不住口的讨饶，紧跟着屈膝对肖沐跪下了。
　　它实在惧怕到了极点。
　　厉鬼看到这种情景，色变之下，转身就要向外逃走。
　　肖沐随手一枚真火符打出，当场将其击杀。
　　能量+1。
　　看到肖沐随手击杀厉鬼的情景，绿色血鬼再一次受到惊吓，口中继续叫道：“人，不要杀我，我对你有用，我能帮到你。”

第二百二十八章 叛鬼

　　“说一说吧，你对我有什么用？”
　　肖沐不慌不忙的望着绿色血鬼钺。
　　话说这么胆小的恶鬼他还是第一次遇到。以往遇到的恶鬼，基本上都是强硬绝不妥协的。
　　看来恶鬼世界的恶鬼，和冲出恶鬼世界走向人类世界的恶鬼还是有着巨大区别的。
　　恶鬼世界的恶鬼，似乎比不上进攻人类世界的恶鬼凶残。
　　绿色恶鬼钺听了这话，脸色顿时轻松了不少，忙道：“人，你是来找灵性金属的吧，我给你，我把所有的灵性金属都给你。”
　　“哦！”
　　肖沐不动声色的看了这只绿色血鬼一眼。
　　看不出来，这只绿色血鬼胆小归胆小，居然还是挺聪明的，能够猜到自己是为灵性金属而来。
　　“东西呢？”
　　肖沐随口问。
　　“东西在这儿，都在这儿。”
　　绿色血鬼钺说着，就打算从地上站起来。
　　鬼仆见此，立即现出警惕之色，死死的盯着绿色血鬼，握紧魂刀。
　　它担心绿色血鬼趁机逃跑。
　　结果，绿色血鬼看到这种情景，立即又吓得跪下了。
　　“人，还有这位祖宗，我不是要逃跑，我要拿东西给人，请不要误会，更不要伤害我。”
　　绿色血鬼钺战战兢兢的解释着，唯恐肖沐和鬼仆误会了。
　　“行，你起来吧。”
　　肖沐吩咐一声。
　　这只绿色血鬼的胆子太小了，也太贪生怕死了。若非对方是一只恶鬼，肖沐甚至都忍不住当场失笑。
　　这么小的胆子，出现在一只恶鬼身上，倒是罕见。
　　“是，是。”
　　绿色血鬼钺胆怯的望了鬼仆一眼，看鬼仆没有阻挠的意思，这才从地上站了起来。
　　“人，我把东西拿给你，请不要杀我。”
　　绿色血鬼钺说着，向帐篷里唯一的那张腐蚀的漆黑散发着浓烈血气不知什么材料做成的桌子走去，打开桌洞，拿了十几粒米粒大小的灵性金属出来。
　　“人，这就是灵性金属，所有的都在这里了。”
　　绿色血鬼钺说着，望了肖沐一眼。
　　随后，胆怯的放在了桌子上面。
　　它根本不敢靠近肖沐，唯恐肖沐突然一个心情不好，给它来一道火符什么的。
　　“只有这么多？”
　　肖沐低头看了一眼。
　　这灵性金属的数量太少了，竟然只有十几粒。
　　本来就十分胆小的绿色血鬼钺闻言当场被吓了一跳，忙道：“人，我就只有这么多了，所有的灵性金属，全部都在这里。”
　　“哦！”
　　肖沐不动声色，望了绿色血鬼一眼。
　　结果这绿色血鬼和肖沐眼神一触，再次被吓了一跳，心惊胆战的急忙低下头去，不敢多看肖沐一眼。
　　“既然这样，那就算了。”
　　肖沐说着，随手拿起十几粒灵性金属，收入了大地符空间。
　　望了绿色血鬼一眼。
　　这只绿色血鬼，他当然不打算放过。击杀之后，毕竟有着五个能量点呢。
　　随后，就准备拿出真火符，随手给对方一符。
　　“人，不要杀我，不要杀我！”
　　绿色血鬼钺显然意识到了什么，急忙再次跪下了，冲肖沐讨饶，同时道：“人，我知道还有什么地方有灵性金属，我可以带你去找。不要杀我，只求你不要杀我。”
　　“哦！你知道什么地方有灵性金属？”
　　肖沐闻言，将刚刚拿到手的道符又收了回去。
　　若是能找到灵性金属的话，先不杀这只绿色血鬼倒也不是不行。
　　“我知道，我真的知道。”
　　绿色血鬼钺听到肖沐语气松动，慌乱的说着。
　　“那你说，哪里有？”
　　肖沐追问道。
　　钺道：“人，这处小世界里面，除了我之外，还有其它恶鬼头目。我可以带你去找其它恶鬼头目，从它们手里夺取灵性金属。”
　　“哦！”
　　肖沐闻言想了想，紧跟着又望了钺一眼，“建议是不错，但我又怎么知道你不是想把我引入陷阱，设置埋伏击杀我呢？”
　　钺闻言再次被吓了一跳，本来就是绿色的脸当场变得更绿了，急辩道：“怎么敢？人，我怎么敢？你的实力这么强大，手下这位祖宗的实力也那么强大，我怎么敢对您设置埋伏？”
　　“再说了，一般的埋伏，能埋伏到人您吗？”
　　“更不用说，就算有埋伏，在发现埋伏的时候，凭你和这位祖宗的实力，击杀我还不是轻而易举？”
　　“我又怎么敢设置埋伏？”
　　肖沐想了想，觉得倒也有些道理。
　　这只绿色血鬼胆子这么小，应该没有勇气埋伏自己才对。
　　更不用说，就算想埋伏自己，首先这只绿色血鬼也应该先将和自己有关的消息传递出去才对。
　　不传递出去，那边又怎么知道自己在这儿？
　　不知道自己在这儿，又怎么提前设置陷阱？埋伏自己？
　　“哦！”
　　肖沐道：“那你说说，你能带我找到什么层次的恶鬼头目，又能得到多少灵性金属。”
　　钺想了想，道：“人，我可以带你找到一只蓝色血鬼，获得比我手里更多的灵性金属，至少要多一倍，只求你能放过我，不要杀我。”
　　“一只蓝色血鬼，就想让我放过你，这代价未免太低了一些。”
　　肖沐摇头。
　　钺急了，急忙道：“人，还有灵性金属呢，比我手里多一倍的灵性金属。”
　　“我还用不着你提醒我。”
　　肖沐脸色一沉。
　　钺全身都哆嗦了一下，“是，是，人，你放过我，我会想办法为你弄到更多好处，总之，很多很多好处。”
　　“你先带我去找那只蓝色血鬼，收获足够的话，我倒是可以考虑放过你。”
　　肖沐想了想，最终觉得，无妨先答应下来，至于杀不杀这只绿色血鬼，到时候看看情况再说。
　　毕竟杀了就能获得五个能量点。
　　更不用说，对于恶鬼，他可不会随便手下留情。
　　“是，人，谢谢你，人！”
　　暂时不死，钺已经是大喜过望了，接连对肖沐表示感谢。
　　随后，钺在前方带路，带着肖沐往它所说的蓝色血鬼的地盘走去。
　　蓝色血鬼的地盘，距离这儿并不算很近。
　　鬼仆随手将绿色血鬼钺抓了起来，驾驭阴风车，带着肖沐，在钺的指路之下，前往蓝色血鬼的营地。
　　蓝色血鬼的营地，和钺的营地差不多。
　　看来同样身为血鬼，尽管对方的实力比钺稍强，但由于不到红色血鬼，暂时还算不上真正的一方头目，以至于权势并没有比钺大上多少。

第二百二十九章 敬献

　　“人，这里就是蓝色血鬼的营地，它叫铖（cheng），和我一样，专为[（gu）大人采集灵性金属的。”
　　漆黑营帐的外面，钺做着简单的介绍。
　　“哦！”
　　肖沐应了一声。
　　感应了一下，营地中除了这只帐篷之外，再没有其它布置。
　　肖沐仔细感应了一下，帐篷中应该是空的，并没有蓝色血鬼的存在。
　　肖沐挥了挥手，直接带着鬼仆和钺进去了。
　　“怎么是空的？”
　　帐篷中，肖沐转头望向钺，目光中透出冷意。
　　钺一脸受到惊吓的表情，不安道：“应该是出去了，人，我有办法叫它回来。”
　　“快叫！”
　　肖沐脸色略微好看了一些，沉声吩咐。
　　“是，是。”
　　钺慌乱的答应着。
　　随后，向桌子上看了看，目光落在桌子上一个奇怪的人形、确切的说是鬼形黑色石头上面。
　　紧跟着解释道：“人，这是铖的本命石，寄托了它一部分魂力在里面，通过这块本命石，能够和它说话，我要用这块本命石和它联系，让它回来。”
　　“是吗？”
　　肖沐将信将疑，质疑的望了钺一眼。
　　钺慌忙道：“是的，人，我怎么敢骗你？”
　　“好，那你试试。”
　　肖沐吩咐。
　　说着，对鬼仆使了个眼色。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆古怪一笑，拿出了魂刀。
　　“多心了，多心了！我怎么敢？怎么敢？”
　　钺喃喃自语，受到了惊吓的样子。
　　胆怯的望了鬼仆一眼，这才小心翼翼的拿起黑色石头。
　　随后，它输入了一缕诅咒血力进入石头。诅咒血力进入黑色石头，很快就融入其中，和石头原主留下的诅咒血力交融起来。
　　“谁？”
　　石头里面突然传来一个声音。
　　声音和钺一样的斯嘎难听，一听就知道是恶鬼之流。
　　“铖，是我，我是钺。”
　　钺说道。
　　说话的时候，还不放心的望着鬼仆，做出一副你放心，我绝对不会搞事的眼神，唯恐鬼仆紧张之下，突然给自己一刀，小心翼翼的样子。
　　鬼仆死死的盯着它，一点放松的意思都没有。
　　这让钺做事越发小心翼翼，不敢有丝毫行差踏错。
　　“钺，你找我有什么事？”
　　铖冷冷的声音，斯嘎难听的问道。
　　钺显然很有急智，并不回答，用一种高傲冷漠的语调命令道：“有一位大人正在你的帐篷里，铖，请你马上回来。”
　　“一位大人，哪位大人？”
　　从铖的声音可以听出，钺的话，让它受到惊吓，语气也立即变得敬重小心起来。
　　“大人的名字，岂是你我能说的。铖，请你马上回来，不要让大人久等，否则大人震怒，谁也救不了你。”
　　钺冷傲道。
　　“是，是，我马上回去。”
　　刚才还一副冷傲态度的铖顿时软了，恭敬的答应。
　　“人，它马上就回来了。”
　　收回诅咒血力，将漆黑石头放下，钺恭敬的对肖沐禀告道。
　　“既然这样，你先退在一边，等那个铖回来了再说。”
　　“是，是。”
　　钺小心翼翼的答应，透着不安。
　　它依然担心肖沐事后杀了自己，努力琢磨更好的买命方式。
　　这一次等待的时间有点久，接近两个小时。
　　趁此机会，肖沐刻意在帐篷里搜索了一下，并没有找到灵性金属。
　　看来和钺不一样，这只叫做铖的蓝色血鬼极有可能是将灵性金属带在了身上。
　　被唬住的铖得到消息之后立即赶回，还是用了接近两个小时的时间。
　　接近两个小时的时候，一只蓝色血鬼慌慌张张的飘行而回，冲进帐篷。
　　躲在帐篷门口的鬼仆呼的一刀，直接向蓝色血鬼斩去。
　　“嗷……”
　　蓝色血鬼如何能是鬼仆的对手，偷袭之下，立即就被得手，被鬼仆一刀斩中胸膛，顿时遭受重伤。
　　“镇！”
　　肖沐趁机打出镇邪符，镇住蓝色血鬼。
　　“人！”
　　蓝色血鬼看到肖沐，脸色变了，丑陋的鬼脸迅速扭曲。
　　紧跟着，他又看到钺，当场就想到原因，一脸愤怒，对着钺大声叫道：“钺，你竟敢背叛鬼，投靠人。你还坑我？”
　　到了这一步，它哪里还不知道钺之前所说的一位大人在自己帐篷里等着其实是欺骗自己。
　　的确有人在帐篷里等着，只不过却是真正的人。
　　“铖，不要这么说，我也是为了活着。”
　　钺走了出来，一副理所当然的表情望着铖，并不觉得自己的行为有什么羞愧。
　　“[大人一定会杀死你的，一定会！对付叛徒，[大人一定会将最残忍的手段施加在你的身上。”
　　铖恨的咬牙切齿，血红的鬼眼里透出怒火，死死的盯着钺。
　　钺脸色一变，对于那位[大人，显然它是发自内心的敬畏的，以至于最终并没有辩驳铖的话，低着头，也不知在想些什么。
　　“搜一搜它的身上，把灵性金属找出来。”
　　肖沐吩咐鬼仆。
　　“是，尊主。”
　　鬼仆答应一声，立即在铖的身上搜索起来。
　　不多久，鬼仆就失望的起身，望着肖沐，“尊主，没有找到。”
　　“咯咯！原来你们是要夺取灵性金属。”
　　铖见此，得意的怪笑起来，“杀了我吧，灵性金属就藏在我的身上，但你们永远也别想得到。”
　　“是吗？”
　　肖沐不以为然，“既然灵性金属在你身上，杀了你等你烟消云散会自动掉出来的吧。”
　　“你为什么不试试？”
　　铖的脸上露出更加浓烈的冷笑。
　　“人，先不要杀，灵性金属性质特殊，杀了它也会跟着消失的。”
　　钺急忙出言劝告。
　　“叛徒！”
　　铖狠狠的骂了一句，望向钺的眼神几乎要喷出火来。
　　“哦！”
　　肖沐微微皱眉。
　　如果是这样的话，的确有些麻烦。
　　向铖望了一眼，威胁道：“不想受苦的话，我劝你还是交出来的好，否则我有几十种办法可以折磨的你生不如死。”
　　“呸！”
　　铖丝毫不惧，恶毒的望了肖沐一眼，“你可以随便折磨我，看我会不会妥协。”
　　“既然你主动要求，就别怪我手狠了。”
　　肖沐冷笑一声，拿出了桃木剑。
　　看到桃木剑，铖的脸上顿时现出惊恐之色，这把桃木剑，一看就知道不是凡品，剑身上隐隐透出的雷霆之力更是让它战栗。
　　只是，紧跟着，铖咬了咬牙，惊恐之色立即变成怨毒，大叫道：“来吧，看我会不会怕！”
　　肖沐脸色一沉，挥剑就要斩下。
　　他准备用微弱雷霆之力，慢慢折磨这只蓝色血鬼。
　　“人，这家伙死硬，就算折磨它，它也不会交出灵性金属的。”
　　钺突然道。
　　“哼，你倒是了解我。”
　　铖狠狠的盯了钺一眼，脸上怒色不减。
　　钺不理对方，讨好的望向肖沐，“我知道它将东西藏在什么地方，人，我能帮你把灵性金属找出来。”
　　“你……你敢！”
　　铖的脸色当场变了，对钺大声吼叫。
　　“哦！”
　　肖沐脸露喜色，“那你找找试试。”
　　“是。”
　　钺大声答应，对于能够帮到肖沐，显然还是十分得意的。
　　它想的很清楚，只有在肖沐面前展现出重要的作用，对方才不会杀死自己。
　　当下在铖的身上搜索取来。
　　它对铖显然是真的了解，在铖的喝骂声中，不断的将对方身体撕开，里外翻找。
　　不多久，它就撕破对方的耳朵，从对方的耳朵里掏了一包东西出来。
　　这是一个类似于油纸包一样的东西，包裹的十分严密。
　　打开来之后，除了二十几枚灵性金属之外，竟然还有一本秘籍――《血刀斩》。
　　“人，我找到了好东西！”
　　钺脸露喜色，讨好的对肖沐双膝跪地，将二十几枚灵性金属以及《血刀斩》秘籍高高举过头顶，献给肖沐。

第二百三十章 突然出现的异变者

　　“蠢货！”
　　铖蔑视的盯了跪在地上的钺一眼，破口大骂，“你以为东西找出来，你还有用吗？这个人还会继续留着你不杀吗？”
　　钺身体一抖，铖的话吓到了它，紧张的询问肖沐，“人，你不会杀我的是吗？”
　　肖沐平淡的道：“只要对我有用，我就不杀你。”
　　“我有用，我有用。”
　　钺忙不迭的表示。
　　“白痴，人类的话你也相信！”
　　铖大声吼叫。
　　“聒噪！”
　　肖沐脸色一沉，真火符打出，火焰锥顿时穿入铖的身体。
　　“嗷！”
　　惨叫声中，铖全身起火，很快就烟消云散。
　　能量+6。
　　钺看到这种情景，感到战栗，铖的实力比它强大的多，没想到这么轻易就被肖沐击杀了。
　　“人，我有用，我可以带你去[大人的宝库，请不要杀我。”
　　唯恐自己被杀，钺忙不迭的表态。
　　“哦！”
　　肖沐本打算在杀了铖之后，随手杀了这只绿色血鬼，听了这话，顿时改了主意。
　　“你说你有用，我就先不杀你。”
　　“把你知道的一切信息都告诉我。这处秘境为什么会出现在这儿？你们开采灵性金属，又是为了什么？那个[又是什么实力的存在？除了它之外，这儿还有什么其它的厉害势力？”
　　肖沐一连问了很多个问题。
　　他心中的疑惑实在太多了。
　　恶鬼开采灵性金属，一定是有原因的，不会无缘无故开采。
　　“是，是。”
　　钺忙不迭的答应，毕恭毕敬道：“人，我们都是冥将军的手下，秘境出现，是因为要和人类开战，作为后勤。”
　　“至于采集灵性金属，则是为了打造邪力炮，目前主持打造邪力炮的就是[大人。”
　　“邪力炮？”
　　肖沐忍不住打断了钺的话。
　　邪力炮，这听起来不像是什么好路数，似乎是某种强大的武器。
　　“是一种厉害武器，在战场上用的，类似于火炮，打出去的是浓烈的邪力。”
　　“之所以打造邪力炮，据说是冥大人在人间古战场得到了一块变异的火炮残件。”
　　“冥大人准备以这块火炮残件为基础，配合灵性金属，结合我们恶鬼界的宝物图纸，打造邪力炮。”
　　“邪力炮能够放大邪力，据说一炮打出去，连人类世界第四个境界的高手都难以抵挡。”
　　钺慌忙解释。
　　放大邪力？
　　连人类第四个境界的高手都难以抵挡？
　　肖沐脸色一沉。
　　人类第四个境界的高手，就是石龟上人层次的高手了，和咒鬼以及尸将相当。
　　恶鬼要打造的邪力炮，竟然有这么强大的威力？
　　肖沐震惊不已。
　　等等……
　　邪力炮的基础是从人间古战场得到的古大炮残件？
　　这块残件，我是不是也可以拿来使用？打造成适合人类使用的宝物大炮？
　　肖沐心动了。
　　世界变异之后，由于恶鬼的特殊性，各种热武器都渐渐被淘汰了。否则人类能够使用的热武器，恶鬼都能使用。
　　热武器对恶鬼几乎无效，恶鬼却反过来能够用其对付人类。
　　变异后的物品却不一样，不仅仅能够对付僵尸，还能对付恶鬼。
　　只是碍于某种未知的原因，高科技的物品并没有产生变异。
　　这导致很多高科技武器的使用，遭到了巨大的限制，人类的实力也因而大幅度削弱。
　　待听说恶鬼得到了一枚古大炮变异残件，肖沐顿时心动了。
　　这种出自人间的变异残件，恶鬼都能使用，没道理自己不能使用。
　　“负责打造邪力炮的是[？”
　　肖沐问。
　　“是。”
　　钺不住点头，随后又解释，“我们开凿灵性金属，送到[大人那里。再由[大人带领恶鬼匠人，将灵性金属打造成邪力炮，供应给冥将军使用。”
　　“冥将军又是什么人？实力在什么层次？是不是咒鬼。”
　　肖沐又问。
　　“是的，冥将军是咒鬼，也是我们这边的主导者，和人类这边的战争，第一战就是由它主导的。”
　　肖沐闻言沉吟。
　　咒鬼实力的强大，那是毋庸置疑的，幸好自己这边也有石龟上人坐镇，应该能够挡得住所谓的冥将军。
　　实在不行的话，自己还可以向青焰僧求助。
　　“[是什么实力？”
　　“[大人是乌紫色血鬼，实力异常强大。”
　　说到这儿，钺不放心的望了肖沐一眼，唯恐自己夸赞[惹肖沐生气。
　　是乌紫色血鬼。
　　肖沐内心微微一沉，乌紫色血鬼的话，目前他还不是对手，即使和鬼仆联手都不行，毕竟他才刚刚突破到通灵境后期而已。
　　“除了[之外，这儿是不是还有其它势力？实力都在什么层次？留在这儿的目的又是什么？”
　　钺道：“这里就是[大人的地盘，其它的势力就没有了。”
　　“哦！”
　　肖沐闻言放心了不少。
　　只有一只乌紫色血鬼的话，小心一些，只要避开正面，他就不怕。
　　“人，只要你不杀我，我可以带你潜入[大人的宝库。[大人很厉害的，身边还有高手，没有我帮忙的话你未必能潜的进去。”
　　见肖沐始终没有表态是否放过自己，钺心中十分不安，再次向肖沐表明自己有用。
　　“嗯！”
　　望了钺一眼，肖沐心动了。
　　这家伙这么胆小，应该不敢欺骗自己才对，倒是可以利用一下。
　　“嗷……”
　　帐篷外远处突然传来恶鬼的惨叫声，不止一只恶鬼，此起彼伏，应该有十几只恶鬼的样子。
　　“敌袭，敌袭，快通知铖大人。”
　　还有恶鬼惊恐的吼叫。
　　吼叫的恶鬼显然是铖的手下，它们并不知道铖已经死了。
　　恶鬼似乎想要往帐篷这边靠近，惨叫声接连响起，却迅速被一一击杀了。
　　敌袭？
　　怎么回事？
　　难道有其他人来了？
　　肖沐的第一反应是有其他人进入了秘境，杀死了铖的手下。
　　这个猜测才刚刚出现，就听到了轻微的脚步声，速度很快，分明有异变者正在向这边奔来，而且不止一人的样子。
　　之所以猜测是异变者，是因为恶鬼行动是没有声音的。
　　有声音，要么是僵尸，要么是异变者。
　　和僵尸相比，肖沐更加倾向于来者是异变者。
　　还真有人进入秘境？
　　是敌人还是朋友？
　　肖沐心中猜疑，外面的脚步声越来越近，已经听到了说话的声音。
　　一个粗豪的男子口音道：“这儿有个营帐，恶鬼的物资一定是在营帐里面，搜一搜再走。”
　　看了鬼仆一眼，肖沐迅速将鬼仆收了起来。
　　未知是敌是友之前，不宜过早暴露实力。
　　随后，拿出一枚镇鬼符，向钺封镇过去，当场将钺封镇，变成了一枚鬼丸，肖沐随手捡起，拿在手里。
　　噗！
　　刚做完这些，就有人破开帐篷，闯了进来。

第二百三十一章 宝物残片

　　肖沐的目光，迅速落在来人身上。
　　一共有五个人，两个中年男子是武者，两个年轻人是变异人，最后是个和尚。
　　五个人的实力，都在第三个境界的中期，两名武者和和尚的实力更强一些，应该是第三个境界中期的后期，剩下的两个变异人实力略低，可能只有第三个境界中期的中期。
　　两名武者当中，头一人赤手空拳，双掌却都呈现一种淡紫金色，显然修炼了某种特殊的掌力。
　　另一个武者手拿一把宝刀，似乎是变异后的物品。
　　两个年轻的变异人身上隐隐散出能量，应该都是能量型变异者，其中一人身上隐隐带着火光，另一人身上带着一股寒气，应该分别是火能力和冰能力变异者。
　　最后的那名和尚手拿一件闪闪发光的钵盂，一看就知道是件宝贝。
　　同时，和尚的身上隐隐似乎有佛光散出，不出意外的话，修炼的应该是佛门功法。
　　来人也发现了肖沐，神色间都露出惊讶之色。
　　其中那个赤手空拳的中年武者似乎是五人的头领，望了肖沐一眼，惊讶道：“朋友，你是人？”
　　肖沐平淡道：“朋友连人和鬼都分辨不出来了吗？”
　　中年武者闻言立即就意识到自己问的多余了，人和鬼区别巨大，还是一眼就能分出来的。
　　当下道：“朋友，你怎么会在这儿？那只蓝色血鬼是你杀了？”
　　“没错，蓝色血鬼是我杀了。”
　　回答的同时，肖沐跟着反问道：“你们又怎么会在这儿？”
　　“放肆！”
　　火能力变异者脸色突然一沉，对着肖沐大声喝斥道：“是我们在问你！”
　　“呵呵！”
　　肖沐轻蔑的一笑。
　　这火能力变异者态度霸道，显然是看到肖沐只有一个人，想要仗势欺人。
　　肖沐并没有被对方吓到。
　　尽管对方有五个人，且五个人的实力都在第三个境界中期不假，肖沐的实力，却已经达到了第三个境界后期，何况还有实力同样在第三个境界后期的鬼仆。
　　真正动手的话，谁胜谁负殊难预料。
　　算上阴风车以及肖沐手里各种宝贝的话，即使以二敌五，肖沐自忖还是自己的赢面更大一些。
　　尽管火能力变异者态度霸道，肖沐却浑然不惧。
　　只是由于身在恶鬼秘境，四周都是危机，肖沐暂时不打算翻脸罢了。
　　领头的中年武者看出肖沐实力不低，因此非但没有因为肖沐的态度生气，反而摆手阻止火能力变异者继续讲下去。
　　转向肖沐，态度变得平和，“这么看来，蓝色血鬼手里的东西，都落在朋友你的手里了？”
　　“也罢，谁杀了就是谁的。”
　　中年武者点点头，随后又道：“朋我们进入恶鬼秘境，是为了寻找一样东西，不知道朋友你是？”
　　“巧了。”
　　肖沐道：“我到恶鬼秘境，也是为了寻找东西，不知道你们要找什么？”
　　领头的中年武者闻言脸色微微一变，紧跟着问道：“朋友，你是哪个城市的？宝月市还是南柯市？或者其它城市？”
　　“你们呢？”
　　肖沐依旧不答，反问对方。
　　领头的中年男子道：“我们？我们是宝月市，朋友看起来很面生，不像是我们那边的强者，难道是南柯市的？”
　　“没错，我是南柯市的。”
　　肖沐点头的同时，不禁暗暗猜测这五个人的来历。
　　宝月市和南柯市紧挨着，目前暂时倒是没有形成冲突。
　　不过，宝月市的大地之主，青松子曾经对肖沐介绍过，叫做陈雁鸣，代号紫瞳王。
　　据说此人野心勃勃，似乎有吞并南柯市，夺取南柯市大地印和大地符的打算。
　　青松子嘱咐肖沐，一定要严加防范。
　　听说对方来自宝月市，肖沐不由警惕起来。
　　这五个人，难道和陈雁鸣有关？
　　是陈雁鸣派来寻找大炮残片的？
　　据青松子对陈雁鸣此人的了解，除非此人不知道大炮残片的消息倒也罢了，一旦知道了，怎么可能会轻易放过？
　　“朋友实力不低，不可能无缘无故进入恶鬼秘境。明人不说暗话，索性挑明了吧，朋友，你进入恶鬼秘境的目的，只怕也是为了那样东西吧？”
　　领头的中年男子又道。
　　“不知道朋友所说的那样东西是指？”
　　肖沐随口询问。
　　心里猜测对方所说的那样东西，难道就是之前钺对自己提到的变异大炮残片？
　　很有可能！
　　否则肖沐实在想不出还有什么东西值得对方如此慎重，一次派出五个第三个境界中期的异变者同时进入恶鬼秘境寻找。
　　“呵呵！”
　　领头的中年男子冷冷一笑，“既然朋友假装不懂，那就没什么好说的了。”
　　“总之，我们进入秘境的目的是为了一样东西，只要朋友不在这件东西上和我们竞争，那就一切好说。”
　　说完深深的望了肖沐一眼，语气里却隐隐的带着一丝威胁之意。
　　“哦！”
　　肖沐哦了一声，心里更加确定对方一定是为了变异大炮残片而来。
　　只是，说到不争，怎么可能？
　　变异大炮残片，可遇不可求，这种特殊的物品，连他的异变术都异变不出来，层次太高了，不是当前的世界应该出现的。
　　这就和之前出现的石剑胎差不多，已经超出了这个世界的层次，除非机缘巧合，否则不可能获得。
　　拿刀武者突然死死盯了肖沐一眼，冷冷道：“不管朋友你的目的是什么，总之，那样东西，我们要定了。狂人，走了。”
　　说着，催促赤手空拳的领头武者。
　　领头武者‘狂人’再次望了肖沐一眼，淡淡的说了一句，“但愿朋友不要和我们竞争才好，否则，呵呵！”
　　冷冷一笑，不再多说什么，带头往帐篷外面走去，话里隐隐透出的威胁之意怎么都掩饰不住。
　　狂人？
　　肖沐留意到拿刀武者对领头武者的称呼，心中顿时一动。
　　据青松子所说，紫瞳王陈雁鸣手下有一名武者代号楚狂人，修炼的武技叫做紫金佛掌，难道就是这个人？
　　这五个人，真的是紫瞳王陈雁鸣的手下？
　　别人倒也罢了。
　　陈雁鸣野心勃勃，对自己威胁巨大，如果真的是他的手下的话，即使自己得不到变异大炮残片，也绝对不能让他得到。
　　紧跟着，肖沐也向帐篷外走去。

第二百三十二章 看你怎么挡

　　一走出帐篷，肖沐就发现，楚狂人等人向左边拐弯去了。
　　“钺，你说的[的营地在哪个方向？”
　　肖沐低声询问被封印成鬼丸的钺。
　　钺低声回答：“往左走。”
　　往左？
　　往左，那就是和楚狂人他们同一个方向。
　　这么看来，楚狂人他们也是要前往[的营地，目的更不用说绝对九成九以上是为了变异大炮残片去的。
　　当下，肖沐也折转向左，顺着钺的指点，一直往前走去。
　　肖沐的方向，始终和楚狂人等人一个方向。
　　看到肖沐跟来，楚狂人一行很快停下了脚步。
　　“朋友要去哪里？”
　　楚狂人打量肖沐，神色不善。
　　肖沐平淡道：“我要去哪里，似乎用不着向你汇报吧？”
　　楚狂人道：“明人不说暗话，朋友是要前往恶鬼的营地吧？”
　　“是又怎么样？”
　　肖沐反问。
　　“如果是的话，我建议咱们同行。”
　　楚狂人的话，有些出乎肖沐的预料。
　　他本来还以为对方听了自己的话之后，必然恼怒，甚至有可能对自己动手。
　　不到万不得已，肖沐是不愿意在恶鬼秘境中和人类动手的，因为动手的话，制造的动静很有可能惊动恶鬼，万一来了厉害恶鬼的话，还有可能被恶鬼坐收渔翁之利。
　　但如果对方先出手的话，他就没什么好顾忌的了。
　　楚狂人的表现，却超出了肖沐的预料。
　　但紧跟着，肖沐就猜到了原因。
　　对方显然觉得，既然不能把自己赶走，把自己留在身边，应该会更加容易控制一些。
　　这也是肖沐的实力让对方有所忌惮，否则早就直接动手了。
　　“也好！”
　　肖沐想了想，答应了这个提议。
　　对方觉得将他留在身边，比较容易控制，对于肖沐而言，想法显然是一样的。
　　于是六人同行。
　　很快，楚狂人那边五个人就很有默契的分开了，实力最高的楚狂人陪在肖沐左边。
　　持刀武者跟在肖沐右边。
　　两个变异人走在前面，持钵和尚走在后面。
　　五个人隐隐将肖沐包围了起来，夹在当中。
　　肖沐看在眼里，只是暗中冷笑，脸上丝毫不动声色。
　　这五个人的实力虽然不低，这样就想挟制他还是未免将事情想的简单了。
　　“人，前面有岗哨，总共有两个岗哨，间隔一里地，每个岗哨都有一个和我实力相当的绿色血鬼把守，岗哨的位置很隐蔽，不易发现，你要小心。”
　　钺突然小声提醒肖沐。
　　肖沐闻言神色不动，心中暗喜。
　　两个绿色血鬼岗哨，意味着杀了之后，能够获得不错的好处。
　　尤其是对于肖沐来说，更是好处巨大，每杀一个，都能额外获得五个能量点。
　　更不用说，绿色血鬼的身上，也许还带着其它东西。
　　“朋友！”
　　也许同样知道什么，楚狂人突然开口了，询问肖沐，“继续往前，也许就要遇到恶鬼了。”
　　“对于击杀恶鬼的分配，朋友是怎么想的？”
　　看来对方的消息很全，竟然连前方有恶鬼都知道。
　　肖沐心里暗暗惊讶。
　　若非钺提醒的话，对于这些情况，他都不知道。
　　当下反问：“你们是怎么想的？”
　　楚狂人道：“我们的想法很简单，恶鬼的收获，谁杀了就是谁的，其他人不准抢，不知道朋友是否同意。”
　　“我没意见。”
　　肖沐一口答应。
　　心里却很清楚，对方之所以这么提议，显然是欺负自己人少，抢不过他们。
　　只是，在肖沐看来，对方显然想多了。
　　有钺提供信息，他的信息只会比对方更加详尽。
　　不多久，楚狂人等人就变得紧张起来，开始四处张望。
　　尤其是走在最前面的两个变异人，更是不断游目向四周寻找着。
　　肖沐知道，这是到了第一个岗哨附近了。
　　“人。”
　　钺突然再次提醒肖沐，“前面有一棵黑色的如同向日葵一样的植物看到了吗？第一个岗哨就在那下面躲着。”
　　“它应该已经发现了你们，你必须杀了它，否则等你们一走，它立即就会传递信息回去。”
　　黑色如同向日葵一样的植物？
　　肖沐闻言立即向四周的地上寻找起来。
　　不多久，就看到一株黑色如同向日葵一样的古怪植物。
　　这是恶鬼的世界，到处散发着死亡的气息，以至于就连血鬼的气息都被遮掩了起来，精通道法的肖沐都无法感知。
　　‘呼’的一声，肖沐拿出真火符，直接向着那株黑色如同向日葵一样的植物下方打出。
　　“嗷！”
　　伴随着一声惨嚎。
　　向日葵下方躲藏着的绿色血鬼当场就被击杀。
　　能量+5。
　　肖沐收到提示。
　　“你……你是怎么知道恶鬼躲在那下面的？”
　　楚狂人等人一起向肖沐望了过来，脸上带着愤怒，不甘，甚至还有惊讶。
　　他们都想不通，肖沐是怎么知道恶鬼是躲在什么地方的。
　　“我能感应到恶鬼的气息。”
　　肖沐信口胡扯，蒙蔽对方。
　　他的确能感应到恶鬼的气息不假，但那是在人类世界，在恶鬼的气息没有被遮掩的情况下。
　　一旦恶鬼的气息被遮掩，就感应不到了。
　　“不可能！”
　　楚狂人一口否定。
　　“这是恶鬼的世界，你不可能能够感应到恶鬼的气息的。红大师修炼的佛法，在这里完全无效。”
　　“爱信不信。”
　　肖沐根本不愿和对方争辩。
　　楚狂人碰了个软钉子，脸色有点难看，却没继续争论什么，悄悄冲其他人使了个眼色。
　　肖沐施施然的捡起能量晶体，并顺手收拢煞气，凝成煞珠。
　　见肖沐凝聚煞珠，楚狂人有些迷茫，看不透肖沐在做什么，最终却没有询问。
　　继续往前走，不多久，就到了第二处岗哨附近。
　　“人。”
　　钺再次低声提醒，“前面有块黑色圆形的石头，第二个岗哨躲在下面。”
　　肖沐游目四顾，很快就在前方找到一块黑色圆形的石头，慢慢的靠近过去。
　　楚狂人等人显然有了默契，一直都在防备肖沐，见此，立即跟了过去。
　　肖沐拿出真火符。
　　楚狂人等人立即就变得紧张起来，楚狂人提聚双掌，红大师拿出了发光钵盂，持刀武者扬起了手中宝刀，两个变异人也都开始凝聚能量。
　　他们要阻拦肖沐击杀血鬼。
　　“呵呵！”
　　看到这种情景，肖沐顿时笑了。
　　既然这样，那就看看你们有没有能力阻止吧。
　　不动声色，随手拿出了桃木剑。
　　“桃木剑！”
　　楚狂人一眼就认出了肖沐手中的桃木剑。
　　红大师的脸色却是突然一变，身为佛法修炼者，他的感应比其他人更加敏锐，一眼就看出肖沐手中的桃木剑是件非凡宝贝。
　　“小心，他的桃木剑是件宝贝。”
　　红大师急忙提醒。
　　闻言，其他人顿时变得更加紧张起来。
　　当前世界，宝贝并不多见，尤其是强大的宝贝。
　　肖沐不慌不忙，将真火符向桃木剑上贴去。
　　第一枚，第二枚，第三枚……
　　肖沐一共贴了四枚。
　　这已经不是真火符了，而是进阶之后的高级真火符，威力比真火符更加强大。
　　楚狂人等人的脸色彻底变了。
　　随着肖沐的动作，他们都看到了桃木剑的变化。
　　肖沐手中的桃木剑，随着四枚高级真火符贴下，竟然连剑身都变成了通红色，附着的全是火焰。
　　这火不是普通的火，而是威力惊人的真火。
　　这把桃木剑也彻底变成了一把火剑。
　　“嗷……”
　　剑身当中，突然传来了一声怒吼，剑身里面，仿佛隐藏着一条龙。
　　听到这声怒吼，楚狂人等人下意识的各自向后退开一步。
　　火焰，竟然发出了声音，这太可怕了。
　　意味着这火焰已经彻底有了灵性，甚至具备了某种意识。
　　这还怎么挡？
　　“怒焰――焚！”
　　肖沐桃木剑高高举起，脸色迅速变得庄重异常，怒喝声中，桃木剑向前一挥，一条火龙呼啸而出。

第二百三十三章 谁算计谁

　　“大家一起上，联手挡住他。”
　　楚狂人大吼，向其他人招呼。
　　可是，话一说完，他就改变了主意，肖沐打出的火龙太猛恶了，根本挡不住，硬挡的话，必然受伤。
　　“挡不住，快躲！”
　　改口的同时，立即闪身向一旁躲开。
　　对于楚狂人刚开始说一起出手抵挡的话，谁也没有当真。肖沐火龙的厉害，每个人都能看得出来。
　　在楚狂人出声招呼的第一时间，其他人便迅速躲开。
　　那位冰能力变异者却当了真，在听到楚狂人招呼的第一时间，他便打出一道冰墙，试图阻挡肖沐的真火火龙。
　　“嗷……”
　　火龙嚎叫着扑了过来，夹杂着雷霆之音，瞬间撞在了冰能力变异者打出的冰墙上。
　　冰能力变异者的脸色彻底变了。
　　事实上，在冰墙打出的第一时间，他就意识到了不对劲。
　　楚狂人他们居然都没有出手抵挡，而是第一时间选择躲避。
　　“楚狂人，你坑我！”
　　色变的同时，冰能力变异者气的破口大骂。
　　眼睁睁的看着肖沐的火龙摧枯拉朽一样打破了自己的冰墙，紧跟着又向自己打来，冰能力变异者的脸色顿时变得像是焦炭一样。
　　瞬间，他便感觉到了死亡的气息。
　　这火龙竟完全抵挡不住，直接向自己打来。
　　“啊……”
　　冰能力变异者发出绝望的惨嚎，同时拼尽全身的力气闪身向右侧躲避。
　　楚狂人的脸色也跟着变了。
　　刚开始说出一起抵挡的话的时候，他还没有意识到肖沐火龙的厉害，尽管紧跟着就修改了指令，却没想到还是坑了自己人。
　　楚狂人顿时急了。
　　真的让冰能力变异者死在肖沐的火龙之下，回去他绝对无法交代。
　　“一起出手！”
　　狂吼的同时，楚狂人猛力打出一掌，试图将肖沐的火龙带偏。
　　“朋友，手下留情！”
　　一掌击出的同时，这楚狂人还没忘记让肖沐手下留情。
　　持刀武者，持钵和尚以及火能力变异者同样意识到了不好，不等楚狂人招呼，便一起出手。
　　其中火能力变异者及时打出一道火焰，试图将肖沐的火龙引开，持钵和尚钵盂释放出一道道波纹，直接向冰能力变异者罩了过去，试图将其保护起来。
　　持刀武者却一把抓住了冰能力变异者，向自己这边拉扯，试图将其拉出火龙覆盖的范围。
　　喀拉！
　　火龙受到受到激发，竟突然发出雷霆之音，一时之间，火光大盛，将五人同时覆盖了进去。
　　一时之间，所有人的脸色都变了。
　　包括楚狂人，谁都没有想到，自己本打算救人，结果却将自己也搭了进去。
　　“朋友，手下留情！”
　　焦急之下，楚狂人再次大叫。
　　肖沐暗暗叹了口气，如果他想要杀人的话，现在倒是个不错的良机。
　　在火龙的攻击之下，对方至少也要折损一到两个。
　　然而眼下显然还没到撕破脸的时候。
　　宝物还没得到，就撕破脸皮，显然不智，很容易被恶鬼渔翁得利。
　　一切等宝物拿到手之后再说。
　　听了楚狂人的话，桃木剑微微转向。
　　火焰巨龙受到影响，紧跟着转向，从楚狂人等人身边打了过去。
　　“嗷！”
　　楚狂人等人避过了火焰的攻击，地下躲着的岗哨血鬼却没躲过，当场就被击杀。
　　能量+5。
　　冰能力变异者逃过一劫，脸色变得比死人都难看。
　　“楚狂人，差点被你坑死我。”
　　冰能力变异者冲着楚狂人大骂。
　　“抱歉！”
　　楚狂人只是道了声歉了事。
　　冰能力变异者冷哼一声，怒视楚狂人。
　　不过，他也没有办法，楚狂人毕竟是他们的首领，除非撕破脸皮，否则这口气不得不咽下。
　　“朋友，好强大的手段！”
　　眼睁睁的看着肖沐收集能量晶体，凝聚煞珠，楚狂人开口道：“朋友手段这么强，不会默默无闻，不知道是哪一位？”
　　“你对南柯市的异变者很熟吗？”
　　肖沐不答反问。
　　“这……倒是不怎么熟。”
　　楚狂人犹疑道。
　　“既然这样，就算我说了自己是谁，你也未必知道，所以我还是不说。”
　　肖沐回了一句。
　　“这……”
　　楚狂人碰了个软钉子，顿时不知道该怎么接话才好。
　　“很强？我看也没什么了不起。”
　　火能力变异者突然说了一句。
　　众人闻言一起向其望去。
　　肖沐雷霆火龙的威力怎样，刚才众人都亲眼看到了的，若非手下留情，冰能力变异者必死无疑。
　　这样的威力，竟然说没什么了不起？
　　这人怕不是脑子糊涂了吧？
　　连同行的人都对这位火能力变异者的话不以为然。
　　火能力变异者显然从众人的表情中看出了什么，立即道：“我说不强，不是威力不强，而是限制太多。”
　　“刚才这位朋友使用的时候，准备时间太长了，平时的战斗当中，谁会给他这么长的时间准备？否则的话，乌紫色血鬼都能随手击杀。”
　　众人闻言顿时沉思起来。
　　事实似乎的确像是这人所说的那样。
　　肖沐的雷霆火龙威力虽然强大无比，准备的时间却未免太长了。
　　“嘴炮！”
　　肖沐望了火能力变异者一眼，突然淡淡的说了一句。
　　“朋友，你什么意思？”
　　火能力变异者脸色有点难看。
　　肖沐的话，明显是在骂他。
　　“朋友既然说我的手段不强，看来你一定有更强的手段了？不如展示出来，让我见识见识。”
　　肖沐反问。
　　“……”
　　火能力变异者一张脸涨的通红，顿时不知道该怎么回答才好。
　　他哪里有什么更厉害的手段？
　　“既然你自己没有拿得出手的手段，却又说我的手段不行，不是嘴炮是什么？”
　　肖沐嗤的一声冷笑，脸现鄙夷之色。
　　“你……”
　　火能力变异者怒视肖沐。
　　“好了，都少说一句吧。”
　　楚狂人急忙打圆场，出言劝解。
　　“这儿离恶鬼的营地已经不远了，同为人类，窝里反的话只会让恶鬼捡便宜。”
　　说着，悄悄的向火能力变异者使了个眼色。
　　火能力变异者似乎受到了什么暗示，立即住口不说了。
　　“朋友，继续结伴怎么样？”
　　楚狂人接着询问肖沐。
　　“可以。”
　　肖沐一口答应。
　　见识到他的手段之后，还要继续邀请，这楚狂人必然不怀好意。
　　不过，肖沐根本不放在心上。
　　兵来将挡水来土掩，对方算计他，他又何尝不是在算计对方？
　　于是众人继续往前。
　　楚狂人随口对肖沐道：“朋友，再往前去，就要到恶鬼的营地了。营地里面，血鬼众多，不仅有乌紫色血鬼，还有红色血鬼，实力强大，我建议咱们不要硬拼。”
　　肖沐随口问道：“你的意思是？”

第二百三十四章 千年恶婴

　　楚狂人笑了笑道：“我们知道一条暗道，可以绕过恶鬼的营地，通往恶鬼的宝库。”
　　“不如朋友和我们一起走这条暗道怎么样？”
　　“当然，如果朋友不愿意的话，我们也不勉强，各走各路就是。”
　　暗道？
　　肖沐听了，心中狐疑。
　　这楚狂人不怀好意，肯定在想办法算计自己，这所谓的暗道，不知道是真的还是假的。
　　正在猜疑，钺突然低声传音：
　　“人，[大人的营地里面，的确有一条暗道，可以通往[大人的宝库。”
　　真有暗道？
　　听了钺的话，肖沐心中一动。
　　看来这楚狂人是真的想要带自己走暗道，那么他又要在什么地方算计自己呢？
　　肖沐才不相信对方没有算计自己的打算，刚才楚狂人对火能力变异者使眼色他可是全部看在眼里了的。
　　本在发火的火能力变异者突然间就不发火了，显然是因为楚狂人用眼神对其传递了什么信息。
　　这个信息，不用说是对自己不利的。
　　尽管暂时还没猜到对方如何对自己不利，带着恶鬼奸细的肖沐却是有持无恐，“既然这样，同行就是。”
　　“朋友，爽快！”
　　楚狂人赞了一句，紧跟着又道：“要是遇到需要出手的地方，还请朋友不要袖手旁观。”
　　“那是当然。”
　　肖沐随口答应。
　　心里却很清楚，这应该就是对方对自己的算计了。
　　有需要出手的地方，让自己出手。
　　他一时想不通，对方究竟打算怎么算计自己。
　　不过，他也不是那么好算计的。
　　继续往前走，不多久就到了恶鬼的营地。
　　营地当中，哪怕隔的很远，肖沐依然能够感应到强大的气息。
　　不出意外的话，这营地中绝对有乌紫色血鬼的存在，甚至还有红色血鬼。
　　这样的实力，的确不宜硬拼。
　　对恶鬼营地地形熟悉的楚狂人带着众人，轻松从营地旁边绕了过去，绕向营地后方。
　　顺着一条隐蔽的小路，众人走到一处黑色充满着邪气的山崖后面。
　　光滑的石壁上，却有一扇滴血的黑色大门。
　　大门透着强烈的邪气，门上不断滴出的黑色浓稠的血液又似乎来自于另一个世界，散发出逼人的腥臭。
　　“朋友。”
　　门前，楚狂人转头望向肖沐，“这扇门通往恶鬼的宝库，只要将这扇门打开，顺着通道，就能走到恶鬼的宝库中去了。”
　　“是吗？”
　　肖沐曼应一声，对着这扇黑色的大门打量。
　　大门黑中透红，显然隐藏着极为厉害的邪力。
　　仔细看时，才发现竟然有红色的邪光从黑色的大门中透出，这是邪气成型的一种表现。
　　厉害！
　　肖沐暗凛。
　　这么厉害的邪气，普通人看一眼恐怕就要被刺瞎双眼。
　　同时，这扇门显然不能轻易触碰，哪怕是异变者碰了，也必然要被邪气侵蚀入体。
　　邪气侵蚀入体，要么受伤，要么死亡。
　　至少也要被削弱生命精气。
　　与此同时，肖沐还注意到，在这扇散发着红光的邪恶大门上，竟然有三个鲜红的手印。
　　三个鲜红的手印都在一人多高的水平位置，彼此隔开大约二十多厘米的样子。
　　三个手印当中，更加浓烈的邪气释放出来，令四周都凝结出了冰霜，令人窒息。
　　与此同时，肖沐注意到，在这三个手印里面，似乎隐藏着极为怪异的东西，邪恶、诡异，随时都欲择人而噬。
　　这三个手印，显然更加不能轻易触碰，否则必然要承受手印后面的邪异攻击。
　　“朋友。”
　　但听得楚狂人继续道：“看到这三个手印了吗？”
　　肖沐点头。
　　三个手印这么明显，看不到才有问题。
　　楚狂人解释道：“这三个手印，就是打开暗门的机关。需要三个人，同时将手掌按在这三个手印上面，一起输入能量，才能打开暗门。”
　　“朋友刚才答应过，遇到事情，愿意尽力？”
　　肖沐点了点头。
　　他的确答应过，遇到事情，愿意出手。
　　楚狂人喜道：“朋友实力很强，愿意出手的话，接下来会轻松得多。”
　　“三个人里面，除了朋友你之外，我们这边再出两个，我和红大师，不知道朋友有意见没有？”
　　“人，他们在坑你。”
　　肖沐还没回答，听到楚狂人说话的钺便再次传音提醒。
　　“那三个手印，的确是打开暗门的开关，但却是给我们恶鬼用的。”
　　“暗门里面，封印着一只千年恶婴遗魂。”
　　“恶婴原本的实力，和我相当，但在封印之后，由于只保留了邪力，其它能力全都舍弃，此时，这只恶婴所拥有的邪力，已经能够媲美乌紫色血鬼了。”
　　“恶婴有识别的能力，能够分辨的出按在上面的手掌是人类的手掌还是我们恶鬼的手掌。”
　　“遇到人类，就会主动攻击，将邪力注入到对方体内。”
　　“他们一定掌握了特殊手段，不怕恶婴的邪力攻击。”
　　“人，你一定要小心，他们在暗算你，最好不要出手。”
　　千年恶婴？
　　拥有特殊手段不怕恶婴攻击吗？
　　听了钺的话，肖沐忍不住看了楚狂人和红大师一眼。
　　楚狂人提议之后，显然就已经在做准备了，不知不觉的将一身功力提聚到了两只手掌之上。
　　他的两只手掌，都在隐隐向外散发紫金光芒。
　　紫金佛掌！
　　对了！
　　肖沐突然想到了什么。
　　这个楚狂人一定是对自己修炼的紫金佛掌充满自信，觉得自己的紫金佛掌能够挡住恶婴的邪力攻击，所以才敢提出这样的建议。
　　发现肖沐盯着自己的手掌看。
　　楚狂人淡淡一笑，不动声色的散去功力。
　　紫金光芒消失了，楚狂人的手掌恢复正常。
　　这番举动，越发让肖沐肯定了自己的猜测。
　　看来这楚狂人之所以敢将手掌按在手印上，就是因为修炼的这套紫金佛掌确定无疑了。
　　随后，忍不住又看向红大师。
　　红大师显然同样功行全身，隐隐的竟然在向外释放金光。
　　这是佛光，除此之外，他的身上，竟然还发出微弱的佛音。
　　佛功？
　　肖沐早就猜测对方修炼的必然是佛功一类的功法，这番发现，再次印证了之前的猜想。
　　这个红大师，修炼的恐怕还不是一般的佛功，而是和佛门金身有关的功法。
　　看来这就是对方的凭仗了，一个是紫金佛掌，一个是佛功，两人据此抵挡恶婴的攻击。
　　意识到这一点，肖沐反而笑了。
　　“好吧，我同意。”
　　一口答应的同时，悄悄的将一样东西握在手心里面。
　　对方有所凭仗，他也有所凭仗。
　　而且他的凭仗，在对付邪异方面，要比对方好用的多。
　　和道门比对付鬼，对方显然选错对象了。

第二百三十五章 选择死法

　　“朋友，请！”
　　楚狂人爽朗的笑了笑，暗中却带着一种阴谋得逞的快感。
　　他和红大师分站两边，将中间的位置让给肖沐，形成两边夹击之势。
　　肖沐看在眼里，依旧不动声色，走上前去，将一股道法灵气聚集在掌心。
　　“朋友，可以出手了。”
　　楚狂人和红大师同时出手，分别按在了各自的手印上面。
　　肖沐注意到，两人按落的时候，再次提聚起全身的功力。
　　楚狂人的手掌变成了淡金色，红大师的身上散发出佛光，释放出佛音。
　　瞬间，两人就将功力提聚到极致。
　　肖沐见此，嘴角边微露笑容，在手掌按落的那一刻，两人的算计就已经开始了，他浑然无惧。
　　将布满道法灵气的手掌对着手印，直接按落。
　　嘶嘶！
　　刚一按下，肖沐就听到门中传来‘嘶嘶’的声音，如同毒蛇吐信。
　　与此同时，他感到手掌掌心一凉，浓烈的邪气迅速向自己这边聚拢过来。
　　楚狂人和红大师先落下的手掌，手掌一落下，两人就将全身功力聚集，输入大门，开始驱赶门中封印着的恶婴。
　　两人的实力都很强，恶婴被驱赶着向肖沐这边过来。
　　第一时间，恶婴便释放出邪气。
　　这邪气凝成尖锥，狠狠刺向肖沐的手掌。
　　楚狂人和红大师的脸上不自觉的露出得意笑容，两人对自己的实力极为自信，觉得在自己两人合力驱使之下，恶婴必能击伤肖沐。
　　感受到恶婴袭击的肖沐瞬间猜到两人的意图，暗暗冷笑的同时，将一股道法灵气输送过去。
　　这是人间正道，专克各种邪异。
　　“嗷……”
　　玄门正罡的力量让恶婴恐惧。
　　这种象征着人间正道的玄门正罡是它天生的克星。
　　惊恐的恶婴立即以更快的速度向后退开。
　　意识到恶婴退避的肖沐微微一笑，更多的道法灵气输入进去，追击恶婴。
　　门中，由于输入了玄门正罡，竟然释放出金光，直接向恶婴追击过去。
　　金光透射出来，隐隐有将邪光掩盖的驱使。
　　恶婴的真实实力，充其量不过是绿色血鬼的水平而已，面对实力在第三个境界的肖沐，根本没有抵抗之力。
　　惊恐之下的恶婴不断向后退避，躲避肖沐的玄门正罡。
　　楚狂人等人一脸惊讶地望着黑色的大门，浑然猜不透究竟发生了什么事情。
　　这门上突然多出的金光显然是肖沐所为，一时之间，他们都猜不透肖沐修炼的究竟是什么性质的功法。
　　在金光的迫击之下，黑中透着红色的邪光竟然在迅速退避。
　　此时，恶婴退避的第一时间，向着右侧而去，那是红大师的方向。
　　红大师心中不安，脸色一沉的同时，突然闭目，口中开始诵经。
　　这是金刚咒，是佛法的一种，能够增强佛法的威力。
　　随着金刚咒的诵出，红大师的身上，释放出的金光更加浓烈了几分，同时更加强大的佛力从手掌涌出，驱赶恶婴。
　　楚狂人显然也意识到了问题，突然深深的吸了口气，将全身的功力同时提聚到手掌。
　　他修炼的是佛门武功，紫金佛掌发出的光亮更加强烈了，大量的内力通过手掌，输入大门，试图帮助红大师。
　　两股力量迅速汇聚在一起，同时抵挡恶婴。
　　与此同时，两人同时用力，试图将恶婴驱赶回肖沐的方向。
　　两人的实力都很强，联手之下，恶婴竟然有被驱赶回肖沐那儿的驱使。
　　不自觉的，两人的脸上再次绽出笑容。
　　肖沐实力的强大，超出了他们的预料。
　　但幸好，两人联手之下，肖沐不是对手。
　　接下来，只要联手将恶婴驱赶回去，利用自己的功力抵消肖沐的功力，恶婴就可以释放邪力，凿穿肖沐按在大门上的手掌，令其受伤。
　　一旦被邪力击伤的话，哪怕肖沐实力强大，短时间内，也必然实力大损。
　　肖沐第一时间便猜到了两人的打算，脸上现出一丝不经意的冷笑。
　　如果以为这样就能击倒自己的话，这两人想的未免太多了。
　　再次一股道法灵气输入进去，突然激发手中的物品。
　　那是高级镇邪符。
　　镇邪符对于邪异最有灵效，专门封镇各种邪异，更不用说升级过的高级镇邪符。
　　嗡的一声。
　　高级镇邪符的力量被激发，随着肖沐输入的道法灵气，狠狠向着恶婴镇压过去。
　　“嗷……”
　　恶婴第一时间感觉到了恐慌。
　　镇邪符的力量是它天然的克星，眼看随着肖沐力量的输入，一股封镇的力量直接向自己封镇过来。
　　恶婴顿时慌了，不顾一切的向后退避。
　　后方，红大师正在全力抵挡，驱赶恶婴。
　　慌乱的恶婴不顾一切的释放出邪气，将这邪气凝聚成尖锥，狠狠凿向红大师的手掌。
　　“啊……”
　　惨嚎声中，红大师的手掌当场就被凿穿。
　　以他的实力，本来是不应该被恶婴伤到的，奈何此时他全身的佛力都被输送过去，用来抵挡肖沐的道法灵气，于是自身失去了防护。
　　在失去防护的情况下，手掌当场就被恶婴凿穿。
　　惨嚎的同时，红大师瞬间缩手。
　　然而已经来不及了，他的手掌已经彻底变成了乌黑色，邪气侵蚀进去，让他当场遭受重创。
　　“红大师，你受伤了！”
　　楚狂人脸上色变，急忙松开手掌，看向红大师。
　　“阿弥陀佛！”
　　红大师口诵佛号，缓缓坐了下去，开始运功驱赶邪气。
　　“朋友，太恶毒了吧？”
　　楚狂人转向肖沐，脸色难看，冷冷的质问道。
　　“恶毒？”
　　肖沐闻言一声冷笑，“你们算计我在前，最后实力不行，自食其果，反而说我恶毒？”
　　正在这时，‘吱扭’一声，大门突然开了，现出一条漆黑的通道。
　　楚狂人所说的方法是正确的，三人同时将手掌按在手印上，输入能量，就能打开大门。
　　尽管整个过程充满了明争暗斗，红大师受伤，由于三人都向手印输入了真气进去，大门最终还是开了。
　　唰！
　　大门打开的第一时间，持刀武者就迅速纵身过去，挡住了门口。
　　冷冷的瞥了肖沐一眼，脸上露出毫不掩饰的杀机，对楚狂人道：“狂人，目的已经达成，没必要废话了！”
　　两名变异人很有默契的一左一右分开，和楚狂人、持刀男子一起，将肖沐围了起来。
　　楚狂人脸色阴沉，盯着肖沐，仿佛在看一个死人，冷冷的道：“朋友，你可以选择一个死法了。”

第二百三十六章 原样奉还

　　对方图穷匕见，肖沐并不觉得有多突兀。
　　不要说这是恶鬼的世界，杀了人不会有人知道。
　　哪怕是在人类的世界，以当前的形势，只要不明目张胆的杀人，事后也不会有人关心的。
　　随着世界的变异，热武器被限制，各种势力登场，有关部门的控制力大幅度削弱，人间已经乱了。
　　然而，肖沐并不慌张。
　　玩味的望了楚狂人一眼，淡淡的问：“朋友，你们要杀我？”
　　“现在还问这样的问题，不觉得愚蠢吗？”
　　楚狂人脸色阴冷，嘴角边带着讥笑。
　　肖沐依旧不慌不忙，“这么看来，你们是吃定我了？”
　　“是又怎么样？”
　　楚狂人毫不掩饰自己的心思，“谁让你实力不如我们呢。说实话，你实力不低，一开始的确惊到了我们。”
　　“如果老老实实的配合，愿意服从我们，以你的实力，或许我们还会想方设法将你招揽过来，给你加入我们的机会。”
　　“但可惜，你仗着自己实力强大，一而再再而三的和我们争斗，甚至还伤了红大师。”
　　“这是我们最后的底限，敢伤我们的人，就要死！”
　　说完，楚狂人扭头望了红大师一眼，红大师依旧在疗伤，神色痛苦的样子。
　　楚狂人转过头来，重新看向肖沐，恨意更浓。
　　冰能力变异者突然插嘴，“之前，你差点击杀了我，我早就想杀你了。”
　　“骂我的人从来没有好下场，我要亲手烧死你。”
　　火能力变异者眼神冰冷，两团火焰出现在手掌上面，似乎随时都要动手。
　　“你不是自持火能力强大吗？再用一次给我们看看啊？那么长的准备时间，在你使用出来之前，我们至少可以击杀你十次，垃圾！”
　　这火能力变异者显然还记着肖沐之前对自己的打击，恶毒的辱骂回来。
　　“我懂了！”
　　肖沐点了点头，嘴角边现出一丝明显的讥诮，“你们以为自己吃定了我，所以打开宝库大门之后，就决定杀我？”
　　“是又怎么样？”
　　楚狂人脸色冰冷，紫金佛掌开始放光，再次将功力提升到极致，阴森的目光死死的盯着肖沐，“明明实力不如我们，还敢在我们面前嚣张，你死的不亏，来世记得放聪明点，不要在实力超出自己的势力面前卖弄，记得夹着尾巴做人。”
　　“好吧。”
　　肖沐脸上的讥诮之意更加浓烈，“说来说去，都是因为你们觉得自己吃定了我，所以才决定对我下手。”
　　“呵呵！你看的倒是明白，可惜已经晚了。”
　　持刀武者冷笑，说出来的话却像是从牙齿缝里迸出来的一样，透着浓烈的杀气，听起来格外的}人。
　　“我很好奇，你们有没有想过，如果我的实力超过你们呢？”
　　肖沐突然反问，脸上现出了一丝冷笑。
　　“你是在做梦吗？”
　　楚狂人反问。
　　“也许吧。”
　　肖沐笑了笑，并没反驳，只是轻轻的一挥桃木剑。
　　金光一闪，鬼仆出现在了众人的面前。
　　“这是……”
　　楚狂人瞳孔一缩，仔细看了鬼仆一眼之后，全身都是一颤。
　　鬼仆的实力太强，一眼看出来之后，他悚惧了，全身发冷。
　　其他人的脸色当场黑了。
　　这是阴灵，他们都认的出来。
　　看实力……似乎已经达到了第三个境界后期的样子，怎么可能？
　　肖沐的实力，似乎也是在第三个境界后期。
　　两个第三个境界后期！
　　而他们的实力，由于红大师受伤，已经只剩下四个人了。
　　四个人的实力，都只有第三个境界中期。
　　四个第三个境界中期，怎么可能是两个第三个境界后期的对手？
　　一时之间，四人头皮发麻，强烈的恐惧感觉涌上心头，仿佛有一股冷气从脚底涌出，令他们全身发寒。
　　“朋友，误会，一场误会！”
　　楚狂人急忙叫道。
　　看到鬼仆的第一时间，他就知道自己四人不是肖沐的对手了，哪怕红大师恢复了，算上红大师，五人联手，也未必就是对手。
　　在这种情况下，还要和肖沐动手的话，无疑是自寻死路。
　　“你们误会，我可没有误会。”
　　肖沐脸上现出明显的嘲讽之意，并不打算听楚狂人解释。
　　对方要杀他，他自然不会放过对方。
　　“所以，按你们的说法，来世记得放聪明点，不要在实力超出自己的人面前卖弄。”
　　肖沐原话奉还，楚狂人面容都扭曲了。
　　他还记得，这是他刚刚对肖沐说过的话，现在对方原封不动的还给了自己，何其滑稽！
　　“杀！”
　　肖沐对鬼仆下令的同时，直接就是一枚真火符打出，打向冰能力变异者。
　　唰！唰！唰！
　　鬼仆魂刀连斩，三刀分别斩向楚狂人，持刀武者以及火能力变异者。
　　刀阵激发，刀罡爆出，这三刀犹如霹雳闪电一样，威猛绝伦，让楚狂人等三人不得不立即出手抵挡。
　　它要凭一己之力，拖住楚狂人等三人，让肖沐瞬杀冰能力变异者。
　　“朋友，误会，都是一场误会。”
　　楚狂人悚惧了，一边对肖沐解释，一边出手抵挡。
　　淡金色的紫金佛掌挥掌打出，抵挡鬼仆的魂刀。
　　“狂人，没必要说了，拼吧！”
　　持刀男子大吼，挥刀冲鬼仆猛砍。
　　这一刻，他知道再说什么都没用了，肖沐不会因而放过他们。
　　火能力变异人脸如死灰，双手各凝成一团火焰，向鬼仆扔出。
　　眼看肖沐火符打来，慌乱的冰能力变异人急忙打出一道冰墙，用来抵挡肖沐的火符。
　　“地陷！”
　　肖沐显然没指望真火符能够瞬杀冰能力变异者，双目盯着对方，突然一声低喝。
　　冰能力变异者闻言却是一愣。
　　他想不通肖沐这是什么手段。
　　地陷，那是法术，怎么可能？
　　这个世界怎么可能有法术？
　　正在他疑惑的瞬间，紧跟着，眼前金光一闪，竟然出现了一道圣旨。
　　圣旨射出金光，直接打在他的脚下。
　　这冰能力变异者还没反应过来，就突然感到脚下一陷，一脚踩空，顿时打了个趔趄。
　　“啊……”
　　突然的变故让冰能力变异者大声惨嚎。
　　“死吧！”
　　与此同时，肖沐又是一枚真火符打出。
　　火焰凝成了尖锥，火焰锥猛的打在冰能力变异者的身上，狠狠凿了进去，在对方体内爆开。
　　熊熊火焰从内而外烧出，冰能力变异者当场就被击杀。

第二百三十七章 全灭

　　“冰人！”
　　“不！”
　　“你杀了冰人！”
　　冰能力异变者被杀，其他人立即乱了，充满了不安。
　　肖沐脸色始终低沉，转过头来，目光从其他人的身上一一扫过。
　　顺手，他打出了一枚真火符。
　　真火符打向红大师，凝成火焰锥。
　　正在全力疗伤的红大师根本没法躲避，事实上，他受伤太重，也躲避不了。
　　“不！”
　　楚狂人大叫，试图救援。
　　肖沐已经击杀了冰能力变异者，现在又要击杀红大师。
　　他们的实力，本来就不如肖沐。
　　再死一个红大师的话，就彻底没有了抗衡的余地。
　　大叫的同时，淡金色紫金佛掌一掌打出，一道淡淡的手掌虚影出现，打向火焰锥，试图阻止火焰锥击杀红大师。
　　呼的一声，鬼仆魂刀斩出，白色刀罡蔓延而出，仿佛魂刀突然加长，一道虚影出现，向楚狂人拦腰横斩。
　　楚狂人脸色倏变，急忙收掌自救，双手连挥，打出一道道手掌虚影，迎向鬼仆魂刀。
　　“啊……”
　　红大师失去救援，被肖沐火焰锥打中，惨叫声中当场死去。
　　“红大师！”
　　红大师惨死，楚狂人眼睛都红了，瞪出血来。
　　“拼了！”
　　持刀武者大吼，一抡手中宝刀，放弃鬼仆，不要命的向肖沐斩去。
　　“帝印，出！”
　　肖沐喝斥一声，天帝印旋转着飞出，直接向持刀武者镇压过去。
　　“什么东西！”
　　持刀武者脸色倏变。
　　天帝印一出，立即释放出金霞，散发帝威，给人无可抗御的感觉。
　　他意识到了危险，这帝威过于强大，绝非自己能够抗衡。
　　脸色变化的同时，急忙向后退却，比进击的速度还要更快。
　　肖沐桃木剑一挥，天帝印射出光华，以更加惊人的速度追赶持刀武者。
　　“给我开！”
　　持刀武者脸色再变，犹如焦炭一般，全部黑了。
　　天帝印强势镇压，让他产生了强烈的恐惧感觉。
　　不做抵挡的话，这帝印一旦落下，他必被镇压。
　　到了那时，必然彻底失去抵抗能力。
　　宝刀一挥，倾尽全力灌注入刀身之中，竟斩出雪白刀气，阻拦天帝印。
　　饶是天帝印威势强大，遇到这雪白刀气，还是被阻拦的缓了一缓。
　　“陷！”
　　肖沐桃木剑再次一指，指向持刀武者脚下。
　　大令旨瞬间飞临持刀武者上空，射出金光，打入持刀武者脚下地面。
　　持刀武者脚下的地面，立即陷落，多了个坑。
　　不断退后的持刀武者顿时一步踏空，踩在了坑里，全身都是一个趔趄。
　　肖沐趁机再次打出真火符，凝成火焰锥的形状，烧向持刀武者。
　　“啊……”
　　持刀武者发出歇斯底里的狂嚎，肖沐的火焰锥，让他感觉到了死亡的威胁。
　　“斩！”
　　挥刀，猛力向火焰锥斩去。
　　这一刀，他聚集了全身的功力，雪白刀气斩出，迎向火焰锥，试图抵挡片刻，给自己争取逃生的机会。
　　同时，他从坑里拔出脚来，试图逃跑。
　　“眯！”
　　肖沐桃木剑又是一指，大令旨再次释放光华，射出金光。
　　平地突然起风，地面上，无尽黑土飞扬，瞬间眯住了持刀武者的双眼。
　　“啊！楚狂人，救我！”
　　持刀武者双眼被迷，瞬间，全身都凉了，恐怖的气息瞬间从心底涌出，急忙向楚狂人呼叫。
　　然而此时，楚狂人已经彻底被鬼仆缠住，自顾不暇，哪有余力营救持刀武者？
　　一声呼救还没完毕，就被肖沐火焰锥打在身上，再次被击杀了。
　　“狂人，对不住了！”
　　火属性变异人眼看同伴一个个惨死，色变之下，突然迅速冲鬼仆打出几团火焰，抽身之后，丢下楚狂人，转身就逃。
　　他很清楚，再不逃的话，全部都要死。
　　因此，他果断舍弃楚狂人，独自逃生。
　　“不要！”
　　楚狂人见此情景，脸色再变，大吼着阻止火属性变异人。
　　凭肖沐和鬼仆的实力，怎么可能任由火属性变异者如此轻易逃脱？
　　和自己联手，全力抵挡的话，还能拖延一会，转身逃跑的话，死的更快。
　　果不其然，火属性变异人刚一转身逃离，鬼仆就挥舞魂刀追上，疾速一刀对准火属性变异人的后背斩落。
　　“不！”
　　火属性变异人听到风声，大惊回头，双手各凝聚成一团火焰，试图逼退鬼仆，却早就来不及了，被鬼仆一刀劈成两半。
　　“哈哈！既然这样，大家一块死吧！”
　　眼看着同伴一个个惨死，仅剩自己一人，明知必死的楚狂人突然大声狂笑，直接将一个东西丢在地上。
　　“轰！”
　　火光涌现，原地炸开，这竟是一个闪光弹。
　　白光涌现，整个恶鬼秘境，肖沐他们所在的地方，顷刻之间似乎变成了白天。
　　肖沐见此，脸色不由微微一变。
　　这楚狂人明知必死，临死之前，竟然扔出闪光弹。
　　这闪光弹一扔，一片亮白，整个恶鬼秘境都能看到。
　　恶鬼看到这边闪光，必然立即过来查看。
　　楚狂人这么做，显然是要在临死之前，引来恶鬼，借恶鬼之力击杀自己。
　　“啊……”
　　银白闪光当中，楚狂人的惨嚎发出，鬼仆趁机出刀，一刀将其斩杀。
　　“人，你快走吧，那个人刚才扔的东西肯定惊动了[大人，过不多久，[大人就要来了。”
　　“你的实力虽强，未必是[大人的对手。”
　　钺急忙提醒肖沐。
　　钺说的不错，楚狂人临死前扔下的闪光弹必然惊动恶鬼，此处距离恶鬼营地并不算太远，[看到了，只怕立即就会奔来。
　　恶鬼的速度在同阶比人类和僵尸都要快不少，[从恶鬼营地到这儿，不会需要太长时间。
　　肖沐下意识向恶鬼营地的方向望了望，似乎依稀能够感应到那个方向的躁动。
　　恶鬼显然真的发现了，正在向这边赶来。
　　正打算进入宝库，拿了东西就走，突然想到什么，急忙询问钺，“这个营地里面，共有乌紫色血鬼几个？红色血鬼几个？”
　　钺显然猜不透肖沐为什么要问这些，还是回答：“人，这个营地里面，乌紫色血鬼只有[大人一个，红色血鬼倒是有两个。”
　　“除此之外，还有蓝色血鬼两个，绿色血鬼已经没有了。”
　　“你还是快逃吧，再晚就来不及了。”

第二百三十八章 伏杀

　　说完之后，钺再次劝说肖沐。
　　“哦！”
　　肖沐听了之后，却并没有如钺所说的那样，立即撤离，而是凝眉思索起来。
　　乌紫色血鬼一个，红色血鬼两个，蓝色血鬼两个。
　　对他有威胁的，目前来说，主要就是乌紫色血鬼。
　　红色血鬼虽然也有威胁，却远没有那么大。
　　如果能够击杀了乌紫色血鬼的话，剩下的红色血鬼和蓝色血鬼不足为惧。
　　当然，凭他的实力，加上鬼仆，即使击杀了乌紫色血鬼，也不是两只红色血鬼外加两只蓝色血鬼的对手。
　　不过，肖沐有阴风车，凭仗阴风车的速度，却可以游斗，寻找机会。
　　想到这儿，肖沐心情有些激动。
　　他准备伏击乌紫色血鬼，如果能成功的话，不仅能将恶鬼这个秘境一锅端了，他本人也将一次获得大量能量点。
　　富贵险中求，拼了。
　　但乌紫色血鬼不是那么好对付的，凭肖沐现在的实力，正面硬刚的话，即使加上鬼仆，也绝对不是对手。
　　因此，必须依靠灵阵。
　　肖沐迅速开始在原地布置起灵阵来。
　　很快，灵阵就布置完毕，肖沐放心了不少，安心等待乌紫色血鬼的出现。
　　同时，肖沐心中也有一些不安。
　　他在赌，赌乌紫色血鬼比红色血鬼更快到来。
　　凭乌紫色血鬼超出红色血鬼的速度，比红色血鬼更先到达倒是在情理之中。
　　否则如果乌紫色血鬼和红色血鬼同时到达的话，肖沐就只有撤离一个办法了。
　　好在他有阴风车，凭阴风车的速度，倒是不用担心跑不了。
　　不多久，远处突然出现浓烈的血气，一只乌紫色血鬼疾速向这边奔跑过来。
　　隔着很远，这只乌紫色血鬼便看到了肖沐，鬼脸当场扭曲了，透着怒火，“人，你竟敢闯入我的宝库！我要杀了你！”
　　喝叫的同时，乌紫色血鬼径直向肖沐冲了过来。
　　隔着很远，它就看出了肖沐的实力，有持无恐。
　　肖沐神色凝重，死死的盯着乌紫色血鬼，等乌紫色血鬼冲到一定距离的时候，桃木剑突然一指。
　　“阵起，镜出！”
　　灵阵出现，释放出道道金光，这金光形成金墙，迅速连接起来，将乌紫色血鬼罩在其中。
　　紧跟着，青冥镜出现在灵阵边缘。
　　金光连接起来，将能量注入青冥镜，青冥镜光华大盛，释放出青鞴饣，瞬间定住乌紫色血鬼。
　　乌紫色的速度当场慢了下来，慢了几乎一半。
　　这种突然的变化，让乌紫色血鬼[的鬼脸彻底扭曲，原本就丑陋的面容看起来更加}人。
　　“什么东西？”
　　它并不认识肖沐的灵阵，灵阵的威能却让它阵阵心寒。
　　“这是阵法！”
　　紧跟着，看了金色光墙一眼，这乌紫色血鬼终于意识到这是什么了。
　　这人竟然精通阵法，而这阵法竟然限制住了自己。
　　“人类，你敢，我要毁了你的阵法。”
　　接着，乌紫色血鬼便大怒嚎叫着冲向金色光墙，乌紫色的鬼爪伸出，向金色光墙抓去。
　　它还没意识到青冥镜的作用，首先去破灵阵的光墙。
　　这种做法，效果其实和毁掉青冥镜是差不多的，一旦将金色光墙毁去，青冥镜失去灵阵提供的能量，威力必然大大降低。
　　只不过，这金色光墙是虚淡存在，很是不容易毁掉罢了。
　　不容易毁掉，却并不意味着毁不掉，凭乌紫色血鬼的实力，想要毁掉金色光墙，还是比较容易的。
　　“天帝印，出！给我镇！”
　　肖沐见此情景，脸色一变得同时，释放出天帝印，镇压向乌紫色血鬼。
　　“这是什么？”
　　看到一方大印旋转着向自己镇压过来，释放出无穷威能，带着不可抗御的威严，乌紫色血鬼鬼脸再次变了。
　　若不抵抗的话，一旦任由这大印落在自己身上，他必被镇压。
　　狂嚎一声，乌紫色血鬼顿时顾不得破除灵阵了，无尽鬼气从身上释放而出，凝成粗壮黑色恶气光柱，冲向天帝印。
　　天帝印受到冲击，一时落不下去。
　　“落！”
　　肖沐桃木剑冲天帝印一指，滚滚道法灵气打入天帝印，驱使着天帝印再次下落。
　　天帝印震荡，无数金光释放出来，夹在着帝威，再次向乌紫色血鬼落下。
　　“啊……”
　　乌紫色血鬼狂嚎的同时，更多的鬼气释放出来，依旧抵挡住天帝印。
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆趁此机会，挥舞魂刀，刀阵爆开，发出轰鸣，与此同时，雪白的刀罡射出，凝成一段一米多长的魂刀虚影，斩向乌紫色血鬼。
　　“死！”
　　乌紫色血鬼阴沉的吓人，狂嚎的同时，双手鬼爪同时伸出，一手抓向鬼仆，另一手抓向鬼仆手里的魂刀。
　　鬼仆驾驭阴风车，疾速向后退开，紧跟着绕到乌紫色血鬼背后，再次一刀劈落。
　　“这是……东野鬼族的阴风车！”
　　乌紫色血鬼一眼认出了鬼仆脚下的阴风车，脸上现出震惊之色，“你们杀了东野鬼族哪一位重要人物？”
　　肖沐并不理会对方，随手打出一枚真火符，凝成火焰锥，烧向乌紫色血鬼。
　　看到火焰锥，乌紫色血鬼目光一凝，鬼爪倏出，一抓抓向火焰锥，当场竟将肖沐打出的火焰掐灭。
　　肖沐脸色不变，桃木剑往上空一指，大令旨出现，悬在乌紫色血鬼头顶上空。
　　“嗬嗬！”
　　紧跟着，绕到乌紫色血鬼背后的鬼仆再次一刀斩出，强势劈向乌紫色血鬼后背。
　　与此同时，肖沐将一枚真火符随手贴在桃木剑上，冲乌紫色血鬼打出。
　　真火符再次凝成火焰锥，威力比刚才强了一截。
　　乌紫色血鬼脸色一变，双爪同出，一只鬼爪抓向肖沐的火焰锥，另一只鬼爪却后伸抓向鬼仆的魂刀。
　　“眯！”
　　肖沐桃木剑突然一指空中的大令旨。
　　大令旨射出金光，霎时之间，飞沙扬起，眯住了乌紫色血鬼的双眼。
　　“这是什么？”
　　乌紫色血鬼大叫，声音里竟微微带着颤抖。
　　双眼被迷，他的实力在这瞬间至少要降低一半。
　　趁此机会，鬼仆魂刀突然转向，趁此乌紫色血鬼感应被迷的关口，一刀斩在乌紫色血鬼的背上。
　　紧跟着，肖沐再次打出火焰锥。
　　“啊！”
　　刚刚挨了鬼仆一刀的乌紫色血鬼惨嚎的同时，奋力一旁闪避。
　　“陷！”
　　肖沐再次一指大令旨，地面陷落，乌紫色血鬼当场陷入进去，全身都是一晃。
　　于是这只乌紫色血鬼当场乱了。
　　噗的一声，火焰锥打在他的身上。
　　乌紫色血鬼重伤。

第二百三十九章 袭营

　　浓烈的血光再次从远处出现，而且不止一道。
　　肖沐脸色微微一变。
　　从血光的浓度来看，来者显然是血鬼，包括红色血鬼，还有蓝色血鬼。
　　剩余的四只血鬼竟然同时到了。
　　“有人入侵，快来！给我杀了他！”
　　乌紫色血鬼显然感受到了血鬼到达，大声嚎叫着求援。
　　受伤的它已经不再是肖沐的对手，担心自己随时都会被击杀。
　　与此同时，这只乌紫色血鬼不顾一切的向灵阵外逸去，试图脱离灵阵。
　　再不脱离灵阵的话，它就没机会了。
　　“杀！”
　　看到其它血鬼到来，肖沐神色不变，冷冷的对鬼仆下达指令。
　　鬼仆驾驭阴风车，迅速追向乌紫色血鬼，魂刀一挥，雪白的刀罡再次逸射出来，形成一米多长的魂刀虚影，径自向乌紫色血鬼斩下。
　　乌紫色血鬼已经重伤，实力大打折扣。
　　狂吼一声，伸出左爪，抓向鬼仆的魂刀，同时纵身往前，脚下不停，继续向灵阵外逃去。
　　即使被青冥镜定住，它的速度依然快速，眼看很快就能逃出灵阵。
　　一旦任由乌紫色血鬼逃出灵阵的话，失去青冥镜的限制，其实力必然大大增加。
　　哪怕受伤，也会变得难以抵敌。
　　“帝印，挡！”
　　肖沐桃木剑一挥，指挥天帝印拦截。
　　帝印旋转着落在乌紫色血鬼前方，拦住它的去路。
　　“嗷！”
　　乌紫色血鬼愤怒的狂嚎。
　　这天帝印威势太强，拦在前方，直接截断它的去路，让它逃不出去。
　　怪目瞪圆，浓烈鬼气释放而出，形成光柱，打向天帝印，试图将天帝印挪开。
　　这光柱粗壮至极，显然这只乌紫色血鬼已经拼命，尽其所能。
　　它已经处在极为危险的境地，若不能及时逃出的话，必被肖沐击杀。
　　因此，这只乌紫色血鬼惊恐之下，已经彻底不在乎这么做会给自己造成强烈损耗了，拼着实力下降，它也将自身的鬼气全部释放出来，撞开天帝印。
　　在乌紫色血鬼拼命之下，帝印竟然被移开。
　　乌紫色血鬼大喜，急忙纵身往前，继续往灵阵外逃逸。
　　“地陷！”
　　随着肖沐一声令下，大令旨横空而来，大地突然陷落，乌紫色血鬼双脚都是一沉。
　　它的速度立即就被迟缓，全身都陷了进去。
　　“嗷！”
　　乌紫色血鬼惊恐了，在这种情况下，突然行动受限，意味着死亡。
　　顷刻之间，它便感觉到死亡的临近。
　　轰隆隆！
　　鬼仆驾驭阴风车，疾速到达，魂刀一挥，直接冲着乌紫色血鬼头顶斩落。
　　“啊……”
　　不甘的乌紫色血鬼狂吼声中，挥舞利爪抓向魂刀。
　　鬼仆面容冷漠，任由乌紫色血鬼抓住魂刀。
　　在乌紫色血鬼鬼爪抓住魂刀的第一时间，他便激活刀阵。
　　轰！
　　刀阵轰鸣，魂刀闪亮，仿佛暗夜里突然多出了一道光，那是能量炸裂造成的波动。
　　无尽的能量从魂刀中逸射而出，击向乌紫色血鬼的血爪。
　　与此同时，鬼仆再次激活刀罡。
　　嗤嗤！
　　刀罡犹如剑气，雪白的魂刀虚影再次成型，在乌紫色血鬼的手中直接变大。
　　“嗷！”
　　乌紫色血鬼一只鬼爪当场就被斩下，乌紫色的鬼血流出，立即就是重伤，发出惨嚎。
　　趁此时机，肖沐再次借用桃木剑之力，打出真火符。
　　“噗！”
　　真火符凝成火焰锥，直接刺入乌紫色血鬼的身体，从内部爆裂开来，滚滚火焰开始燃烧。
　　“嗷！”
　　乌紫色血鬼惨嚎，全身都在火焰当中。
　　它的实力太强了，即使到了这一步，却依然没有死亡。
　　喀拉！
　　肖沐走近前来，桃木剑一挥，当头冲乌紫色血鬼斩落。
　　微弱的雷霆之力释放而出，打在乌紫色血鬼的头上。
　　“嗷！”
　　乌紫色血鬼惨嚎，已经彻底失去了抵抗之力，濒临死亡。
　　喀拉！
　　肖沐又是一剑，彻底将其了结。
　　能量+8。
　　收拢煞气，凝聚煞珠，鬼仆趁机将能量晶体捡起。
　　远处，正在加速奔来的四只血鬼的速度突然慢了下来。
　　乌紫色血鬼被杀，出乎它们的意料，也让它们瞬间变得警惕起来，不敢冒进。
　　看到这种情景，肖沐不由微微皱眉。
　　来者一共是四只血鬼，包括两只红色血鬼，两只蓝色血鬼，这意味着这处秘境中的血鬼全都到齐了。
　　两只红色血鬼，凭他和鬼仆的实力，可以斩杀，但再加上两只蓝色血鬼，他不是对手。
　　奔来的四只血鬼显然也意识到了这一点，迅速汇合，一起冲杀过来。
　　“走！”
　　肖沐毫不犹豫，收拾了一下，就对鬼仆下达命令，并伸手抓住了阴风车。
　　轰隆隆！
　　鬼仆驾驭阴风车，带着肖沐迅速离开。
　　看到这种情景，正在追赶过来的四只血鬼不由一愣。
　　敌人竟然逃了？
　　而且驾驭强大的法器，速度奇快无比，让它们根本无法追赶。
　　这下该怎么办？
　　肖沐显然不是真的要逃跑，吩咐鬼仆，“去恶鬼营地。”
　　营地当中，已经没有了血鬼。
　　没有了血鬼，却有其它恶鬼。
　　既然不是四只血鬼联手的对手，那就先将其它恶鬼斩杀。
　　“是，尊主！”
　　鬼仆瞬间猜到肖沐的意图，嗬嗬怪笑着操控阴风车向恶鬼营地冲去。
　　刚刚还在愣住的四个血鬼看到这种情景，顿时意识到什么，鬼脸立即变了。
　　“不好！它们去营地了！”
　　一只红色血鬼色变道。
　　“狡猾的人类，追！”
　　另一只红色血鬼大声怒吼。
　　营地里面，并没有厉害鬼物，最厉害的也仅仅只是厉鬼而已，一旦任由肖沐到达营地的话，放手杀戮，这些恶鬼必然很快就被杀戮一空。
　　于是四只血鬼立即转向，向营地返回，追赶肖沐。
　　“人类，有种留下来一战！”
　　一只蓝色血鬼吼叫，试图对肖沐使用激将法。
　　“有本事不要追！”
　　抓着阴风车因车速太快全身都在颠簸的肖沐淡淡回了一句。
　　“无耻！”
　　第一只红色血鬼气的暴怒，破口大骂的同时，招呼其它血鬼，“追！”
　　四只血鬼同时加速向肖沐追去。
　　“地，陷！”
　　肖沐悠然的伸出桃木剑，往后一指。
　　大令旨横空飞来，地面立时陷落，四只血鬼的速度当场就被阻拦。

第二百四十章 靶子

　　突然被阻，速度减慢，四只血鬼和肖沐之间的距离被进一步拉开。
　　眼睁睁的看着肖沐向营地的方向奔去，带头的红色血鬼突然放声嚎叫，显然是在示警。
　　营地中的恶鬼们听到红色血鬼示警的声音，顿时乱了。
　　“什么？有人类来了，正在往营地杀来，实力强大，快逃啊！”
　　“快逃！”
　　“妈啊，人来了！”
　　营地的恶鬼工匠们惨嚎着，没头没脑分别往不同方向逃离。
　　一部分恶鬼逃向门口，正好和驾驭阴风车到达的肖沐和鬼仆遭遇。
　　“是人，快跑！”
　　恶鬼色变，转身就逃。
　　这些都是恶鬼的工匠，战斗力本来就不高，再加上境界很低，实力就更加不用说了。
　　喀拉！
　　肖沐连真火符都没用，桃木剑挥斩，一剑一个，赶上去迅速将恶鬼击杀。
　　一时之间，营地中群鬼大乱，惨嚎着四处逃避。
　　“追！”
　　肖沐指挥鬼仆，向群鬼追去，刻意瞄上了仅剩的几只厉鬼。
　　目前，对他来说，杀普通恶鬼已经没有了太大意义，只有厉鬼还值得一杀。
　　一只厉鬼，还能得到一点能量点。
　　“人，不要杀我，不要，我投降，啊！”
　　有厉鬼眼看逃不脱，跪下求饶。
　　肖沐混不理会，桃木剑一挥，直接斩杀。
　　喀拉！
　　喀拉！
　　鬼仆驾驭阴风车追上去，肖沐一剑一个，很快就将营地中的几只厉鬼击杀。
　　能量+1，能量+1，能量……
　　“嗬嗬！”
　　鬼仆挥舞魂刀，尽情杀戮其它恶鬼，顷刻之间，营地中的几十只恶鬼就被杀的一干二净。
　　肖沐再次趁机收拢煞气，凝聚煞珠，鬼仆趁机将能量晶体一一捡起。
　　追赶肖沐的四只血鬼终于到了，看到现场的情景，这四只血鬼的鬼脸顿时难看无比。
　　哪怕对于恶鬼来说，工匠也是稀缺的一种职业。
　　这个营地当中的恶鬼，基本上全部都是工匠，用来制造邪力炮。
　　此时，竟被肖沐全部斩杀。
　　这损失太大了，不是它们可以承担的。
　　消息传到冥将军耳中，它们必然全部受责，甚至很有可能被击杀示众。
　　四只血鬼气的全身发颤，鬼体都虚淡了。
　　领头的红色血鬼气的指着肖沐，破口大骂，“人类，你……你……无耻！”
　　肖沐直接给了其一枚真火符，瞬间令其闭嘴。
　　看到真火符打来，红色血鬼色变的同时，急忙闪避过去。
　　“杀！”
　　四只血鬼联手向肖沐冲击过来。
　　它们很清楚，一旦分散的话，绝对不是肖沐和鬼仆的对手，必被一一斩杀。
　　此时唯有联手，才有活命的机会。
　　四只血鬼的鬼气连接在一起，实力迅速增强，犹如一个整体。
　　鬼气冲天，四只乌红色鬼爪径自向肖沐和鬼仆抓去。
　　“走！”
　　肖沐伸手抓住阴风车，吩咐鬼仆。
　　鬼仆迅速驾驭阴风车逃开。
　　临走之前，肖沐还没忘记打出真火符，击向一只蓝色血鬼。
　　“人类，有种停下来一战！”
　　领头的红色血鬼气的全身发颤，对肖沐使用激将法。
　　“有本事你们就追！”
　　肖沐丝毫都不上当。
　　“你！”
　　红色血鬼气急，停下来并不追赶。
　　“哈哈！”
　　见此情景，肖沐反而笑了。
　　“去，把东西全部捡起来。”
　　肖沐看到地上散落的各种物件，那是恶鬼为了打造邪力炮，利用灵性金属打造出来的。
　　这些都是重要的资源，尽管恶鬼打造的邪力炮，不可能全部使用灵性金属，但这些部件当中，混入的灵性金属却是不少。
　　当下，肖沐直接驱使鬼仆，向地上散落的部件而去。
　　鬼仆闻言立即驾驭阴风车，向着地上散落的部件而去。
　　阴风车到了一个部件旁边，肖沐一弯腰，直接将这个部件捡起，放入大地符空间。
　　“你，人类，给我放下！放下！那是我们的东西，你不能拿。”
　　四只血鬼一看这种情景，顿时急了。
　　肖沐竟然在捡取邪力炮的部件。
　　尽管这些部件都没成型，却是灵性金属配合其它材料打造，哪怕对于恶鬼来说，照样珍贵异常。
　　现在，营地中的恶鬼工匠已经全部被肖沐击杀，再任由肖沐将这些部件捡走的话，它们的损失就太大了，不可承受。
　　“不能让他捡走了。”
　　领头的红色血鬼焦急的下令，四只血鬼同时冲过去，奔向放置大批部件的地点，守卫住了。
　　趁此时机，肖沐却将其余散落的部件全部捡起，放入了大地符空间。
　　这些部件掺杂有大量灵性金属，拿回去之后，只要回炉炼制，就能将灵性金属筛选出来，打造法箭等各种重要物资。
　　“人类，有本事来拿！”
　　四只血鬼守定了其余的重要物资，唯恐被肖沐再次捡去，它们并没有空间宝物一类的东西，对于地上堆放着的邪力炮部件，收不起来。
　　此时，唯有守住物资不动。
　　“哈哈！”
　　见此情景，肖沐大喜。
　　这四只恶鬼守定邪力炮的重要部件不动，对他来说，就是施展怒焰――焚的活靶子。
　　怒焰――焚施展时间太长，在战斗中不太能够使用的上，但如果敌手站着不动，任由肖沐施展的话，哪怕是乌紫色血鬼，都要被其轻易击杀。
　　拿出桃木剑，直接将一枚高级真火符向剑身上贴去。
　　第一枚，第二枚，第三枚……
　　桃木剑的剑身顿时燃烧起来，全部都是熊熊火焰，桃木剑的剑身变成了火焰的通红色，这把剑也彻底变成了一把火剑。
　　“嗷！”
　　火焰当中，隐隐传来怒吼，那是火龙的声音。
　　四只血鬼的鬼脸再次变了，难看无比，从肖沐的举动当中，它们意识到了极度的危险。
　　这个人类竟然还有这样的手段。
　　早知道肖沐有这种手段的话，它们绝不敢停下不动，给肖沐施展的机会。
　　现在，已经晚了。
　　“怒焰――焚！”
　　随着肖沐一声喝斥，桃木剑直接往前一挥。
　　一条雷霆火龙呼啸着向四只血鬼烧去。
　　“啊！快逃！”
　　看到雷霆火龙袭来，四只血鬼惊恐了，再也顾不得守护邪力炮部件，不顾一切的四散逃避。
　　“嗷！”
　　两只蓝色血鬼速度稍慢，瞬间就被雷霆火龙卷入其中，当场就被烧杀，烟消云散。
　　能量+6，能量+6。