书名：满级大号在末世
作者：岩石块
简介：
　　核动力战马，钛合金长枪，不死军团，纵横末日！！
来源：https://book.qidian.com/info/1015311441
更新至：386(第三百八十六章 振奋)
更新时间：2019-11-23 13:25
注释：
	1、起点限免更新至386章；

第一章 末世里的第一堂课

　　“长枪冲刺伤害！”
　　“john对异端巨力战士造成了323点伤害。”
　　“john杀死了异端巨力战士。”
　　“你已经击败了最后一个敌人，你获得一场胜利，按TAB键离开……”
　　一处普通民居里，沈锐正玩着一个名叫《骑马与砍杀――战团》的单机游戏，看着屏幕上弹出来的提示，心满意足地按下TAB键，正在这时，“咣”的窗外一声雷响……
　　…………
　　我是谁，我在哪？
　　沈锐摸着脑袋，头还有点发蒙，睁眼之后，眼前是一个普通的木制课桌，课桌上放着一本书，似乎身处一个教室之中。
　　那本书的封皮上写着一个书名――《炼体术的数学原理》。
　　这是什么玩意？
　　他只是看了一眼封皮，就悄悄打量着细嫩光洁的手臂――比起之前熬夜加班通宵玩游戏的肤色，要好得太多。
　　重生？穿越？夺舍？变身？
　　最后一个念头泛起，吓得他赶紧摸了一下胸口，还好很平……不对，也有可能是钢板，他又向上摸到喉结，情绪这才稳定下来。
　　这时，一个声音让他从一丝浮躁中清醒过来。
　　“啊！”
　　窗外传来一声凄厉惨叫，声音中饱含着极大的痛苦，就像人临死前喊出来的一样。
　　他立刻一惊，下意识转头想要看看究竟发生了什么。
　　然而他却发现自己旁边的同桌，一个满脸雀斑、身材瘦削的女学生，有些面熟，但对方就像没有听到一样，只是认真地看着黑板。
　　他没敢转头，用余光打量着教室里的其他人，他发现，其他人似乎也没有听到这个声音，一个个都在认真地看着黑板。
　　这和他印象中的同学性格截然不同。
　　或许只有自己听到了？还是幻觉？
　　不过为什么总感觉到教室里有些昏暗，难道外面是阴天嘛？
　　他这样想着，没再去看窗外究竟发生了什么，而是和其他人保持一致，抬头看向黑板。
　　只见一个脸色黝黑，上身只穿一件黄色短袖衬衫，下身牛仔裤的中年男子，正站在黑板前。
　　对方正拿着一支粉笔，“唰唰唰”地书写着题目。
　　那中年男子的相貌，沈锐似乎有点眼熟，另外让他印象深刻就是对方衬衫上绣着一个绿色肩章，上面还有两道竖杠。
　　他不明白这代表什么意思，一个老师为什么还要佩戴这种标志？
　　想不明白，他只能先看黑板上的题目。
　　“已知炼体一阶的基础修炼进度为3%每日，小明今年15岁，体术资质是F级，请问锻炼到炼体二阶需要多少天？”
　　“傅云清，你上来解答一下。”写完题目后，皮肤黝黑的男子点名道。
　　沈锐心头微微一震，一个有些熟悉的高中同学名字，他可以确定了，自己重生到了高中时代。
　　他赶紧翻开自己眼前这本《炼体术的数学原理》，一边翻书，一边偶尔抬头看着被叫上去的女同学解题。
　　“小明15岁，修炼速度要减少百分之七十，体术资质F级，修炼速度要减少百分之九十五，最后每天的修炼进度是0.03*0.3*0.05=0.00045。由上可得修炼到2阶，共需要1/0.00045约等于2223天。”
　　这个名叫傅云清的女生，扎着一对马尾辫，面容精致，前凸后翘，只是身材矮了些，只有一米五多。
　　对方浑身上下都洋溢着一股青春气息，只是表情有些沉闷，十分快速地解答着问题。
　　“不错，还避开一个小陷阱，大家以后做题时要记住，在涉及修炼的题目中，四舍五入要分情况。凡是对自己不利的东西，哪怕是小数点后面只剩下0.00001，也要当成1累计。”黝黑男子表扬一句，然后让对方下去。
　　傅云清脸上没有因为受到表扬，而露出任何高兴的表情，只是默默走回自己的座位。
　　教室中也无人说话，大家只是认真听老师讲话，气氛似乎十分沉闷。
　　沈锐现在已经认出来，这个皮肤黝黑的男子，正是教过自己高中三年的体育老师，只是看刚才的题目，对方似乎是在教授数学？
　　而在这时，沈锐的体育老师已经拿黑板擦，擦掉刚才的题目。
　　“昨天学习的内容，就抽查到这里，下面我们来学下一章的内容，与体术一阶修炼相关的数学知识……”
　　…………
　　下课铃声响起来，体育老师走出教室，沈锐有惊无险地混了过去。
　　他知道这不是自己演技高超，而是其他同学完全没有记忆中的活泼和互动，无论是课上，还是现在，自己旁边的那个女同桌都没有和自己说过一句话。
　　对方一直在低头看书，没有浪费一分钟的时间，其他同学也是一样。
　　而在这时，趁着课间休息，沈锐开始整理着自己对这个新世界的认知。
　　脑海中正在融合着这个身体的原本记忆，记忆中这个身体似乎就是自己本人……
　　这是重生？不，应该说是穿越到另外一个世界的自己身上。
　　很明显，原本的世界，是绝对不会出现什么体术，修炼资质这些概念的……
　　因为是自己穿越自己，似乎没有发生什么灵魂上的冲突，记忆也是原本不动的继承下来。
　　这让他稍稍轻松一些，至少不用担心家人的问题。
　　他父母双全，原本世界中，是普通菜农，辛苦供养自己上了大学，自己工作之后，家里生活才变得宽裕起来。
　　而在这个世界，也是同样靠种菜为生，只是干活的地方，不再是以前乡村菜田，而是在这个名为鲁州堡的地方。
　　而他自己，同样也是靠着父母的供养，在这座城堡唯一的一所高中里读书，不，不仅仅是读书，还包括修炼，后者似乎才是最重要的事。
　　记忆中，只要从高中里顺利毕业，甚至只要能够完整地上过一个学年，通过期末考核，就能得到一个体面的职位，从而改变家里的生活条件，不需要像前世一样考上大学才行。
　　课间休息还是十分钟，很快过去，沈锐只来得及整理清楚自己的身份，家人的身份，还有所在的地方。
　　更多的记忆却封锁在大脑的深处，一时想不起来，可能还需要更多的时间慢慢吸收。
　　让他庆幸的是，现在应该是高中刚刚开学，而且其他人也是刚开始接触所谓的修炼，甚至眼前的教材，也是在昨天才发下来的，只上过昨天一天的课。
　　这样的话，他就不用过于担心自己对修炼的陌生，会暴露自己真实身份。

　　第二节 课，他看了一眼黑板附近贴着的课程表，这个世界的自己，似乎视力十分好，一眼就看清了那上面的小字。

　　这就是重生福利，不仅仅年轻十多岁，还摘掉了眼镜。

　　第二节 课是《生物与野外采药术》。

　　课程设置似乎都有些奇怪，与前世截然不同，这让沈锐进一步确定了，自己重生后的世界，是一个截然不同的地方。
　　要是有历史课就好了，这样的话，自己就可以立刻知道过去发生了什么。
　　可惜他刚才扫了一眼课表，并没有看到历史课。
　　趁着上课前的一点时间，他翻了翻课桌上的书，还有桌洞，也没有看到历史书。
　　是教材没有发，还是说自己没带来？
　　正当他疑惑的时候，教室里走进来一个身材娇小，穿一身白色连衣裙的年轻女子。
　　他迅速回忆着，终于想起来，这是自己高中三年的生物老师，后来嫁给了之前的体育老师。
　　看来这些人都还在，这个世界究竟变成了什么样子？
　　“好了，大家将课本翻到第一页，今天是我们第一次见面，不过自我介绍就算了，大家的时间都很宝贵，我的时间也很宝贵。现在就开始上课。”生物老师语气有些冰冷，直接说着。
　　沈锐更加觉得不对劲了，究竟是什么背景才会让一个刚刚与同学见面的老师，这样说话？
　　他记忆中，生物老师可是很和蔼的，因为大家年龄相近，所以平时上课没少开玩笑。
　　他记忆最深刻的事，就是这位女老师经常坐到第一排的课桌上给他们上课。
　　嗯，因为初高中的老师一般来说，上课时候是没有凳子的，一站就是一节课，十分辛苦，尤其是上连堂课的时候。
　　“普通生物就不说了，大家翻开书，我们着重讲一下异怪，以及相关的采药基础知识……学好这一门课，你们就可以去尝试应聘一个城市外遣队的初级采药师职位。”生物老师翻开书开始说着。
　　沈锐精神一凛，脑海中原身的一些记忆浮现出来。
　　一只浑身漆黑，头上长着羊角的巨狗。
　　一头三个脑袋的血红色的牛犊。
　　一棵浑身都是人手的藤蔓……
　　当这些画面出现后，他脑子一晕，脸色阵阵发白，连忙低头看书进行掩饰。
　　然而这时，他的雀斑女同桌，已经斜着头瞥了他一眼，鼻子里“哼”出一声，眼神中带着一丝不屑。

第二章 惊马

　　“没想到还有这么胆小的男生，又一个靠后门通过入学考试的。”沈锐的雀斑女同桌，低声嘀咕了一句。
　　沈锐想了一阵，才想起来这个女同桌的名字，张月，记忆中是一个性格彪悍，脾气暴躁的女生。
　　记忆中对方是自己高三同桌，现在却变成高一的同桌。
　　印象最深刻的一件事，对方将劈腿的高三男友给挠了个满脸开花，一时全校轰动。
　　沈锐没和对方计较，现在也不是计较的时候。
　　他稳定心神，认真整理脑海中的记忆，慢慢地脸色恢复正常。
　　上午四节课终于有惊无险地熬了过去，四节课的时间，沈锐已经整理出来大部分脑海中的记忆，基本上融入了这个世界。
　　有喜有悲，喜的是自己穿越自己，没有灵魂冲突，而且这个世界在很多地方与原来的世界相同，包括自己的父母家人等，悲的是整个社会大背景截然不同。
　　这是一个末日降临，异怪为王，人类苦苦挣扎的世界……
　　今天是暗日历十五年九月三日，自己要怎样做，才能在这个末日堡垒中生存下去？
　　饥饿的肚子打断了他的思绪，沈锐勉强压下泛起的灰暗记忆，抬头看看教室里讲台旁摆放的一台落地机械钟，已经是上午12点，该是吃中午饭的时候，他下意识地就要起身向门外冲去。
　　记忆里高中中午吃饭要靠跑，跑慢了食堂里就会排起长队，谁让校内只有一家承包的食堂……
　　然而一个念头让他生生止住起身的冲动，不行，这已经不是自己以前的世界了。
　　等了一阵，他才听到耳边传来一个清脆铿锵，又有些熟悉的女生声音。
　　“起立，排队，目标，食堂。”
　　简单的八个字落下，只见其他学生同时站起来，就像一支训练有素的部队。
　　他紧紧跟上，照着别人的样子做，没有落下一步。
　　只见一个个学生整齐地从自己桌位前走出，然后顺着课桌的走廊排成四列。
　　上午那名在数学课上做题的女生，叫傅云清的矮个子女生站在教室门口，开始指挥着众人有序地离开教室。
　　沈锐毕竟是个老油条，滥竽充数，这基本的职业操作，那还是玩得很溜，再怎么样也不会被这群半大的孩子们看穿。
　　何况在他看来，军训上，至少比这些高中生多了半个多月的大学军训，还打过最基本的步枪，嗯，虽然只是五发子弹。
　　四列队伍，一列接着一列走出教室，先是最靠近出口的那一列，其次是第二列直接跟上。
　　就这样，沈锐滥竽充数地混在一群高中生队伍里，然后出了教室。
　　走出教室后，他继续悄悄地观察周围的环境。
　　上午四节课，他连一个卫生间也没有去，大概是重生之后身体好，似乎并没有这个需求，现在是他第一次出教室。
　　自己的教室在二楼，这是他上午在教室里透过窗户发现的。
　　走在楼道里，他心头萌生一股压抑感，似乎楼道里很是昏暗一般，比教室里还昏暗几分。
　　他在队伍里快走到楼梯口的时候，脚下轻轻一滑，还好没有滑倒。
　　他下意识地低头一看，只见一团暗红色的印迹，十分鲜明地贴在地上！
　　血迹？似乎还没有干透？
　　如果是四个小时之前，他可能会大吃一惊，然而此时他只是站稳身形，跟着前面的同学向前走去。
　　很快出了教学楼，沈锐现在可以放心地四处打量，因为很多同学也是这样做的，和在教室里两耳不闻窗外事不同，每个人似乎都提高了一丝警惕。
　　他抬头看天，只见整个天空灰扑扑地，然而这并不是阴天，仍旧有光线投射下来。
　　太阳变暗已经十五年了……
　　一轮暗淡的太阳，挂在南方正中央，向大地勉力播撒着光芒。
　　这时其他班级也已经列队出来，整个校园里除去脚步声，就没有一个说话的。
　　沈锐现在一点都不奇怪，融合完记忆的他十分清楚，暗日历之后，无论是学生还是工人农民，全部军队化了，就目前而言，只有军队运转的模式，最适合应对目前面临的危机。
　　这种模式已经持续了十五年，足够一个婴儿长成大人的时间。
　　没错，现在不是十八岁成年，而是十五岁成年。
　　食堂还是在记忆中的老地方，教学楼的西南边，靠着学校南门。
　　一列列整齐的学生队伍，有序地向食堂走去。
　　沈锐突然听到一阵“踏踏”的马蹄声，下意识地向声音传来的方向看过去，只见那是原来的操场所在。
　　操场上，正有着几十匹马，有老有壮，红白相间。
　　还有一些学生正在马背上训练着骑术，冲刺、拐弯、勒停、布阵等等……
　　沈锐知道，暗日之后，异怪突起，以往的汽车火车飞机等常规交通工具，难以再得到稳定的燃料供应，只有重点单位，关键时刻才能使用。
　　而畜力重新成为交通生产的重要工具，至少它们不需要消耗宝贵的燃料。
　　于是高中也开通了骑术课程，帮助学生们熟悉骑马。
　　当然，和以前一样，除去牧民还有其他一些人，骑马向来不是普通人家可以承受的消耗，现在也是如此。
　　这些能修习骑术的，无一不是家境较好的学生，因为马匹是需要自带的，学校能提供的马匹，仅仅够教师所用。
　　而这个世界的骑术，也与之前世界大多为了比赛而用截然不同，甚至可以说更加接近于近代的骑术，因为这是要上野外战场的。
　　操场上围绕着高高的铁丝网，显然是防止那些马匹冲出来。
　　沈锐看向那些昂头阔步的高头大马，一时间有种莫名的熟悉感，眼睛前似乎闪过什么画面。
　　只是当他想要仔细看时，画面又消失了。
　　又是幻觉嘛？
　　这时，后面的同学提醒道：“走快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　沈锐加紧脚步跟上前面的人。
　　当队伍走到快要接近食堂的时候，操场上发生了异变！
　　一匹青骢老马，似乎闻到食堂饭菜传来的香味，突然丢下了训练，冲着食堂方向的铁丝网跑来，一双眼睛巴巴地看向食堂。
　　“混蛋，谁让你乱跑的！”马背上传来一个男生的怒喝声，显然马匹的不听话，让他觉得自己在全校学生面前丢了面子。
　　他狠狠地给马屁股甩了一马鞭，然而这一鞭子似乎激怒了这匹青骢老马。
　　那匹马朝天“咴咴”地叫了几声，然后就是浑身发黑，头上生出三尺长的一对青角来，四蹄乱舞！
　　“不好，这匹马异变了！”有学生看到这一幕，顿时在队列中惊叫道。
　　然后那匹老马就低着脑袋，狠狠地冲着高高的铁丝网撞去！
　　那个惹怒了青骢老马的男生骑手，却根本没有尝试再去控制这匹异变的老马，而是熟练地从马背上跳下去，看那样子，似乎早就接受过相应的训练。
　　只是他似乎忘记了，一旦这匹青骢马冲开铁丝网，撞进吃饭的学生中，会带来多大的伤亡。
　　而在这时，原本整齐的吃饭队列，顿时四散而开！
　　大多数学生都散开寻找避难的地方，只有一少部分学生，不但不跑，反而似乎做出了某些准备似的……
　　沈锐也在跟着众人逃窜，他心中还在想，这才是熟悉的画面嘛，面对危险之时，这些草草训练过军列的学生，毕竟不可能是真正的战士，能够迅速反应过来。

第三章 游戏面板

　　沈锐头也不回地奔跑着，突然听到“咣”的一声巨响，他下意识回头去看。
　　很多逃命中的新生也是下意识回头去看，眼前的景象顿时让他们惊呆了。
　　虽然沈锐脑海中有许多关于异怪逞威的画面，然而对于他本人而言，这是他第一次真正见识到异怪的威力！
　　高达三米，两层加厚的铁丝网，那头看似虚弱不堪的青骢老马，异变之后，居然一撞而开！
　　而马匹身上，却只是被撕开的铁丝网，划出一道道浅浅的伤痕，连一滴血都没见流出来。
　　难怪这些异怪会成为人类的心腹大患，沈锐心中想着，他已经下意识向一片花坛跑去，花坛里正种着许多荆棘状的蓝紫色灌木，浑身长满着尖刺。
　　在他的以前的概念里，这种地方，马匹不会冲过来，毕竟马儿的本性，就是畏惧尖锐的东西。
　　只是他有点奇怪，似乎别的同学都没有朝这里跑，倒是不用担心有人和自己争路。
　　而在这时，远处就传来一些声音。
　　“竟然还有个傻瓜，跑哪儿不好，偏偏向专门诱引异怪的异坛跑……”有人讥讽道。
　　“看样子是个新生，估计家里穷得一比，只能土里刨食，没功夫学这些常识。”有人不屑地说道。
　　“也可能是吓傻了，呵呵，新生们真是一批不如一批。”听起来这些嘲讽他的人，都是一些高年级生。
　　沈锐也不知道为什么，他现在耳朵似乎很灵，能将这些远处的声音都听得清清楚楚。
　　听到这些话，他脑海中才浮现出一些记忆，诱引异怪的异坛――那是学校里专门建造来聚集校内异变怪物用的。
　　覆盖面积很小，不会超出整个学校，因此不会引诱进来外面的异怪，只会将隐藏在学校角落里的异怪引诱出来，让校园守卫灭杀，类似于以前家庭中用的聚蚊灯。
　　他毕竟不是原身，危机时刻，还在本能使用原来的思维模式和知识体系，区区一个上午的时间，根本来不及彻底转换过来。
　　而这就是生与死的差别！
　　穿越不是那么好穿越的！
　　此时他来不及多想下去，立刻就想换个方向跑开！
　　只是已经晚了，那匹冲出操场的异变老马，冲出操场，就高速向着这片靠近操场的花坛冲了过来！
　　沈锐刚刚跑开两步，就觉得身后传来风声。
　　他赶紧变向，眼前又是一幅画面闪过。
　　然后下一刻，没有来得及完全闪躲开的他，一下就被异变老马撞飞半个身体出去！
　　“我就这样死了？”沈锐飘在半空，下意识地想着，然后就见眼前又出现了那幅古怪的画面。
　　这一会画面稳定住了，可以让他看个仔细。
　　“你受到异变青骢马的冲撞。”
　　“你受到150点伤害。”
　　“你被撞昏了。”
　　“你的隐藏绝对血量激活，绝对血量等同于角色人物当前最大血量的4分之一，你当前血量为128点，绝对血量为32点。你正在持续失血中，每分钟损失1点绝对血量……绝对血量低于0点，角色人物将死亡。”
　　这时，他终于后知后觉地明白过来，自己穿越之后，同样带着金手指。
　　而且金手指，就是《骑马与砍杀》这个游戏！刚才出现的画面，就是游戏面板提示。
　　在游戏里主角不会被杀死，哪怕是受到锐器伤害，也只会被打昏，然后就会出现一个上帝视角，直到你最后一个同伴死掉，或者按TAB键离开战场。
　　然而现实里显然没有这样的好事，游戏规则显然无法完全干涉现实世界，如果那个所谓的隐藏绝对血量耗尽，他仍旧会和其他人一样彻底死亡！
　　只是沈锐在真正死亡之前，就和游戏里一样，也可以拥有上帝视角，只是无法和其他人物沟通。
　　庆幸的是，他现在是昏迷在校园里，大概率会得到老师和同学们的救援，如果是在野地里，那就要祈祷自己要有给力的同伴……从而出现游戏中的台词，“你的同伴把你从战场上运了出来。”
　　现在他就像一个幽灵一样，漂浮在自己身体上空，四下看着，到底有谁能来拯救自己。
　　这种感觉太无力了，就像那个游戏中那样，如果不作弊的话，初期的玩家面对上敌人，基本就是被虐的下场，其实后期也差不多，除非你兵力和对方相差不多。
　　“谁来救救我？”
　　沈锐心中迫切地想着，他开着上帝视角，四处看着，终于看见有两名老师，还有三名疑似高年级的同学，向着花坛方向扑了过来，两名老师对那三个高年级生似乎还说了些什么。
　　一名老师腾空而起，一下跳出七八米远，四五米高，直接落在那匹异变的老马身上，拉住对方的缰绳，竭力想要控制住这匹马。
　　而另外一名老师，则是口中念着奇怪的咒语。
　　面前花坛中的蓝色荆棘灌木，立刻疯狂生长起来，将那匹异变老马的四条蹄子开始捆了起来。
　　那匹老马本来还在竭力挣扎，但被这些蓝色的荆棘木刺入之后，不知怎么的，慢慢缓和下来，就像中毒后被中和了毒性一般。
　　甚至头上长的角，也开始收缩回去，皮肤重新回复成原本青白相间的颜色。
　　原来这些蓝色荆棘木，除去诱引异怪之外，还能部分解除初期的异变，难怪会种在校园里。
　　沈锐从记忆中终于想明白这些事情。
　　而那三名高年级的同学，则是朝着他的身体跑去。
　　不过看对方一脸晦气的样子，似乎是被老师叫去给他收尸的。
　　“真惨啊，刚刚开学第二天，就被异怪撞死了！”
　　这时，看到异变老马被控制住，那些逃散的学生们，重新从各处地方钻出来，远远地看过来。
　　“只怪他自己傻，事到临头，连基本常识都忘记了，跑哪儿不好，偏偏向异坛那里那里跑？”有人却是冷嘲热讽。
　　就好像死掉的人不是他的同学校友，而是一个无关的路人。
　　更多的人则是将这当成平常的谈资，纷纷议论着去食堂吃饭，似乎死上一两个人，根本不算什么事一般。
　　这时，一个有些焦急的声音传来。
　　“这位学长，是不是我们班的同学被撞了？”
　　“班长，不用看了，就是那个胆小鬼，我刚才看得清楚，果然越是怕死，死得越快。”一个尖刻的女声说着。
　　沈锐借助上帝视角看去，说话的两个人，一个正是傅云清，从记忆中得知，她就是自己班的班长。
　　一个恰好是自己的女同桌，那个上午讽刺过自己的张月，这两个女生正向自己倒在地上的身体跑了过来。
　　此时，那三个高年级学长，已经来到沈锐身前。
　　他们仔细一看，顿时面色古怪。
　　“是不是你们班的我不清楚，我只知道这小子命够硬的，竟然没有受什么大伤，出的血不多，还能大口喘气……”一个高个子男生奇怪地说着。
　　“看来这小子入学前就修炼过体术，皮膜强韧，这才抗住了初生异怪的冲撞，可惜脑子却不怎么好用。”其他一个学长语气中带有一丝妒忌地说着。
　　沈锐心中无奈，自己哪里修炼过什么体术？
　　若不是带着游戏面板穿越过来，这时候肯定是一具尸体。
　　“什么，这个胆小鬼，竟然提前修炼过体术，也难怪，毕竟是走后门进来的，家里条件肯定不差。”张月有些意外。
　　“别这样说嘛，沈同学没事就好，我们先找人将他送进医务室吧，”傅云清开口说着，然后对着三个高年级学生恳求道，“学长，你们能不能帮下忙？”
　　“呵呵，看在这么漂亮的学妹份上，我们就帮你一下，不过，晚上你要和我们约会才行。”那个高个子学长，仔细打量一下傅云清，突然开口说道。
　　傅云清顿时一阵脸红，她虽然聪慧，但刚刚进入高中的她，还不能适应成年人的社会，竟然如此的赤果果。
　　“哼，不用求这些垃圾色鬼，我背这个胆小鬼就是。”张月一把将沈锐从地上拽起来，背上就走，看那样子，似乎还游刃有余。
　　沈锐终于松了口气，印象中，这个同桌就是刀子嘴豆腐心，现在一看，果然如此，性格和前世没有变化。
　　女班长接着跟上，小心翼翼地托着沈锐的肩膀，两人向着远处的医务室走去。
　　让沈锐有些意外的是，竟然没有一个老师过来关心他……

第四章 快速恢复

　　唉，果然世界不一样，在这里，因为意外而死一个学生，根本就不是什么大事。
　　沈锐心情有些沉重，这里连基本的追责都没有，那个诱发了老马异变的骑手，连过来看自己一眼的举动都没有。
　　他只能看着班长和同桌，将自己辛苦地送进位于教学楼北侧的医务室，一处单独的三层小楼。
　　进了一楼急诊室后，只有一个女医生在那里值班。
　　女医生相貌冷艳，穿一身白大褂，肩膀上贴着一个白色的肩章，上面和之前的体育老师类似，只是绣着三道竖杠。
　　沈锐现在融合完身体记忆，已经知道，这是代表对方享受上士待遇。
　　这个末世，一切都以军队模式来运转，包括各种职业的等级划分，也是如此。
　　竖杠是士级标志，横杠是兵级标志。往上还有帅将校尉，只是很难见到罢了。
　　张月将沈锐放在急诊室唯一的一张床上，而在这时，傅云清将情况和那个女医生说了一遍。
　　“哦，让我看看。”女医生说着，来到床头，就像摆弄一具人偶似的，脱去沈锐的蓝色校服外套，将他从上到下查看了一遍。
　　“咦，问题不大，连肋骨都没断，只是内脏受些冲击，皮肤有些撕裂流血，这小子体质不错，运气也不错，没撞到要害，”那个女医生有些惊讶，“让我给他贴一些药膏先止血。”
　　然后那名女医生，到来一个靠墙角的一个立柜前，打开位于中层的一个抽屉。
　　她从抽屉中，小心翼翼地拿出两张散发着刺鼻性气味的草绿色膏药，贴在沈锐受伤流血的地方。
　　虽然处理得极为粗糙，连基本的伤口消毒都没做，但沈锐此时已经放下心来，因为他又突兀地看到了新的游戏面板提示。
　　“你回到安全的地方，接受治疗中。你的疗伤技能是15级，生命值恢复速度提升百分之三百，你将在三个小时后完全恢复。”
　　“医生，他大概什么时候能清醒？”傅云清关心地问道。
　　“呵呵，能活下来就不错了，清醒的话，几个小时就够了。不过想要彻底好起来，就算他体质不错，但至少也要两个星期。”那个女医生随口说道。
　　“啊，那他岂不是跟不上课程进度？”傅云清担心道。
　　“那能怪谁？他自己脑子笨，”张月在一旁气哼哼地说着，“胆子小就算了，逃都不会逃。”
　　“好了，张同学，不要再说了，我想沈同学只是一时惊慌失措，”傅云清同情道，“只是运气有些不好。”
　　“别管他了，反正死不了，咱们先去吃饭，晚了就没了。”张月催促着。
　　傅云清谢过女医生后，才和对方一前一后离开急诊室。
　　沈锐在看到最新的游戏面板提示后，立刻明白过来，想要在这个末日世界中，再过上前世那种相对优裕的生活，很大程度上都要依靠这个随身携带而来的游戏！
　　于是他趁着身体昏迷，将所有精力完全放在自己刚才出现的《骑马与砍杀》游戏金手指上了。
　　但不知怎么回事，无论他怎么努力，在刚才的疗伤提示文字结束后，就没有出现新的游戏画面。
　　他对《骑马与砍杀》游戏的各种设定玩法烂熟于心，知道游戏界面上，会有几个基本菜单，“个人”菜单，“队伍”菜单，“记录”菜单，“扎营”菜单等等。
　　只是现在，他却没办法调出任何一个游戏菜单出来，就连刚才的游戏画面提示，也调不出来。
　　【或许是因为现在处于幽灵状态，上帝视角，才不能操控游戏面板。等到恢复对身体的掌控权，再试试吧。】
　　沈锐这样猜测着，暂时放弃了这种无用功，转为熟悉起周围的环境。
　　他开始在急诊室内，像个幽灵一般转来转去，尽量熟悉着环境。
　　白色的急诊室里，有着最简单的针线镊子等医疗器械，还有一些消毒用的白酒，包扎用的白布。
　　没有看到任何摆在外面的药物，大概都收在那个柜子里。
　　从刚才对方连消毒都没给自己做，可见医疗物资也很缺乏，不是重要的伤员大概都没资格消耗。
　　过了一阵，他突然看到那个女医生在两位女同学彻底走远后，立刻走出门，然后在门把手上挂上“午间休息”的牌子，最后又把门关上。
　　然后他就看着这个穿着一身白大褂的女医生，看着自己躺在床上一动不动的身体，脸上露出一丝诡异的笑容。
　　她打量一阵后，就走到柜子前，从最上方的抽屉中，拿出一只塑料注射器。
　　【我靠，这是要抽自己的血？】
　　沈锐惊讶地想着。
　　他心中感到一丝不妙，这个女医生恐怕不是一个单纯的校医。
　　让他庆幸的是，对方特意换了一个崭新的针头。
　　从刚才消毒都没做的插曲中，此时他并不认为这是对方好心防止自己被交叉感染，应该是防止血液混杂，影响样本的纯净度。
　　只见对方果然拉开自己的袖子，然后开始在自己的前臂上抽血，看得沈锐一阵阵发麻。
　　那名女医生抽完满满一管血后，然后将血注入到一个瓶子里，最后又掏出一张纸来，开始在上面书写着一连串复杂的文字。
　　不是中文，也不是英文，反正沈锐看不明白，不过他还是尽量将开头和末尾的文字形状尽量记忆了一下。
　　写完这些之后，女医生将纸贴在瓶子上，然后放进一个抽屉中。
　　对方自以为做得隐秘，只是她绝对想不到，还有人完全昏迷之后，还能有着上帝视角去看东西。
　　沈锐无比庆幸，自己还绑定着一个“骑马与砍杀”的游戏面板，不然的话，被人玩死都不知道是怎么回事。
　　反正他现在知道了，这个急诊室，不简单。
　　想到这里，他又仔细观看了女医生，将对方的相貌穿着牢牢记住。
　　而在这时，敲门声传来。
　　女医生刚刚放好血瓶，听到敲门声，脸上闪过一丝不悦。
　　“老师，我叫孙皇，班长让我给同学捎来今天的午饭配额。”外面一个敦厚的声音喊道。
　　沈锐顿时有些奇怪，那个女医生明明挂上了“午间休息”的牌子，自己这个同学，为何还要敲门喊人？
　　仔细想想，这个同学应该也不是一般人。
　　女医生还是去开了门，冷冷道：“把饭放那儿吧。”
　　孙皇端着两个餐盒进来，朝着床上的沈锐仔细打量了一眼，这才放下午饭，转头走人。
　　沈锐看到对方的相貌，一个敦实矮壮的男生，他终于想起来了，这个名字十分大气的同学，在前世是他的好友之一。
　　他前世学习刻苦，一年两次感冒发烧那是铁定的，每次发烧时，都是这个孙皇给他从食堂里带饭。
　　唉，难道这就是缘分嘛……
　　他心里闪过一丝感动，虽然世界变了，但一些熟悉的人似乎还是没有变。
　　沈锐看着放在桌子上的午饭配额，顿时一阵头疼。
　　两个不锈钢餐盒里放在桌子上，都没了盖子。
　　一个放着两块黑乎乎的窝头，还有两个糊掉的烤土豆；另外一个盛着一份不知道掺杂了什么菜叶的黄黑色粥，
　　果然是末世啊，沈锐并不嫌弃这些食物，因为他在六岁之前，家里吃的东西，比这好不了太多。
　　只是大学毕业之后，有了工作后才能天天吃肉，迅速从108斤催肥到150斤。
　　这也是因为那些年正是华夏高速增长的时期，大面上好，小家里只要不是懒惰愚笨，怎么都能混个样子出来。
　　然而现在，可是暗日历十五年，末日已经开始十五年了……
　　还能有这些食物供养，已经不错了，至少没有沦落成丧尸围城。
　　只是他还需要三个小时才能苏醒。
　　然而他就看到，那个女医生，随手拿起那两个烤土豆，一口一个直接吃掉了……
　　若非自己昏迷时，还有着上帝视角，谁能想到，这样一个看起来十分体面的女医生，还会偷吃病号的饭？
　　由此可见，这个世界里的食物供给十分不足，不然的话，对方完全没有必要做出这样的事。
　　三个小时后，沈锐感觉自己能起身了，但他并没有直接睁眼，他可不想和这一个古怪的女医生清醒着独处，万一被对方问出什么底细就麻烦了。
　　终于又有人推门进来，这是一个满头是血的男生，还有一个女生扶着。
　　看到这人进来后，他这才装模作样地“吱唔”起来，就像一个被吵醒的病人。
　　“我在哪儿？”他慢慢地翻身坐起，一脸迷茫地说着。
　　那个女医生眼神之中，闪过一丝异色，只是看有外人在场，并没有发作。
　　她淡淡道：“看来你恢复的不错，那就不要占着床，让给这位同学。”
　　沈锐摸着肚子，试探道：“老师，我有点饿，还有饭吃嘛？”
　　那女医生脸色极为平静，似乎一点不把刚才的事放在心上，只是指着桌子上的窝头说道：“哦，那是你同学给你送的午饭，出去吃吧。”
　　沈锐向对方谢过，什么也没有多说，只是将一切暗暗记下，就拿了那些食物，走到外面去吃。

第五章 全技能满级

　　沈锐坐在门外一排沾着斑斑血迹的蓝色塑料座椅上，开始吃迟到的午饭。
　　孙皇带来的午饭，是两个长方形不锈钢餐盒，一个装菜粥，一个装窝头。
　　每个餐盒上面都贴着一个同样内容的纸质标签：“高一四班专用，用完放回，违者扣分”。
　　沈锐就着难以下咽的菜粥，使劲啃着窝头，边吃边想。
　　幸好有这个骑砍的游戏附体，不然的话，自己就算没被惊马撞死，恢复之后，起步也要比同学晚上两周！
　　要知道别说是末世，就算是前世和平时期的高中时代，对应届生而言，两周学习时间的差距，也是极大的。
　　他在高中时代，曾经有一个竞争对手，一直都是班里第一第二的轮换，结果那位同学运气不好，高考前发作了肝炎，住院治疗两周，最后分数就比他差了10分。
　　10分的差别，就是他进了全国前十的重点大学，对方却只能考进了省里的重点一本。
　　这还是和平时期的竞争，有的是时间弥补，就算一时输了，事后看来也没什么大不了。
　　然而现在可是末世，从刚才他就看出，这里的人，对人命其实极为漠视。
　　他被撞伤后，并没有一个老师过来关问，可见一斑。
　　如果自己被刚才的异变老马撞死了，恐怕也只是被报上去一个意外伤亡。
　　至于会为自己真正伤心哭泣者，也只有记忆中的父母。
　　穿越后的种种亲身经历表明，这就是一个物资高度匮乏，人身安全极度缺少保障的世界，完全符合记忆融合后的末日大背景，真实无比，没有丝毫虚假。
　　他现在的第一要务，并不是伤好去上课，而是赶紧弄明白身上这个游戏金手指，如何开启，如何使用等。
　　这才能在以后的竞争中超过别人，才能重新过上以前那种相对优裕安全的生活。
　　刚才他处于游戏中昏迷状态的上帝视角，无法操控身体，也无法打开各种游戏面板。
　　现在他要赶紧找到打开各种游戏面板的方法。
　　从之前几次游戏面板提示来看，游戏画面似乎就像VR游戏一样，会出现在自己眼前。
　　想到这里，他三口两口赶紧吃完饭，将饭盒随手放在一旁的椅子上，脑袋靠在墙上，装出等待诊治的样子。
　　然后他念头转动，想要呼叫出游戏面板，然而却并没有如愿出现。
　　直到他用力地眨了一下眼睛，眼前才再次出现游戏界面。
　　这一回出现的游戏界面，界面底部就清晰地出现了几个游戏菜单。
　　他认真地看着，从左到右依次是“扎营”、“报告”、“记录”、“物品”、“角色”、“部队”整整齐齐，不多不少，和游戏中完全一样的六个游戏菜单！
　　沈锐顿时欣喜若狂，费了好大力气才将那股冲动压制下来。
　　幸好他不是真正的高一学生，混社会也有七八年时间，不然的话，还真难以克制这种发自心底的狂喜。
　　能活下去了，而且能活得很好，并且能带着自己最惦记的父母，一起活得很好！
　　他念头一动，就想要打开最重要的“角色”菜单，只见一个白色鼠标出现，自动移动到那个菜单选项上，然后打开了。
　　紧接着一个新的游戏界面出现了。
　　左边是人物属性，中间是技能属性，最右边，上半部分是属性和技能的说明，下半部分是武器熟练度。
　　他先看左边的人物属性。
　　“力：63。”
　　“敏：63。”
　　“智：63。”
　　“魅：63。”
　　然后右边的技能面板上，一连串全是15的数字。
　　看到这里，他是喜上加喜！
　　没错，就是这个，自己穿越之前，玩的全满级版本！
　　所有属性到了最高级别，所有技能也到了最高级别。
　　当然《骑马与砍杀》这个游戏就算是属性技能全满级，仍旧变不成超人。
　　这么说吧，普通角色力量初始属性都是10点左右，他属性技能全满的情况下，以他的游戏操作水平，也就是单刷20来个顶级兵，如果运气不好，碰上弓箭类的顶级兵，很容易被射成刺猬。
　　当然要是大神们操作，单刷几百兵也是有可能的。
　　但他已经十分知足。
　　因为原版游戏的技能都是10级上限，但他穿越前玩的是MOD版本，所有技能上限都被他调整成了15级，属性也全点满到63。
　　这是要靠导入人物才能做到的，游戏中是加点不到63的，没有那么多自由属性点。
　　刚才，让他三个小时内快速恢复，生效的就是15级的“疗伤”技能。
　　和这个技能相关的，还有“手术”和“急救”。
　　疗伤是增加受伤后恢复的速度，而手术则是一次战斗中，本该战死的对象，有一定几率被救活。
　　他记得很清楚，自己玩游戏时，是将那个几率给调整到每级百分之六。
　　此时，他念头一动，游戏画面上的鼠标就点到“手术”这个技能上。
　　果然如此，右上角的游戏说明中，清晰无误的写着“手术：每点增加6%的机会使得本来会死亡的队伍成员保住性命（队伍技能）”。
　　15级的技能，那就是有90%的机会救活，然而这个游戏，还有一个隐藏设定，那就是这种对全队生效的技能，叫做队伍技能。
　　队伍技能超过10级，附送4级的增效。
　　也就是说，如果不出意外，他现在的手术技能应该是19级，也就是有114%的几率救活战斗中本该死活的队员。
　　其实就等于，如果队员阵亡，就会和他刚才一样，只是陷入昏迷状态，而不会直接死亡。
　　在他看来这个游戏中最变态的一个技能，就是“手术”，没有之一。
　　在玩那个游戏时，他总能慢慢地积累到足够多的顶级兵种，最后碾压敌人。
　　想到这里，他立刻关闭了“角色”菜单，然后打开“部队”菜单。
　　果然，左上角的队伍技能一栏中，清晰地写着：“手术（15）+（4）”。
　　他彻底放心了，有这个技能在，他就有信心在这末世中，组建起一支真正的不死军团！
　　就是不知道，现实中，队员们昏迷后，会不会和他一样，同样有着一个隐藏绝对血量每分钟减少一点的设定。
　　在他想来，应该会和自己保持一致。
　　毕竟这个《骑马与砍杀》游戏的设定中，玩家该有的属性和技能，NPC也有，而且基本都是一样的。
　　现在游戏绑定到自己身上，这个原则也会通用。
　　正当沈锐研究着自己金手指的时候，一个男人声音打断了他。
　　“咦，你这学生现在不去上课，在这里坐着干嘛？”一个穿着绿色衣服，保安模样的中年男子，对他呵斥道。
　　沈锐一惊，接着回答道：“我刚才在这里看了一下大夫，大夫给我包扎后，又有受伤同学来了，我就出来先等着。”
　　他一边说，一边将自己腹部上的新鲜贴上的膏药，给那名保安看了一下。
　　那名保安没有起疑，点点头，没再说话，就继续巡逻去了。
　　沈锐没再耽搁下去，推门又进了急诊室，准备打声招呼，拿回自己的校服就走。
　　然后他就看见那女医生正认真地给满头是血的男生清理伤口，白酒消毒，纱布包扎。
　　那个男生就坐在自己刚才躺的床上，压着自己被脱下的外衣，一件蓝色校服。
　　其实相对而言，被惊马撞到的自己，远比这个男生的伤势严重，可对方却只是草草检查，消毒都没有弄，贴了两张草皮膏药拉倒，直到发现自己的不同，才特意抽血备份。
　　他没有惊扰对方，仔细看了一下，就发现那个男生穿的校服上，也绣着一个肩章，上面有三道横杠。
　　原来如此。这个男生是有着上等兵的待遇，和自己这样的白身自然截然不同。
　　他耐心等着对方包扎完起身后，这才对那女医生道：“老师，我来拿我的校服，然后就先回去了。”
　　“去吧，记得两天后来复查。”女医生现在态度似乎好了不少，冲他露出一个笑容。
　　沈锐却是看得毛骨悚然，过去拿过自己的校服外套穿上，关门出去。
　　自己可是被这女人抽了血，不知道会不会有什么影响？
　　要不要偷回来？
　　不行，那样的话，就会暴露自己昏迷后还有感知的秘密。
　　暂时只能先忍一忍，对方绝对想不到，并不是自己体质有什么特异之处，而是自己被《骑马与砍杀》这个游戏附体的缘故。

第六章 信息记录

　　沈锐从诊室出来后，并没有立刻去上课，而是先去食堂，归还了餐具。
　　末日物资宝贵，在他融合后的记忆中，如果遗失餐具，相关人员就会受到相当的惩罚，至少要损失两顿饭的配额。
　　因为是孙皇这位同学帮他带的饭，就会连累到对方。
　　这一点尤其是让他在意，不能给别人添麻烦。
　　归还完餐具之后，沈锐也没有返回自己所在高一四班的教室，反而是向食堂对面操场走去。
　　当前的高中课程，和前世不同，是半天文化课，半天实践课。
　　而且实践课更加重要，不仅仅是下午，四节晚自习的大多数时间，也是实践课。
　　所谓实践课，自然就是要将书本上学到的知识，应用到实践中来。
　　纸上谈兵的事情，是很难在这个末日高中里出现的，至少沈锐这些人还没有资格纸上谈兵。
　　他下午要上的课，就在操场上。
　　走近北边操场后，再次听到熟悉的马蹄声，他抬头看向铁丝网包围的操场。
　　只见之前被冲破的厚厚铁丝网，已经被修补完好。
　　那些在操场上训练马术的学生，似乎将午间的惊马插曲完全忘在脑后，一个个继续在认真训练。
　　沈锐心中隐隐生出不平，不过还是暂时忍耐下去，反复提醒自己这就是末日，人命就是卑贱。
　　想要别人重视自己，尊重自己，那就要好好利用《骑马与砍杀》这个游戏金手指，将实力和地位提升起来，哪怕自己有最基本的兵级待遇，之前也不会被如此无视。
　　沈锐忍下怨气，仔细寻找自己班级所在。
　　他之前就发现视力很好，重生后，眼镜都没了，现在联想到角色面板上63点的力量和敏捷，这一切似乎都是理所当然的，只是他并没有感到自己力气变得有多大。
　　仔细看过整个操场，训练马术的场地其实只占据南边一部分，北边那一部分则是其他各种类型的训练场，一北一南同样用高高的铁丝网隔开。
　　而他很快就在操场北部找到自己班级所在的训练场……
　　那是一块单独的训练场，黄土飞扬，大概有一个篮球场大小，上面有一个皮肤黝黑的中年男子，正对着自己的同学们呼喝着什么。
　　那男子正是自己的那位体育老师，上午教数学，下午真正回归本行，真的教起体育来，不，是“体术”才对。
　　沈锐观察一下路线，决定从操场北门走过去，此时那里远远正站着一个门卫男子。
　　他快走几步，花了几分钟时间，才绕到北门。
　　门卫看到他后，当下脸色拉得老长。
　　“怎么回事，现在都几点了，才来上课？”那个男门卫毫不客气地训斥道。
　　沈锐当下就将之前受伤观察的理由又说了一遍。
　　“哦，”那门卫脸上出现一股嘲讽之色，嘲笑道，“原来你就是那个跑路都不知道往哪里跑的傻瓜，运气倒是不错，躺几小时就出来了，别耽误时间，赶紧进去。”
　　沈锐忍住气，这种事情他在前世里都碰到过，被本校高年级学生敲诈勒索后，不仅仅没人同情，反而很多人都拿这个当笑料到处传，千万别认为中学生就是什么单纯善良的群体，只能说其中单纯善良的人比例大一些。
　　他暗暗握拳，然后钻过铁丝门，走进操场，向班级所在的地方快步走去。
　　刚才那个门卫佩戴着一个血色肩章，是两道竖杠，他暂时惹不起。
　　他快走到班级所在地的时候，正好这时，体育老师似乎有些内急，匆匆向操场西边的一排厕所跑去，临时让众人稍微休息一下。
　　沈锐的同学们纷纷坐下，有人就开始低声议论起来，很快就谈到他。
　　“刚才中午被马撞的是我们班的？”一个女生幸灾乐祸说着，“这也太傻了吧，难道他妈没教他怎么躲避异怪么？”
　　“估计不是真傻，而是被吓傻的，可能是个妈宝男吧。”另外一个女声帮腔道。
　　“听班长说要休息两个星期才能来上课，哼，我看这家伙是废定了。”一个男生摇头道。
　　“可不是么，现在修炼体术，一周后，就要跟着高年级的学生，去城外上野外实践课，两周不修炼，到时候看他怎么跟上队伍。”
　　这时，一个尖刻的女声喊起来。
　　“行了，别一个个幸灾乐祸的，我同桌出了事，你们有什么好处？”
　　“切，张月你是不是傻，少一个废物，咱们班的平均成绩就能高一截。那么废物的家伙，早点淘汰早点好。”有人反驳道。
　　“一个个就知道背后论人长短，恨人有，笑人无的，和你们一个班，真jb丢人。”一个男生不屑道。
　　“孙皇，你装个jb，先把体术炼到入门再来装。”有人反讽道。
　　“好了，老师马上就要回来，大家不要吵，都是同学，以后少不了各种合作。沈锐他只是运气不好，不要再笑话他。”一个熟悉的女声劝说道。
　　对方似乎很有威信的样子，众人终于安静下来。
　　沈锐将这些背后议论他的话，听得清清楚楚。
　　他没有直接出现在众人面前，而是将那几个嘲讽他的人牢牢记住，两个女生，两个男生。
　　他从来就不是一个大度的人，别人对他一点好，他会记住；对他一点坏，他也会记住。
　　在女班长安抚好众人不久，果然如她所说，没过多久，那位体育老师已经从远处的厕所里走出来。
　　对方很快来到高一四班的训练所在地，就看到站在后面等待的沈锐。
　　他眉头一皱，然后走到沈锐身前。
　　“没事了？”体育老师冷淡地问道。
　　“是的，老师，大夫说我运气好，没撞得太狠。”沈锐老老实实地说道。
　　“那就归队，刚才落下的课，回头找你们班长问。”体育老师吩咐两句，没有再管他，重新回到众人前面。
　　这时，那些学生转头，才发现沈锐已经走了过来。
　　一些人眼神中难免露出诧异，似乎在想，他怎么能那么快恢复的？难道真是运气特别好？
　　刚才讽刺过沈锐的那几个人，表情复杂，不可思议，妒忌，甚至还有一丝怨恨。
　　以前的沈锐肯定看不出来这些情况，但现在他却能感受得出来这些人的情绪。
　　他脸上没有丝毫表示，只是默默走到队尾，开始和其他人一起上课。
　　“刚才已经示范过体术一阶的修炼方法，大家现在就可以尝试修炼一下，”体育老师右手拍了自己的左臂，又看了看表，“感应游离的特异粒子，吸收异力，修炼皮膜的方法，这两天上午的课已经讲过，你们先从手臂开始修炼，不容易出事。现在是下午3点40分，一小时后，我要检查你们的修炼进度，现在，解散。”
　　沈锐刚才没有上课，自然不知道所谓的示范方法。
　　不过他也懒得求人，努力回想一下，上午刚刚看到的课本《炼体术的数学原理》。
　　记忆力似乎变好了一些，但书本的内容还是有些不清晰，不能全部记下来。
　　看来63点的智力加成，并没有完全发挥出来，或许要慢慢融合进这具身体内。
　　沈锐再联想到力量和敏捷，看来应该就是这样，需要一段时间的锻炼，才能将《骑马与砍杀》游戏赋予的满级属性，变成真正的身体素质。
　　技能却是不同，这个游戏的技能，都是被动技能，直接就能生效的那种，不需要激活，也不需要主动释放。
　　想来，刚才那三个多小时的课程里，体育老师已经给众人反复示范过，其他人已经牢牢记住。
　　只是耽误这几个小时，起步就要被别人落下，这就是末世的残酷。
　　这时，其他人一个个都各自找了空地开始修炼。
　　有几个人还特意看了看沈锐，眼神中又露出一丝幸灾乐祸。
　　而刚才为他发声的班长同桌还有前世好友孙皇，似乎也没有时间管他，都匆匆去修炼。
　　沈锐对此并不抱怨，人家本来就没有义务教自己，一个小时的自由修炼时间十分宝贵，老师还要检查，人家当然要先顾好自己，大家没亲没故，能帮忙说几句话就很不错了。
　　更不用说之前班长和同桌，还出手救了自己。
　　沈锐想了想，他同样找个僻静的地方，远离人群，使劲眨了一下眼睛，打开游戏界面。
　　然后点开界面下端的《记录》菜单，如果他没猜错的话，这个记录菜单，会将他发现的这个世界相关信息，都帮助他保存下来。
　　因为在游戏里，游戏中发生的事件，就会在记录面板中有提示，比如发现敌军，获取经验等等……

第七章 修炼

　　沈锐点开游戏《记录》菜单后，发现和之前玩的游戏一样，现在的眼前游戏画面里，同样有着《游戏日志》、《最近消息》、《任务记录》、《游戏概念》、《人物》、《地点》、《派系》这七个子项目。
　　他没有管别的内容，直接点开《游戏概念》这一栏中。
　　然后他就看到最右侧的菜单上，有着《概念：修炼》这个子项，还有其他一些项目，不过都不是此时他关注的重点。
　　他打开《概念：修炼》栏目，开始认真看起来。
　　“体术：体术是暗日世界的人类为了对抗强大又层出不穷的异怪，而开发出来的力量体系之一，共有十个等阶。”
　　“修炼原理：暗日世界存在一种神秘的特异粒子。在它的浸染之下，这个世界的诸多生物发生变异，形成了异怪这种具有超凡力量的独特生命。而通过感应和聚拢这种神秘粒子，人类同样可以给自己的细胞增加新的力量。”
　　“修炼方法：集中精神，感应这种神秘粒子的存在，然后用意志的力量将其聚拢到人体周围，人体细胞会自动吸引这些粒子，最后以某些连贯的动作，激发细胞的活力，将这些神秘粒子与细胞结合起来。具体修炼步骤为：……”
　　“体术一阶的修炼，就是将这些特异粒子覆盖到皮肤细胞上，它可以给皮肤形成一层神秘的保护膜，就相当于某些自然界生物的角质层，就是暗日土著们常说的‘皮膜强韧’。”
　　“体术的入门标志是能够在某处皮肤上展现出这种保护膜，保护膜的颜色默认为透明。由于是透明色，判断保护膜出现的最简单方法，就是针刺，刚刚入门的保护膜，能抵抗10公斤的针刺力度而不会造成皮肤出血。除此之外，还有很多种检测方法。”
　　“精通体术后，你可以进行颜色的改变，只要愿意增加一些日常卡路里的消耗，就能得到一种新技能――变色龙。”
　　“是的，根据暗日世界土著的研究，这种特异粒子与人体细胞间是一种共生的关系，它提供给细胞更强的保护，更强的细胞活力以及诸多辅助效果，而细胞也要向这种神秘粒子提供营养，所以强壮者往往更容易入门。”
　　…………
　　这些内容，都不是《骑马与砍杀》这个游戏带来的，而是来自沈锐以前的记忆，还有刚刚看到的书籍。
　　正如菜单名所言，这些只是“记录”，那就是说，也有可能会出现错误，需要沈锐随时进行订正。
　　现在沈锐就要亲身验证这些知识，是不是真正能用到实践中去，他究竟能不能感应到这种“特异粒子”。
　　他再次看了一遍修炼方法，就开始实践起来。
　　他闭上眼睛，这有助于集中精神。
　　耳边传来各种声音，皮肤上划过一阵阵气流。
　　脑海里回想起刚才看到的具体修炼方法。
　　“集中精神，在脑海中想象着那些奇异的粒子精灵们，它们无处不在。有人说它们可以感应到大脑转动的念头，放开心灵去接纳它们，供奉它们，它们就会给你报答。”
　　“感应到粒子的存在之后，然后开始进行练习相应的套路，这些套路可以将感应到的粒子，与细胞真正的融合在一起。”
　　“体术一阶的修炼，最好将这些粒子集中在手指部位，因为这是人感应最敏锐的几处皮肤之一，而且危险性也最小，出了问题，也可以截肢保命，当然后果不是那么美妙罢了。当然最安全的地方是脚趾，但是脚趾皮肤的感应力实在太不敏锐。”
　　沈锐按照脑海中的记忆，按部就班地做着。
　　让他庆幸的是，自己并不是什么修炼废柴！
　　恰恰相反，63点的全属性，正在慢慢与这具身体深入融合，除非个别天才，普通学生不可能超过他。
　　他闭上眼睛，按照修炼之法，在二百次心跳之后，他就感应到脑海中出现一团团活泼的白色光团，它们并非自己单纯想象出来的念头，恰恰相反，反而像是有着自己意志一般的存在。
　　它们在脑海中跳跃着，欢呼着，沈锐竭力地想象着，让它们去到自己手指的部位。
　　一开始这些白色光团并不听话，然而很快就有一些开始移动过去。
　　他感觉手指尖，似乎出现一股突然而生的暖流，就像平白戴上了一层手套。
　　然后那层手套的感觉逐渐消失，就像成为身体的一部分。
　　按照修炼说明，他在还没有修炼套路动作之前，单凭着脑海中的意念想象，就已经完成了这些神秘粒子与细胞的结合！
　　按照这里人的说法，那就是他与这种特异粒子的亲和度十分高，这充分表明了63的力量敏捷智慧，甚至是魅力，绝对不是单纯的游戏数字！
　　沈锐睁开眼来，看向其他人，很多人还在闭眼感应，只有两三个人开始做起了套路训练，这表明他们也感应到特异粒子的存在，正在试图将其与身体细胞融合。
　　这些套路动作类似于前世的广播体操，只是更加复杂，难度更高。
　　他不知道时间究竟过去多少，但自己先是看了很长时间的游戏记录，然后才进行修炼，脑海中感应特异粒子的时间，不过是二百次心跳，顶多也是3分钟左右。
　　其他学生却是直接就进行修炼，而且他们都先学过老师的示范方法，学习了整整三个小时。
　　对比之下，他其实要比这些学生的修炼速度快出很多很多，他那些满级属性，已经真正地发挥出效果。
　　沈锐没有浪费时间，而是模仿着那几个做广播体操的同学，开始同样做起类似的动作。
　　有人注意到沈锐的动作，只是他们此时已经无心再议论什么，因为此时他们自己能不能入门，才是最关键的。
　　沈锐心中油然而生一种真正的自信，自己已经领先了许多人。
　　他从记忆中得知，不是每个人都能成为炼体者的，想要入门并没有那么容易。
　　体质更好的人，才容易入门。这个比例，15、6岁的少年之中，往往只在十分之一左右，等到年龄更大一些，体质增强一些，入门的几率会更高一点。
　　只是晚入门者被拉开差距后，发展的潜力也会低上许多。
　　一般来说，从15岁开始，一直到23岁，这期间的入门几率是每年上升的，之后就会下降，三十岁之后，基本上就没有可能修炼入门，神秘粒子会自动排斥这些身体走下坡路的人。
　　随着广播体操的进行，沈锐感觉到自己手部的暖流越来越强，那种手套的感觉再次出现，就像从薄手套变成厚手套一样。
　　记忆中，能将体术一阶修炼到完美境界者，甚至能真正做到沸腾的油锅里捞钱，而不仅仅是江湖把戏。

第八章 欺骗

　　沈锐很快就沉迷在这种修炼之中，能够一点点地感觉到自己变强，这种感觉真的很好。
　　加上《骑马与砍杀》金手指，他更有信心面对这个危机四伏的末日世界。
　　不知过去多久，突然一个声音响起来。
　　“所有人，时间到了，现在停下，开始检查进度。”体育老师冷着一张脸说道。
　　高一四班的学生们，一个个停下来，很多人脸上露出忐忑不安的表情。
　　“感应到特异粒子的举手。”他接着开口问道。
　　沈锐环顾一圈，结果稀稀拉拉，只有七八个人举起手。
　　这其中并没有女班长，倒是张月在内，孙皇也举起了手。
　　他想了想，也举起了手，毕竟之前张月和那两个高年级生都误会自己修炼过体术。
　　既然如此，那就让这个误会继续下去，要知道金手指的秘密是绝对不能暴露的，而且以后《骑马与砍杀》的各种技能还要出现其他效果，他必须慢慢找到掩盖的方法。
　　树立一个天才的标杆就很不错，虽然可能树大招风，但也可以掩盖身上诸多的奇异之处。
　　有人看到沈锐举手，不由地低声议论。
　　“没想到那个傻瓜竟然也能感应到，班长都没感应到。”
　　“哼，他被马撞了，这么快就能回来上课，运气好可不行，体质肯定很好，弄不好还是特殊体质。”有人满是妒忌地说着。
　　“孙皇说的真没错，果然是笑人无，恨人有，”张月转过头来，看着那些窃窃私语的人，不屑道，“你们恐怕都不知道，人家入学前就修炼过体术，还一个个说别人废物。”
　　“嘶……”许多人倒吸一口凉气，看向沈锐的眼神，又是大为不同。
　　沈锐很是平静。
　　这时，体育老师又开口了。
　　“好了，感应到特异粒子的上前来，让我检查一下你们融合的进度。”
　　沈锐跟着其他人一起，在众人艳羡的目光之下，走到前面，排成一排。
　　体育老师扫视一遍，从左到右开始检查。
　　“伸出双手。”他吩咐道。
　　第一个被检查是个女生，相貌平平，留着短发，沈锐看了一眼，只是有些眼熟，但无论是前世还是原身的记忆里，都不记得这个女生的姓名。
　　看来在前世里，这个女生没有什么特点，不过这个末世中，对方的起步却比别人强出一头来。
　　女生的双手有些粗糙，上面布满着老茧，伸出来的时候还低着头，似乎很不好意思。
　　沈锐看看自己白嫩的手掌，不由叹气。
　　果然末世影响无处不在，对方也就是十五六岁，前世里的这个年纪的高中生，几乎不可能有这样粗糙的手。
　　而他的手之所以如此，是因为这个世界的父母和前世一般，从来不让他干任何活，只要他好好读书，考高中，有个好前途。
　　体育老师并没有去握对方的手，只是伸出右手，只见一道黑色的雾状气息从他手上出现，然后缓缓地没入那女生双手中。
　　沈锐睁大了眼睛，虽然中午的时候，刚刚看到两个老师制服异变老马时，其中一个老师操控过那蓝荆棘，但再次看到这超出前世认知的一幕时，还是十分震撼。
　　他暗暗决定着，不用多久，自己也要做到这样，而且要早点让父母从辛苦的菜农工作中解脱出来，不能再像前世那样，工作几年后才能做到。
　　这时，体育老师摇头道：“还不行，距离细胞融合还差得很远，赵小慧，你还要多努力。”
　　“是，老师。”相貌平平的赵小慧低头应着。
　　体育老师语气温和了些：“不过也不错了，第一回修炼吧？”
　　“是，老师。”
　　“那归队吧。”
　　“是，老师。”
　　然后赵小慧就低着头回到队伍里，她似乎并不知道自己领先一步的意义。
　　沈锐排在第四个，接下来的第二个人，体育老师同样测了一下，然后摇头，让对方归队。
　　第三个人，是个高个子男生，他脸上有点忐忑。
　　体育老师测过之后，脸色一下拉了下来。
　　“你感应到的特异粒子，是什么样的？”
　　同学们个个都觉出异常来，一个个打起精神看着。
　　那个高个子男生低着头道：“是，是一些黄色小球。”
　　“什么黄色小球！”体育老师突然脸色变了，怒骂一句，接着就是“啪”一声，抽在那高个子男生脸上。
　　高个子男生直接被抽倒在地，脸上出现一个殷红的手掌印子。
　　学生们见状，个个噤若寒蝉。
　　他们这才知道，这位只见过两天老师的严厉之处！
　　之前他们刚才私下议论沈锐时，对方都没有做什么表示，还以为对方脾气不错。
　　现在他们才明白，这位老师，绝对不是什么温良之辈！
　　“在我面前，也敢撒谎！想撒谎也不多做点准备，”体育老师狠狠瞪了地上的男生一眼，怒斥道，“你就算能骗过我，混两天好饭吃，真叫你跟着队伍跑到外面去，还能骗到那些异怪么？它们可不会只给你一巴掌！”
　　说完他似乎并不解恨，又是一脚向着高个子男生狠踹过去，对方倒在地上，一动都不敢动，硬生生地全受下来。
　　“滚回去，放学后在这里继续练！”
　　那个高个子男生，低头爬起来，连鼻血都不敢擦，快步走回队伍最后面。
　　沈锐看得心里一紧，又回忆起来小学初中有些严厉的老师来，对于犯错的学生，那是真下狠手。
　　只是高中之后，再没有老师这样做了，大概是打不过了……
　　其他学生也是个个低着头，不少人脸上都露出一丝庆幸之色，显然他们之前也有类似的想法，只是没有这个高个子男生如此大胆罢了。
　　体育老师发泄之后，然后又对着下一个人，也就是沈锐说着：“你，过来。”
　　语气十分冰冷，如果只是高中生，还真抗不住对方的气场。
　　不过沈锐好歹两世为人，之前一点紧张过后，很快就平静下来。
　　这一回，体育老师没有直接测试，然后问道：“你感应的特异粒子，又是什么样的？别说话，给我写下来。”
　　说着，他拿出上衣口袋的一只笔，还有一个小本子，递给沈锐。
　　沈锐立刻将自己之前感应到的白色光团，写在小本子上。
　　体育老师看后，点点头，脸色这才缓和下来。
　　“伸出双手。”
　　沈锐照样做了，现在是学东西，没必要计较对方的态度。
　　刚才那股黑色雾状气息，再次从体育老师手中出现，蔓延向沈锐的双手。
　　只是这一回，沈锐的左手，那团黑色气息慢慢涌入进去，但却没有涌入他的右手，只在手指周围盘旋着，似乎受到什么阻碍一般。
　　体育老师脸色变得好看很多，不仅恢复到之前，还有些隐隐的喜色。
　　“不错，已经入门了，你以前应该修炼过体术吧？”他问道。
　　沈锐点点头：“入学前只学过一点。”
　　“嗯，很好，好好练。一个月后，只要你能修炼到体术二阶，就给你一个身体测试的机会。”体育老师许诺道。
　　沈锐心中一喜，记忆中他很明白这个身体测试代表着什么，那是由学校花费资源，来鉴定一个学生的异力资质！
　　上午做题时，所谓的体术资质，也就是通过这个身体测试测出来的！
　　很多人并没有机会去做这个测试，想要测试，就得自己家里出钱，可惜能出起钱的人家，并不多。
　　其他学生听到这里，顿时个个眼红。
　　听这老师的意思，就是对方有可能一个月就修炼到二阶，之前那个15岁，体术资质F的小明，要2000多天才能修炼到二阶体术，对方的年龄也就是16岁顶天，那体术资质得是多少？

第九章 扫描

　　当沈锐走回队伍时，那些视线，似乎能把他烧着一样。
　　不过他观察到，也有几个同学似乎并不在意的样子。
　　测试完沈锐之后，体育老师心情显然是好了不少，之后那几个排队测试的人中，没有再出现撒谎的，只是特异粒子与细胞的融合程度高低不同。
　　其中他比较关注的，就是那位给他带中午饭的孙皇，对方是其他人中进度最高的，联想到之前在急诊室外对方的表现，显然这家伙的体质不差。
　　当然和他作弊得到的６３点超常体魄是没法比，虽然这个属性还没有完全在身体素质中展现出来。
　　但沈锐相信，只要继续按照刚刚的炼体之法修炼下去，这６３点的力量和敏捷，就会全部体现在自己真正的身体素质中。
　　检查完所有的同学之后，体育老师伸手点了点，道：“班长将刚才测试过的同学登记一下，放学后拿给我签字，然后报给食堂。现在，你们可以下课了。”
　　说完，体育老师就抄着手走了，向着办公楼的方向，脚步显得很是轻快。
　　沈锐想了想，对方之前怒斥高个子男生的话，“混两天好饭吃”，原来就是这个意思。
　　原身记忆中，这个世界是十分功利的，能力、潜力、背景等等决定着可以得到的待遇配给。
　　然后更高的待遇，就可以得到更高的潜力和能力。
　　这也就是为什么高个子男生冒险撒谎的原因。
　　“刚才刘老师测试的同学先留一下，其他人回教室自习。”
　　傅云清的声音响起来。
　　然后她拿着一个记录本还有一支铅笔，开始登记。
　　沈锐看看其他人，和另外六个人一起走了出来，配合登记。
　　其他人眼里全是羡慕妒忌，一个个议论不停。
　　“可恶，咱们怎么就不能一次感应到那些该死的特异粒子？”
　　“没办法，别人命好，投胎投的好，吃的也好，感应得肯定快。”有人不服气地说着。
　　“谁让咱们没个好爹，没办法，走吧。”
　　有人这样说着，然后三三两两地向教室的方向走了。
　　沈锐登记完名字，他现在已经知道，中午集中下课的时候，这里的规矩是要排队吃饭，省得引发拥挤出事，但其他时候，并没有那样严格。
　　走掉的只是极少数，更多的人没有走，而是留下来，开始分别围着七个被登记的同学询问。
　　让沈锐稍稍意外的是，周围人最多的不是他，而是第一个接受测试的短发女生赵小慧。
　　倒是他自己，可能之前这些同学背后议论他的缘故，此时还没有几个脸皮厚到过来询问。
　　只有几个陌生的同学，过来想问些什么。
　　“赵小慧，你怎么也能感应得这么快，有什么窍门没有？”一个猴子脸男生追问道。
　　“就是就是，说说啊，大家都是同学，别不帮忙啊。”有人帮腔道。
　　赵小慧十分不好意思地低头说道：“其实我也没什么窍门，就是照着老师说的和书上写的做，就感应到了一些白色的小颗粒朝脑袋里钻。”
　　“我们也是这样做的，怎么就感应不到？看你的体质也不比我们好吧？”有人不相信道，看来是认准赵小慧有窍门，却不愿意说出来。
　　沈锐听到这些话，不由地心中冷笑，这些人比前世那些同学势利得太多。
　　大概这就是环境的影响吧，末日之中，也只有这样的人更容易生存下来。
　　善良正直厚道的，往往争不过他们。
　　“沈锐，你感应到的特异粒子都是什么样的？”班长傅云清登记完人名之后，也走了过来，对着沈锐问道。
　　虽然并没有几个围着沈锐的，但班长这样一问，几乎所有人都将视线转了过来。
　　“哦，一些白色光团。”沈锐在这上面不准备撒谎，毕竟他真正的金手指不是修炼功法，而是《骑马与砍杀》这个游戏金手指。
　　“厉害，我只能感应到一些白色雪花，并不很是确定，就没好意思和老师说，还是等到和你一样，能够真正把那些粒子融入细胞，在手上练出保护层再说。”傅云清十分真诚地说着。
　　“果然是班长，别人还想撒谎欺骗老师提高食堂待遇，你明明感应到竟然都不说。”有人恭维道。
　　“是啊，班长就是班长。”许多人附和着。
　　这时，沈锐的同桌，雀斑女生张月，已经不耐烦地推开围绕着她询问的一些同学，向沈锐走了过来。
　　“之前那个色鬼学长就说过，他入学前修炼过体术，班长你当然没法和他比。不过我听说练得太早，对身体发育也不太好。”张月似乎有点不服气。
　　毕竟两人的差距有点大，虽然她也感应到特异粒子，但距离沈锐的程度差得太多，当着这么多同学，刘老师亲自测试，面子掉得不是一般大。
　　这时，一个男生的声音附和道：“呵呵，说得没错，入门快不一定是好事，早早把潜力消耗干净，后来就追不上了，最后修炼到的体术高度有限。”
　　“原来是这样，看来修炼还是要稳点好。”有人跟着同意道。
　　其他人纷纷点头，因为这种说法，能让他们好过不少。
　　沈锐转头看去，只见这是一个身量极高的男生，脸有些方正，刚才被老师打的高个子男生，已经很高，但对方更高，大概有1米87以上。
　　沈锐从记忆中知道自己今年16岁，身高1米72，大学之后1米75，勉强卡在某些人定义的三等残废线上。
　　听到对方这种打压自己的话，沈锐只觉得十分好笑，自己真正的能力，对方根本一无所知。
　　他也不屑于和对方争辩相关的事，现在要做的事，就是好好吃饭，好好修炼，尽量地挖掘《骑马与砍杀》这个金手指的潜力。
　　“好了，班长，我先回教室看看书，”沈锐刚要走，又停下了，分别向三个人打着招呼，“对了，张月，班长，中午的时候，谢谢你们送我去医务室。还有孙皇，谢谢你带的饭。”
　　“没什么，大家都是同学，应该做的。那一起走吧。”傅云清笑了笑，笑容十分好看的样子。
　　她招呼着其他人，一起向教室回去。
　　回到教室后，距离晚饭还有半个小时，沈锐抓紧时间，将课桌里的书迅速
　　翻看着。
　　既然知道了《骑马与砍杀》中的《记录》菜单能够记录下书籍内容，他当然要迅速扫描进去。
　　这时同桌张月好奇道：“你看那么快，能记住嘛？”
　　“哦，当然记不住，我大体浏览一下，看看后面有没什么修炼提醒之类的……”沈锐随口道。
　　张月听到这里，很快也学着他的样子，将那些书拿起来一本本翻看。
　　沈锐暗笑一下，这就是优等生的榜样，做什么都有人模仿，前世也是这样。

第十章 背景

　　办公楼位于教学楼的东北方，同样是三层楼，只是坐北朝南，与坐西朝东的教学楼正好挨着。
　　两楼是连通的，形成一个倒转的“L”形，这显然是方便老师来上课，学生去办公室。
　　此时一楼的一间挂着“高一年级教学组”牌子的办公室内，几个老师正在闲聊，其中自然有沈锐的体育老师，刘老师。
　　“老谢，你们那里有什么好苗子没有？”刘老师带着一丝炫耀地问道。
　　“唉，哪有什么好苗子，咱们鲁州堡人少地偏，附近全是平原，只有一条河，虽然产出多一点，不利于防守，人口积攒不下来，好苗子不容易出啊……”一个地中海发型的中年男子摇头叹气道。
　　“怎么，听老刘的口气，你那班里出了好苗子？”一个穿着白色连衣裙的女老师好奇地问道，若是沈锐在这里，定然能认出，这正是他的生物老师。
　　“呵呵，你上午不是刚给我班上过课么？”刘老师没再卖弄，显然有讨好生物老师的用意，“就是那个中午被异变老马撞过的沈锐，在医疗室休息了三个小时就来上课了。”
　　“他好的这么快？我还以为你们班的意外伤亡名额这么早就要消耗一个，没想到你是因祸得福。”生物老师摇头叹道。
　　“呵呵，运气而已，这小子以前练过体术，这才躲过一劫，今天下午修炼时，我看他已经入门。除非他年龄造假，不然的话，他体术资质肯定不会低于C级。”刘老师自信道。
　　“那恭喜你了，这要是能出一个小天才，你这肩膀上的绣章又能加一个竖杠了。”谢老师羡慕道。
　　“哼，练的早，入门快，未必就是好事，你们啊，别高兴得太早。”另外一个脸色方正的老师，不屑地说着。
　　“切，赵老师，有人只顾自己肩章上的杠杠多不多，谁会操心学生将来怎么样？”另外一个老师附和道。
　　“赵老师，陈老师，你们说这话也未免太难听了吧？”刘老师脸色十分不好看，对方分明是在暗示自己不管学生将来，只知道往死里练。
　　“实话都难听，”陈老师说完这句，就起身走了，“老赵，吃饭去。”
　　“走吧，看看今天食堂有没有运来什么野味。”赵老师跟着走了。
　　…………
　　晚饭是6点钟开伙。
　　沈锐还是第一次进入食堂，进入食堂后，他才直观地明白，之前那位撒谎同学的动机所在。
　　食堂里和他前世的大学食堂类似，也是有着联网的计算机系统，从这一点来看，这个末日世界，科技并没有退化多少。
　　等队伍排到他，当他将自己校服口袋里的学生卡掏出来，递给那位打饭的大妈后，对方刷了一下卡，然后刷卡器上面就显示出一长串食物配给。
　　“烤土豆2个，一个70克；黄麦野菜粥300克；鸡蛋2个，高粱面窝头4个，每个100克。”
　　那个大妈看完之后，然后就开始从餐台上向几个餐盒里装食物。
　　沈锐只觉得自己周边投射过来十分艳羡的眼神。
　　这时旁边的窗口，也有学生在刷卡。
　　仗着增强的视力，沈锐很清晰地看到对方屏幕上的显示。
　　“黄麦野菜粥300克；高粱面窝头2个。”
　　不对比不知道，一对比，他才知道，自己中午的两个烤土豆，应该还是病号饭。
　　普通学生的配给竟然如此之少，要知道他们还是十五六岁，这个世界上被定为成年人，在前世里，都是半大小子，能吃不能干，正是长身体的时候。
　　现在就给这么少的东西，他估计吃饱都难，要知道下午刚刚训练过体术……
　　正当沈锐感叹的时候，大妈已经将给他满满当当地装了三个餐盒。
　　他拿过堆叠好的三个餐盒，从队伍里走出，向后面的餐厅走去。
　　找到一个桌子上，他边吃边想。
　　他突然明白过来，对了，感应特异粒子并不会消耗多少体力，感应到之后，才是套路训练，那开始需要大量消耗体力。
　　而这个时候，就会被老师记录下来名额，提升伙食待遇。
　　从这一个小小的细节上，沈锐深刻明白到这个世界真是将每一份资源都要最大化利用。
　　这就是还保留着科技的好处，在数据统计和调配上，有着极大的优势。
　　只是一个还能够使用计算机系统这样先进管理手段的地方，食物供应竟然这样困难，其中定有原因。
　　要知道维护一套计算机系统运行的基础，那可是十分庞杂。基本的电力系统要有，然后就是各种配件，那几乎是一条极大的产业链。
　　既然连农业这样相对简单的第一产业，运转起来都如此困难，沈锐难以想象计算机产业又是如何维持下去的。
　　融合的记忆中，并没有相关资料，前身毕竟只是一个16岁的孩子。
　　而且家庭背景，也大大局限了眼界。
　　之前张月说体术练得快，并不是好事，他从记忆中就没有找到相关内容，书上也没有记载。
　　显然这是私下流传的一些小技巧，小知识，不记录在书上的。
　　就像前世的高考一样，他几乎是拼了命才考进一所全国名牌大学，而进入大学之后，从其他同学身上，才明白师资差别的厉害。
　　别的同学，没有花他们那么大力气，反而能考出更高的分数，并不是对方智商比他高，而是在同等努力之下，对方的老师，不仅仅教学水平更高，针对高考出题人，也有更高的技巧。
　　而这些技巧，还有教学水平，却不可能记录在书上，被所有人都知道。
　　正是因为这个，前世的学区房，才会炒到天价，所谓优质的教育资源，就是这些东西。
　　沈锐一边胡乱想着，一边埋头大吃，很快旁边坐过两个人。
　　“伙食不错嘛。”这是张月的声音。
　　“呵呵，这是沈同学应该得到的待遇。”这是女班长的声音。
　　沈锐抬起头来，还想着是不是一人分一个蛋出去，也好暂时小小答谢一下对方之前的搬运之功。
　　不然的话，要是拖延到半小时以上，他可能真要完蛋。
　　结果他一看张月的餐盒里，和他一样，也是三个餐盒，也有着鸡蛋。
　　对方也感应到特异粒子，只是没能初步融合，和他有不小的差距，但现在看来体育老师并没有给他特殊待遇，大概是要真正进入体术一阶后，才会有更高的待遇。
　　再一看傅云清的餐盒里，让他微微一惊。
　　竟然有肉！
　　对方也是三个餐盒，一个放着大米粥，一个放着土豆红烧肉，一个是白面馒头！
　　分量都很足，馒头三个，大米粥和土豆烧牛肉都盛得很满，和前世他工作后点的外卖差不多，要知道这可是末日的世界啊！
　　其他人连个土豆都吃不上的时候，对方都能吃到自己前世的外卖。
　　好吧，我就该知道的，末日这种残酷环境下，上来就能当班长，下午的时候又不主动说出能感应到特异粒子，肯定是有背景的。
　　而现在看来对方的背景，要超过自己的想象。

第十一章 地理

　　沈锐惊讶之后，很快平静下来，就埋头造饭。
　　一旁的张月，眼神中露出一丝羡慕，但也没有多说什么，似乎很是习以为常。
　　她吃了一口窝头，又对沈锐好奇道：“你怎么没去买小食堂的饭？”
　　沈锐刚刚吃完两个土豆，抬头道：“张月同学，你对我好像有些误会，其实我家只是普通的农民家庭，没有走后门，也没有什么很好的条件。”
　　他当然明白对方是什么意思，从前身记忆中得知，食堂有大食堂和小食堂的区别。
　　大食堂定额供给，小食堂则可以使用一种流通券来购买。
　　而家庭富有的，自然就有不少这种流通券，可以额外购买许多物资。
　　傅云清的饭菜会这么好，肯定就是从小食堂买的。
　　然而沈锐自己却是不可能去买的，家里积蓄很少，还要留着大用。
　　若是以前的他，或许无法这样平静地说出家里真实的情况，但经过几年社会的他，十分明白，不要虚伪掩饰自己的家庭环境，那给你带不来什么荣耀，你需要做的就是踏踏实实，勤恳努力，改变自己的家庭环境。
　　张月微微动容，在这个年纪的高中生，还是很虚荣的，不少人都不愿意说自己家庭条件差，这个同桌却是直言不讳。
　　“抱歉，那我是误会你了，看来你的体术资质一定很好。”张月诚恳地说着。
　　沈锐点点头，表示并不在意，这个同学心直口快，不会背后算计别人。
　　傅云清倒是眼神微微一亮，只是也没说什么。
　　三人很快吃完饭，接着就去上晚自习。
　　此时学校里，已经全黑了，路上并没有路灯，只有远处教室照射出来的灯光，勉强将道路照亮。
　　而对面的操场，还有几盏路灯点亮着，那里还有不少人在训练着。
　　傅云清询问道：“你们是去看书，还是去操场锻炼？”
　　“我回去看书。”沈锐直接决定道。
　　“我，我还是去操场上多练练，争取早点入门，这样的话，以后周末就能跟着学校的外遣队打工了。”张月想了想，说道。
　　这是沈锐第二次听到这个概念了，记忆中关于这个概念的东西很少，只知道是学校组织天才学生、高年级学生，在经验丰富的老师带领下，于周末去城堡周围一些较为安全的地带，做采集狩猎，或者是去一些村庄营地收集物资。
　　既是增长经验，也是充分利用人力。
　　看来张月的家庭也要比他的好一些，至少见识上要多的多。
　　傅云清点点头，对着沈锐说道：“那沈同学，我就跟着张月一起去训练了，你自己去自习吧。”
　　沈锐点点头，然后走了。
　　回到灯光通明的教室，只见教室里并没有几个人。
　　他扫视一眼，回到自己座位上，埋头看书，同时继续整理着这个世界的记忆。
　　晚饭之前，他已经大体浏览过课桌里有的书。
　　他从中拿出一本书，开始重点翻看。
　　书名只有两个字――《地理》。
　　在前世的高中，他记得很清楚，他那一届的高考并不考地理，还有历史，生物这些，只考五门，数学英语语文物理化学。
　　然而这个世界，《地理》《生物》却成了重点中的重点，物理化学数学也有，只是内容发生了变异，但是英语和语文，他都没有看到书在哪里……
　　对了，周五下午倒是还有一节思想教育课。
　　沈锐仔细翻看着《地理》书，一些疑问也慢慢解开。
　　《地理》一课自然包括天文，前世的地理也是如此。
　　这本书里，就讲述了十五年前，太阳出现异变，末日降临，异怪横行。
　　人类用了整整五年时间，才开始逐渐恢复，利用残存的工业体系，在各地修建城堡，防御异怪。
　　书上有一幅华夏地图，上面零零星星，全是一个个堡垒，现在是城堡时代。
　　从南到北，整个华夏故土，共有大小堡垒上百座，南方多，北方少。
　　标准堡垒是城墙高50米，水泥钢筋混凝土浇筑而成，厚10米，可以防御五阶以下的异怪冲击。
　　大型堡垒城墙高150米，厚30米。
　　小型堡垒城墙高20米，厚5米。
　　人类现在都是以堡垒的形式生存，人命卑贱，但人力又是宝贵的，每一分都不能浪费。
　　这似乎是矛盾的，其实并不矛盾，宝贵的人力，是指那些能在野外立足的人，也就是说至少有着一阶以上体术的人员。
　　那些不能在野外立足的人，只能靠城堡庇护，显然人力价值就很低，城堡内的资源产出定然是有限的，工作岗位也有限。
　　只有广阔的野外，才能支撑起采集种植等占地较广的第一产业。相对而言，工业占地较少，就可以在城堡内运转。
　　当然不是没人想过，在城堡内搞多层温室农业建筑，利用电能代替太阳能，但一来投入太大；二来任何生命都有异变的风险，密度越大异变危险越高。
　　就算是植物也不能逃脱这个规律。
　　如果在人口密集的城堡内，搞多层温室农业，一旦出现异变植物，那危害可想而知。
　　要知道不少植物可是会开花，有花粉的，一旦这种植物发生异变，就会迅速传播起来，如同瘟疫一般将整个城堡湮没。
　　书中举过几个南部城堡的例子。
　　那里水源丰富，水力发电方便，有人就想过借助太阳灯来搞多层温室建筑，然而就因此发生过几次大的植物异怪灾害。
　　在城堡之内突然爆发，迅速蔓延，最后难以防御，繁华的堡垒变成废墟。
　　最著名的就属于“峡堡遗迹”，位于南江附近，那里至今还伫立着一株黄瓜变异出来的巨大藤蔓怪物。
　　而高高的城墙，再配合一些特殊的防护措施，就可以阻挡类似的植物灾害。
　　正是因为这样，第一产业步履维艰，食物供应困难，相对而言，二三产业反而能够保存下来不少。
　　就像煤田油田铁矿这些必须的矿产地，都建设有专门的城堡进行保护。
　　一个煤田不过占地几十平方公里，每年可以供应上亿吨煤，在这个末日世界里基本够用，但几十平方公里的土地种粮食，却养活不了多少人。

第十二章 窗户上的脚印

　　《地理》书介绍的东西，虽然简略，但每一条，都和实际生存有关，能让初入社会的高中生，明白世道的艰险，打磨掉那些稚嫩的想法。
　　和沈锐前世地理截然不同，前世所教的地理，不过是浮在表面的一些常识，真正能应用到实际工作中的知识，都要上了大学进入相关专业学习，比如地质勘探之类的。
　　别的不说，想要凭借高中地理，走遍全国大江南北都不可能，因为那里面连许多辨别方向的常识都没有，顶多是说过利用太阳来识别方向，但遇到阴雨天，或者是身处密林，甚至复杂地形之中，却不会讲述这些东西。
　　而这本《地理》之中，关于野外生存，辨别方向等等，却是重点中的重点，与那本《生物与野外采药术》两相结合，只要不是碰到强大的异怪，一个高中生，完全可以在野外生存数日。
　　沈锐正在埋头自习之时，突然感觉旁边走来一个人。
　　他抬起头来，一看正是孙皇，对方正拿着一本书。
　　对方坐到张月的位置，开口问道：“你好，沈锐。上午教的《炼体术的数学原理》，我还有些不懂，你能给我讲讲嘛？”
　　沈锐微微一笑，换成前世，他肯定没有心思拉帮结伙，毕竟大家目标都是高考，高考之后各奔东西。
　　而现在，不说别的，《骑马与砍杀》里面最重要的功能之一，就是队伍和同伴。
　　队伍技能占据大多数，可见一斑。
　　想要攻城掠地，必须要聚集大量的伙伴，训练出顶级的士兵。
　　想到这里，他隐隐对自己前面要走的路，有了一个全盘的打算，那就从现在这个孙皇开始吧。
　　他很清楚，想要看清一个人很难，但为了生存，他必须要拉拢起来足够可靠的同伴起来。
　　这样的话，他那些队伍技能，“向导”“战术”“手术”等等，才有发挥的空间。
　　他想了许多，表现在外面就是有些迟疑。
　　孙皇脸色有点不太好看，就想站起来，这时沈锐突然说道：“不用这么客气，我说的也不一定对，咱们互相学习互相促进。你有什么问题问就是了。”
　　孙皇脸色立刻一松，毕竟还是个高中生，虽然末世早熟，终归比不上成年人的城府。
　　他当下就笑道：“你果然和那些小气的尖子生不一样，我一见你就觉得看着顺眼。你在咱班的入学成绩可是第一，这些课程对你来说还不是非常简单。”
　　可不是么，前世里你没少给我带饭。
　　沈锐笑了笑，然后道：“没这么夸张，你哪里不懂？”
　　“哦，就是这里，人体皮肤表面积计算公式，我没看懂，算了几次自己的皮肤面积都感觉不太对。”孙皇翻开书本，指着其中一章说着。
　　“呃，这个是根据不同人体部位取近似值，手掌近似成两个长方形，手指近似成圆柱形，这书上给的都是标准参数，你还要自己亲自测量一下。”
　　沈锐很快就明白对方的疑惑所在，融合前身记忆，再加上后世的经验，还有那63点智力的潜移默化，现在他看这些书，真是如有神助。
　　毕竟他本来就是尖子生，是以全校第四的成绩入校的。
　　当沈锐花了五分钟，总算给孙皇讲解清楚后，突然眼前再次出现《骑马与砍杀》的游戏面板。
　　“孙皇与你的关系从3上升到5。”
　　【看来还真行，就是不知道怎么让对方加入自己的队伍。】
　　沈锐这样默默地想着。
　　然后两人继续分别看起书来。
　　沈锐的精神并没有放在书上，而是从记忆中寻找着可能的答案。
　　《骑马与砍杀》这个游戏默认玩家就是有一只队伍的，只是队伍最初只有自己，然后就可以用钱来招募士兵和伙伴。
　　通过之前对这个金手指的摸索，他相信自己现在也是这样，默认就有一个队伍。
　　但他绝对不能贸然地说什么“孙皇，你要加入我的队伍嘛？”这样的话，不仅仅太古怪了，还容易引发各种不可测的结果。
　　很快他就想到一个掩盖的办法，和前世以高考为纲的高中不同，这里的高中，是有大量社团组织的，允许学生在一定条件下自行组织，学校会给予一定支持。
　　而且这些社团可不是用来提升综合素质的，而是需要创造实实在在的价值。因此诸如文学艺术体育类的社团根本没有，全是诸如发明，探险，修炼相关的社团。
　　他也可以组建一只，只是组建社团是有条件的。
　　社团的组织者必须要有体术三阶以上，还要有一名老师作为指导老师。
　　这名指导老师要肩负很大责任，如果给不出足够的利益，一般老师是不乐意负责社团工作的，毕竟他们也要修炼，还有教学工作，时间非常紧张。
　　难度似乎有点大，但是为了在这个艰难危险的末日世界中生存，沈锐必须组建属于自己的社团，这才能掩盖自己金手指。
　　沈锐正在思考着，突然耳边听到窗外一阵阵风的呼啸声，然后教室里悬挂的灯管开始微微摇动起来。
　　他转头看向窗外，一阵恐怖顿时涌上他的心头。
　　只见正对着他座位的窗户玻璃上，突然出现了三个血爪印！
　　他赶忙推了推旁边的孙皇，指着那块玻璃说：“孙皇，你看窗户上有什么东西？”
　　孙皇眼睛也不近视，转头一看窗户，纳闷道：“没什么东西啊。”
　　沈锐先是疑惑，突然反应过来。
　　不是没有东西，而是对方看不到！
　　他的《骑马与砍杀》金手指中，队伍技能中有一个技能是“跟踪”！
　　“跟踪，15级，能从队伍足迹中发现更多的信息。”
　　显然这个未知的生物，在窗户上留下了足迹，这才被他发现。
　　非常危险！
　　沈锐来不及思考，为什么自己一天就碰到2次异怪事件，他现在要做的就是赶紧通知老师。
　　“我觉得有问题，能不能通知老师过来？”
　　“有值班老师，就在咱们走廊的北边尽头。”孙皇显然对沈锐已经有所信任，当下说道。
　　这时，一个不耐烦的声音响起来。
　　“瞎叫唤什么，不让别人看书嘛？就这么几个人还吵。”
　　沈锐刚才情急之下，声音没有控制住，他懒得理会这人，只是拉着孙皇就走。
　　“走，咱们去找老师，我觉得窗户外有问题。”他这样低声说着。
　　孙皇脸色一变，紧紧跟上。
　　这时教室里还有三四个同学，他们看着两人匆匆离开，一个个眼神不屑。
　　“哪有什么动静，胆子真小。”
　　“估计是中午那场惊马吓破胆了……哈哈哈。”
　　“是啊，听风就是雨的，这可是学校，哪来那么多异怪？”
　　几个人嘲笑地看着准备离开教室的沈锐，一个个不以为然。

第十三章 粒子精灵

　　沈锐听见背后传来的讥讽声，心中暗暗生堵，本来他还想劝说众人一起离开险地，当下管也不管，直接带着孙皇离开教室。
　　他的心胸向来就不宽广，更是容不得别人当面讥讽。
　　前世的同学们虽然偶尔也有些矛盾，但除去少数妒忌成性的家伙，大部分人面子上都过得去，不会公开说这些偏激的话。
　　然而这个末日显然不是这样，在高压的环境之中，人心显然远远没有前世豁达。
　　沈锐不过稍稍表现突出一些，又因为不熟悉这个世界而留下了被马撞的污点，就引来许多人的妒忌和讥讽。
　　他现在已经能够理解这些人的动机，无非是觉得沈锐挤占掉他们可能有的修炼资源。
　　这和前世不同，前世的师资资源是共享的，除非老师太过偏心，不然优等生和普通学生享受的老师指导是差不多的。
　　实际上也是，大部分人只要学习方法得当，肯下苦功，总能熬出来，尤其是在大学时代。
　　沈锐一边想着，一边出了教室。
　　出了教室后，孙皇反客为主，带着他向北边的值班室跑去。
　　没过几分钟，两人来到值班室，值班室里坐着的恰好就是他们班的班主任，也就是体育老师兼数学老师，那位皮肤黝黑的刘老师。
　　现在沈锐记忆融合得差不多，已经对很多人物能够辨识出身份。
　　对方正拿着一本书在看着。
　　“你们有事嘛？”刘老师语气挺温和的。
　　当下沈锐简单地说了一下，刘老师脸色一变，他从座位上起来。
　　“带我去看看。”
　　三人快速地返回教室。
　　在快走进教室门口的时候，突然听得一声“砰”的响声，似乎是玻璃震碎的声音。
　　接着就听得一阵“扑楞楞”的声音，似乎是鸟类飞了进来。
　　“你们待在门口别动，”刘老师说完之后，也没见有什么动作，浑身笼罩在一层黑色气息之中，这才冲进教室。
　　孙皇低声道：“这是体术四阶的标志，特异粒子已经能够形成全身护盾。”
　　“是啊，咱们老师还是很强的，至少有四阶以上的体术修为。”沈锐从书里也知道这些常识。
　　“毕竟学校是整个城堡最重要的地方之一，肯定要集中最好的强者。”孙皇理所当然地说着。
　　两人一边说一边透过门口看向教室内。
　　只见教室内一只血红的乌鸦，正趴在一个倒在地上的同学身上，似乎正在吸血！
　　而其他几个学生已经缩在教室角落，瑟瑟发抖，哪里还有一点刚才出言讥讽的得意状！
　　刘老师冲进教室之后，伸手就是凌空一拳击出！
　　一道拳形黑气迅即地命中那只血红乌鸦，当下那只乌鸦“呱”一声惨叫，从那同学身上飞走。
　　竟然一下没有打死？沈锐十分惊骇，这异怪的身体强度未免有点离谱。
　　然后那只乌鸦似乎有些惊恐，立刻向着破碎的窗户飞去！
　　刘老师自然不会放对方离开，他右手再次一伸，一道网状的黑气在玻璃窗户上闪现出来，正好将那只血乌鸦兜个正着。
　　然后黑气向中间挤压，被刘老师抓在手中。
　　那只血乌鸦不停地扑腾，但根本飞不走。
　　“行了，你们进来吧，明天让你们班长报给后勤上面，来修玻璃。再把这个受伤的同学，抬到急诊室里。”刘老师带着血乌鸦走出教室，对留在教室门口的沈锐两人吩咐道。
　　“是，老师。”孙皇痛快地答应着。
　　等刘老师走后，孙皇不屑地看了看倒在地上的那个男生，冲着角落中的人吼道：“一个个都还愣着干嘛，没听见班主任吩咐，把人抬急诊室里！要不是我们找来老师，你们都得死！”
　　角落里的几个学生无话可说，只得咬牙忍下来，然后将那个受伤的学生抬出教室。
　　沈锐才不会上前帮忙，孙皇刚才的话，很对他的胃口，这大概就是前世两人能成为好友的原因。
　　有的时候就是这样，高中生没那么多花样，看顺眼了就是看顺眼，看不顺眼就是看不顺眼。
　　“可算出了口气，有些人就是犯贱，总以为别人要害他似的，真以为自己有多重要，说了还不听。”孙皇对着沈锐说着。
　　“呵呵，可能就是这样。”沈锐随口敷衍着。
　　他的注意力已经集中在新弹出来的游戏面板上。
　　（你救了孙皇一命。
　　孙皇与你的关系从3上升到25。
　　孙皇友好地看着你。）
　　【不错，看来再高一些，等到建立社团后，直接就能邀请加入队伍，有可能还不需要钱。】沈锐欣慰地想着。
　　两人回到座位上，继续一起看书。
　　经过刚才的共患难，显然双方信任关系得到很大的提升，毕竟这是经过了金手指的判断。
　　过了一阵，孙皇好奇道：“对了，沈锐你是怎么发现刚才窗户上有动静的？”
　　沈锐想了想，决定开始撒谎，这不是欺骗朋友，而是为了掩盖金手指所必须做的。
　　他前世看小说的时候，最大的毒点就是主角或是主动或是被动地暴露出自己的金手指，这并不是对朋友亲人的信任，而是会将他们置于极大的危险之中。
　　一旦泄漏出去，要么朋友禁不住诱惑，双方反目成仇；要么就是被其他人觊觎，从而拿朋友亲人做威胁。
　　《骑马与砍杀》这个金手指涵盖的东西十分多，这就要求沈锐小心小心再小心，对人对友都有好处。
　　于是他将早就想好的一个答案说了出来：“我也不知道究竟是怎么回事，只是感觉脑海中的那些光团粒子在拼命的躁动，就觉得不太对劲。加上我中午刚被马撞过，的确是有点风声鹤唳。”
　　他这话不是无的放矢，书上就有，修炼到一定程度，特异粒子甚至能取代人的感官。
　　毕竟它们并非死物。就像游戏记录菜单中所说，“有人说它们可以感应到大脑转动的念头。”
　　“原来如此，看来你的体术天赋真得很高，我也听说过，对于一些禀赋很好的人，这些特异粒子会进行额外的帮助，它们就像神话中的精灵一般。”孙皇点头称是，显然是一点没有怀疑。
　　沈锐当然不会担心自己的谎言破产，63点的力量敏捷全满属性，只要全部融合进这具身体，展现出来的体质绝对让人瞠目结舌。
　　要知道普通人不过是10点左右，属性有5倍的差距，并非意味着体质只相差5倍，实际上远远不止5倍。
　　他相信等属性全部融合完毕，真的会如同孙皇而言，也会有粒子精灵给自己报警。

第十四章 回家

　　沈锐很快就将这个异怪偷袭教室的插曲放在脑后，继续认真看起书来。
　　换作以前，他都不敢相信自己还胆量待在这个教室里，现在却觉得很平常。
　　不待在这里，又能躲去哪儿？实际上学校已经是城堡中最安全的地方之一。
　　十多分钟后，三个同学推门进入教室，他们校服上还沾着不少血迹。
　　“王严真是倒霉，这课才上了两天，就要退学了。”
　　“哼，没死就是好的，幸好是吸血的血鸦，不是吃脑髓的夜鹰。”
　　“他可没有某人的运气，受一次攻击就伤到要害，哪里还能修炼？没个把年休养不回元气。”
　　三个同学发着牢骚回到座位，只是没过多久，他们就起身离开了教室，似乎不敢在教室里待下去。
　　沈锐猜想他们应该是去了操场，那里学生众多，晚上也有值守的老师，人多总能带来安全感。
　　只是沈锐并不这样认为，人多目标也大。
　　他想了一阵，继续埋头看书。
　　不过他之前的一个疑惑重新浮现，为什么一天之内，自己就碰到两次异怪袭击？
　　他从脑海里记忆里翻查一遍，以前的时候，只要住在城堡里，碰到异怪的几率还是很低的。
　　有高高的城墙阻挡那些强大的异怪进入，城堡内，有定时巡逻的卫士进行清理。
　　至于会飞行的异怪，毕竟是少数，除非碰到异潮爆发，不然的话，每天飞进城市的数量，要低于卫士清理的能力。
　　这就和前世一样，如果不是保护鸟类越来越深入人心，很多地方连麻雀都能绝迹。
　　想到这里，沈锐暗暗提高警惕。
　　他向四下看去，白天就觉得自己视力已经变得很好，经过刚才“追踪”技能的生效，他突然想起来，这并非简单归咎于自己的视力。
　　他打开游戏面板，“个人”菜单。
　　《骑马与砍杀》技能之队伍技能“侦察：15级，每点增加队伍百分之十的侦察范围。”
　　也就是说同样的视力听力嗅觉之下，他观察到范围，要比其他人高出150%，也就是别人的2.5倍之远！
　　这大概就是上午的时候，他能听到一声远处惨叫，而教室里其他人都没有感觉的缘故吧。
　　至于刘老师，他可能听到了，但他还要上课，不会转移精力。
　　沈锐下意识又向窗外看去，通过破损的玻璃，可以看到外面漆黑一片，只有零零星星的星光洒落，这是一个没有月亮的夜晚。
　　外面十分寂静，偶尔有风声吹过，现在正是9月开学季，由于阳光减少的缘故，已经是有些冷了。
　　时间慢慢地在沈锐高度警惕下过去，总算没有再发生什么异常。
　　这时，晚自习结束的铃声已经响起。
　　沈锐抬头看看前面的落地钟，已经是晚上10点，是下晚自习的时间了。
　　他招呼起孙皇，准备骑车回家。
　　前世里他家是农村的，在城里上高中，自然要住校，住校的酸爽，大学还好，初高中，谁住谁知道，晚上吵闹就是一个大问题。
　　再加上学习紧张，整个高中时代，失眠对他来说是一件平常事。
　　而这一世，大部分居民都住在城堡之中，只有较为安全的白天才会出去务农，他的家庭也是如此，这倒是让他省去了住校的痛苦。
　　绿色环保的自行车，是城堡居民的主要交通工具，可以将活动范围扩大到城堡20公里之内，恰好是普通人一小时的骑行距离。
　　再远的话，一旦遇到危险，就难以及时返回。
　　当然体术一阶者，骑行速度就是一小时40公里以上，活动范围也大出很多，就算是务农，也能去更远的地方，占据更多的田地。
　　这就是不同待遇等级的缘故，体术越高，活动范围越大，创造财富的能力也就越强。
　　沈锐和孙皇在楼下自行车棚里取了自行车，就沿着道路从校南门出去，互相告别之后，分道扬镳。
　　沈锐的新家住在城堡东面，距离学校也只有2公里。
　　高中位于城堡中心，整个城堡大小约略为5公里的直径。
　　末世之后，人口大大减少，整个城堡不过6万3千人，相比前世的五十多万人口，数百平方公里，无论是人口还是城区面积，都缩减了太多。
　　沈锐出了南门，在坑坑洼洼的公路上快速骑行，借着一些昏暗的路灯，凭借良好的视野，还是不用担心会摔跟头。
　　一路上，他在公路上先后看到了四队巡逻的卫士，个个神情肃穆，手持黑色长枪，排成一排，看起来还是相当精锐，这让他安心了不少。
　　或许，今天在学校里的事，只是偶然而已。
　　体魄的增长，让他骑行的速度很快，若非道路实在不是很好，他有信心骑到摩托的速度。
　　2公里的路程，他只用了不到5分钟的时间，就赶到记忆中一个有些破败的居民小区，靠着灰暗的路灯和星光，他反复确认了小区牌子上的名字――凤鸣山庄。
　　名字很大气，和记忆中一样，而新家就位于这个小区的5号楼1单元501，他很快找到了地方。
　　小区的楼共有7层，没有电梯，实际上高层的楼都没有人住，没别的，逃跑起来不方便。
　　他爬上楼梯，找到自己的家门，掏出钥匙进行开门。
　　他刚刚转动钥匙，就听见母亲的熟悉声音。
　　“金蛋，是你嘛？”一个中年妇女殷切的声音从防盗门里传出来。
　　沈锐脑门上挂着两道黑线，这个小名已经十几年没有听到了。
　　至少他上了大学之后，就再没听过。
　　“妈，是我。”他一边说着，一边推开门，就见到这一世的父母。
　　家中没有开灯，只在客厅里点着一根油烛，光芒昏暗，但他还是看清了对方。
　　一位两鬓斑白，满脸风霜的中年妇女，脸上挂着期盼的笑容。
　　两个记忆瞬间重叠，这一世的父母比前一世更显老……
　　他眼泪一涌，然后又硬生生地按下。
　　“学到这么晚，肯定饿了吧，我给你煮了两个鸡蛋当夜宵，赶紧吃了吧。”沈母拉着他的手走进客厅。
　　“嗯，知道了，妈你早点歇着，以后不用等我了，你们早上还得早起。”沈锐吩咐道。
　　“睡不了那么多的觉，你快点吃了早点睡才是。”沈母絮絮叨叨地说着。
　　沈锐的眼泪终于还是流下来了。

第十五章 队伍与马

　　沈锐平静下心情，进了窄小的餐厅，只见桌子上，放着一个碗，碗里正用热水泡着两个鸡蛋。
　　他对沈母说：“我在学校里吃过鸡蛋，妈你和爸明天当早餐吧。今天我修炼的好，老师还夸奖了我，给我提高了待遇。”
　　沈母很是欢喜的样子，连声道：“那就好那就好，不过你还是继续多补补，咱们家里比不上别的家，这是你爸在城外田里偷偷养的几只鸡，就是给你补身体的。”
　　沈锐看着这一幕，和记忆中的一样，但凡有任何好吃的，家里人都要留给他，可以说这已经是溺爱，好在他并没有长歪。
　　沈锐再三推拒，以平分两个鸡蛋的代价，看着让母亲吃下。
　　等母亲欣慰地吃下那一个鸡蛋之后，他才自己吃，如果不是这样，他相信母亲还是要留给自己。
　　经过这个插曲，他暗暗下了一个决心。
　　他向母亲问道：“我爸了？”
　　“哦，他今天去种土豆了，有点累，天刚黑就睡了。”沈母说着。
　　沈锐点点头，然后道：“妈，我在学校里准备组织一个社团，需要先凑齐5个人数，家长也算数，你们二老加入一下我的队伍吧？”
　　他当然不会暴露金手指，为了父母的安全，他决定先撒一个谎言。
　　毕竟这个谎言很难被拆穿，的确是有社团可以让家长参与的，至少能让家长出一部分劳动力，这也是学校扩大自己势力的一种方法……
　　他在预备阶段时，就可以这样说话。
　　当然这不能对同学们说，因为同学们很容易就打听到他到底有没有筹建社团，疑心也重。
　　“我家金蛋果然出息了，才刚上高中就要组建社团，”沈母显然很高兴，“好好，妈加入，我这就叫你爸起来也加入。”
　　虽然打扰父亲休息有点不忍心，但沈锐还是没有阻止。
　　毕竟这个末日实在过于危险，二老加入队伍之后，就能享受到队伍技能加成，安全性直接翻出几个层次。
　　他还可以通过“队伍”菜单，随时查看二老的血条状态。
　　果然，随着沈母这句话一落下，他的眼前，再次出现游戏面板。
　　“母亲加入了你的队伍。”
　　沈母接着进了次卧，将沈父叫醒，一阵折腾之后，另外一个提示出现。
　　“父亲加入了你的队伍。”
　　“真是的，你这老太婆，大晚上也不让人睡个好觉，赶紧睡了。”沈父嘟囔着，随口答应后，翻个身就睡着了。
　　沈锐这才放下心来，然后钻进自己的卧室――主卧，简单洗漱一下就上床睡觉。
　　这就是华夏大多数的父母，但凡有好的，总要让给子女，为了更好的香火传承，他们将每一分爱都给了子女。
　　带着这种心情，沈锐并没有马上入睡，而是点开菜单“队伍”面板。
　　只见“队伍”面板上显示着：“同伴：3/290”，下面就是三个成员。
　　一个是他自己，另外两个就是父母。
　　他这才放心下来，再看了一眼外面，在床上沉沉地睡去。
　　一夜无事。
　　次日一早，5点钟的时候，沈锐就醒了，他听到厨房传来声音，那应该是母亲起来做早饭的声音。
　　他起来后，来到厨房对母亲道：“妈，我来做饭吧，你多休息一会。”
　　“不用，你还要上学，要好好读书修炼，这些事不用你忙，”沈母笑着说道，“也不知怎么回事，今天感觉精神特别好，昨天干农活时刮的几道口子，竟然都全好了。”
　　一边说，沈母一边将右手拿出来，粗糙发黑的手背上，只有两道浅浅的印子，
　　沈锐闻言一喜，队伍技能“疗伤”果然厉害。
　　“疗伤，15级，每级增加队伍生命值回复速度20%。”
　　那么就等于提升了300%的伤势恢复速度，现在看来还有恢复精力的作用。
　　想想也对，游戏中是恢复生命值，但现实中生命值这个概念，本身就包含有气血精力，生命值回复到全满，就意味着气血精力全满。
　　说一个人生机勃勃，往往就意味着他精力充沛。
　　想到这里，沈锐也感到自己一直都是精力饱满，从重生后到现在，就没有感到疲劳过，只是这一点，就能带给他不小的优势。
　　要知道很多人都难以做到靠一夜休息就完全恢复精力，大部分人的精力不过是保持在七到八成左右。
　　沈锐喜过之后，然后心下又是警醒，父母不会怀疑他，但外人却不会这样。。
　　从现在开始，他必须要抓紧想办法，来遮掩疗伤的效果，记忆中有一些人，会使用特异粒子来变各种戏法，比如光亮术之类的。
　　而在这时，沈父也开始起床。
　　“咦，昨天被你吵醒之后，睡得还真舒服，感觉今天早上起来一点不困。”沈父诧异着，然后出了次卧。
　　沈父的话，再次验证了“疗伤”技能恢复精力的额外效果。
　　一家人就带着很好的心情，开始围在一起吃了简单的早饭。
　　看着眼前窝头，黑豆，还有一些野菜，再想想班长吃的肉和大米，沈锐暗暗下了决心，一定要早点改善家里的条件，让父母也享受到那样的待遇。
　　…………
　　饭后，沈锐去了学校，父母又要赶紧骑车下地干活，趁着白天，异怪活动不频繁，要抓紧干活。
　　这个末日，对普通人来说可不存在连夜干活的概念，尤其是在野外。
　　这一天就要平静得多了，沈锐还是上午上课，下午修炼。
　　上午学习数学和化学，学到一些新的修炼技巧，又学了一些分辨特殊矿物的知识，显然这也是为了野外采集做准备。
　　下午的修炼，他进步更大，双手都已经出现了保护膜，下午打开水喝的时候，有开水溅射到手面，都没有任何烫的感觉，就和凉水一般。
　　快到晚上的时候，刘老师过来叫他。
　　“沈锐出来一趟。”
　　教室内的同学们，很多人又用着羡慕妒忌的眼光看过去，谁不知道，这一位已经成了班主任的新宠，肯定又是有好事找他。
　　这些人猜测的没错，刘老师给了沈锐一个极大的惊喜。
　　这个惊喜之所以是极大，是因为刘老师无意之间，让沈锐的金手指真正发挥出来！
　　沈锐跟着刘老师来到办公室。
　　此时办公室里，只有两三个老师在备课，其他人似乎都出去了。
　　“呃，沈锐，昨天你不是被马撞了么？责任事故定下来了，那个引发马匹异变的高二生，受到处罚，要对你进行赔偿。正好他那匹老马，异变之后又恢复，已经算是废了，不能再当战马，但还可以用来耕地。”刘老师说到这里顿了一下，看着沈锐。
　　沈锐没有插话，只是认真地听着。
　　刘老师似乎很是满意，继续说道：“现在学校给你两个选择，一是牵了这匹马回去，二是学校帮你把马卖了，给你一笔流通券，你也可以好好改善一下伙食，提升一下身体素质。你准备选哪一个？”
　　这还用废话么？肯定选第一个。
　　金手指就叫《骑马与砍杀》，没有马，这金手指就算是废掉一半。
　　但沈锐毕竟不是真正的高中生，他没有马上回答。
　　他脸色犹豫一阵，然后说道：“谢谢刘老师。我还是想选第一个，我家里的情况老师知道，父母务农太辛苦了，有这一匹老马能省很多力气。”
　　“很好，你有这样的孝心，十分不错，”刘老师展颜笑道，然后将一个木牌交给他，“这个是领马的牌子，就在学校西边的马场，你让班长带着你去。”
　　沈锐赶紧接过，但这还没完，他看着刘老师接着又从抽屉中拿出一叠流通券。

第十六章 养马

　　沈锐两眼闪过一阵光芒，他知道自己刚刚通过了一个小测试。
　　如果是原来的自己，一个刚刚高一的学生，根本不可能识破这个测试的真正用意。
　　对方是在测试自己，是不是值得培养。
　　现在不是过去的世界，现在是末日。
　　如果一个天才心中毫无挂碍，那他越是天才，越会被上位者忌惮，因为不可控。
　　刚才沈锐展现出孝道，就让这位刘老师意识到，自己可以被培养。
　　他再次明白了这个末日和前世的不同，前世的上位者，不会用这种手段，因为有法律，有道德限制那些属下。
　　只是对方不知道，自己的父母已经加入了自己的队伍，就算发生极端情况，自己也有预备的手段。
　　这时，刘老师拿出流通券后，继续说着：“这里有五百的流通券，算是我私人借你的，你好好修炼，别亏待自己的身体，现在正是最后的发育期。”
　　“谢谢老师。”沈锐真心实意地说着，虽然对方刚刚测试了自己，但这份情他还是要认。
　　只要对方不走到最后那一步上，他会给对方一个巨大的回报。
　　恩怨分明，是他的原则。
　　“很好，你回去吧，好好学习，勤快修炼，你前途是远大，一定不要走错路。”刘老师最后若有所指地说着。
　　沈锐点点头，再次道谢之后，离开办公室。
　　当他走出办公室很远之后，里面传来低声的议论。
　　“老刘，你这行动够快的。”
　　“呵呵，还可以吧，怎么说也是一个小天才的苗子，不能这么憋屈吧？”
　　“听你的意思，要是个普通学生，你就不管了？”
　　“你这话说的就不中听了。”
　　“哼哼，说到某人心里了吧。真是虚伪，这有什么不好承认的？要是个普通学生，估计只会报个意外身亡了事，这么多年，不都是这么过来的？”
　　这些老师肯定想不到，已经走出办公室很远的沈锐，还能将他们的话全部听在耳中。
　　他心中暗道，果然如此，和前世类似，只是更加赤果果，你只有展现出可供利用的价值来，别人才会为你出头。
　　只是这个末日世界更加鲜明。
　　回到教室后，他就找到班长，将那个马牌出示给对方看，没用他再多说，这位心思剔透的班长就明白过来。
　　两人一前一后，出了教室。
　　傅云清恭喜道：“不错啊，这一下沈锐同学可是赚到了，一匹马可是很不便宜的，而且市场上也不好买。”
　　“都是刘老师的关心。”沈锐认真地回答道。
　　傅云清眼神微微一愣，似乎想要分辨对方这话的真假，看了一阵后，对方清澈的眼神，让她有所明白。
　　或许这就是底层家庭出来的学生，眼界决定了他们很难知道上面的尔虞我诈，等到他们明白过来的时候，往往已经吃了不小的亏。
　　傅云清带着他，趁着天还没全黑，来到学校西边的马场。
　　学校西门出去后，就是马场所在，占地面积很大，走进之后，就能听到不断的马嘶声，周围的巡逻力量也非常强，不时可以看到卫兵的身影。
　　整个马场分成三部分，北边是一片长屋，南边是一片马厩，中间是一片空阔碧绿的草地。
　　在沈锐的记忆中，马匹担负着重要的作用，作战，运输，农耕都有它活跃的身影。
　　工矿类型的城堡每年都能产出燃油和煤炭，但一来数量有限，二来运输也十分困难，因此每年给其他城堡的定额都很有限。
　　这种情况下，以往的各种交通工具，作战兵器都开始受到极大的限制。
　　就像装甲车，坦克这类的战场机动兵器，只有少数大城堡才能用得起。
　　养马用马重新兴起，成为许多北方城堡重要的产业，为此甚至不惜冒着异变的风险。
　　“沈同学，你会不会骑马，如果不会的话，我找人给你送家去。”傅云清很是关心地说着。
　　呵呵，哥15级的作弊级骑术了解一下？
　　沈锐看着眼前一排排高头大马，心里直痒痒。
　　《骑马与砍杀》为啥说骑马非常重要，这是因为全马的队伍，要比步兵队伍的速度至少快上百分之30，这还是在没有技能加成的情况下。
　　如果步兵速度是6，骑兵速度就能达到8。
　　千万不要小看这一点，这一点就决定了你被地图NPC大军追击的时候，是能逃掉，还是被人家硬生生拖入战斗。
　　只是沈锐此时绝对不会这样说的，他客气道：“谢谢班长的好意，那就麻烦你了。”
　　他此时当然不方便自己牵马回去，而且家里也没有安装有线电话。
　　至于手机，基站早就被异怪破坏殆尽，只有一些超级堡垒里还有着区域网。
　　现在城堡内，只有少数家庭，才配备着有线电话。
　　傅云清点点头，拿着马牌去了马场北边的一间办公室。
　　没过多久，她和一个老头走出来，那老头拿着马牌，去南边的马厩里，牵出一匹青骢老马，最后来到沈锐面前。
　　“这匹马以后就是你的了，送到你家里，不过你家里有地方养嘛？要是没地方的话，这里可以寄养，只要用的时候来取就好，最低每个月30元的流通券。”老头淡淡地说着。
　　沈锐这才想到一个大问题，他现在的家不是以前农村的家，虽然距离学校近了，但也不方便饲养大牲口。
　　真是有一利必有一弊，至于养在农田里，那简直是开玩笑，第二天再去的话，估计就剩下马骨头了。
　　难怪那刘老师还要借给自己流通券，恐怕就是考虑到这点。自己如果养马的话，前期投入会不小，对他家庭必然是一个不小的负担。
　　唉，这些人，都是人精啊。
　　沈锐想了明白，于是点头道：“那就麻烦老人家了，我先支付一个月的寄养费吧。”
　　说着，他掏出刚刚刘老师给的流通券，小心翼翼地从中点出两张5块的，两张10块的。
　　老头接过寄养费，点点头，把马牌递给沈锐，然后又把马牵了回去。
　　这时，傅云清抱歉道：“不好意思，沈同学，我不太清楚你们家的情况，我还以为……”
　　“呵呵，没什么，你也是好心嘛。”沈锐淡淡一笑，他完全明白对方想说什么，恐怕对方住的应该是庄园别墅之类的，养马的地方肯定不缺。
　　两人相视一笑，然后又返回校园。

第十七章 压力

　　当天晚上沈锐也和大多数同学一样，去了操场加紧练习。
　　他需要快点掌握更多的特异粒子，以便掩盖自己金手指的异常。
　　作为一个重生者，他十分清楚，自己金手指的强大，更加清楚，一旦暴露出自己的不同后，自己会受到何种的威胁！
　　所谓怀璧其罪，莫过如此。没有足够的力量，就别想守住足够的财富。
　　就像他现在，明明有着15级的骑术，也不敢表现出来。
　　晚上四个小时的刻苦修炼，让他再次感到不小的进步，融入更多的特异粒子，从双手开始向前臂蔓延。
　　两只手腕处已经开始感受到特异粒子的包裹，转动时微微有些不灵活，看来需要进一步锻炼才行。
　　等到快下晚自习的时候，突然有人惊叫起来。
　　“班长，你双手在发光？”一个女声响起来。
　　沈锐转头看去，只见傅云清所在的地方，她的双手正在微微冒着白玉般的光芒，在暗淡的操场路灯下，分外醒目。
　　沈锐立刻感受到一丝压力。
　　他自然不会去妒忌对方，只是明白对方的体术修炼，显然有着特殊技巧。
　　联想到对方的背景，他完全能够肯定这点。
　　只是他自然不好去打听这个，只能暗暗记在心里，决定慢慢去寻找更多的修炼技巧。
　　光凭老师的讲解，和教科书的标准修炼法，显然不足以占据修炼上的优势。
　　傅云清这时谦虚地回道：“没什么，我只是一时运气好，似乎发掘出了特异粒子的其他功用。”
　　“到底是出身学院系的名门，肯定有专用的体术功法，和我们学的这些大路货就是不一样。”终于有人酸溜溜地说起怪话来。
　　“是啊，某些人虽然天才，但只靠天赋又能走多远？没有别人的功法和资源，领先不了多久就要被人追上，然后抛下。”还有人若有所指地说着。
　　沈锐心下一动，看来经过三天多的相处，一些消息灵通的学生，已经打听出这位班长的背景来。
　　学院系？还有别的什么派系么？
　　他从融合后的记忆里查找着，然而很可惜，出身底层农民家庭的他，并没有多少见识。
　　一个普通高中生，他上哪儿知道这些东西？他甚至连对方的家庭背景是什么都不知道。
　　其他学生一个个沉默下来，他们虽然妒忌，但又能怎样？
　　别说是这个末日世界，就算是末日之前，也是生来就不平等，有人一出生就是千万富翁，有人一出生连上学都困难。
　　傅云清有些尴尬，同学们这些话，让她颇有点不自在。
　　虽然她很聪明，但面对人类妒忌这种原生情绪，却也没有太多的安抚之法。
　　哎，难道和表姐说的一样，天才注定只能和天才为伍么？
　　难道自己想要团结大多数人的想法，注定是错误的？
　　她悄悄看了一眼面无表情的沈锐，不知道对方此时心里又在想些什么？
　　幸好这时晚自习的铃声响起来，众人的议论声被打断，同学们开始纷纷选择回家。
　　太晚回去可不行，学校晚上放学到放学后的一个小时内，是巡逻力量最强，也是最安全的时候，如果拖的时间太久，那巡逻力量就会减少，就不够安全了。
　　若非学校内部安保力量足够强，老师本身就是强大的安保力量，晚自习其实都是上不了的。
　　这些都是在城堡里生活的常识。
　　沈锐也选择回家，没有拖延时间。
　　……
　　凤鸣山庄。
　　沈锐回到家之后，想到老马的事，又是一阵头疼。
　　他不想实话实说，要是说自己被马撞了学校里给了补偿，父母肯定不放心，又要从家里的积蓄拿出钱来，带他去医院检查。
　　对了，似乎明天就是去急诊室复查的日子，得想个办法蒙过去，他可不想再被抽血。
　　沈锐想了想，拿出之前马场老头送还的马牌，对父母这样说道：“爸，妈，学校有一匹退役的老马，因为我修炼进度好，刘老师奖励给我。我暂时也没用，正好这几天你们农活多，可以拉它去干活，等我周末有空了，我再用它提前熟悉一下骑术。”
　　“呃，这样不太好吧，还是你修炼要紧。”沈母率先说着。
　　沈父却是脸色一喜，他接过马牌，仔细看了看，然后点头道：“算你小子有良心，这几天种土豆要翻地，要是能有匹马那就省力多了。对了以后还可以帮几家邻居弄弄地，跑跑运输，比单纯土里刨食强得多。”
　　“是啊，妈，别让我爸累到。”沈锐赶紧说着。
　　“那，那好吧。”沈母拗不过两人，只得答应下来。
　　沈锐接着道：“那马就养在马场，你们用的时候拿那个牌子去提就好。”
　　“养到马场里不得每月花钱么？”沈父皱眉道。
　　沈锐这一点没法撒谎，显然父亲的见识要比母亲多的多。
　　他只得点头道：“是刘老师帮着支付了三个月的寄养费。”
　　“那不行，好不容易有个看重你的老师，总不能老占别人便宜，”沈父低声说着，“把马牵回来，我有地方养。”
　　沈锐心下一惊，他疑问道：“养在哪里？外面不是很危险么？”
　　沈父笑道：“你小子知道得还是少，你昨天吃的鸡蛋哪来的？告诉你，其实只要不是发生异潮，城堡附近还是挺安全的。不少人家都偷偷弄了鸡场，羊圈，还有牛马棚。不过为了防止牲畜异变，很多人家都在合伙，大家集体出钱雇佣一些修炼过体术的人当保安，每个一月50的流通券。”
　　“原来如此。”沈锐略微一想，就明白过来，城堡里有对食物的迫切需求，但又不想承担过多风险。
　　这些民户自己在外养殖，风险自担，但生产的食物却能流入地下市场，对贫瘠的食物供应不无小补。
　　“你小子好好修炼，早点到体术三阶，到时候咱们的养殖队，就不用再额外请人了。”沈父饱含希望地说着。
　　“唉，他还是要上学，你说这些干嘛？”沈母不太高兴道。
　　“你这老婆子懂什么？光上学有什么用？现在和以前不一样，让他早点接触社会，对他好，省得哪天咱们不在了……”沈父说到这里，深深地叹了口气。
　　沈锐连忙安慰两人道：“放心吧，爸妈，我会好好修炼的，咱们一家都会好好的。”
　　“是啊，是啊，你这老头子，别说这些丧气话。”沈母赶紧打岔道。
　　“好，好，是我不对，我不说了，都早点休息吧，今天干的活比昨天多了二成。”沈父说着，起身去了卫生间洗刷。
　　很快一家人分别睡下，一夜又是无话。

第十八章 傲气

　　次日六点，天色刚刚蒙蒙亮，沈锐一觉醒来，还是精神饱满，窗外传来远远的鸟叫声。
　　不知不觉，已经是重生在这个末日世界的第三天。
　　一切融入得都很顺利，家人，同学，老师，环境，都没有出现不适应的情况。
　　能这么顺利，沈锐觉得一大半功劳归功于带着金手指《骑马与砍杀》重生，让他对未来充满希望，哪怕这是个末日世界的背景；另外一小半功劳就是重生在自己的身上，记忆融合没有障碍。
　　他起来后，简单地洗刷之后，就去餐厅吃了早饭，还是那些……窝头，黑豆，野菜粥。
　　他想了想，悄悄地将两张10块的流通券递给母亲，用的借口还是那一个，刘老师奖励的。
　　沈母原本是不想要的，然而一听到这个理由，就收下了。
　　在市场上，流通券的购买力很强，五毛一斤猪肉或者十个鸡蛋，两毛一斤馒头，本地不产大米，大米就贵得多，四毛一斤大米，快赶上猪肉贵。
　　由此可见，30块一月的养马费用是多高。
　　那相当于能买60斤猪肉，或者600个鸡蛋，150斤馒头，足够沈锐天天吃肉，难怪沈父舍不得，对方肯定是知道养马费用的。
　　从中也能看出那位刘老师给沈锐的投资力度之大，这笔钱就是用来改善沈锐身体的。
　　显然下一阶段的训练，是很消耗营养的。
　　要是按照班长的吃饭标准，大米粥，白面馒头，土豆红烧肉，一顿伙食的费用至少在一块以上，因为分量很足，那这还只是一顿。
　　一天少说吃两顿，就是2块多，一个月伙食费就是60块。500块只够吃8个月。
　　显然对方期待的回报，也是很高的。
　　沈锐当然不会全部自己用掉，有了这20块，家里的早饭就能做得好上不少。
　　而在食堂里，还可以吃学生配给，再另外买点馒头和鸡蛋就够了。
　　他相信，有着《骑马与砍杀》这个金手指，只要他再积累上一些时间，就能靠这个金手指带来很多财富。
　　就像打开“物品”菜单栏后，因为他有着15级的“辎重管理”技能，就能够带来90个额外物品栏，再加上6个基础物品栏，就等于有着96个物品栏。
　　每个物品栏都能单独存放一组物品，这就是任何网络小说中主角必备的随身空间啊！
　　只是因为他绝对不能暴露金手指，所以现在无法使用。
　　吃饭之后，沈锐就去上课。
　　今天是周四，距离周末还有一天。他很期待这个周末，因为那将是完全属于他的自由时间。
　　来到班级之后，上午雷打不动的两节数学课，然后接着又是生物课。
　　不过今天生物课程的内容，开始涉及到人体器官学，而且与当前阶段的体术修炼密切相关。
　　生物老师已经换了一身衣服，一身职业套装，十分精干。
　　她在讲台上认真地讲着：“皮肤是人体最大的器官，最大的作用之一，就是保护人体，如果人的皮肤受损，很容易发生感染。人体皮肤脆弱，能够起到的保护作用，微乎其微，而体术一阶的修炼，就是要将这种保护的作用，增强到十倍甚至百倍千倍。”
　　“高阶体术修炼者，甚至可以在极端环境下存活一段时间。比如高温高压，低温低压这种环境，可以抵抗多种物理化学攻击，甚至异力的攻击。”
　　“这种保护作用的放大，自然是来自特异粒子的融合。你们这两天的修炼，应该多少都感应到这种特殊粒子。”
　　“今天我会告诉你们，除去最简单的手部皮肤之外，还有哪些要害皮肤是你们要重要修炼的。比如胸口，眼皮，后脑，咽喉等。下面我们就来熟悉这些地方的解剖图，这些地方的修炼一定要格外小心。”
　　然后生物老师开始在黑板上挂起几张不同的彩色图。
　　每个同学都集中精神，不敢放松一点。
　　沈锐同样认真听着课，得益于饱满的精力，还有逐渐提升的智力，他的听课效率要远远高于其他人。
　　再说，他还有一个游戏“记录”菜单的工具，可以将老师讲的这些知识，全部录入，随时都能复习。
　　这些课程虽然很难，因为不仅仅是要理解，还要真正运用到实际中去，这就比前世的高中课程，难出一个大层次。
　　要知道就算是大学学的内容，很多也无法用到工作中去，很多人都要经过一个实习的阶段才能灵活运用。
　　前世的高中课程，所谓的实际运用，无非就是在考卷中获取一个好成绩，再顶天一些就是做做物理化学实验，因为高考不考，也没人重视。
　　两节生物课很快过去，快下课的时候，生物老师说了一句：“好了，今天就上到这里，明天就是周五，没有我的课。下周二的时候才有我的课，中间隔了这么多天，我希望有人能在下一节课的时候，站到讲台上，作为我的教学样本。”
　　说完后，生物老师就施施然地离开教室，留下一堆开始讨论起来的学生。
　　“高丰，你昨天晚上也入门了吧，当时看你双手发出绿光，肯定也是稀有功法。”有人对着一个男生羡慕道。
　　那个男生个子很高，正是之前那个1米87的男生，他嘴角笑了一下：“没什么，不过是和班长一样，修炼的家传功法而已。”
　　“唉，你们这些出身好的人就是舒服，早早的家里就准备好一切。不像我们，上了高中才知道，还只能修炼这些大路货色，也不知道要落后你们多久。”有人叹气道。
　　“咦，高丰，上回你还说修炼入门早不是好事，说是会影响发育，现在变得可真快啊。”有人暗暗嘲讽道。
　　高丰脸色一沉，他没想到几天前发生的事，还有人会特意提出来怼他。
　　他当下冷冷道：“入门过早，当然会影响身体发育，不过那是摄入营养不够的情况下。”
　　“对啊，王震，这你就不知道了吧？人家高丰和班长一样，都是顿顿都吃小食堂的主，还怕影响身体发育么？”有人酸溜溜地说着。
　　沈锐听到这里，不由地暗叹，这些学生，说是15岁成年，但只是被成年，真正的心性城府，和成年人还有着很大的差距。
　　他们难道不知道，碰上背景强，潜力高的，应该上赶着巴结才对？
　　不过也可以理解，能考上这堡内唯一一所高中，享受到免费食物配额的，至少也是个十里甚至百里挑一的人才，这让他们心中存有一丝傲气。
　　何况前世很多所谓的成年人，还不是一样幼稚，各种职场任性的故事数不胜数。
　　只有等他们狠狠地吃几次亏后，才会圆滑起来。
　　只是和前世不同，这个世界成长的代价，付出的是生命……就像那天晚上的血乌鸦事件一般。

第十九章 种子

　　中午照常吃饭，只是这一回，沈锐第一次去了小食堂。
　　那里就没人排队，只有三三两两的学生和老师，以老师为主。
　　傅云清也在那里，正好碰上沈锐，当下客气地笑了一下，没说什么。
　　显然这两天学生们中产生的对立情绪，让她觉得不太好开口。
　　沈锐却是十分大方地说着：“刘老师借了我些流通券，让我补补身体，不然我还来不起这里。”
　　既然刘老师下了大力气投资，他当然得认这个，一是让对方放心，自己不是吃了不认帐的小人；二是暗示某些暗处的人，他现在也是有靠山的。
　　傅云清顿时夸奖道：“刘老师真是个好人，慧眼识人，这一下，沈同学的天份就不用担心会浪费了。”
　　“呵呵，彼此彼此。”沈锐客气地笑笑，然后选了一块大肥猪肘子……
　　傅云清避过眼去，她可抗不住这个，但也知道这玩意油水大，而且便宜。
　　一个猪肘子，前世至少要10块8块，这里只要3毛，当然相对于个人收入来说，并非是物价便宜，实际上还是凸显了物资稀缺。
　　沈锐从记忆中得知，父亲属于务农中的壮劳力，被定级成为上等兵的待遇级别，一个月也不过是30多流通券的工资水平。
　　没错，这个世界的农民名义上是没地的。
　　所有开拓出来的土地都属于城堡所有，安全由城堡负责。
　　农民只是雇工而已，种得好，产出高，就会给出不同的待遇评级，就像前世里的几级工一般。
　　体术高的人，种地也有极大的优势，光是那一把子力气，一个人就能顶三五个人。
　　只是好不容易修炼到体术高阶的人，又有几个乐意再去土里刨食？
　　沈锐打完了猪肘子后，又要了五个馒头，两份素菜，再加上固定的配额，已经是常人的三倍饭量了。
　　这已经是重生的第三天，随着63点的属性融入，他身体终于展现出对营养的巨大需求。
　　傅云清的眼中都露出一丝同情，看来是认为沈锐以前没少受苦。
　　回到餐桌上一顿大吃，沈锐十分舒服，以前他最讨厌肥肉，现在吃起来，反而满口留香。
　　他这才明白挑食是怎么来的，一句话就是吃饱了撑的，不用吃什么药，饿上三天，吃嘛嘛香。
　　饱饱地吃完一顿，终于再次体会到前世的味道，这让沈锐感动无比。
　　中午回去教室，他精力十足，并没有像其他同学一样，去午睡，而是继续看书。
　　这些课程还是很难的，尤其是对于现在的高中生而言，要知道他们此时都和前世体育生一样，多半的时间要花到身体修炼上。
　　这种情况下，像孙皇那样，出现听不懂的情况，就很正常。前世的体育生，又有几个考试能门门考及格的？
　　沈锐正看着《生物》的时候，有人从教室外走过来，拍了拍他的座位。
　　“你就是沈锐吧，急诊室的老师找你，说你该去复查了。”
　　这人说完，转身就走了，看来是个被拉来报信的壮丁。
　　沈锐看着那人离开的背影，生出一丝警惕，再想起那个急诊老师抽自己血的情形，不由地心下一颤。
　　但是逃避又是不可能的，那只会增加对方对自己的怀疑。
　　他想了想，起身走出教室，出了教学楼，向着北边的医务室走去。
　　不能逃避，见招拆招，这里毕竟是学校，对方应该还不敢暴露。
　　…………
　　数分钟后，教学楼北侧的医务室。
　　沈锐正在急诊室里，和那个相貌冷艳的女医生对话。
　　出乎沈锐的预料，对方没有做什么多余的检查，只是听了下心跳，然后看了看之前贴草皮膏药的地方。
　　当看到那处皮肤已经一点痕迹没有留下的时候，对方的眼神又是一亮。
　　沈锐心下忐忑，这一点他是无法掩饰的，好在他从书里知道，体术资质好的人，恢复力强大。
　　这时，那名女医生起身，装模作样地说着：“看来你的体术资质还真好，只可惜啊，培养晚了。但凡你家里有个士级出身的长辈，你将来的成就都不可限量。”
　　沈锐心下一动，若是换成前世的他，恐怕此时就会生出偏激心理，怨天怨地，抱怨社会不公，但现在的他却是不会。
　　毕竟他是经过了社会打磨的人，抱怨解决不了任何问题，想要解决问题，就得接受现状，然后踏踏实实地努力，一步一个脚印，不要相信捷径和馅饼。
　　心情平静，所以他就能好整以暇地观看对方的表演，甚至配合一二。
　　他脸色一紧，然后用着一副遗憾又不平的语气道：“那又怎么办？家里条件就那样，幸好有刘老师的赏识，现在条件已经好很多了。”
　　“呵呵，你就不觉得老天不公么？一些资质很差的家伙，就因为出身好，吃得好，还有专门的炼体功法，就能迅速赶上来而且超过你。你现在努力已经晚了，毕竟都16岁了。”女医生摇头道。
　　沈锐心下更是明白，对方竟然将自己的情况掌握得如此清楚，肯定别有用心。
　　还好，已经让父母提前加入了自己的队伍。
　　末日果然是末日，自己不过是稍稍暴露出一点点特异来，因为缺乏背景的庇护，立刻就面对了恶意。
　　他可不会相信这个女医生就是好心为自己说话，这一番挑拨，像极了那些摆弄阴谋的小人。
　　没等沈锐回答，那女医生又好似不在意一般，挥挥手道：“没事了，你回去吧，以后小心点。”
　　这就完了？
　　沈锐一刹那之间，还以为自己是错怪对方，对方不过是随意聊天罢了。
　　然而他下一刻就掐灭了这个念头，开什么玩笑，正常的医生，谁会专门抽取自己的血液？
　　对方并不知道自己看到了她所做的这一幕，就注定了对方阴谋的破产。
　　沈锐还是装成若无其事的样子，谢过对方，然后推门离开。
　　等他走后，那女医生站在推开的窗户前，看着沈锐校园里远去的背影，喃喃自语道：“又埋下一颗种子，只是不知道这一颗什么时候发芽？真是期待啊。”
　　她并不知道，自己这随口的一句，已经随风飘进了沈锐的耳朵。
　　沈锐听得清清楚楚，心中冷笑。
　　果然如此，看来对方就是一个黑暗向的组织埋伏在校园里棋子，专门来腐蚀学生的。
　　只是对方绝对想不到，自己却不仅仅是个学生，而是个有外挂的学生。

第二十章 竞争

　　沈锐走回教室，继续看书。
　　只是一时心情安静不下来，他转头看向窗外，看似和平的校园里，却暗暗埋藏着杀机。
　　他必须加快壮大力量的速度。
　　自己这个金手指，其实更偏重于集体作战，而不是单刷，单刷不仅累，而且容错性太差，一次失败就是万劫不复。
　　他必须找到足够可靠，并且足够有升级潜力的伙伴，或者说士兵。
　　孙皇可以算一个，只是对方永远都不会知道被自己选中的意义。
　　张月也能算一个，虽然嘴巴不饶人，总归救过自己。
　　当然还有那个家世很好的班长。
　　想到这，沈锐不由地自嘲，或许在对方眼里，自己未必就有资格成为对方的同伴。
　　算了，就算是伙伴，也是要每月开工资的，哪怕金手指中还有一个被动技能是工资减半，实力高的伙伴，工资也是上涨的猛。
　　所以在扩大力量之前，不仅仅是提升个人力量，积累财富也是首要的，这一点，无论是游戏中，还是现实都是一样。
　　其实这两者是一体的，个人力量提升，才能更好的积累财富，守住财富。
　　想到这，沈锐更加投入地去看书。
　　这书中每一分知识，都是饱含着前人的经验和血泪，每一个要点都是千锤百炼的。
　　“野外生存要点之二，水源的获取。烧煮法、冷凝法……这些都是任何凡人都能使用的常规方法，如果操控特异粒子的天赋够高，可以尝试学习一种特殊技巧，控水法。”
　　沈锐并没有按照教学进度慢慢走，而是尽量选择重要的先看。比如那些关乎生存的知识。
　　如此一个中午很快过去，下午又是体术修炼。
　　这一次修炼的时候，训练场中，不少学生脸上已经出现紧张的情绪。
　　有人修炼的时候，脸上不时冒汗，甚至混合着操场中的灰尘流了下来，都顾不得擦。
　　要知道这可是9月，而且阳光黯淡之下，天气已经开始转冷。
　　沈锐十分理解这些同学此时的想法。
　　一天算下来，普通学生真正用在学习知识上的时间，也就只有上午一段时间，他们下午和晚上都要加紧修炼，以求追上进度。
　　现在已经是正式修炼的第三天，但班级里超过一多半的学生，尚且无法感应到特异粒子，能明确感应到特异粒子的，只有15个人，而能够具现到手掌上的，不过7个人。
　　高一共四个班，每班40到50人之间，整个高一的学生还没到200人。
　　其他班级的情况应该好不了太多，这也就意味着，三天过后，只有不到100的人感应到特异粒子，然而只是感应到特特异粒子，远远不算体术入门，必须真正修炼出来保护层才算。
　　沈锐从记忆中知道，如果一个月后的第一次月考测试，还无法将特异粒子具现出来形成保护层，那就只能退学处理。
　　学校不会浪费资源养闲人的，无论是教室，教师，还是食堂，以及学校的特殊安全防卫，都要消耗城堡很大一块的公共支出，学生出的那点学费，只是象征性的。
　　因此这些学生的紧张心情可想而知，今天就是周四，第一周马上就要过去，一个月也不过是四周而已。
　　虽然觉得不太厚道，但沈锐还是生出一股莫名的优越感。
　　幸好自己带着金手指重生的，不然的话，此时紧张流汗的就该是自己。
　　此时，不少学生已经放下了之前的矜持和妒忌情绪，纷纷围拢到几个领先者的身边，追问着感应的技巧和方法。
　　傅云清、高丰这样有着家传功法的，家境又好的，围拢的人其实并不多。
　　而沈锐这样被老师钦定为体术天赋高的人，围拢的人更是没有几个，问了几句，没有听到什么新意，就退开了，时间宝贵，谁也不会浪费时间在没用的地方。
　　反而像张月、孙皇、赵小慧这样看起来很平常，比其他人强不出多少，反而领先一步感应到特异粒子，甚至具现成保护膜的人，身边围着的人最多，问问题的也最多。
　　“孙皇，我已经感应到模模糊糊的几个白色粒子，怎么才能让它们更多啊……”
　　“多吃点好的。”孙皇回答着。
　　“哦，知道了，谢谢，我回家得多要点钱了。”那个询问的同学退出圈子，把位置让给别人。
　　整个过程中，刘老师只是露面，讲了几个注意的地方，就离开操场，让学生们自由训练。
　　孙皇的回答，其实就在刘老师的讲解之内，然而奇怪的是，老师讲的时候，往往听不进去，非得等到有同学亲身实验过后，讲给他听才相信。
　　但是钢筋无处不在。
　　“咦，照你这样说，那董大胖应该早早就入门了，他怎么死活都感应不到？还不如我。”下一个询问的同学，挤上来后反驳道。
　　孙皇抬头看看坐在训练场角落里的一个胖同学，摇头道：“那我就不知道了，你得去问他。”
　　沈锐闻言，也转头看向那个同学。
　　只见一个身高一米七多，体重近200斤的同学，正孤零零地坐在地上，闭着眼睛，满脸都是汗。
　　沈锐感到有些脸熟，他想起来了，这个同学在高中时代有些印象，脾气挺好，从来没有冲别人发过火。
　　只是叫什么名字，前身给忘记了，这个身体的记忆中也没有，毕竟只相处了四天不到的时间，看来这个同学还是和以前一样低调。
　　他叹口气，此时的他，还没有资格多管什么。
　　他继续闭上眼，开始自己修炼自己的。
　　昨天他修炼完两个手掌，现在开始修炼双臂的皮肤，今天生物老师又教了要害处的皮肤组织，不过那里修炼起来风险较大，并不适合在这种吵杂的情况下修炼。
　　实际上刘老师已经说过，下一阶段的修炼，就要进入专门的静室修炼，要修炼要害皮肤的同学，可以提前申请。
　　他决定继续修炼双臂，争取将整个双臂都覆盖上保护膜，积累足够的修炼经验后，再去考虑要害处皮肤的修炼。
　　四肢这些地方皮肤的修炼，就是被打断也没有多少影响，只是特异粒子散去而已，不会有什么走火入魔的说法。
　　要是深入到内脏，骨髓，乃至颅脑的修炼，那就要绝对安静和安全的环境下，再是这种大操场的模式，那简直就是找死。
　　现在为了效率和成本的考虑，入门级的皮肤修炼，才会放在公开的场合。这也是为了激发学生的竞争心。
　　现在看来，这种效果很好，那些踊跃提问的学生，就彻底表现出来。
　　如果上来就一个人修炼，很多人可能根本就感受不到压力。

第二十一章 收货队

　　沈锐按部就班地将一团团特异粒子导入双臂皮肤中，它们就像归巢的鸟儿，纷乱中又有一定秩序，陆续涌入。
　　这些微小的特异粒子井然有序地组合在一起，反映到宏观层面，就是构成一层层无形的保护膜，将他双臂皮肤逐渐覆盖起来。
　　现在沈锐开始真正明白所谓的资质具体指什么，那就是指人体对这种特异粒子的亲和力。
　　而所谓亲和力，和体质是息息相关的，这些特异粒子有一种本能，那就是寻找庇护之所，或者说共生之地。
　　正如书中所说，它们亲近那些身体强壮者，以便将来可以得到更好的供养，而且它也能增加细胞的活力，提升细胞的各种属性，两者相辅相成，共同促进。
　　现在他就能感觉到自己的属性点，正在越来越快速地融合进自己的身体内，力气正在增长，灵活性和神经反射速度也在提升。
　　他相信，这和特异粒子有很大的关系。
　　一个下午的修炼，沈锐进步飞速，已经将两只前臂的保护膜构建完成。
　　只是美中不足的是，还是透明色的保护膜。
　　虽然高丰和傅云清的进度比他慢不少，现在不过是完成了两个手掌的进度，但人家一个是绿色的，一个是白玉色的，逼格明显高出一头。
　　自己有金手指，别人也有家世和背景，不过他相信只要自己不放松，迟早会把竞争对手们远远地甩开。
　　沈锐修炼完毕，看看天色近黑，很多同学还在闭目修炼，有些人已经起身准备吃饭。
　　他也起身，这时，傅云清走了过来，微笑道：“沈同学，你现在进度到了哪一步？”
　　“刚刚把两只前臂的保护膜构建完毕。”沈锐回了一个笑容，他不会故意掩饰自己的进度，不然的话，怎么对得起刘老师的栽培？
　　“真厉害，我才刚刚完成两个手掌。”傅云清佩服地说着。
　　“哪里哪里，都是老师的栽培。”沈锐认真道。
　　傅云清看着对方真诚的眼神，暗暗纳闷，这个因为身为班长的责任而救下的同学，给她的感觉，神秘又古怪。
　　她已经托人查看过对方的档案，对方家庭果然是一个普通的雇农家庭，属于城堡底层家庭。
　　然而对方展露出来的谈吐和气质，却总有一种莫名的自信在里面。
　　或许对方真得对自己的体术天赋有自信吧……
　　只是对方恐怕还不知道，体术天赋不过是末日人类诸多天赋中最基础，也就是层次最低的一类。
　　也就是鲁州堡这样的小城市，才会额外看重一些，毕竟更好的天赋，也很难挖掘出来，挖掘出来，也留不住人。
　　两人谈话间，这时孙皇走过，拍了一下沈锐的肩膀，说道：“走，吃饭去，饿死我了，一下午没得空。”
　　“谁让你这么受欢迎。”沈锐也不客气，对傅云清笑笑，然后跟着孙皇离开。
　　“哪里是受欢迎，分明都是觉得我是大路货，我能修炼成功，他们也没有理由比我差。”孙皇十分直率地说出来。
　　“呵呵，虽然不想这么说，但事实好像就是这样。”沈锐打趣道。
　　“靠，你倒是轻松，别人模仿不了，天赋好就是能够任性啊。”
　　两人一边说，一边来到食堂吃饭。
　　沈锐看到孙皇也去了小食堂购买肉食，显然这个阶段的修炼，十分消耗营养，只靠学校提供的配额，还有老师给的特别补助，并不足以支撑身体的修炼。
　　“真特么贵，这一个月就要吃掉我老爹一趟的利润。”孙皇看着碗里的红烧肉，还有大米，十分心疼地说着。
　　“咦，你家里是忙什么的？”沈锐吃下一块土豆，好奇地问道。
　　“哦，我爸和一些亲戚合伙搞了一个收货队，专门去周边一些小村子收货，然后拉到城里来卖。”孙皇丝毫没有掩饰。
　　“外面不是挺危险么？”沈锐担心道。
　　“危险当然危险，”孙皇眼神中带有一丝担忧，语气低落下来，“要不是为了供我上这个高中，我爸已经打算不干了。我二姨夫去年就死在路上，是被一群打劫的杀了，那一批货物也没保住。”
　　沈锐心下一冷，这寻常的对话之中，就展现出这个末日社会的一丝冷酷。前世里高中生的聊天，不是足球就是篮球，或者就是衣服手机……
　　“节哀顺变吧。”沈锐拍拍孙皇的肩膀，同情道。
　　“早过去了，日子还得照样过，我二姨过年的时候就改嫁了。”孙皇平淡地说着。
　　“……”沈锐没有搭话，默默吃饭。
　　因为这个插曲，两人都没再说话，很快就吃完饭，然后又一块去操场上修炼。
　　…………
　　次日，周五。
　　这一天，上午是在教室里自习，下午有一节思想教育课。
　　一上午的时间，沈锐和往常一样，认真看书，同时回答着一些同学的问题。
　　不到一周时间，很多学生就开始落下课程。
　　毕竟一天之内大部分人只有上午才有时间学习，而像沈锐这样本身就是学霸还开挂的，仅此一家。
　　而且内容上，也远远比沈锐前世要难，不是说有新知识，而是很多大学才会学到的内容，都放到高一来学。
　　就像数学上本该是大学才会学微积分，那本《炼体术的数学原理》上就有相应的章节。
　　这是因为修炼到了一定程度，必须理解积分的概念，不然的话，无法在脑海中构建出直观的修炼模型。
　　就像计算一块皮肤上有多少个特异粒子等，就要通过积分来计算。
　　这对普通的高中生而言，显然是十分吃力的。
　　同桌张月刚刚问完沈锐一个问题，忍不住感叹道：“我说，同桌你脑子怎么长的？也没见你比我多学多少时间，怎么这些题目你都做得出来？”
　　“呵呵。”沈锐笑了笑，没回答。
　　63点的智力属性了解一下？
　　“咦，同桌你怎么总喜欢‘呵呵’地说话，好多人都这样对我说，真是不理解啊。”张月奇怪道。
　　“呵呵。”沈锐无语道。
　　“呃，看来智商高的人都有怪癖，我想起初中一个学霸来，回回考试第一，大夏天的穿棉袄，可把我们笑死了。”张月笑了笑。
　　“你们就没问他为什么穿么？”沈锐反问道。
　　“问了，他说棉袄并不产生热量，只是隔绝热量传导，如果外面的气温高于体温时，就应该穿棉袄。”张月理所当然地回答道。
　　“说的也有道理啊，我记得沙漠中的商队，就要全身包裹严实。”沈锐赞同道。
　　“是啊，后来他就中暑倒下了，也是我把他送进的医务室，就像前几天背你一样，不过你比他重。”张月白了沈锐一眼。
　　“呃，这是理论脱离实际的下场。”沈锐无奈道。

第二十二章 抢救

　　沈锐与张月谈话间，突然眼前闪过游戏面板的信息提示。
　　他微微一愣，然后对张月镇定道：“我有点事，出去一下。”
　　张月不明所以，只是点点头。
　　沈锐走出教室，然后匆匆打开游戏面板的“记录”菜单，继续点开“最近消息”。
　　只见上面有一行红色警告消息。
　　“你的父亲遭到了异变野人攻击，受到伤害10点。”
　　他一阵惊慌，强行平静下来，然后点开队伍菜单。
　　只见队伍中，代表“父亲”的一栏，生命值果然从百分之百，降低到74%。
　　沈锐脑袋“嗡”得一声膨胀起来，他不知道现在是什么想法，只觉得恐慌和紧张。
　　昨天才听到孙皇的二姨夫在野外死亡，今天这事情就发生在了父亲头上！
　　现在该怎么办？
　　不能慌，先确定父亲的地点。
　　他接着点开菜单“记录”中的“人物”一栏，找到代表父亲的项目。
　　“上一次你见到他，他正在鲁州堡的城市小区凤鸣山庄。（一天前的报告）。”
　　这个地点肯定不准，他想了想，就匆匆朝教室值班室走去。
　　现在唯一能帮上忙的，也就只有刘老师这一个战斗力。
　　只要想好理由，金手指是不会暴露的。
　　然而没等他跑出几步，新的消息出现。
　　“你的父亲被异变野人击败了，但设法逃跑了。”
　　他停住了脚步，心里大松一口气，再看看队伍菜单里的“父亲”图标，只见上面的血条稳定在了5%。
　　幸好，幸好，沈锐改了方向，装作去卫生间的样子，走进了卫生间。
　　过一阵，出了卫生间，在回教室的路上，他边走边想，不能再等下去了，这个周末，就要提升自己的即战力！
　　他回到教室，在座位上坐下。
　　张月带点关心道：“你怎么了，看你脸色挺难看的？”
　　“没事，刚刚肚子有点疼，可能是这两天练过头了。”沈锐随口道。
　　“那你缓着点，进度太快，的确不是好事。”张月点头道。
　　小小的插曲一闪而过，没人知道，沈锐此时在盘算着什么。
　　下午，只有一节思想教育课。
　　经过了上午惊魂的沈锐，此时已经无心上课，他正着急地等待晚上的到来。
　　思想教育课，是一个新老师，一个老头，他没有带书，没有上讲台，进来教室后，直接找了一个空位坐下。
　　他坐下的地方，恰好就是前几天晚上因为血乌鸦事件而退学的某个学生。
　　“这节课，说重要也重要，说不重要也不重要，本来学校里前几年的时候，一直讨论要不要开，后来发生了一件事，终于决定下来，必须要开，而且要上好。”老头慢条斯理地说着。
　　沈锐听得有点不太耐烦，若不是不想太引人注目，他真想直接请假回家，开始自己的盘算。
　　他到底还是大意了，重生后熟悉的人物，前世和平的思维模式，让他的潜意识中，并没有真正紧张起来。
　　他本该第一天晚上，就抓紧熟悉一些金手指的战斗力，而不是拖延到现在。
　　那老头继续道：“当时有一个天才学生，进步很快，一年就修炼到体术四阶，高二结束后修炼到体术六阶，是咱们堡里十几年建城历史上绝无仅有的。”
　　众学生听到这里，有人将目光暗暗投向沈锐所坐的地方。
　　沈锐心下一动，想到急诊室的那个女医生。
　　“高三毕业的时候，他就已经是七阶的体术大师，大家都以为他要么是进入全国有名大学深造，要么就直接进入某个大组织担任领导岗位，他却叛变了。”
　　老头的声音接着冷了下来：“再过了一年，他死在了异潮中，是作为异怪一方而死的，那次异潮，攻击的是上中城。一个控法者将其灭杀了。”
　　“今天上这节课的目的，就是要让大家记住历史，记住生而为人的立场，记住我们活着是为了传承祖宗遗留下的文明、传统和土地，而不是去变成什么异怪，去成为另外的种族！”
　　…………
　　思想教育课就在老头的教训下讲完了，能有几个人听进去，沈锐不知道，他只知道，很多人看向他的目光，又多了几分幸灾乐祸。
　　无聊的家伙，或许那个天才异变的过程，就有类似这些人的推波助澜，虽然他们可以说是自己是无心为恶。
　　沈锐可不是真正的高中生，前世里混社会，没少见过各种人性之恶。那种嘴上说得非常好听，实际上坑蒙拐骗，真得能让人怀疑这也叫人？
　　剩下的三节课，还是自习。
　　沈锐还是等到放学，周五可以不上晚自习，然而很多学生自觉地留下来补习功课。
　　只是其中自然不包括他。
　　…………
　　沈锐匆匆回到家里，然后就见到了躺在床上的父亲，还有照顾他的母亲。
　　“咦，你怎么回来的这么早？周五没晚自习嘛？”沈父奇怪地问道。
　　“爸，先别说这个，你怎么了？”他焦急地问道，虽然从队伍面板上能看到生命值恢复，游戏也有部分消息记录，但他还是想打听明白到底发生了什么。
　　“唉，别说了，”沈父有些沮丧道，“昨天不是周四嘛，我去马场牵了你那匹老马下地干活……”
　　说到这里，他看了看四周，对沈母道：“孩子他妈，你去看看门窗关好没有。”
　　等沈母检查完之后回来，沈父才神秘地说道：“我发现了一个大秘密。”
　　沈母催促道：“你这老头子又在耍什么花样？还不快说。”
　　“你懂什么？”沈父呵斥老伴一句，然后对沈锐道，“奖励给你的那匹老马，竟然是个异种，体力好得不得了，干了一天活，都没有喘一口大气，就是吃得多点。”
　　沈锐顿时明白过来，恐怕就是因为发现这一点，沈父才会起了别的心思，因此招惹出祸端。《骑马与砍杀》这个游戏中，马匹是没有体力条的，但有生命条，敌方的马会被砍死，但自己一方的马只会瘸腿，不会死亡，至少沈锐玩的这个版本，马不会死。
　　果然接下来父亲的话，验证了他的想法。
　　“所以今天早上我就想着用它去拉货，正巧有一个收货队正在招散人，我就套上了一辆大车，加入了那个队伍，”沈父说到这里，开始郁闷起来，“谁知道去羊村的路上，就出事了，好在那匹马果然给力，带着我一路跑回来，只是颠得够呛。”
　　“你这老头子就是不安心种地，非要去找事，要是你有个三长两短，让我们孤儿寡母该怎么活？”沈母听完，立刻抱怨起来。
　　“光靠种地，能让孩子好好上学？他好不容易有这样的天赋，难道要让我们耽误了不成？你知不知道别人家的孩子平时吃的什么？”沈父严厉道。
　　“好了，父亲，不要动怒，你安心休息，我有办法赚钱的。”沈锐安抚道，父亲的脾气有些暴躁，但从某些方面来说，溺爱自己比母亲还过。
　　他又看了看对方的伤势，发现没有什么大碍，只是一些擦伤，而且他也知道金手指的厉害，不管是什么重伤疾病，只要静养一段时间就能好，这才放下心来，然后去做自己盘算好的事情。

第二十三章 武装

　　为了照顾受伤的父亲，周五这顿晚饭，母亲特意去买了一整只鸡，花去一元五角的流通券。
　　然而炖出来之后，在父亲的坚持下，还有母亲的默认下，最后大半只又进了沈锐的肚子……
　　沈锐无话可说，晚上继续刻苦修炼，一直修炼到凌晨2点才去休息。
　　一晚上的功夫，两只手臂都被覆盖上了保护膜。
　　这仅仅是重生后的第四天，周二到周五，他已经修炼到这种地步。
　　而班上的其他人，最快的也只是刚刚开始修炼手臂，整整比他慢了一大步。
　　沈锐知道，这一方面是金手指带来的属性增幅，另一方面也是因为修炼手臂风险性低，按照老师所说，可以勇猛精进，不需要瞻前顾后。
　　周六一早，还是六点起床。
　　沈锐已经在昨天晚上就盘算好，今天要干什么。
　　弄一支长枪，然后适应一下马术，再就是找一把弓或者弩，一些箭枝。
　　就算有人对此感到诧异，自己有的是理由去掩饰；相比这点风险，增加即战力，省得再出现昨天那种束手无策的情况，才是最重要的。
　　沈锐没再穿校服，而是换上普通家居衣服，一件白色长袖衬衫，和一件蓝色牛仔裤。
　　他从校服内侧口袋里，拿出刘老师借的流通券，从中数出来200块，这些足够他置办武器的。
　　至于借口，他也早就找好了。
　　实际上就算他不弄这些东西，等过一个月之后，只要考试表现突出，他还是可以从学校那里得到配给。
　　只是他等不了一个月。
　　无论是暗中潜伏的恶意，还是对父母的担忧，都让他必须快点拥有完全属于自己的战斗力。
　　起床之后，他匆匆吃完丰盛许多的早饭，一份玉米粥，两个鸡蛋，还有两个馒头。
　　然后他对母亲道：“妈，你今天在家照顾我爸，我去学校训练，对了，再用那匹老马练练马术。”
　　“嗯，那先把马牌给你带着。”沈母很快去了卧室，开始翻找沈父的衣服。
　　刚刚翻了一遍，没有找到，沈母正疑惑时，就见老伴从床上爬起来。
　　“你不歇着，怎么起来了？孩子要用马练下马术。”沈母疑惑着，就走到床边，想要将沈父扶起来。
　　“不用扶我，我睡了这一觉，感觉身体全好了，之前被那些异变野人棍子打了几下，现在竟然没有一点感觉。”沈父奇怪道。
　　“那不就很好，今天又能下地干活了……”沈母高兴道。
　　沈父听到这里，默默地躺回到床上。
　　“马牌就在上衣口袋里，我回城的时候，已经托邻居把那匹救命老马放在城外的马棚，马棚就在城东北不到500米的地方，出了东门一看就能看见。我头还有点疼，中午再下地干活。”
　　……
　　鲁州堡，城北，有一条布满打铁铺的街道。
　　沈锐骑着自行车，一进这条街道，迎面而来一股热浪，还有那吵杂的打铁声。
　　街道两旁的打铁铺，有官营的，也有私营的。
　　官营打铁铺占据着最好最大的地段，门口什么广告也没有，只是挂了一个“鲁州官营铁作”的牌子。
　　私营的就只能占据一些边边角角，门口五花八门的广告，就和前世公立私立医院的差别一样。
　　“新进超导新型材料，特异粒子传输效率提升百分之五十！”
　　“钛合金枪头，无坚不摧！”
　　“大减价，买一送一。”
　　这个末日世界，由于特异粒子的出现，枪械子弹的威力大大降低，这些冷兵器又重新热门起来，再加上现代工业链条的破坏，打铁铺这种古老产业再次兴旺起来。
　　街上人来人往，可能是周末的原因。
　　有人抗着长枪，有人提着锄头，还有人推着手推车，上面装着煤炭，向各家打铁铺走去。
　　沈锐来回仔细看了几遍，最后放下车子，走进那家贴着大减价的铺子……
　　铺子前面是店面，后面连着一个院子。
　　店面里摆放着各种各样的兵器还有农具，有枪头，镰刀，菜刀等等。
　　从店面里一眼就能看到院子，院子中露天堆放着小丘般的煤石，角落一个棚子里，还有一大堆叠在一起的钢块。
　　另外还有正在点火的炉子，看不出名堂的几套老旧机械，以及一块磨刀石，磨刀石的旁边，还放着一堆闪着寒光的箭头。
　　见沈锐向里面看，那老板很热心地道：“我这里用的全是上好的汽车钢板，从那些废旧汽车上拆下来的，都是现代化合金钢。打造出来的刀具枪头，放到古代，绝对神兵利器级别，什么十大名剑，一砍就断！”
　　铁铺老板迫切地给自己铺子打着广告，他一眼就能看出这个高中生模样的娃子，看似平静的脸上，却隐藏着一股迫切。
　　这种客户，最好宰了！
　　老板的判断没错，当沈锐看到那堆箭头的时候，心里就定下了。
　　他当下问道：“老板，你这买一送一，不会是买一把长枪，送一个箭头吧？”
　　“呃，兄弟，你还真是行家啊……”老板讪讪道，“看兄弟面善，我今天出一回血，定一把长枪，送你两根箭！”
　　“行，我要现货，”沈锐没有时间讨价还价，而且他对自己将来赚钱的能力有信心，“一把长枪，越长越好，然后一把弓，60支箭。”
　　“长枪倒是无所谓，只是这弓……”
　　“怎么，没货么？”沈锐淡淡道。
　　“当然有货，只是一来弓要贵一点，二来也要登记一下。”铁铺老板为难道。
　　“哦，是这样啊，我是一中学生，订这些东西就是为了提前练习，这是我的学生卡。”沈锐十分爽快地拿出证件。
　　这些东西没必要伪造，毕竟肯定要在明面上使用，有心人只要一打听，就能知道自己是在哪家打铁铺订制的这些东西。
　　登记好沈锐的证件之后，老板就带着沈锐来到地下库房。
　　地下库房全部用混凝土浇灌而成，干燥的很。
　　里面的武器架上，摆放着各种武器，都是冷兵器。
　　沈锐先去看存放枪的架子。
　　摆在架子上的长枪有短有长，短的只有一米多的扎枪，长的则有超过8米的超长枪，需要横跨几个武器架才能放得下。
　　沈锐之前玩游戏时，选长枪只有一个标准，越长越好。
　　因为对冲的时候有优势，不容易被步兵扎到。
　　当然这种枪的弊端也很明显，夜晚进城时和偷袭的刺客打起来，就是被虐的下场，挥舞速度又慢，扎得又不准。
　　不过只要及时更换装备就好了。
　　沈锐指着其中最长的一根说着：“就那一根。”
　　老板抬头看去，心下讶然，下意识道：“兄弟，这种超长枪现在用的很少，并不适合个人施展，根本就没有灵活性可言，你要不要再考虑一下。”
　　“不用了，我觉得它很好。”沈锐越看越是顺眼，这玩，来一下长枪冲刺，战场直接开无双，要多爽有多爽。
　　要不是不想太惹人注意，他都想让老板定做20米长枪！
　　“好吧，至少它对付那些笨拙的异怪还是有特效的。”老板心中已经确定，这就是个凯子，而且还是可以持续收割的韭菜。
　　他接着劝诱道：“其实本店也进了一些超导材料，可以更好地传输特异粒子，从而增加破甲效果。”
　　“多少钱？”沈锐直接问道。
　　“只要50元，就可以进行改造，毕竟这枪太长了点。”老板咬牙道。
　　“先看看别的再说。”沈锐并没答应下来，毕竟手上的钱不多。
　　接着就是弓箭。
　　沈锐看过之后，十分失望，因为摆放在武器架子上的弓，都是一些比较简陋的木弓，并非是前世的现代弓箭。
　　虽然他对弓箭了解极少，托奥运的福，还是知道现代弓箭的一些样式，有滑轮弓和复合弓的说法。
　　而眼前这些，却只是用普通木杆弯曲之后，再配上一根钢弦，制造成的简陋弓，恐怕用不了多久就会失去弹性而报废。
　　想想也是，一把好的传统弓，手艺其实极为复杂，前世里就没几个人会做，别说这个末世。
　　而那些现代弓箭，恐怕只有少数家庭才能承受得起。
　　沈锐随手拿起一把简陋的木弓，伸手轻轻一拉，还有些力道。
　　他也不强求，毕竟自己还有技能加成，基础伤害是有保障的，那就只能矮个子里选将军。
　　这时，他悄悄打开游戏面板，眼前出现游戏界面，然后他点击“物品”栏。
　　只见人物装备栏出现，他将鼠标移动到手持装备上，果然出现游戏提示。
　　“开裂的木弓，伤害4刺，精度55，速度65。”

第二十四章 刺出个未来

　　果然垃圾，这要射多少箭，才能杀一个顶级兵，恐怕都不能破防。
　　沈锐不动声色地又换了一把卖相最好的。
　　“弯曲的木弓，伤害6刺，精度65，速度68。”
　　稍微好一点的垃圾。
　　如此他将整个武器架上的弓都挑选过一遍，最后才选中一个不太起眼的木弓。
　　“优质的木弓，伤害12刺，精度75，速度70。”
　　还行，总算能达到游戏中的最下限标准。
　　然后就是选择箭杆，沈锐还是利用游戏面板，选择了两捆“加7点伤害的破甲箭”。
　　相比于制造麻烦的弓，箭就好做得多，毕竟末世里，钢制品随处可见，出门就有，优良的箭头根本不缺少材料。
　　沈锐订好之后，然后道：“老板，看看这些多少钱？”
　　“嗯，兄弟要的东西多，我给你一个实在价，一共155块2毛流通券。我再给兄弟去个零头，150就行了。别的铺子，兄弟你尽可以去打听，至少要你200多，要得比我少，你尽可以来找我。”铁铺老板扫了一眼，十分痛快地说着。
　　此时沈锐在他眼中，已经是可以长期收割的韭菜。
　　长枪是损耗品，木杆，很容易被折断，箭头也是损耗品，用上几次就要重新打磨，无论是射中目标，还是射不中，都会对箭头造成不可挽回的损害。
　　城堡就这么大，现在又交通不便，基本没什么流动人口，观光人群的说话，如果没有回头客的话，光指望开发新客户，肯定是倒闭无疑。
　　现在给这家伙算得便宜些，等到后来维护的时候，就可以几倍甚至十几倍的赚回来。
　　老板心中得意地盘算着，只是他根本不知道，沈锐装备的枪和弓箭，都会在《骑马与砍杀》这个金手指的加持下，自带永不损坏属性……
　　沈锐此时只是心中叹气，果然乱世之中，比粮食更贵的就是武器！
　　这么几样东西，就要150，足足是沈父近5个月的工资。
　　要知道这些东西，并非是什么精锐的武器装备，都是一些手工制作的大路货色，就那种木弓，让沈锐自己学上一段时间，也能手工弯制。
　　只是他迫切需要一些即战力。
　　沈锐掏出流通券来，准备付账，然后随口道：“老板，再送个防身的匕首吧。”
　　果然还没有傻到家，那种长枪根本不适合在城里用，挥舞都挥舞不开，城市卫队用的都是一米五到两米八的短枪，老板心中想着，然后口里道：“看在今天早上刚开张的份上，就送兄弟一把，以后可要常来照顾老哥的生意啊。”
　　“一定一定。”沈锐拿过对方送的精钢匕首，随口敷衍着，他怎么可能还来第二次？
　　…………
　　沈锐走在铁匠街上，分外引人注目，毕竟抗着一根8米多的长枪，十分吸引眼球。
　　相比之下，挎着的弓，背着的箭，就没有任何吸引力。
　　唉，还是要早点开发出书中所说的，特异粒子的高级用法，这样才能掩盖自己的金手指，也让自己方便许多。
　　就像现在，他明明点击几下游戏面板就能将这些累赘收起来，然而现在却不得不承受别人异样的眼光。
　　枪不好携带，毕竟太长了点，好在现在城里人少，一共八万多人，就算是周末，也只有几条街上热闹些。
　　沈锐骑上自行车，将长枪顺着车头方向绑好，然后向城东赶去。
　　来到城门口，守城门的一个卫兵看了看沈锐，检查下证件后，就放他出城，并没有对他车子上的8米长枪有多少好奇。
　　沈锐出城时，还特意看了看高耸的混凝土城墙，心中十分震撼。
　　重生四天来，这还是他第一次真切地看到城墙。
　　鲁州堡只是个小城，城墙按照书中所说，只有20米高，5米厚。但这样的建筑，放在沈锐眼中，还是有着足够的震撼力。
　　毕竟前世里，能见到城墙的地方，也就是一些观光景点，不会出现在大多数人的日常生活之中。
　　就靠着这种从古流传到今的最基本防御建筑，人类在末世之中重新扎根，继续繁衍传承。
　　不管现在还有多少问题，人类总归是重新拥有生存的资格。
　　沈锐一家还能活到现在，也多亏这堵冰冷的城墙存在。
　　沈锐压下心中一丝感激，按照父亲早上所说，向着东北方向望去。
　　果然隐隐可见有一大片马棚靠着城墙而建，距离东门的确不到一里地的路程，一匹匹不同颜色的马儿，正在棚子里养着。
　　如果发生异怪来袭，这些贵重的牲口，可以及时进城。
　　如果这些牲口发生异变，也难以冲击城墙，而城墙上的士兵，却可以居高临下及时镇压。
　　这个位置的设立，还是有一定的道理。
　　沈锐沿着城墙根一路向东北而去，很快就骑行到马棚附近。
　　来到这里，他才发现，这里不光有马，还有牛驴等大牲口，都在这边养着。
　　甚至还能看到一些鸡鸭圈，牛羊圈，沸反盈天，十分吵闹。
　　马棚有大有小，大的能容纳下十几匹马，小的只能容纳两三匹马。
　　这里有一些人正在忙碌着，照看马匹，喂马刷马，十分辛苦的样子。
　　马棚周边还有一些保安模样的人员在巡逻。
　　沈锐找了一个憨厚些的保安，出示了自己的马牌。
　　这城里马场发的马牌，显然在这私人马棚里也管用。
　　那个憨厚的保安看完马牌上刻着的号码后，想了想，就指着最靠外面的一个马棚道：“小兄弟，你的马是昨天上午送来的，应该是寄养在最东边那间马棚，那是王杨几家合弄的大牲口圈。”
　　“谢谢大哥。”沈锐心中佩服。
　　末世里，每个人都要努力地活着，这位保安大哥看似只是个小人物，却能将每匹马的进出都记得清楚，极为不容易。
　　“不用谢，注意骑马的时候小心点，现在这些畜生，不比以前好糊弄。”憨厚的保安提醒道。
　　“嗯，谢大哥提醒。”沈锐谢过之后，推着自行车就走了过去。
　　取马的过程乏善可陈，十分顺利，毕竟沈锐家的只是一匹老青骢马而已，若非沈父发现体力无限的奥秘，其他人根本就看不上这种马。
　　但当沈锐将这匹不起眼的老青骢马牵在手里，将自行车寄放在马棚旁，拿起长枪，背起弓箭后，却是踌躇满志！
　　终于可以开始了！
　　单人一马一枪，刺出个未来！

第二十五章 跑马

　　正当沈锐准备骑马走人的时候，一个面相油滑的瘦保安走了过来，看到沈锐这副模样，当下道：“小兄弟，看你这样子，是想练习下骑枪的用法吧？不过你这枪不对啊，这根本不是马上能用的枪，这是守城用的，架在城头上专门用来捅那些异怪，看来你是被某个黑心老板给坑了吧？”
　　“呵呵，谢大哥关心。”沈锐两世为人，还看不出这人的来意？
　　总不过无事献殷勤，非jian即盗而已。
　　“唉，我正好会一些马术，不如小兄弟跟我学学，包教包会，我再指导你去买把合适的枪。”那个瘦保安热心地说着。
　　沈锐没有回答，只是单手握住那只八米长的木杆长枪后部，平端起来。
　　就这么一个简单动作，瘦保安却是脸色一变。
　　他拱手佩服道：“倒是我小看了兄弟，没想到小兄弟年纪轻轻，已经是体术高手，敢问您尊姓大名？”
　　他既然能应聘上这片马棚的保安，当然是有两下子的，十分清楚这样的长枪，需要多大的力气，才能维持住平衡。
　　8米的长枪，少说几十斤重，拿中间容易，竖着拿也容易，但仅仅单手抓着后部，平端起来就非常困难，更别说要用它马上作战！
　　这东西都是守城用的，或者是平地用来拒马，他就没见过有人敢在马上这样玩。
　　由此可见，这个面相清秀，还有些稚嫩的娃子，却是个人不可貌相的高手，看对方的衣服谈吐，不像有背景的大家子弟，那就是天赋极高，甚至有特异天赋的人物！
　　奇货可居。
　　瘦保安想到这里，看向沈锐的眼神又多了几分热切。
　　“免贵姓沈，”沈锐客气道，“请问这位大哥，附近有没有马术的训练场？”
　　他这样问，当然不是无的放矢，既然有马棚，那肯定有跑马的地方，既然有保安，那肯定也有保安训练的地方。
　　他可不会贸然去找异怪单刷，一个不下心被拉下马来，骑砍就变成被砍。
　　再说此时身边没有队伍伙伴，这时候要是被异怪打昏了，可就是死路一条。
　　今天他的计划并不是去野外刷怪的，而是来熟悉战力的。
　　那个瘦保安自认为看穿沈锐背景，已经十分热情，赶紧回答道：“有啊有啊，就在北边，有一片跑马场，也有专门训练骑兵的地方，还有草人靶子，一个小时5角流通券。”
　　沈锐心中盘算一下，这相当于一小时一斤猪肉，若是放在前世，这个价格很便宜的，一小时跑马训练才10几块。
　　但在这个世道，却是昂贵了许多，要知道客源本来就少，而且物资紧缺。
　　没等沈锐讨价还价，瘦保安主动道：“当然，为了交兄弟这个朋友，我在那里有点关系，就让兄弟免费练上几天。”
　　“那就多谢大哥的抬爱了。”沈锐拱手道。
　　他能感觉出对方别有用心，但那有如何，自己不会给对方发作的机会。
　　于是沈锐牵着马，在那瘦保安的引领下，便向马棚北边走去。
　　路上的对话中，沈锐知道这个瘦保安姓侯，体术二阶，原本是守城的卫兵，不过年龄已经30多了，没有更进一步的可能，只能从兵队里退出来，在这附近给大户人家当个保安。
　　没走多久，就来到了一片飞扬着尘土的跑马场，上面正奔驰着一些马匹。
　　沈锐有些惊奇地发现，似乎还有一些看起来有些眼熟的人，仔细一想，应该是学校学习骑术的学生。
　　对了，周末学校要封闭操场进行适当的保养工作，所以这些人就花钱来外面的训练场训练。
　　倒是对那些刚刚入门的高一新生来说，修炼体术，并不需要这么大的场地，在家里也可以进行。
　　只有到了高阶后，才需要专门的训练室。
　　沈锐早就预备好被一些熟人发现自己提前修炼马术，也找好了理由。
　　所以看到一中的学生，并没有太过在意。
　　而在这时，侯姓保安让他先稍等一会，他去办手续。
　　沈锐安静地等着，然后观察着那些人的马术。
　　只见那些人骑的马大多是高壮有力的马匹，似乎形态上和前世见过的马匹还有些区别，体型更大。
　　这时，那匹青骢老马见到这么多奔跑的同类，似乎也有些兴奋起来。
　　这些同校的学生，应该都是学长，毕竟和沈锐同级的，都是新生，还在修炼入门级的体术，哪里会抽出时间来训练马术？
　　除非是极少数特殊人才。
　　沈锐仔细看过去，大部分人都有些生涩，也就是刚刚能够骑行的程度，至于说是利用马力作战，那就是个笑话。
　　沈锐很快想明白，其实很多人未必就要学会马战，借助马匹逃跑才是最重要的。
　　靠自行车肯定跑不过马，至于汽车，一来受限于道路，二来受限稀缺的燃料。
　　现在看来，暗日发生后的十几年来，马匹竟然又成了机动性最好的交通工具。
　　这还真是一个循环。
　　看过一阵后，这时侯姓保安拿着一个牌子走回来，邀功道：“终于办好了，那些家伙还算给面子，兄弟你今天就在这里尽情地练习，我就不打扰你了。”
　　“嗯，好，谢谢侯兄了。”沈锐客气道。
　　虽然感觉得出对方别有用心，但他可不会表现出来。
　　那个侯姓保安笑笑，然后拱手告辞，背影很快消失在沈锐的眼前。
　　沈锐并没有立刻去训练，而是双眼眨了一下，打开游戏界面。
　　然后就是菜单“记录”――“人物”。
　　他找到刚才认识的这个侯姓保安，查看对方的信息。
　　“侯在刚，狡诈的。
　　他正用意味深长的目光看着你。”
　　果然如此，沈锐眼神一冷，在游戏中，意味深长，就是指关系在负10左右。
　　之前明明大家谈得很好，双方关系不仅仅没有变成正数，反而变成负数。
　　这明白无误地证明了对方的居心叵测。
　　此时这个侯姓保安，恐怕还以为自己已经被他蒙骗了。
　　可惜，不说自己有着这个全方位的《骑马与砍杀》金手指，就说两世为人带来的阅历，也会明白刚才的接触很有问题。
　　那铁匠老板对自己热情，还肯大优惠，那是因为要从自己身上获取源源不断的利，而在这个瘦保安眼中，自己对他的利又在哪儿？
　　这样想着，沈锐翻身上马，向着跑马场缓缓走去。

第二十六章 长枪冲刺

　　鲁州堡城西远方，一处灰败的树林中。
　　侯姓保安正站在一栋低矮的黄褐木屋前，说着什么。
　　过了一阵，木屋的一扇窗户打开了，从里面丢出一块小指头大小的黑色石子来。
　　侯姓保安如获至宝，赶紧从地上捡起黑色石子，一溜烟地转身跑了。
　　嘿嘿，天才，年轻，长得好，可是，这又能怎样？
　　没有背景，没有家世，你成长不起来的，你将来的下场，还不如我侯在刚。
　　至少，我，还可以活着，哪怕活的不像一个人。
　　他这样想着，跑的步子更加轻快起来。
　　而在这时，他背后的木屋中，开始响起两个低沉嘶哑，不似人的声音来。
　　“可以建档了，已经有两个线头发来消息。”
　　“嗯，马齿苋传来的标本刚刚鉴定过，体术资质至少在B级以上，未开发之前有常人6倍的体质潜力，其他天赋未知。”
　　“不错，看来小地方也有小地方的好处，这样的苗子，竟然会被他们遗漏到现在才发现。”
　　“又需要派出蒲公英了。”
　　“是啊，我想距离我们离开这里的日子也不远了。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　…………
　　城东北跑马场上，在一个马场教练的指引下，沈锐竭力装出刚刚开始学会马术的样子。
　　事实证明，藏拙也是个技巧活。
　　“骑术：15级。可以骑更好的马，提高骑行速度和操纵能力。”
　　这就是金手指的变态之处，骑术越高，骑行速度越快，一匹老马在沈锐身下，也能骑出良驹的速度！
　　这么顶级的骑术，让他装出一个初学者的样子，本来是挺难的，然而让沈锐放心的是，这个骑术技能，就和那些63点的属性点一样，也是慢慢融入体内的。
　　毕竟他之前根本就没有操控过马匹，对马的真实情况，几乎是一无所知，都要从头学起，如何照顾马匹，如何使用最省力的方式操控，甚至如何在马背上睡觉。
　　这根本就不需要装，本来就是。
　　马场教练也没有看出异样来，只是觉得这个学员很聪明，一教就会，而且和这匹马儿的相性很高，至少做错动作后，这马从没有发过脾气，比如缰绳勒得太紧，这马也是摆摆头。
　　“你家大人是个懂行的，还知道让你用一匹老马来训练，这马脾气好啊，怎么练都不撂蹄子。”那个教练感叹道。
　　呵呵，沈锐暗暗笑道，如果对方知道这是一匹刚刚异变过的老马，肯定不会这样说了。
　　只是不知为何，他觉得这老马听了这教练的话，似乎情绪高涨，跑的步子都快了一些。
　　见他上手的快，教练很快就放手让沈锐自己练习。
　　15级的被动技能“骑术”不是白给的，沈锐趁着对方不注意，很快就试验了类似锐角拐弯，高速奔跑中直接掉头的游戏马技！
　　当然没有那么极端，但效果还是非常厉害的。
　　沈锐完全相信，只要自己继续熟悉一段马性，随着技能逐渐融入自身，他可以发挥得更好。
　　这样的话，战场上的保命能力又多了几分。
　　练完马术之后，沈锐又开始练习持枪冲锋。
　　这时候，角色面板上的“武器熟练度”开始发挥作用。
　　“长杆兵器：305。”
　　这已经是很高级的熟练度，这让他在马匹上持枪变得很稳定。
　　当沈锐开始在马上拿起超长枪那一刻，马场上几乎所有人都看向了他，纷纷议论起来。
　　只是随风而来的议论声中，让沈锐有些意外，很多人并没有感到有什么奇怪，或者不可接受。
　　“又一个天才啊！”
　　“是啊，末日之后，厉害的家伙层出不穷，现在又出了一个能在马背上使用超长枪的家伙。”
　　“哼，这家伙就是个傻瓜，有这样的力气，干嘛要用这种长枪？就算冲锋力量强大，也就是捅死一个异怪而已，一锤子买卖。还不如好好练习正规枪术打持久战，愚蠢。”
　　“你以为人家愚蠢，兴许人家就是要用这种方式来吸引上面人的眼光？”
　　“呃，说的也是，最起码明天就会有很多人知道他，也会有不少人投资他。”
　　“聪明啊，现在的后辈不得了。”
　　沈锐听到这些议论声，一是微微放下心来，二是对自己之前的过分小心翼翼感到一丝好笑，又有一丝苦涩。
　　没办法，穷人就是这样，有了一点好东西就想办法藏起来，因为缺少自保能力。
　　封建社会时，农民三大宝，破屋烂袄丑媳妇，就是怕引起别人的觊觎。
　　他此时的心态，就是这种底层农民心态。
　　毕竟没人庇护于他，一旦走错一步，就是万劫不复。
　　毕竟金手指没有重生和复活的功能，实际上能有一个受致死攻击后先昏迷的设定，就已经让他心满意足了。
　　沈锐一边想着，一边对准马道远处的草人靶子，开始发起练习冲锋。
　　长枪放平，心无旁骛，眼中只剩目标，从目标左侧冲过，让右手的长枪，先一步扎中敌人！
　　不要恐慌，不要畏惧，相信你身旁的同伴。
　　他们会在你冲锋失败后，将你运出战场的……
　　耳边传来风声，眼中只有草人，风驰电掣一般的感觉，马匹越跑越快，最后长枪擦着草人的身体而过，带起一团团麦杆。
　　“嘶……这小子找死啊！”有人惊呼道。
　　“是啊，他刚才竟然不放手？”
　　“还好他是初次练习，没有扎中目标，不然怎么从马上摔死的都不知道！”
　　一些练习的学生惊呼起来。
　　沈锐之前的那个马场教练，也吓了一跳，他没想到只是离开一会，这个临时学员就给他来了这么一出！
　　要真是这个学生在马场里出了事故，不仅仅是他倒霉，马场主人也要倒霉。
　　没人知道，沈锐是故意不扎中那个草人的。
　　更没人知道，就算扎中草人，那长枪也不会受到分毫损害。
　　而沈锐也不会因为长枪的反作用力，而被反冲下马，因为一切都有《骑马与砍杀》这个游戏金手指的神秘力量为他抵消了。
　　这时，那个教练急匆匆地掣马过来。
　　“喂，你这孩子，当心点。就算是你这长枪扎中目标会自己断裂，不会反冲你，但你初次练习，一定要记得放手，这种长枪就是一次性的冲锋用具！”马场教练狠狠地教训道。
　　沈锐没有反驳，因为现在还不是表现出来更多异常的时候，只有当他的天才和神秘更加深入人心之后，那时候才是展现自己真实力量的时机。

第二十七章 杀羊

　　那名教练正在训斥沈锐时，突然马场外面骚动起来。
　　“所有保安集合！”
　　“7号羊圈出现异常，赶快镇压！”
　　几个粗豪又急躁的声音迅速地响起来。
　　马场之中，那些学员们并没有多么惊慌，似乎已经十分习惯一般，他们只是微微一愣，随后立刻行动起来。
　　正如沈锐所料，他们学习马术的最大用处就是逃跑！
　　还在马背上的学员，已经掉转马头，快速向着马场出口跑去。
　　离开马背的学员，纷纷寻找自己的马匹，有些人甚至抓过一匹马，上来就逃。
　　沈锐没有出风头的心思，选择和这些人一起逃亡。
　　一边逃，他还一边回头看，他需要多积累些面对异怪的经验。
　　靠着良好的视力，外加技能“侦察”带来的视野2.5倍增幅，他清晰地望见，跑马场东面数百米外的一大片羊圈里，一群灰色或者白色的羊群里，出现了四只浑身漆黑的异变黑羊，分外醒目。
　　这四只异变黑羊，眼睛里冒着一丝红光，看起来分外恐怖，正低着头，用锋利的羊角，在羊圈里左冲右突，一片血腥狼藉。
　　而那些羊倌们，早就吓得四散奔逃，多年的经验教训告诉他们，普通人绝对不要和异怪们正面敌对，哪怕对方看起来只到你的膝盖……
　　巡逻的保安们，则是一个个持着长枪，还有人拿着弓箭，向这片羊圈围拢过来。
　　“目标，异变黑山羊，弓箭组准备接敌！”一个凶狠的声音命令道。
　　很快一排箭枝射了出去，但是黑羊十分灵敏，及时躲避，只有少部分落在黑羊身上，大部分倒是误杀了无辜羊群，让血腥的场面又增加不少。
　　不知怎么的，沈锐回头看着这一幕，却并没有感觉多么恐怖，而是下意识地想着，这两天羊肉应该便宜不少，可以让母亲买一些做熏肉备着。
　　身下的老马跑得又快又稳，不时绕过一个个障碍，将一个个同行落在身后。
　　沈锐很快发现这一点，不由地高兴起来。
　　游戏之中马匹可没有这样的智商，撞墙撞树那是平常事……
　　“不错，这次逃跑的表现很好，晚上给你加餐。”沈锐鼓励道。
　　“希律律……”青骢老马得意地打一个响鼻，然后又将一匹青壮马甩在马屁之后。
　　“呃，跑慢一点，不用太出头了。”沈锐微微一拉缰绳，已经看到后面那名骑手眼中透出的贪婪，那是没有丝毫掩饰的贪婪，他不由地心下警惕。
　　这个末日，果然不比前世的安稳，这里有的秩序只是表面，真正能决定个人地位，只有力量和背景！
　　老马似乎很是聪明，竟然听懂了沈锐的话，它不仅放慢脚步，还一副大喘气的样子，于是轻松又被对方超过。
　　那名骑手在超过沈锐之后，眼中闪过一丝失望，甚至直接摇头。
　　看来在他心里，这匹老马不过是临危爆发潜力，本以为能发现一匹遗漏在野的名驹，结果不过如此。
　　沈锐心中冷笑，迟早有一天，自己不用这样谨慎卑微的活着！
　　他让老马保持速度，自己继续回头张望那个异变的羊圈。
　　其他人显然没有他这样的好奇，一个个专心操控马匹，加速逃离险地。
　　在沈锐眼中，异变的四只黑羊，先是遭到一轮弓箭的射击，被吸引住仇恨，随后又被数十个保安分割开来。
　　那些保安之中，都有着体术修为，凡是上前近战者，胸口，面部，双臂的部分，都开始浮现出片片涟漪，这是透明的皮肤保护膜在涌动的结果。
　　沈锐这几天勤于练习，明白这种现象的产生原因，就算修炼出的保护膜是透明的，如果主动将特异粒子密度增大，增强那部分的防卫力，就会像水一般，同样能被人看出来。
　　当然，在这种距离上，还能看清这点，这再次凸显出沈锐《骑马与砍杀》侦察技能的厉害。
　　显然这些保安们，和他一样，都没有什么稀有的炼体功法，也就炼不出带颜色的保护膜来，不然的话，也不会在这种私人合伙牧场里当保安。
　　沈锐记得，书上有过一些说明，“精通体术后，你可以进行颜色的改变，只要愿意增加一些日常卡路里的消耗，就能得到一种新技能――变色龙。”
　　看来那些能让保护膜变色的稀有功法，就是一些极为精通体术的大师对通用功法修改之后，流传下来的，这才能让入门级的学生就能做到这一点，只是不能主动改变颜色。
　　这就说明，只要他自己勤于修炼，做到精通体术，那同样也可以做到这一点，哪怕修炼的不是稀有功法。
　　靠着体术保护膜的功效，那些保安们，将异变黑羊分割包围，逐次推进，阻挡了对方冲锋的势头，然后就是接连的配合刺杀！
　　他们的枪头之上，同样闪现出片片涟漪！
　　长枪碰撞到黑羊表面上，涟漪拼命闪现，最后出现一丝血光，那是破防后的结果！
　　沈锐回想起之前铁匠老板所说的特异粒子传输，加上书上所学，立刻明白，这是保安们将自身融合的特异粒子附加在长枪枪头上，然后进行攻击的效果！
　　这样的话，就可以破除敌人身上保护膜的效果。
　　而这也正是以往的枪械子弹被淘汰的一大原因，除去工业生产的衰败之外，子弹体积小，不方便附加特异粒子也是一大原因。
　　普通子弹不过一指长，但箭支至少有一整只手臂那么长，附加难度的高低，十分明显；普通子弹不能破防的情况下，人们只能退而求其次，选择弊端更多的弓箭来用。
　　当然能够做到在微小子弹上大量附加特异粒子的人，自然也有，那就是极少数的天才人物，或者是体术高深者。
　　沈锐还记得《化学》那本书上说过，为了提升这种附加效果，人类还开发出“铭文学”，通过一些特定的铭文，可以提升特异粒子的留存率和传输率。
　　为武器附加铭文的职业，叫做铭文师，这又是一个庞大的职业体系。

第二十八章 继续修炼

　　在沈锐看来，保安们应变速度很快，应对这种牲口异变的经验也很丰富，更加不缺少勇气和配合的技巧。
　　战斗的进程，似乎验证了他的看法。
　　很快就有一只较弱的黑山羊先后被四五把长枪刺中，耗尽体表保护膜，接着就被刺死在地。
　　剩下的三只异变黑山羊似乎胆怯了，开始左顾右盼，试图寻找突围的地方。
　　跑在沈锐前面的学生们，似乎也发现了这一点，他们正放慢着马力，要知道这样狂奔，很伤马匹的，战场之上，跑死马的情况屡见不鲜。
　　他们家庭虽然好一些，但也经不住这样损耗。
　　然而沈锐突然眼神一凝，发现一丝异常。
　　只见其中一只黑山羊似乎是领头的，它正对着其他两只幸存的同类，叫了几声。
　　然后另外两头黑山羊，不情缘地低头，四只锋利的山羊角，正对着一处包围圈。
　　那个方向的持枪保安，立刻紧张起来，身后一排举盾的保安立刻上前，替换他们进行防御。
　　然而那两头山羊，立刻掉转头颅，向着相反的方向，猛地将头上的山羊角射出！
　　四道血淋淋的羊角，就像冲天炮一样，以猛烈地速度，冲向那一排持枪保安的身体！
　　声东击西！
　　沈锐心下一冷，这些异变后的山羊，竟然懂得人类才会使用的策略？
　　这种智慧是来自异变后的大脑，还是特异粒子带给它们的？
　　只是显然这些保安们并非吃素的，几乎是在刹那间，就完成前后排互换，盾牌挡在身前。
　　显然这种配合他们早就成了本能。
　　“砰”盾牌破碎！
　　两个盾手萎靡倒地！
　　这时，那只完好的黑山羊，却是趁此机会发起猪突！
　　失去了盾牌的庇护，刚刚见识过羊角的威力，那个方向的枪手们，下意识让开了方向。
　　他们只是保安，不是拿命拼的士兵，不可能用生命堵决口的。
　　那只有城市卫兵才可能做得出来。
　　那只黑山羊踩在倒地的盾手身上，跑出了包围圈，头也不回地向旷野逃去。
　　保安很快就将剩下的两只失去羊角的黑羊杀死。
　　让沈锐吃惊的是，这些保安居然就地叫卖起来。
　　“异变羊肉，内部老价钱，三块一斤。”一个队长模样的人指挥着几个人将伤者救下之后，就站在三只黑羊身旁，掏出一把狗腿刀开始砍肉。
　　“我先来五斤。”
　　“不行，每个人最多买三斤。”队长摇头道。
　　这时，那些学员见到骚乱镇压，已经勒停马匹，骑马重新回跑马场，甚至有些胆大的，正在朝着那三只死羊走去，试图参与买卖之中。
　　沈锐同样跟着回去，他有点意外，那只逃走的黑山羊，就这样不管了？
　　它会不会回来报复？
　　不过保安们有理由不去追，野外危险，只是为了追杀一只异变山羊，把自己脱离城堡的安全圈，那是不可忍受的。
　　他不再想这些事，只是看着一些有余钱的学长，正和那保安队长讨价还价。
　　“最低五块，少了不卖，异怪肉能吃的就不多，更别说是运到市场上去卖，你们今天运气好，碰上了。平时这些异怪肉，都得上供给城堡。”那保安队长不耐烦道。
　　沈锐也想买一些，书中有介绍，想要增强体质，服用异怪肉是一种途径。然而正如这个队长所言，大部分异怪是不能食用的，它们与特异粒子的融合，导致基因改变，往往有毒，或者服用后导致自身特异粒子发生紊乱。
　　只是他摸摸口袋，刚刚为了购买弓箭长枪，已经消耗殆尽，当下打消了这个念头，同时将尽快赚钱摆上日程。
　　唉，如果自己有一个可靠的靠山，那自己就可以适度展现出更多金手指的力量。
　　比如自己可以佯装拥有某种特殊天赋，可以使用某些庇护光环，让同伴不阵亡，只是这一个手段，无论哪一只卫队，都会将他奉若神明，给他大笔的供奉，他就可以安心修炼。
　　而不用像现在这样，先得小心翼翼地提升自己的力量，防止自己金手指的暴露。
　　就算前世那个相对和平的世界，也是一样，突然中了大奖，全家直接搬家的屡见不鲜，就是怕守不住财富。
　　接下来的半天，沈锐继续训练马术，同时又练习了一下弓箭。
　　让他欣慰的是，射箭和游戏中相似，他打开游戏界面后，就会出现三角形的光圈，只要将光圈套中目标，基本就不会射得太偏。
　　而他弓箭的距离，也远远超乎本该有的射程，这种木弓，按说杀伤力顶多10米左右，但在游戏金手指的加成之下，就像游戏一样，只要能射中，就能完美发挥出应有威力，而不局限于距离！
　　练了一天后，沈锐将马匹重新寄放在原本的马棚里，取了自己的自行车，带着长枪和弓箭回家。
　　他想了想，弓箭好放，但8米长枪有点麻烦，不过也不是没有办法。
　　他回到凤鸣山庄，自己家的楼下，先将枪头取下，然后找了根绳子，将木杆吊进家里的客厅里。
　　折腾一阵，总算是摆放下来。
　　【唉，要是有个庄园就好了。】
　　他这样想着，然后回到卧室里，继续修炼体术。
　　今天战斗，让他真切明白了特异粒子的具体用处，而且他感觉自己也能应付得来，只要学会特异粒子的传输，至少表现不会比那些保安差。
　　不像第一天那两个老师的战斗，战斗层次有点脱离他的想象。
　　现在已经修炼完双臂，要害处的皮肤修炼，按说应该是优先的，不过此时他没有人指导，就先修炼双腿。
　　毕竟按照书中和老师的教导，四肢的修炼风险低，可以个人修炼。
　　等回到学校上课后，再向刘老师申请修炼要害处的皮肤。
　　双腿的修炼，显然是困难得多。
　　这从足球和篮球的得分对比就能看出来，明明足球门那么大，篮球框却那么小，分数一个只在个位数徘徊，一个经常能上三位数。
　　人的手臂灵活性远远超过腿脚。
　　反应到修炼上，就是沈锐花费了很大力气，想要驱动那些特异粒子向双腿前进，但它们就是一动不动，盘踞在识海里，要么就是自行向双臂的皮肤进发。
　　沈锐重新打开游戏记录，查看修炼要点，试图找到有没有什么诀窍。
　　然而让他失望的是，并没有看到有什么诀窍，还是只有按部就班地意念挪动之法。
　　他只得放下取巧的心思，还是和往常一样，闭目运功。
　　足足过去一个多小时，才开始有特异粒子不情愿地向他双腿移动而去，那种慢腾腾的动作，似乎就是给他一个面子而已。

第二十九章 差距

　　正在修炼时，沈锐微微感应到卧室的门缓缓开了一条缝。
　　沈母看到他正盘坐在床上，没有说话，又给他关上了门。
　　之后沈锐就听到父母刻意压低的声音。
　　“孩子还没有吃饭……”
　　“先给他留好，听说修炼不能打扰的。”
　　“那孩子太苦了。”
　　“没办法，都这样，我听邻居说，有钱人一修炼就几天不吃不喝，都是提前吃好大鱼大肉顶着。”
　　“孩子生在咱们家太亏了，他那么好的修炼资质。”
　　“我一会出去趟。”
　　“你去干嘛？”
　　“不用你管。”沈父最后说着。
　　……
　　沈锐只觉得心中波动，一阵极为激烈的莫名情绪，混合着感动和羞愧，从腹部萌生，然后冲上胸口，最后弥漫到全身。
　　此时，脑海中正感应到的特异粒子们瞬间活跃起来，那些白色光团，大量地开始按照他的想法，向着双腿皮肤涌去，就像打开了某种塞子一般。
　　他的修炼速度，再次恢复到之前修炼双臂的原因。
　　沈锐心中默默记住刚才的状态，激烈的情绪波动，能够更好地驱使这些特异粒子？
　　他突然回想起那匹异变老马的变异过程，对方不就是想吃饭的没能吃饭，反而吃了一顿鞭子么？
　　他又想到那几只山羊，山羊不是绵羊，长成之后唯一的下场就是宰杀……
　　和前世里听说的一些修习功法截然不同，那些功法往往要人心平气和，清心寡欲。
　　现在想想，那是在前世环境下，有助于身体健康的养生之法，和现在却多了特异粒子这个变数。
　　只是书中为什么没有提到这个诀窍？
　　沈锐带着疑惑，很快就感到腹中极为饥饿。
　　他明白，这是新被吸纳进来的特异粒子们，在迅速汲取细胞中的营养，细胞们向身体发出了大量进食的信号。
　　这就和练兵一样，想要练出精兵，前提是足食。
　　不然操练越狠，损伤越厉害。
　　沈锐缓缓中止修炼，然后去吃饭。
　　餐厅里没人，母亲正在卧室里缝补着衣服。
　　他看着餐桌上的食物，三个鸡蛋，馒头，米粥，还有一些炒肉，再去看看锅里，还有一些野菜。
　　他哪里还不知道，父母这是和以前一样，又将好吃的全留给他。
　　他默默地将饭吃完，回去继续修炼。
　　晚上10点多的时候，他听到门响，然后敏锐地闻到一丝血腥味。
　　他并没有惊慌，进来的人应该是父亲，但不是父亲受伤了，不然游戏面板早就会有提示。
　　果然他听到父亲低声说话。
　　“孩子吃了没？”
　　“吃了。”沈母回答道。
　　“我去外面买了点肉，这两天孩子在家，给孩子多补补。”
　　“什么肉，看着怎么不一样？”
　　“听说是今天城外杀了几只异变的羊，我托了人才买到的，一斤就要10块钱。”
　　“什么，10块？这么金贵，咱们一个月伙食费也就是这么多。”沈母惊讶道。
　　沈锐听到这里，更是一股复杂情绪冲上胸口。
　　他没想到白天那些学长向保安队长讲价到5块的时候，他没舍得买，晚上的时候，父亲竟然舍得用10块的两倍价钱，去托人买来。
　　他不认为这是对方故意坑了父亲，而是明白，学长们有一定背景，保安队长自然会给个便宜多的价钱，但对没有关系的人，那自然是照正常市场价来走。
　　当夜沈锐只睡了三个小时。
　　…………
　　次日，沈锐没有再去跑马场训练，而是继续攻克双腿的皮肤。
　　昨天一晚上，他已经将两只脚掌全部修炼完毕，两只脚掌已经和双手双臂一般，同样覆盖上致密的透明保护膜。
　　他有种感觉，现在就是踩在钉子上，也不会扎破脚，以后穿鞋就省得多了，只要将保护膜的保护范围扩大一些……
　　他严格遵照着书上的特异粒子修炼原则，“由远及近，由外及里”。
　　虽然他好奇，是不是先修炼靠近脑部的皮肤会更快，比如先修炼大|腿，再修炼小腿。
　　但他还是不敢打破这个原则。
　　整整一天，除去吃饭，他都在修炼双腿，直到凌晨三点的时候，他才去睡觉。
　　这时，双腿只剩下两条大|腿处的皮肤没有完成。
　　重生六天，他已经接近完成四肢皮肤的全部修炼！
　　他相信这个速度，不能说惊世骇俗，绝对也超过大多数人。
　　同时他也感到了，食物摄入，越来越重要了。
　　如果只靠吃米饭馒头，而没有肉食的摄入，他绝对抗不住现在这个阶段的修炼。
　　刘老师提前借给他500流通券，果然是经验丰富啊。
　　…………
　　次日一早，周一。
　　沈锐骑车赶赴学校，他感觉自己力气又大了许多，一路上骑行的速度飞快。
　　若非路况不好，追赶汽车也未必不是不可能的。
　　这就是马匹的用处，野外已经没有多少能继续通行自行车的道路，只有那些农田等重要设施所在的地方，才会维护通行的道路。
　　头两节课，还是数学和修炼课。
　　刘老师走进教室，他还是上周的打扮，黄色短袖衬衫加牛仔裤，似乎一周都没换过衣服。
　　虽然今天又冷了一些。
　　“好了，同学们，这两天的周末过得怎么样？”今天刘老师的情绪似乎很好的样子，他说话之前，先扫了一眼沈锐所在的座位。
　　大部分学生都没有说话，只有一些人有勇气回答。
　　“还行。”
　　“我终于把两只手掌修炼完毕了，能从沸水里捞鸡蛋，我妈说以后饭都让我做，毕业后至少能当个厨师。”
　　“哈哈。”
　　刘老师双手一按，众人立刻安静下来。
　　毕竟对方的脾气可并非现在表现的这样温和，大家都还记得上周的事，那个撒谎的高个子男生被揍的可是不轻。
　　“好，我来抽查几个学生。”刘老师脸上挂着一些笑容。
　　沈锐很明显地看到，很多人立刻提心吊胆起来，开始低下头，就像前世里被突击检查作业的小学生一般。
　　“沈锐，你先来。”刘老师第一个就点到他的名字。
　　沈锐也没有任何藏拙的心思，他现在唯一能稍稍依靠的上层力量，也就是这个班主任老师。
　　别管对方脾气如何，至少目前阶段，双方利益是一致的。
　　他微微闭眼，脑海中闪过那些白色光团。
　　没有任何多余的动作，他只是念头一转，双臂双腿，就像周六见过的那些保安一般，同样出现道道涟漪，清晰可见！
　　“那些保护膜，竟然能看得见了？！”许多同学正转头看向他，一脸诧异。
　　“咦，他修炼的也是标准功法吧，那些保护膜不都是透明的么？”
　　“哼，真是没见识，如果组成保护膜的特异粒子密度足够高，就会如同透明的水一般，因为与空气密度不同，而出现光线折射，从而被我们看见。”这是高丰的声音。
　　“原来如此。”
　　“厉害啊。”
　　这时候，大多数的议论里，几乎听不到妒忌和中伤的话语，而是一丝不甘和佩服。
　　当双方的差距大到一定程度时，妒忌这种情绪就开始消失，因为落后的一方，已经开始承认双方不是一个层次的对手。

第三十章 伙伴的选择

　　“不错，很不错，没让我失望，”刘老师十分高兴，“在全校的历史上，你这样的修炼速度，也能排进前十。”
　　只能是前十么？
　　鲁州堡也只是一个8万多人的小地方而已。
　　沈锐心中凛然，看来自己靠着金手指的加成，也不能直接凌驾于他人，还是要谨慎努力。
　　功法，饮食，指导……这些方面，自己与那些天才的差距还是很大。
　　但在其他人眼中，这已经是了不得的成绩。
　　“没想到咱们班上，也能出一个进校史的人物啊。”
　　“是啊，天赋太强了，难怪被马撞都没事。”
　　刘老师心情愉悦之下，没有理会下面的吵杂声，而是又点起一个同学。
　　“董明，你展示一下自己的进度。”
　　只见那个胖达二百斤的同学，晃悠悠地站起来。
　　这时，很多人就用着幸灾乐祸的眼神看向他。
　　谁不知道，这家伙吃得最胖，修炼进度却是最差，甚至连感应都感应不到？
　　上周的课下交流中，基本上大家的进度都互相了解。
　　董明低头脑袋，嗫喏地说着：“老师，我没有感应到那些东西。”
　　刘老师眼中闪过一丝厌恶，当下训斥道：“看看，一样的老师，一样的教材，一样的指导，家庭还没你好，别人什么进度？你什么进度？这两天周末干嘛去了？”
　　董明只是浑身打颤，没有开口。
　　沈锐油然而生一股同情，前世里这个同学就是这样，虽然身宽体胖，但向来都是被欺负和调笑的那个，虽然他一巴掌就能将欺负他的人扇倒，却从来没有这样做过。
　　他悄悄打开游戏面板，“记录”――“人物”。
　　“董明，性格温厚的。”
　　嗯，这是个厚道人，可以作为队伍成员的候选。
　　沈锐知道现实不是游戏，游戏里可以不计较NPC的性格，全部拉拢进队伍里，反正背叛也不在乎什么，至于招募来的士兵，并没有性格的说法，只有一个士气的限制，士气降低到一定程度就会逃亡。
　　但现实不一样，每一个士兵其实就等于一个NPC，他们的背叛，那就意味着生死的风险。
　　在《骑马与砍杀》这个游戏中，有两种性格是好的，不会因为玩家册封给别人封地而对你的态度变差，也不会因为他自己没有封地持续降低与玩家的关系值。
　　这两种性格就是“温厚的”、“正直的”。
　　沈锐已经初步有了一定的战斗力，修炼上也步入正轨，现在是时候考虑队伍组成的问题。
　　他默默地将全班都扫了一遍。
　　发现有这两种性格特质的，果然和游戏中一样稀少。
　　班级里共46名同学，只有5名同学在这两种性格之一。
　　张月和孙皇，没有让他感到意外，就在两者之中，都是“正直的”，让他意外的是班长傅云清。
　　这个曾经和张月一起将他送进医务室的女孩，平时表现负责又谦逊大方，性格在游戏面板中的显示，却是“未知的”。
　　这可是游戏中都没有出现的类型。
　　果然现实毕竟和游戏不同，游戏中的人物性格，无法全面覆盖现实中的人物。
　　但只要是金手指确定后的性格，沈锐还是信任的。
　　沈锐正观看着游戏人物记录时，刘老师此时已经挥手，让董明坐下，显然他的好心情还在继续，不然的话，董明没这么容易过关。
　　不过在更多的人看来，老师已经放弃了这个同学。
　　另外一些同学，更加紧张了，他们比起董明来，好不了太多。
　　幸好老师检查完这一好一差两个极端后，也没再浪费时间，直接开始上课。
　　“好了，今天我们开始学习要害处皮肤的修炼要点，一些修炼进度快的同学，下课后就可以来我办公室，申请静室进行专门修炼……”
　　“首先要保证环境的绝对安全，以及无人打扰。做不到这一点，初学者绝对不可进行要害处的皮肤修炼，就像头皮，咽喉，胸口，腹部这些地方。”
　　两节课后，沈锐被刘老师叫去了他的办公室。
　　后面又是一群同学们的各种议论，羡慕不已。
　　因为个子最高而坐在后排的高丰，嘴角之间，却是扯出一个意味深长的笑容。
　　“小丰啊，切记修炼得不要太快，出头鸟就让给那些贫寒子弟吧，咱们这样的家庭，不需要那个名头。”
　　“是啊，老祖宗们的话永远不过时，枪打出头鸟，出头的椽子先烂。”
　　父母的话，在他耳边回响。
　　哼哼，你这只出头鸟，什么时候会被打？真是让人期待啊。
　　…………
　　教学办公楼，高一年级办公室。
　　“沈锐，你最近修炼的时候，是不是感觉那些特异粒子不是很好调动啊？”刘老师关切地问道。
　　沈锐没有掩饰，就将之前修炼双腿的情况说了一遍。
　　“呵呵，看来你不仅仅有体术天赋啊，你的精神力果然也不差，”刘老师一脸意料之中的表情，然后从抽屉中拿出一个小册子来，“放学后，自己偷偷地练，不要告诉别人。”
　　没等沈锐开口，他接着道：“静室我已经给你安排好了，是新生之中最高一档的，有人定时送饭，今天下午你就可以去了，拿着这个牌子，去这栋楼的四楼，那里有人会接待你的。”
　　刘老师将一本小册子，还有一个号码牌，同时交到沈锐手中。
　　“一定要收好，别被其他人偷了，以前发生过这样的事。”刘老师最后嘱咐道。
　　“谢谢老师，我会收好的。”沈锐将东西当着刘老师的面，放进内衣口袋。
　　“嗯，你去吧，一个月后就是月考，全校新生修炼进度测试，我期待你再给我一个惊喜。”
　　沈锐没有说话，只是重重点头，然后告辞离开。
　　等沈锐走后，办公室内响起老师的议论声。
　　“老刘，你可真是下了重注啊。你就不怕再出一次以前的事故？”一个老师关心道。
　　“哼，上面的人也不是傻瓜，还能干看着么？我早就提了申请，很快就会派人来。”刘老师自信道。
　　“不过一个天才苗子而已，天才还少么？瞧你们稀罕的，师徒反目成仇的也不少，小心培养出个白眼狼，人的性格可是复杂的，尤其是这些学生，不定性。”另外一个老师冷嘲热讽道。
　　刘老师眼神一冷，却没有搭话。

第三十一章 冥想法

　　沈锐出了办公室，低头看了一眼那小册子。
　　《士级冥想法》。
　　一看这名字，他立刻反应过来，这应该就是锻炼精神力量的。
　　普通学生大概要通过一月之后的月考，才可能根据修炼进度发放这种功法，而他，却是提前三周就拿到了！
　　显然这是刘老师给自己的优待，对方希望自己能够在一月之后的月考中，给他一鸣惊人。
　　教出一个天才学生，对他定然有极大的好处，才能让他如此大费苦心地培养自己。
　　想到这里，沈锐又打开游戏菜单，“记录”――“人物”。
　　“刘庆川，性格好战的。
　　他正热切地看着你。”
　　关系值很高，至少在40点以上，满值是100。
　　看到这里，沈锐微微放心，只要这个关系值没有降低，他暂时不用担心对方会有恶意。
　　沈锐想了想，将那本小册子还有进入静室的号码牌子，都放入随身物品栏。
　　不出他所料，一种物品占据一个物品栏，哪怕这个物品很轻很小也是一样。
　　不过96个物品栏，已经足够用的。
　　现在物品栏里，他已经放入精钢匕首，还有木弓、两袋箭，现在又多了两样东西，一共占据了6个格子。
　　为了拥有一定战斗力，防止再出现束手无策的情况，他宁可冒一些风险。
　　回到教室后，同桌张月好奇道：“同桌，班主任叫你去干什么了？”
　　“没什么，就是让我下午修炼的时候，可以去静室修炼了。”沈锐敷衍一句。
　　“这么快，看来我也要加快点修炼进度了。”张月有些不服气地说着。
　　上午的课很快上完了，又到了雷打不动的下午修炼时间。
　　吃过饭后，其他学生纷纷走向操场，沈锐则是按照刘老师的吩咐，在众人羡慕的视线中，穿过走廊，又去了教师办公楼。
　　爬上楼梯，来到四楼。
　　四楼有一条长长的走廊，东西向，走廊入口有一道铁栅栏，旁边是一个传达室。
　　没等沈锐四处张望，传达室的门突然开了，一个老头走出来。
　　“把牌子拿出来吧。”他淡淡地吩咐道。
　　沈锐拉开校服，将手伸进内侧口袋，装作从里面拿出号码牌子，然后递了过去。
　　谁知那老头眼神突然亮了，连连点头：“果然是天才中的天才，这么早就能感应到异空间，小刘还真没走后门。”
　　【异空间？那是什么？】
　　沈锐脑海中浮现出两个问题，随后反应过来，自己小看了别人，自己刚才从口袋里掏牌子的动作，没有掩盖住。
　　对方虽然是个老头，刚刚却看出了，自己是无中生有地拿出牌子。
　　不过他并没有惊慌，因为这种事情早在他的盘算之中，他之前看书的时候，就从书中知道，这个世界上有许多神秘的能力，其中就包括隔空取物之内。
　　否则的话，刚才他也不敢那样做。
　　只是他没想到的是，只是第一次用，就被人发现了，果然不能小看这个末日中的人，能活下来，并且能坐到一个高位置上的人，哪一个眼光都够敏锐的，迟钝的，早被异怪淘汰了……
　　这老头负责静室的看管工作，敏锐性上绝对不会差，要是迟钝的话，那简直是对学校的犯罪。
　　沈锐转过这许多念头，当下就道：“谢老师夸奖，我不知道什么是异空间，只是偶尔感应到有个地方，可以拿东西放东西。”
　　“哦，你现在也不用了解，修炼才是最主要的，沿着这个走廊进去，第406房间就是你的，”老头拿过牌子，脸上挂着笑容道，“之后可能会有些好事找你，抓紧时间修炼吧，体术是一切的基础，有个好身体，才能享福。”
　　说完，老头将栅栏上的锁打开，继续道：“这里每天都有人给你送饭，会定时放到你房间外的架子上，你可以在静室里一直修炼到出来吃饭，或者有人来叫你，静室里什么都有，进去看看就知道了。”
　　老头将号码牌递回给沈锐，领着他顺着走廊，来到一个挂着“406”的房间门前，正如老头所言，每个经过的房间门右手处，都有一个木头架子，上面还有些遗留下来的饭水痕迹。
　　“用号码牌打开电子锁就好。”他继续指导着。
　　沈锐照样做了，房间开了，他走了进去，一见之下，微微震惊。
　　原来里面是一个装修豪华，堪比四星级以上酒店的房间。
　　独立的卫生间，大床房，还有单独的一个修炼室，还有24小时供电。
　　果然和刘老师说的一样，这是最高一档的静室。
　　他谢送了传达室的老头，然后关上门，进入修炼室，开始修炼。
　　修炼室没有任何窗户，安静的很，一关上门，外面的种种吵杂，完全消失不见。
　　他打开灯，先开始看起那本小册子，《士级冥想法》。
　　“特异粒子的驱动，要靠精神力量，扎根之后，要靠身体营养供应。所以体术乃至其他一切异术的修炼根本，就在于精神和身体的修炼。”
　　“这本冥想法，可以将精神力量修炼到三阶，稀有程度属于士级。更高级别的冥想法，可以将精神力修炼到更高的阶层。”
　　“三阶的精神力量，对应三阶的体术修为，可以驱动三阶之下的特异粒子，从而实现特异粒子的传输，攻击，防卫等诸多特性。”
　　沈锐认真看着，不放过每一句话。
　　“冥想法的修炼步骤：第一步，先在脑海中感应特异粒子。特异粒子的出现，才能让人类的无形精神力量，具现出来，被人类自身真实地感应到。”
　　咦，这第一步，和体术入门修炼，似乎是异曲同工？
　　对了，本来体术修炼中，就混合着一定淬炼精神的作用。
　　沈锐想到这里，点点头。
　　“第二步，将身体里之前融合到的特异粒子，全部拉回到脑海中，特异粒子越多，它们就能凝聚到越多的精神力量。”
　　“第三步，当精神感到疲累的时候，就将这些特异粒子散回全身。等到精神恢复的时候，再将特异粒子聚集回脑海。如此往复之间，你的精神力量就会增长。”
　　“如果你的体术可以修炼到六阶以上，精力极大充沛，随时都能补充，你就可以尝试在脑海中构建一个精神异海。这里将由固定数量的特异粒子组成，它会时刻汲取你的情绪念头，你的精力，来转化成精神力量，最后形成可以直观感应到的精神异海。”
　　“有了精神异海，你将会多出更多操控特异粒子的本事，挖掘出它们更多的特性。”
　　沈锐将整个修炼步骤看完，突然发现，自己似乎在修炼这个冥想法上得天独厚，因为自己的金手指《骑马与砍杀》中，“疗伤”技能本身就自带恢复精力的效果。

第三十二章 羊肉

　　静室的修炼效果就是好，没有任何人干扰，一下午的修炼，沈锐就感到精神力量有了很大的增长。
　　至于是怎么判断出来增长的，正如冥想法中所说，是特异粒子的出现，才能将无形的精神力量被人类具体感知。
　　修炼完毕之后，他再尝试驱动特异粒子到双腿皮肤时，就变得容易很多，只比之前驱动到双臂的位置上，困难一点。
　　和最初花了很多时间才能驱动特异粒子比起来，一个难度在天，一个难度在地。
　　回想起来，他后来情绪出现极大波动之后，驱动特异粒子进入腿部皮肤就变得容易起来，现在看来，就是因为情绪波动之后，他的精神力量处于一个短暂的高涨期。
　　而这种冥想法，就能将他的精神力量，提升起来，从而达到类似的效果。
　　沈锐想到这里，又感到饿了。
　　他看看房间内的钟表，已经是下午6点，于是起身走出修炼室，打开房门。
　　他发现门外的架子上，果然放着一个大餐盘。
　　餐盘上食物之丰富，让他都有些瞠目结舌。
　　一整只烤鸡，两个素菜，五个馒头，还有一大盆米汤，甚至还有一小碗山药炖羊肉。
　　和第一天重生时，在食堂吃的饭比起来，简直是一个天上，一个地下，甚至比他前世还要吃的好。
　　这就是末日啊，有大价值者，就会享受到远超他人的待遇。
　　自己若不是表现出天才的修炼速度，哪里能享受到这样的待遇？
　　而看到那碗羊肉，沈锐又下意识地想到周六的山羊异变。
　　他上来先吃了一口，只感到一股暖流涌入胃中，刹那间就有一点饱腹的感觉。
　　与此同时，他觉得双臂和双腿上，特异粒子所构成的保护层，似乎正在逐渐增厚，它在持续吸引着外来的特异粒子涌入，加入自己的组织。
　　这肯定不是普通的肉，可能就是周六那三只的异变山羊。
　　原来如此，异怪肉之所以昂贵，不仅仅能提供更高的营养，还在于它能加速体术的修炼！
　　他快速地将那一小碗羊肉吃个精光，又发现，那种吸引特异粒子的效果并没有消失，而是在持续着。
　　沈锐完全能够想象，若是天天能吃到这种异怪肉，体术的修炼速度可以增长到什么程度，这等于挂了一个修炼加速的限时BUFF。
　　难怪高丰那些人并不在意自己的修炼速度，对方的背景家世，或许就能做到这一点。
　　在他们看来，只要他们肯爆发起来，必然能快速地追赶上自己。
　　不过，自己会让他们如愿么？
　　沈锐这样想着，又想到昨天是周日，父亲似乎并没有将买来的异变羊肉做给自己吃……
　　不然的话，关于异怪肉的事，自己昨天就会知道，不过他相信父亲自有原因。
　　沈锐带着这样的想法，将所有的汤饭，一粒不剩地吃光，然后收拾好餐盘，又出了门，将餐盘放回架子上。
　　他刚刚走出门，就碰到隔壁房间也出来一个男生，同样在将餐盘放到外面的架子上。
　　沈锐没有打招呼的想法，正想回去抓紧修炼，却被那人叫住了。
　　“咦，你哪班的？什么时候进来的？”那人询问道。
　　沈锐转头仔细看了对方一眼，只见这人同样穿着高一生的校服，脸皮白嫩，但长了不少青春痘，一双小眼睛，十分有神。
　　“哦，我高一四班的，今天下午刚来，你哪位？”沈锐客气道。
　　“不错嘛，我是一班的，刚开学第一天就来了。”青春痘男生有些自豪地说着。
　　果然，天才无处不在，见不到，只是因为你没到那个层次。
　　沈锐心中警醒，然后道：“厉害，怎么称呼。”
　　“王峰，你叫什么？”那个青春痘男生似乎很是热情。
　　“沈锐。”沈锐回答道。
　　“很好，一起加油吧。”王峰点点头，转身回了他的静室。
　　沈锐看了看对方背影，正要同样回去，而在这时，游戏提示出现。
　　“王峰和你的关系由0恶化到-5。”
　　沈锐眼神眯缝了一下，进入自己的房间，关好门。
　　他默默打开游戏界面，“记录”――“人物”。
　　“王峰，性格，残酷成性的。
　　他意味深长地看着你。”
　　“好吧，这就是见面成仇。”沈锐再次领会到这个末日的冷酷之处，一个素不相识的人，只因为大家修炼速度在一个层次上，就会被敌视。
　　若非有这个金手指，他还不知道被人坑多少次，才能真正适应这个末日世界。
　　好在他带着这个游戏模板。
　　又是一晚修炼。
　　下晚自习的时候，沈锐出了静室，来到走廊前的栅栏旁。
　　“咦，你现在就要回去？别人可都是一修炼几天不出来的。”传达室的老头过来开了门。
　　“哦，我得回家给父母说一声。”沈锐回答道。
　　老头用一丝诧异的目光看向沈锐，然后点点头，没有说话。
　　或许是奇怪为什么我家没有电话吧……
　　沈锐这样想着，下意识地同样打开游戏界面，找到“记录”――“人物”。
　　结果“人物”里，并没有这位传达室老头的信息。
　　他这才想起来，对方根本没有介绍过自己的名字，双方不算结识，当然游戏模板中不能显示出来。
　　沈锐没有立刻去问，那显得有些突兀，只是下楼回家。
　　他暗暗决定，以后一定要形成习惯，对出现在自己周围的人，一定要了解清楚，时刻关注游戏模板上的人物信息。
　　前世的和平世界里，可以不关心周围的人，一样能活得不错，但这个末日，如果漠视这一点，那就是对自己生命的不负责。
　　…………
　　回家之后，沈锐就闻到厨房内传来阵阵香气。
　　“小锐回来了，你爸正在给你炖羊肉，今天肯定累了，晚上好好补一补。这老头子昨天不给你做，说要去找人问问该怎么弄，省得浪费了材料，放了一天也不怕有味。”沈母唠叨着说道。
　　“怎么会有味，现在天气这么冷了，放一天没事。”沈父说着，已经端了一整碗羊肉出来。
　　沈锐没再推让，他知道那只是浪费时间，而是默默吃掉，继续去修炼。
　　只是在修炼之前，他将刘老师借给他的流通券，剩下的330块，又拿了一些给母亲。
　　“妈，以后我就在学校静室修炼，可能几天都不回来，那里管饭，而且很好，你们自己好好补身体，享福的时候在后头，别累着。”
　　他这样说完，然后走进自己的卧室。
　　耳边传来父母的惊讶，还有一丝欣慰。

第三十三章 工作

　　次日，周二。
　　沈锐继续回教室上课，然后被一堆同学围了过来。
　　“沈锐，那静室什么样的？豪华么？”
　　“对啊，给我们讲讲。”
　　沈锐耐住性子道：“其实也没什么，就和豪华一点的酒店房间差不多，就是非常安静，有专人看守，一人一间。”
　　“哦，这么说来，其实也没什么。”有同学低声嘟囔道。
　　而在这时，高丰的声音响起来。
　　“呵呵，普通的静室本身当然没啥，但是沈锐住的，可不一样，那是刘老师特别申请的，新生之中最高一档的。不说每天的食物待遇堪比老师待遇，而且负责静室安全的，可是学校名宿，从北都退休回来的陈老，体术六阶的大高手。”
　　他每说一句，沈锐的同学们呼吸就粗重一些，很多人的眼中再次出现了强烈的妒忌之色。
　　凭什么，大家都是一样考进来的，为什么他的天赋就那么好？
　　听说他还只是一个农民家庭出身，几乎是班级里最底层的出身，凭什么有这样好的天赋。
　　围拢在沈锐周边的学生，开始纷纷散去。
　　一时间，沈锐就像被整个班级的大多数人孤立一样。
　　沈锐并不在意这点，高丰的确背景了得，刘老师只是在办公室里专门告诉他静室的级别，他回来后只告诉同桌刘月去静室修炼，对方竟然能知道具体内容。
　　至于传达室的那个老头，他都没想到对方竟然有这样的修为，难怪对方能一眼看出他隔空取物的动作。
　　只是这一天下来，自己之前盘算中的事情并没有发生。
　　按说这异空间储存物品的能力，那是极为宝贵的，比如城市之间的货物运输，现在就是十分困难，只能定时定点，派出大量卫兵押运，成本极高。
　　这也是食物稀缺的原因之一，产粮多的城市，现在集中在南方，东北由于太阳暗淡，气候变冷，光照不足，不再是产粮地区。
　　而运输带来的困难，就造成有粮运不出来。
　　沈锐自认为这样的能力既然被人发现，那就很快会被利用上，比如被安排进运输队，当然他应该能够拿到一定的报酬。
　　现在看来，传达室的那个老头替自己保守了秘密。
　　联想到对方反复提醒自己要好好修炼，看来对方是要等到自己体术修为达到一定层次后，才会将自己能够感应异空间的事通知相关人员。
　　沈锐继续安心上课，周二的课和上周一样，还是数学和生物。
　　数学课之后，刘老师又将沈锐叫去。
　　“以后的文化课，你可以不去上，自己看看书就是了，有不会的，我再找老师给你补课，把心思都用在体术修炼上，争取月考的时候，进度更高一些。”
　　他这样吩咐着。
　　沈锐自然答应下来，实际上这几天靠着63点的满值智力，已经将大多数的课本都通读了一遍，不说过目不忘，至少没有发现有什么难以理解的内容，这极大地节省了他学习的时间。
　　于是他连生物也没上，直接又去了静室修炼。
　　然而这一次去了静室的时候，他被传达室的老头叫住。
　　“你叫沈锐是吧，对了，给你个通知，你父母刚刚被学校雇请，今天下午就来学校后勤处报到，安排工作。”老头慢条斯理地说着。
　　沈锐胸口一震，一股莫名的感觉出现在心口。
　　昨天这位老先生，刚刚说过“之后可能会有些好事找你”，没想到只是一晚上加一个早晨，对方就给了自己这么大的惊喜，彻底解决了自己的后顾之忧。
　　看来高丰说的没错，这个老头就是他口中的陈老，背景果然惊人。
　　“多谢陈老的关心。”他下意识地感激道。
　　“呵呵，没什么，我人老了，就喜欢看着你们这些天才的后辈一个个长成材，这样我也能安心地偷点懒，享点福。”陈老示意他不用在意。
　　“好的，陈老，那我先去修炼了。”沈锐并没有借机与对方攀扯关系，他完全明白对方的意思，就是他有多大的价值，对方就会给他多少的投资。
　　这很公平，无论前世还是今生，天上都不会掉馅饼。
　　除了父母等亲人，没人会无缘无故地对你好。
　　“去吧去吧，”陈老一脸和蔼，看着沈锐走进静室，然后背着手回了传达室，“又一个好苗子，可不能再让他长歪了。”
　　……
　　406静室内。
　　沈锐此时只感觉心头一阵前所未有的畅快，重生之后的各种担忧，似乎刹那间化为乌有。
　　没想到自己只是小小漏了一点金手指的特性，就解决了父母的安全问题。
　　《骑马与砍杀》这个游戏模板，给自己的帮助真是太多。
　　自己需要加倍努力，绝不能浪费了这个金手指的真正能量。
　　想到这里，他下意识地打开游戏界面，查看“记录”――“人物”，他要找一找陈老的相关信息。
　　这一回就找到了。
　　“陈金耿，温厚的。
　　他正友好地看着你。”
　　【看来只要知道对方姓氏，游戏模板就会认为自己与对方结识，这个人物菜单就能记录下来更为详细的信息。】
　　沈锐这样想着，关掉游戏界面，开始认真修炼。
　　没了后顾之忧，他感觉自己修炼冥想法的速度更加快了。
　　他现在是按照一半时间冥想，一半时间体术修炼来进行分配的。
　　当天晚上，他再次回了一次家。
　　回家之后，果然看到父母十分高兴的样子。
　　“儿子，你真是出息了，这就叫父凭子贵。”沈父丝毫没有掩饰心中的喜悦。
　　“以前看的电视剧里，不都是说母凭子贵么？”沈母分辩道。
　　“都，都一样，今天高兴，总算不用每天出去干活，没想到，咱们也能当上城里的工人了，还是一中的工人。”沈父深有感叹道。
　　“这都是我儿子聪明厉害，我早就知道儿子将来肯定有出息。”沈母高兴道。
　　如果是重生之初，沈锐并不能完全理解父母的兴奋，但经过一周的时间，尤其是周六去了城外训练，这让他深刻明白，城内外就是两个天地。
　　那些身怀体术的保安，只是一次小小的异变，就重伤数人，要知道那只是平常的一天，就碰到异怪。
　　而且就在城墙附近，要是野外的话，真不知道会如何危险。
　　而父母以前就是天天冒着这样的危险，去野外农田工作。
　　沈锐并非圣人，顾及不了更多的人，他和任何一个普通人一样，能先顾好自己的小家，就已经心满意足，以后有更大能力的时候，他当然会顾及那些对他好的人。
　　现在父母能因为他的关系，得到一份安全系数更好的工作，这就让他十分欣慰。
　　一家人庆祝了一个多小时，畅谈对将来的想象，这才意犹未尽地各自回房休息。
　　躺在床上，沈锐只觉得精神十足，绝对不能，让任何异怪，居心叵测的家伙，破坏我这一份幸福。

第三十四章 尉级高手

　　抱着这种心情，沈锐又修炼了一夜的冥想法。
　　他发现在被动技能15级“疗伤”的支持下，修炼这个《士级冥想法》，似乎能完全取代睡眠的作用。
　　本来他需要睡觉的时间就少，主要就是用来恢复精神疲惫的。
　　而这个冥想法，本身就有恢复精神力量，增长精神力量的作用，正好取代了睡眠。
　　考虑到心情的放松，他发现每天只需要休息一小时就够了，剩余的时间，全部可以用来修炼。
　　既比别人天才，还比别人努力，另外又有别人没有的金手指，能看穿那些阴谋算计自己的人，他都想不出输给同龄人的理由。
　　次日周三，他没有在家里吃早饭，和父母说了一声后，一早就去了学校静室。
　　果然自己房间外的餐架上放着丰富的早餐。
　　吃完早餐后，他也没去上课，直接就在静室中修炼。
　　这一修炼，就是一天一夜。
　　……
　　周四早上，7点不到的时候，他已经将四肢皮肤全部修炼完毕，融合进特异粒子，形成了致密的保护层。
　　再进行下一阶段的要害处皮肤修炼之前，他决定去找刘老师。
　　所有时间加起来，他一共用了不到十天的时间，就修炼完四肢的皮肤。这个速度绝对不算慢了。
　　刘老师对他的明确要求，是一个月后进入体术2阶。
　　体术2阶的进入标志，是修炼完全身皮肤。
　　而人体的皮肤，四肢要占去至少3分之一以上。
　　他还有20多天的时间，用来修炼剩余的皮肤。随着冥想法的进步，修炼经验的增加，他的修炼速度会越来越快，哪怕是后面的修炼需要更加小心。
　　来到办公室，看见刘老师正在备课。
　　见他进来，刘老师放下手中的笔，开口问道：“怎么，修炼进度如何？”
　　“刘老师，我已经把四肢皮肤全部修炼完毕，现在来问问您，是不是可以进行下一阶段的修炼。”沈锐认真道。
　　“很好，走，去你的静室。我这就给你讲一讲，下一阶段要如何修炼。”刘老师脸上浮现出一丝喜色，这个学生越来越让他满意了。
　　游戏提示：（刘庆川与你的关系从43点提升到45点。）
　　406静室。
　　“你现在四肢处皮肤修炼完毕，剩下的其实都算是要害处皮肤，为什么这么讲？因为躯干和头颅处的皮肤修炼，那些特异粒子会被你身体内部的情绪吸引，会有少量涌入你的体内器官，这就是它的危险所在。”
　　刘老师严肃地说着。
　　沈锐一丝不苟地认真听着。
　　“科学研究证明，人的情绪主要来源于五脏六腑，头脑中产生的情绪反而占据次要地位。而特异粒子极为容易受到生物情绪影响，比如暴躁和不满，容易引发特异粒子对身体的异常改变，异怪就是这样产生的。”
　　“所以在修炼躯干和头颅时，时刻保持冷静的情绪，是第一位，尽管这会降低修炼效率，但至少安全。”
　　刘老师事无巨细地给沈锐讲解着，让对方彻底了解清楚下一阶段该如何修炼。
　　总结起来就是8个字，“保持冷静，步步为营”。
　　讲完之后，沈锐谢过刘老师，两人分开，一个去给学生上课，一个继续埋头苦修。
　　沈锐必须将自身的力量快点提升起来，这样的话，才有做任何事的基础。
　　现在的他，不需要去考虑那些乱七八糟的事，那些都是细枝末节。
　　他进了修炼室，关好门后，盘坐在一个专用的蒲团上。
　　他平静下心情，然后开始调动脑海中感应到的那些特异粒子，缓缓向腹部皮肤涌去。
　　这几天修炼的冥想法，效果显著，他很容易就驱动着这些特异粒子，然后在腹部皮肤上堆积下来。
　　修炼过冥想法后，他对这些粒子的移动轨迹，开始有了更精确的认知。
　　原本他的直觉中，这些特异粒子在脑海中感应到之后，就顺着脑海出发，然后借助身体，向着各个部位涌去，就像血液一般。
　　实际上并非如此，他发现这些特异粒子是从自己脑海感应到的地方出发，并不经过身体各个部位，而是直接从空气中涌入相应的部位。
　　和四肢皮肤不同，一进入腹部皮肤，它们就开始剧烈活跃起来，想要钻入更深层次的体内，似乎那里有着东西吸引着它们一样。
　　沈锐控制住这些过分活跃的粒子，用精神意念，将它们束缚在皮肤表面，不去深入体内。
　　一开始这些特异粒子躁动不安，与他的精神意念对抗着，但是沈锐的精力充沛，又极有耐心，最后还是降服了这些特异粒子，让它们乖乖地待在腹部表层皮肤上，逐渐在腹部上堆积起来，形成和四肢皮肤一样的保护层。
　　实际上，推动粒子进入躯干反而要比四肢容易的多，真正困难的地方在于阻止它们深入躯干。
　　沈锐不知道放任特异粒子自由行动会有什么后果，他现在只能按照老师的吩咐来做。
　　至少对方没有害他的心思，而且这些修炼，也是实实在在地提升了他的实力。
　　周四一整天过去，他已经以腹部肚脐为中心，环腰修炼出一圈特异粒子保护层。
　　如此一来，以后睡觉就再不用担心忘记盖被，而肚子疼了……
　　沈锐没有回家，准备再接再厉，争取这个周末将整个腹部修炼完毕，然后就是胸口部分，最后是脖子，头颅。
　　如此步步为营，层层递进。
　　只是周五中午的时候，静室内响起对讲机的声音。
　　“406沈锐，有人找。”
　　沈锐只得开门出去，他一开门，发现不止是他，走廊上，其他静室也有几个学生走了出来。
　　其中就有隔壁房间的王峰。
　　对方冲他友好地笑笑，沈锐也回了个笑容，只是心中暗自警惕，他可不会忘记游戏面板中的记录。
　　这时，传达室的陈老，也站在走廊上，他的身边，正恭恭敬敬地站着三个人。
　　一个老师模样的中年人，两个穿着高三校服的学长。
　　“陈老，麻烦您通报了。”中年人恭敬地说着。
　　“好说好说，你们去吧，要注意这些孩子的安全，给我带出去多少个，就要带回来多少个。”陈老淡淡道。
　　“是，是，那是一定的。”中年人连连点头。
　　中年人穿过栅栏，来到走廊上，向几个学生挥手致意：“大家请先跟我出来一下。”
　　沈锐跟着其他人一起出了走廊，来到传达室的外面。
　　陈老接着又锁上栅栏门，慢悠悠地回了传达室。
　　沈锐仔细打量着叫他们出来的中年人，只见对方穿着一身蓝色制服，制服上面印着“外遣”两个字样。
　　他肩膀上和刘老师一样，也挂着一个肩章，只是上面不再是横竖杠，而是一颗星星！
　　这说明对方是一个享受少尉级待遇的高手！
　　这是他见过的最高待遇的家伙，至于陈老，就没见这位老人家戴这种肩章。

第三十五章 规矩

　　“几位英才，都是我们一中新生中的翘楚，”那个尉级高手，一脸笑容地说着，“但是只会纸上谈兵是不行的，按照学校改制后的新规矩，对于天才学生，必须要定时接受规定时间的战斗实践。”
　　这时，有一个新生忍不住抱怨道：“可我们才刚刚修炼，怎么上战场啊？”
　　尉级高手眼神微微一冷，随后立刻展颜道：“是我太着急了，忘记先给大家说一声，这次主要是让大家感受战场气氛。要知道光是闭门造车，很容易陷入自满的境地，不知道对手有多强，如何才能有动力提高自己？”
　　沈锐听到这里，心中默默点头，道理是这个道理，但是总觉得这位高手，用心不良。
　　他不动声色地扫过其他同学，这里加上他共有六个高一新生，看来就是整个高一级部体术修炼进度最快的几个。
　　不过他心中还是有点疑惑，毕竟大家还没有测试过资质，这位尉级高手怎么就确定他们最值得培养？
　　沈锐于是一脸认真状，借机对这个高手道：“老师说的对，的确是要感受一下实际的战场。不知老师，我们要怎么称呼您，以后有事也好多请教请教。”
　　那个尉级高手看着沈锐，点点头，一脸孺子可教的模样道：“你们叫我徐队长就好，我负责咱们学校西支外遣队的工作，主要是对鲁州城堡西部地区进行清理、巡逻和探索工作。这次学校派我来，就是给大家服务的，大家有事尽可以找我，生活上的事也可以找我。”
　　“谢谢徐队长。”沈锐得到对方的姓氏，心中十分满意，很快就能知道这位高手是人是鬼了……
　　他快速打开游戏面板，查看“记录”――“人物”。
　　“徐会川，性格狡诈的。
　　他正用意味深长的目光看着你。”
　　果然是个鬼啊。
　　而在这时，其他五个新生，除去王峰之外，其他四人都用着不屑的眼神，看向沈锐，似乎对他这种讨好老师的态度分外瞧不起。
　　沈锐心中无语，这几位未必是愚蠢，可能这几天被人捧着，真把自己当成天才了。
　　他可是记得高丰说过的话，修炼得太快，未必是好事。
　　对方虽然是出于打压他的目的说这话，但却不是无的放矢。
　　只是沈锐不得不展现出一些特异来，否则他的金手指如何使用？不能使用金手指，他以后如何碾压别人？
　　至少修炼比自己还快的人，这里还有5个。
　　只是那个王峰，似乎知道的东西也不少。
　　此时徐队长十分满意的样子，对着六人道：“你们现在先跟着我们参加一些基础训练，学习一些注意要点。然后周六周天这两天时间，就跟着我们出去做一次例行巡逻。虽然是只是巡逻，但也要清理一些重要路段的异怪群落，这正是你们学习战斗的大好机会。
　　“普通学生可没有你们这样的机会，提前熟悉异怪，将来就能比别人早一步获得收获。”
　　听到这里，几个还有些担忧的新生，已经跃跃欲试起来。
　　对方的安排很妥当，还特意带他们先去吃了饭，然后再带着他们出了学校北门，来到校区北边的一片大院子中。
　　走进院子，沈锐就看到一片铁丝网围成的大训练场。
　　大训练场被分隔成很多个不同功能的小训练场，许多人正在那里接受训练。
　　只是他们的训练方式，和学生们就大为不同。
　　他们主要训练各种武器的使用，包括拳脚功夫，沈锐甚至看到一片靶场的存在，有人正在上面练习着枪法，子弹横飞，靶子晃动不已。
　　果然，现代枪支并不会完全被淘汰，毕竟火药武器的优势太大了，比起弓箭来那是两个时代的差别。
　　只要有人能解决子弹上附加特异粒子的问题，那他使用起枪支发挥的威力，将远远超过普通的高手。
　　沈锐看得聚精会神，其他五人也是心旷神怡。
　　“呵呵，不用羡慕他们，你们只要表现突出，很快也能加入这里。在这里，才能真正将潜力变成实力，而不仅仅是挂一个天才的名号，要知道天才可不能一直当饭吃，学校不会养闲人的。”徐队长暗暗敲打道。
　　几个新生脸色微微一变，终于有点认真的样子了。
　　这让徐队长满意许多，然后对身边两个高三生道：“好了，小何，小彭，你们两个带着这六位天才新生，去学习巡逻要点，然后带他们去参加基础训练。”
　　说完，他就走人了，只留下六个面面相觑的新生。
　　有些出乎意料，这两个学长的态度一点也不客气。
　　等徐队长一走，当下两个人脸色就拉了下来。
　　“哦，六个天才，跟我们来吧。”何姓学长冷着脸道，然后掉头就走。
　　六人微微迟疑了一下，气氛似乎有点不对。
　　“还愣着干嘛，跟上啊。”彭学长呵斥道。
　　“你们这什么态度？”之前最早抱怨过的那个新生，又忍不住说话。
　　“哼，什么态度？”何姓学长玩味地看着他，对彭学长道，“告诉他，我们这什么规矩！”
　　彭学长一闪身，堵在六人身后，冷冷道：“既然进了外遣队的大门，不管你之前是什么身份，就要守这里的规矩！这里的规矩就是，绝对服从你的上司！我们两个现在就是你们的上司！”
　　“我要是现在退出，你能拿我怎么样？”那个新生硬着脖子道。
　　“退出，可以啊。回头我们就给校方报你一个态度不端，存在精神问题，取消你的一切待遇，回去和那些普通学生待着吧，弄不好还不如那些普通学生。”彭学长嘲笑道。
　　那个新生一下子愣住，他没想到，这个外遣队，权力居然如此之大！
　　之前看他们恭恭敬敬的样子，到了这里，却立刻翻脸，简直让人匪夷所思。
　　沈锐却觉得很平常，无非一个红脸一个白脸，这样才能最快地将新人拿捏在手，任圆任扁。
　　不过是一些常见的管理手段罢了。
　　但对这些刚刚进入成年人社会的高一新生来说，的确好用，至少那个新生已经不再炸刺，显然对方绝对不想背上一个处分。
　　于是六个新生，包括沈锐一起，跟着两个白脸学长，去了一处单独的小训练场。
　　“首先我要告诉你们，巡逻的时候，最紧要的一件事，那就是一切行动听命令，命令中不允许做的事，没有明确指出允许你做的事，都绝对不能做！这不只关系到你一个人的命，是所有人的命。”何学长高声说着。
　　虽然对方态度很不好，但说的内容，倒是中规中矩。
　　沈锐对此还是能够理解的，毕竟他是两世为人，前世里混社会的时候，一个团队要想稳健运转，服从命令是基础，不然的话，技术再好，那也无法融入团队。

第三十六章 加入队伍

　　六个新生没人再反驳，都默认了这句话。
　　何学长对此似乎挺满意，态度也好了一些。
　　“那好，我们接着来说。”
　　“老彭，先去拿张巡逻用的地图来。”他吩咐道。
　　那个彭姓学长很是听话，显然是以对方为主，直接小跑着，向院里西边一处房间内跑去。
　　“首先，我们会定期进行巡逻，这个巡逻的间隔，一般就是每周一次，周末进行。”
　　“巡逻路线是从城堡西门出去，沿着三条主要的大路分别巡逻，正西一条大路，通向三百公里外的临河堡，西北一条大路，通向五百公里外的冠庄，西南一条大路，通向省外六百公里外的安武城。”
　　“这三条大路，非常重要，负担着很重的运输任务。因此需要定期巡逻，清理大路两侧，每侧10里内的异怪群落。”
　　说到这里，另一个新生忍不住插口道：“这么长的路，怎么清啊？”
　　沈锐却是安静的很。
　　何学长一下又不高兴了，呵斥道：“这是你操心的事么？用你操心么？等你什么时候成了一堡之主再说！”
　　那个新生没敢再说话，讪讪地闭嘴。
　　“好吧，我也给你们解释一下，”何学长继续说着，“高阶体术者，五阶以上的体术者，日跑千里一点问题没有，他们会负责将大的异怪群打散，将异怪首领杀死。”
　　“我们这些人负责的就是一些小喽，通过不停地追杀，沿路在每侧10里的范围内建立起一条异怪隔离带，异怪也是有智慧的，也懂得畏惧，甚至比起野兽更明白什么叫危险。”
　　“再说，也不止我们一个堡派出人手，对面的三个堡垒也会派人巡逻。”
　　他说到这里，顿了一下，提高声音道：“所以第一个要点就是，绝对绝对不要离开沿路的隔离带，谁让你们离开都不行，因为有些异怪是会幻化成人形，哪怕到时候是我喊你们去，你们也不能答应。”
　　听到这里，几个新生心情好了不少，看向这个学生的脸色，都有所变化，对方虽然严厉，倒还真是将他们的安全放在心上。
　　不然的话，不会说出最后哪一句话。
　　只是他们一时忘记了，那徐队长可是答应过陈老，必须将他们全部带回来的，带不回来的下场，肯定很不好。
　　所以说这未必就是何学长心甘情愿这样说，或许是不得已而为之。
　　“第二个要点，你们会骑马么？”何学长接着问道。
　　王峰这时才开口说话，眼神之中有些得意地扫过其他人：“我十岁就会骑马了。”
　　何学长眼神一凝，似乎有些出乎意外。
　　沈锐淡淡道：“上周刚学会一些。”
　　其他几个新生纷纷摇头，眼神之中，又有羡慕，又有妒忌。
　　谁不知道，想要练习马术，家里条件至少得是上等才行，中户人家也是练不起马的。
　　“那我们今天下午一个重点就是让你们这些不会的，至少学会能趴在马上不掉下来，”何学长点点头，“不过还好，你们6个人有2个都会，加上我们两个，正好一人带一个新手，学个2小时，凭借你们现有的体术水平，也差不多能勉强用了。”
　　“隔离带里很多地方崎岖的很，除去两侧的农田之外，很多地方都是灌木骨头，自行车肯定不行，越野车开不起，只有马匹最适合低阶体术者使用，我再教你们一种刺激马力的方法，使用你们现在有的特异粒子，给马儿的双腿灌注上，短时间内能让马匹跑到一百公里一小时的层次，而且能无视很多崎岖的地形。”
　　听到这里，沈锐心里一震，比起前世，这特异粒子的用处果然神妙，谁不知道马匹奔跑起来也很危险，地上若是坑坑洼洼，很容易折断马腿。
　　所以马匹适合在平原使用，而不是山地丘陵。然而有了这种技巧，马匹的使用范围就能大大扩展。
　　正在这时，彭学长将一张简单的小型地图拿过来。
　　何学长让几人围拢过去。
　　沈锐一眼看去，地图上只有鲁州堡西边的情形。
　　正如刚才何学长所说，从城堡西门出去，大概20公里之后，就分成三个岔路来，一条正西，一条西北，一条西南。
　　“我们这次巡逻的地点，就是西南这条干线，安武城有铁矿，出产各种上器武器，我们这里出产煤炭，双方每年的贸易额很大，而且非常重要。进口不到武器，武器损耗没有补充，就打不了异怪，想种地都没有办法。”何学长继续道。
　　“这次巡逻的路线长度是100公里，周六50公里，周天50公里。危险性不大，异潮夏天刚刚爆发过一次，下一次要冬天最冷的时候才会爆发，异怪也要过冬，就会攻击我们的城市。”
　　“好了，介绍就介绍到这里，现在开始训练你们的马术，早点学会，再教给你们其他一些随队知识，别到时候拖后腿。”
　　…………
　　4个会马术的人，就这样开始挑选自己要教授的学员。
　　而沈锐和众人通过姓名后，最后选了一个性格为“温厚”的新生。
　　对方名字叫“陶光”，长得方方正正，个子得有1米78，比沈锐高出半个头去，脸色有些黑，一脸憨厚气。
　　对方长相就很有些迟钝，看起来十分不精明的样子。
　　体术修炼起来，能够心无旁骛，现在也已经修炼完双腿的地步，不比沈锐落后多少，但在马术之上，就没什么天赋。
　　因此被其他三个人相继嫌弃，丢给了沈锐。
　　沈锐却没有嫌弃，游戏里好性格的领主，那都是稀缺资源，只要自己不作死，自带不会背叛的属性。
　　现实里虽然不会那么严谨，至少这样的人当伙伴，不用担心背后挨枪，或许对方同样会在战场上害怕得逃跑，却不会逃跑之前先给同伴一刀，让同伴跑不过自己……
　　因此沈锐教导得十分用心，他15级的满级骑术，再加上周六的实地操练，已经对骑马已经有了很深的心得。
　　因此许多对方不明白的地方，都能解释清晰，让对方真正听懂。
　　不像其他三人，新生追问的多了，就立刻训斥一番，其实是因为他们自己也不能完全明白为什么要那么做。
　　“谢谢你，沈同学。”经过一个小时的训练讲解，已经能够稳稳骑在马上的陶光十分诚恳地感谢道。
　　“陶光和你的关系从3上升到12。”
　　对方显然是知道好歹的，沈锐教得用心，就是在教授他保命的本事。
　　一旦出现意外，上马逃跑若是慢上半分，那就是生死之差。
　　陶光迟钝归迟钝，谁是真心假意，还是能分出来的，至少他能感受得到，沈锐并没有藏私。
　　沈锐笑了笑，然后道：“陶光，要是以后巡逻的时候，咱们也能单独带队的话，你会加入我的队伍么？”
　　“当然，沈同学要是组织队伍，我肯定加入。”陶光十分爽快地说着。
　　游戏提示：（陶光加入了你的队伍。）
　　很好，队伍终于有了一个能上战场的NPC了……

第三十七章 对手

　　马术训练之后，就是刺激马力的技巧练习。
　　这还是沈锐第一次学习特异粒子的真正用法，因此格外用心。
　　分配给他的是一匹健壮的青年黑马，相比那匹异变老马力量更大，体格更壮，只是笨了许多，反正不能像老马一样，近乎听懂人话的样子。
　　何学长在这上面倒没有藏私，看来这在外遣队里是公开的技巧，虽然这种知识极为宝贵，但知道的人多了，再宝贵的知识，也就变得廉价了。
　　“集中精神，把马腿想成你们自己的腿，然后灌注进去，马匹自有本能，心思懵懂，没有邪念，就会自动利用你们灌注的特异粒子，护住双腿。灌注特异粒子，就像给马儿打上超凡的马蹄铁一样，一回生二回熟，它们很快就会习惯，而且能加深双方的感情。”
　　何学长的话说得很明白，这些修炼的天才们，很快就掌握了这种技巧。
　　“不过你们要注意一点，千万不要在马匹被激怒的时候灌注特异粒子，那容易引发异变。实际上异怪的产生，你们应该多少有所了解，大部分都是暴怒的时候，吸引了特异粒子导致的改变。”
　　众人心中一凛然，有个新生忍不住问道：“万一在战场上马儿被激怒怎么办？”
　　“呵呵，所以这里还有一种快速抚慰马儿的小技巧，一会给你们发一些精料，里面混合了些镇静安神的草药，发现马匹发怒，就给它喂食一些，它们就会迅速平静下来。”何学长十分得意地说着。
　　这都是生存的经验啊，沈锐心中感叹，不漏过一点问题。
　　对方整个教学过程中，他都看着双方的关系值变化，发现一直维持在1点的水准上。
　　看来是对自己即没有好感，也没有什么恶意，只是完成任务，公事公办而已，如果不服从，对方自然不高兴；如果服从，那对方也不会特意找事。
　　沈锐开始用对方教授的技巧，先安抚了一下那匹青壮黑马，然后慢慢将特异粒子驱动到对方的马腿上。
　　一开始，那黑马还有些不习惯，打了几个喷嚏，但慢慢地却像上瘾一样，欢快起来，时不时拿脑袋贴近沈锐的脸。
　　接着沈锐就开始上马跑了两圈，正如何学长所言，这青壮黑马跑得更快，一些坑洼的地方，也是轻松越过，不用像之前一样，跑得小心忐忑，需要避开那些坑洼的地方。
　　特异粒子的这种用法，给沈锐掀开了一扇新的大门。
　　…………
　　次日，周六早上6点，天色灰蒙蒙的，众人在外遣西支队的大院门口处再次集合。
　　昨晚上他们就住在这里，交流熟悉了一晚上。
　　昨天不见的徐队长再次出现，不仅仅是那两个学长，还有20多人，一起跟着对方出现。
　　这算是一只不小的队伍了。
　　沈锐隐隐发现，很多人双手双脚上，都散发着阵阵涟漪，有些甚至还有颜色。
　　他心中凛然，显然从集合的那一刻起，这些人就做好了自身防护，随时准备运用体术。
　　他照着对方的样子做了，激活四肢的特异粒子保护层。
　　这些天下来，他摸清了特异粒子的一些规律，比如它们分活跃期和休眠期，休眠期消耗身体营养少，对精力的负担也小，当然不能具现出太强的保护层；如果主动激活它们，就可以提升保护层的密度，让保护的强度大大增加。
　　有着《骑马与砍杀》金手指的辅助，他的精力近乎无限，只要肚子不饿，就能保证精神充足，可以全程供应这些特异粒子。
　　“嗯，今天我们就要去巡逻通向安武城的道路，上午30公里，下午20公里，晚上快速返回。你们六个新生，位于队伍中央，就跟着我们看看，不要动手，小何，小彭，你和他们已经熟悉了，就负责他们的安保工作，”徐队长大声说着，“都听明白了么？”
　　“明白了！”众人高声回应。
　　六个新生也跟着回应。
　　徐队长似乎很满意，最后扫过沈锐一眼，然后一挥手，率先上马，出了院子。
　　其他人纷纷上马跟上，沈锐也跟着上马。
　　虽然一大清早，道路上没什么人，但队伍的马速仍然不快，显然是给六个新生适应的机会。
　　20多个正式巡逻队员，6个前卫，6个后卫，中间还有6个，再加上几个游击的斥候，数量刚刚好。
　　斥候们是3个精壮的成年人，个个穿着和徐队长同样印着“外遣”字样的蓝色制服，只是简章都是2个竖杠，这意味着是中士级待遇。
　　看他们年纪都在20以上，显然经验丰富，不是高中生。
　　他们马匹上都挂着步枪，步枪上有瞄准镜，显然这是精锐的待遇。
　　3个斥候赶在前头，分散开来清理道路，将一些早起行人毫不客气地赶到一旁，实际上这些行人，也没有一个走在马路中间的。
　　那些行人见到他们的装饰后，个个畏惧地躲在一旁。
　　沈锐看到这里，心中微微一凛，他们的工作是为了整个城市，然而看起来，民众们却并不怎么买账，这里面定然是有些蹊跷。
　　外遣队未必就是一只纯良的组织。
　　要知道老百姓是最敏感的，恶还是善，能掩盖一时，掩盖不了一世，本地土著的反应，那基本是没错的。
　　马跑了5分钟后，速度开始慢慢提起来，很快就过了西城门。
　　城门士兵倒是客气的很，向他们主动行礼。
　　徐队长回礼之后，就转头对众人道：“都打起精神来，从现在开始，出城之后，就没有安全区这个概念了！”
　　就像是验证他的话一般，“砰”一声枪响，是前面的斥候在开枪。
　　远远地，众人隐约看见，一只漆黑的乌鸦从半空中掉了下来。
　　而沈锐看得分外清楚，那只漆黑的乌鸦，和袭击自己同学的那只血乌鸦几乎是一模一样。
　　“哼，这些异怪群，真是越来越聪明了，我们巡逻的规律都被它们抓到了，”徐队长冷笑一声，“你们六个新生，要学会的第一堂课就是，这些异怪和我们人类近似，它们也会派出侦查兵，也会盯梢，我们的一举一动，它们都会关注，绝对不是那些野兽。你们要是将它们当成只有本能的野兽，那以后注定要吃大亏！”
　　六个新生，包括沈锐，王峰在内，个个脸色凝重。
　　他们第一次看到了这个世界上，人类真正的对手，是如何行事的。
　　这个星球上，第一次，人类有了真正的对手。

第三十八章 巡逻

　　相比于其他人，沈锐有着《骑马与砍杀》中被动技能15级“侦察”的辅助效果，视野是他本来正常视野的2.5倍，所以看得更远。
　　又有着被动技能“跟踪”，15级，能够从足迹中发现更多信息，可以识别留下脚印的一方，究竟是友军，还是敌人，或是中立生物。
　　最后一个则是提高行军速度的被动技能，“向导”，15级能够提升45%的队伍移动速度。
　　这三技能，对于野外巡逻这件事来说，绝对都是神技。
　　现在沈锐坐在马上，就微微低头看去。
　　只见地面上有一趟长长的车辙印记，然后游戏面板上果然出现提示。
　　“踪迹：鲁州商队。”
　　“时间：24小时。”
　　“数量：250+。”
　　他又看向四外原野，此时天色已经大亮，背后隐隐照射过来暗淡的阳光，将大地照得灰蒙蒙的一片。
　　只见公路周围，都是一大片一大片绿色的冬小麦田，还有一些塑料大棚，应该是用来种植白菜、土豆之类的蔬菜。
　　他知道，现在阳光暗淡，温度下降得厉害，以往的9月还是很热，可以直接种植白菜等，现在却要在温室里才能拥有同样的温度，严重限制了产量，增加了食物成本。
　　野地里偶尔有些奇怪的脚印，只是游戏界面中显示不出来，看来间隔时间有些长了，至少在2天以上。
　　“好了，继续前进，再给你们强调一遍，”这时，徐队长又开口了，举着马鞭指着前面道，“抵达岔路口的这20公里路，我们不用管，城卫兵会定期巡逻，这属于城市附属清理带，在城卫们的出击范围内。等到了岔路口，西南那条通向省外安武城的道路，就是我们这两天负责的巡逻范围。”
　　众人点头。
　　“现在，催快马力，抓紧赶赴目的地。”
　　说着徐队长率先快马跑了出去。
　　众人纷纷跟上。
　　沈锐操控着马匹，十分灵活，和其他人相比，他15级的马术，足够让他拥有着这个世界上最顶级的马术技巧之一。
　　他非但感觉不到疲累，反而觉得十分舒适，就像在摇篮中一样，因此可以游刃有余地观察四周，而不用费心操控身下的马匹。
　　而且受益的不仅仅是他，还有他的马匹，靠着“向导”的技能，他的马匹，还有另外一个队伍成员“陶光”，都可以用更少的力气，跟上大部队的速度。
　　其他人就不同了，除去少数马术高超的，其他人都要小心操控马匹，避开一些陷坑之处。
　　这道路原本是一条省级公路，随着年久失修，很多路面上的柏油层都露出了破坑，都是坑坑洼洼，甚至还有杂草灌木从路面之上生长出来。
　　以区区8万人的城堡之力，根本就维护不了这么长的省级公路，也只能是尽量将一些主要地段平整一下，能够通行马车就好。
　　20公里的道路，以这些马匹的速度，只花了半个小时不到，就已经赶到岔路口。
　　这时斥候已经向前方周围探索而去，徐队长的对讲机中很快传来“安全”的隐约声音。
　　众人很快就走进了西南那条岔路，由此也正式脱离了城堡附属清理带。
　　一进这条岔路，沈锐立刻感受到气氛有所不同，空气中弥漫着一股隐约的血腥和恐怖味道。
　　远处传来一些嘶哑的鸟鸣声，远处传来阵阵奇怪的吼叫声。
　　众人心中凛然，尤其是6个新生之中，除去沈锐、王峰，其他四人，脸上有些惧色。
　　“大家警惕，随时都有可能异怪偷袭，”徐队长骑在马上，然后开始指挥起来，“中卫负责看护马匹，前卫，后卫开始下马散开巡逻，每人间隔不得大于100米，彼此照应。”
　　沈锐只见身前身后的12个外遣队员，立刻下马，将自己的马匹交给中卫看管，开始进入周围的原野。
　　他们无视脚下的小麦地，直接踩了进去，个个目光中透露出十二分的谨慎。
　　沈锐还注意到他们留下的这些马匹极为顺从，两个中卫一前一后，就将12匹马轻松地驱赶着，也不四处乱跑。
　　他记得何学长说过，要巡逻大路两侧，每侧10里之内的范围，清理异怪建立隔离带。
　　这看起来是个沉重的任务，不过当沈锐看过这些巡逻队员的工作效率之后，就觉得这样的分配果然是有道理的。
　　他向右侧看去，只见那边的六人，形成一个松散的散兵阵形，在开始的小心翼翼之后，通过身上佩戴的望远镜观察一番后，速度陡然加快。
　　他们双腿之上，闪过道道涟漪，然后迅速在坎坷的原野中跃进，以一个“之”字型在道路右侧10里范围内来回巡视，并且前行，将每一条沟壑，每一个灌木丛，都一一扫过。
　　偶尔他们或是开枪，或是用弓箭射杀一些小型的异怪，大多数时候，是将对方驱赶了事。
　　沈锐看到其中有着绿色的兔子，还有黄色的带角毒蛇，獠牙堪比胳膊长的野猪，个个让人一看就知道变异品种。
　　沈锐心中掂量着，面对这些怪物，他放风筝的话，能不能放得起来？
　　最后得出一个结论，以现在他的能耐，还远远不足。
　　毕竟这不是游戏中的NPC士兵，这些异怪的能力都是未知数。比如他就看到一只爆发的异变野猪，那冲锋的速度，绝对超过猎豹！
　　要知道猎豹最高的冲锋速度，可以达到百米五秒左右。
　　不过在那些外遣队员眼中，还是不够看，那野猪连对方的跟前20米都没有进入，就被一枪从眼珠中穿入，然后直接栽到在地。
　　沈锐看到这里，心中凛然，自己的弓箭虽然有着游戏技能加成是15级，似乎很难做到同样的快速和准确，至少他没信心射中野猪的眼球，毕竟游戏中射箭技能也是需要主动瞄准的，只是有一个准星辅助。
　　就在这样的猎杀过程中，两侧的12名队员，快速推进着。
　　沈锐心中估计一下，大概是有10分钟的时间，这些巡逻队，就向前迈进了2公里，以这个速度，只要没有意外，一上午4个多小时内，完成30公里的巡逻任务，并没有任何问题。
　　“好了，我们继续前进。”徐队长看到队员们推进顺利，脸上闪过一丝玩味的笑容，当即命令道。
　　游戏提示：（徐会川与你的关系从-9降低到-15。）
　　沈锐心中凛然，当下慢慢地将马的速度降下来，开始拖在后面。

第三十九章 围攻

　　时间快接近中午的时候，阳光开始炽烈起来，暗淡的光芒，终于变得有些刺眼。
　　公路巡逻，此时已经来到一大片周围满是密林的地带，是北方最常见的杨树林，公路就从这片树林中穿过，此时路面之上，都有些砍掉的树根盘踞着。
　　密林向公路两侧延伸而去，恐怕有数公里之远。
　　虽然只是9月，但枯黄的叶子已经大把大把地掉落，堆积在地上，风吹过，冒出阵阵“沙沙”的声音，就像有什么无形的动物在上面走动一样。
　　12名巡逻队员极为小心地靠近这里，他们没有再像之前，直接分成两波同时巡视公路左右，而是集中到一侧。
　　“所有人做好准备，”徐队长压低声音，“这里是最危险的一个路段，这条路上有三成以上的袭击次数，出现在这处路段，异怪们会潜伏在林中，伺机偷袭我们。”
　　“那为什么不砍了这些杨树林？”一个新生忍不住发问道。
　　唉，沈锐摇头，初学者总是问题多多。
　　徐队长果然很是不满，只是还能压制住脾气，仍然温和地说道：“砍掉杨树林？不存在的。我们这种8万人的小堡垒，并没有这样大的工程能力。”
　　那个新生似乎要杠到底，继续追问道：“那还可以向大堡求援啊？”
　　“大堡？现在可不是以前的时代，末日之中，每个堡垒都要自己管自己，谁会管你的死活？互相争抢人口资源还来不及，哪里还会出大力气来帮我们清理危险地带？要是你能出得起钱雇佣，那也行。只是你有钱么？”何学长突然训斥道。
　　那个新生闻言这才低下脑袋，不敢继续说话。
　　正在这时，树林深处，传来一个“嗡嗡”的声音。
　　“又是你们嘛？”
　　众人心里一惊，这声音听起来不像是人类发出来的，偏偏又是人类的语言。
　　一个走在最前面的巡逻队员转头看向徐队长，徐队长冲他点点头。
　　然后那个巡逻队员快速奔到公路上，从自己的马背上，拿出一个羊皮袋子，隐隐能够闻到极为香甜的味道。
　　蜂蜜嘛？
　　沈锐这样想着。
　　那个巡逻队员，然后来到密林之前，恭敬地说着：“伟大的丛林之王，这是我们这个星期的供奉，请您一如既往地庇护着我们的商队。”
　　说着，他将那个羊皮袋子小心翼翼地挂在一棵老杨树上。
　　然后他向后退开，其他巡逻队员有样学样。
　　新生们个个讶然，包括沈锐在内。
　　众人耐心地等待了有数分钟的时间，就见密林深处，“嗡嗡”飞来一群巴掌大小的马蜂，冲到羊皮袋子前。
　　它们中间，有一只体形最大的，足足常人前臂大小的马蜂，上前闻了闻，然后满意地点点头。
　　“不错，你们这次的供奉，大王就收下了，你们可以进入丛林了。”
　　说完这句话，它就让众多马蜂抓起袋子，重新飞进密林。
　　这，这是在给异怪们上缴过路费？
　　沈锐只觉得三观受到极大的冲击，书本上可从来没有任何一个地方，提到过这点，也从来没有一个老师告诉他们，要向异怪们低头求活！
　　果然现实和书本上的差距永远都是极大的，尽信书不如无书，这句话之所以有道理，就在于尽信书有可能不仅自己死得很快，还有可能连累很多人，不学书，只是你一个人笨而已。
　　书中只是说异怪残忍，异怪是人类的敌人，是末日世界的最大对手。
　　“怎么，很惊讶是么？”徐队长回头看看脸色异常的六个新生，摇头道，“我前面说过，异怪也是有智慧的，既然是有智慧，那就是能沟通的，它们内部也不是铁板一块，关于异怪社会群落的研究，一直是最前沿的课题。我们这些人，不过是实际利用而已。”
　　“一袋蜂王浆，可以换来一周的蜂群支援，这些丛林之王，不但不会攻击我们的商队，还会帮助我们驱赶小型的异潮。在没有能力清理这些密林之前，交好其中的地头蛇，也是生存的智慧之一。”
　　“可是，”王峰突然开口，“这样与异怪做生意，不怕上峰怪罪么？”
　　“怪罪什么？你说是哪个上峰？堡主们要的是每个月的贸易额不下降，要的是伤亡数字不增长，至于你用什么手段，走什么过程，他们是不会关心的，”徐队长摇头道，“至于更高的层次，他们只会在堡垒遇到不可抵御的危机，才会出手，平时这些小事，他们根本没有时间去管。”
　　“原来如此。”王峰眼中闪过一丝特殊的光芒。
　　12个巡逻队员开始在密林中巡逻，偶尔有一只马蜂在他们头上飞过，似乎在监视他们的一举一动。
　　密林中的危险，显然要比原野中大的多。
　　有时，是一条伪装在树上的毒蛇，突然垂落下来攻击。
　　本来北方毒蛇很少，基本只有一些蝮蛇而已，然而异变之后，北方那些无毒蛇，诸如菜花蛇之类的，也开始纷纷变异，成为可怕的毒蛇。
　　有时，又是一只看似平常的麻雀，突然用尖利的鸟喙啄击过来。
　　显然相比之前的田地旷野，这密林之中，异怪们能够借助树木的遮挡，靠到很接近的距离发动攻击。
　　沈锐至少看到有三次的攻击，巡逻队员差点应付不过来，都是其他人出手帮忙处理掉。
　　难怪那个新生希望砍掉这片密林，初衷自然是没错的，只是现实并不可能如人愿。
　　至于说绕路而行，开辟一条新路的代价有多大，可想而知。
　　而那些巡逻队员，巡逻的范围，也小了很多，只在路两侧1里范围内进行清理，根本不像旷野之中，一口气清理10里那么远。
　　然而仅仅只是这样，还是惊扰了密林中的某些存在。
　　没过多久，沈锐隐隐听到密林深处，传来阵阵轰鸣声。
　　“不好，马上后撤，巡逻队员交替撤退。”徐队长用对讲机喊道。
　　新生们一阵惊慌，沈锐却快速地掉转马头，向着来路狂奔而去。
　　他十分明白自己的能耐，现在可不是逞强的时候。
　　其他人速度也不慢，一个个原地掉转马头，开始撤退。
　　而那些巡逻队员，纷纷从密林中逃出，跑到公路上翻身上马，开始逃亡。
　　只是12个人，并非每一个都能逃出来。
　　“啊，”一连三声惨叫，这意味着有三个巡逻队员没有逃出来。
　　沿着公路逃窜的队员们，忍不住回头张望。
　　他们立刻看到了这一回的对手是谁！
　　只见如同小象一般的巨形野猪！
　　那锋利的獠牙，厚厚的泥土盔甲，闪烁着一线黄色光芒！
　　难怪经验丰富的巡逻队员，也要有所损伤。
　　“这些异怪，它们又强了。”徐队长逃在最后，摇头叹息道。

第四十章 决心

　　那只巨形野猪从密林中冲上公路，然后对着这些逃跑者，就开始冲锋。
　　它的速度很快，很快就超过了前面马匹的速度，双方距离在迅速拉近。
　　这时，一匹匹马腿上开始浮现出道道水波般的涟漪。
　　沈锐知道，这是大家开始刺激马力了。
　　马匹开始加速，与那只巨猪的距离再次拉大。
　　然而那只巨猪并没有放弃，它双腿之上，同时闪过一道黄色光芒，那看似短小的猪腿，此时就像加上了助推器一样，迅猛地追扑过来！
　　那长长的獠牙上，同样闪着黄色光芒，谁都清楚，一旦被它挑上，单薄的特异粒子保护层，绝对不是它的对手！
　　一个新生明显有些慌乱，他只不过修炼几天，体内蓄积的特异粒子数量有限。
　　刺激马匹不到半分钟，就已经消耗殆尽，马匹的速度也随之降低下来。
　　眼看着他就坠到了后面，不由地慌张起来，开始拼命挥打着马匹，让对方加速。
　　然而越是催促，马儿的力量用得越快，速度也就越跑越慢。
　　“队长，救救我！”他恐慌地喊着。
　　徐队长转头一看，眼神中露出一线失望，再抬头看看前面，目标却跑得游刃有余，甚至他的几个马术娴熟的队员，都没有对方跑得快！
　　真是岂有此理！
　　这样下去，那面交代的任务根本完不成，他也不能暴露太多。
　　他伸手握住怀中的一个黑色石子，只见一道微不可见的黑色气息出现，然后向后面飘去。
　　只见那头暴怒的野猪，冲进黑色气息后，缓缓就停住了，然后晃晃脑袋，转身离开，冲进原野之里，很快不见了踪影。
　　“好了，那头异猪已经不见了，大家可以停下了。”徐队长冲着对讲机喊道。
　　众人开始缓缓停下马匹，一匹匹的马都在喘着粗气，刚才这一阵逃离疾奔，对马的伤害很大。
　　落在最后的新生，心有余悸一般，赶紧驱马与众人汇合。
　　王峰脸上带着一丝恐惧，开口问道：“队长，那是什么级别的异兽？难道连您也没有办法么？”
　　“那至少是五阶的野猪王，可能是之前巡逻队员清理的时候，杀了它的家眷，这才触怒了它，”徐队长摇摇头，叹气道，“我虽然也是体术五阶，但却没有对方的天赋，它有三个天赋，一个是‘泥土铠甲’，一个是‘野猪突进’，最后一个就是‘利齿獠牙’。一防，一速，一攻，战斗的三要素，都占全了，同阶之中，几乎没有对手。”
　　众人心中一冷，六个新生之中，更是多人脸上出现一丝沮丧。
　　他们没想到，人类的局面竟然如此之差。
　　一个城堡的外遣巡逻队，连区区一个猪王都打不过，还要落荒而逃，而且损失了3个队员！
　　这一共才有几个人？
　　“那三个巡逻的前辈，不知怎样了？”沈锐突然开口问道。
　　众人脸色一沉。
　　“让我呼叫一下。”徐队长淡淡道。
　　“9号，9号，听到请回答。”
　　……
　　徐队长重复了三遍，换了三个不同的号码呼叫，然而都没有一丝回应。
　　“他们应该是阵亡了。”徐队长脸上挂着一丝悲伤。
　　“怎么可能？”一个新生不可置信道，“他们就这么简单的死了？”
　　“你以为还需要多麻烦？这就是战场！”他身边的何学长突然咬牙切齿起来，“战场就是一颗子弹就会要命的地方，而这里，是一个异怪就能要我们命的地方！”
　　“好了，你们明白就好，人类与异怪之间，是处于下风的，甚至是很下风的那种。我们还能存在，未必就是我们自己抗争的结果……”徐队长说到这里，突然扫视了沈锐一眼。
　　沈锐却是平静得很，他相信自己，因为自己有挂！
　　为什么，这个小子竟然没有一丝慌张？
　　难道他就不怕么？
　　其他五个新生，个个都有所动摇，那份修炼的傲气，已经被打压得差不多了。
　　对方看似平静的表面之下，却隐藏着一股说不出来的自信，这到底是为什么？
　　是谁给他的勇气？
　　徐队长想不明白这个问题，他只知道，自己埋下种子的任务，现在看来还远远没有成功。
　　他放下这个问题，然后淡淡道：“好了，我们继续巡逻。”
　　“已经死了三个人，还要继续嘛？”一个新生忍不住抱怨道。
　　“哼，战场之上，谁管你死了多少人？任务没有完成，就要继续前进！”何学长痛斥道。
　　新生们沉默了。
　　他们没想到，真实的成年人世界，竟然是如此的残酷。以往在城堡里，他们还经常抱怨条件不好，待遇太差，等到上了高中，成了所谓的天才，他们又生出了傲气。
　　但今天这一幕，将他们的傲气彻底打到了九霄云外。
　　远比他们现在强的巡逻队员，就这样毫无反抗之力地死在猪王獠牙之下。
　　而更强大的徐队长，却告诉他们，他也不是野猪王的对手。
　　那他们这些所谓的天才，能不能成长到超过对方的地步？
　　众人重新开始巡逻。
　　刚才的逃跑，已经距离原本的巡逻地点，有了十多公里，又要重新跑回去。
　　费了一些时间，回到密林之后，队员们继续下马，进入密林开始巡逻。
　　中卫里抽出3个人，补足12个巡逻队员。
　　没过多久，徐队长的对讲机里，传来声音。
　　“发现4，7，9号的尸体了，都是被獠牙穿胸而死，预计攻击强度在5阶高段。”
　　听到这个声音，新生们本来还有的一点侥幸心理，彻底消失无影。
　　等到三个人一人拖着一个尸体，将尸体放到马背上的时候，他们更是恐慌不已。
　　这些巡逻队员，个个也得是体术三阶甚至四阶，就这样白白死了！
　　只有沈锐暗暗坚定心神，自己要抓紧进步，组建起自己的队伍来。
　　靠着金手指，《骑马与砍杀》的技能效果，队员不会直接阵亡，就能不停地强大，选择好队员，将来总有一天，能将这些异怪们一个个送进地狱！
　　15级的“手术”效果，在这个现实世界里，可以将本来阵亡的队员，变成昏迷一段时间后才会真正死亡，只要做好营救撤退，就可以不停地变强，可以选择在生死之间磨练，快速提升自己。
　　徐队长又隐隐看了沈锐一眼，发现对方眼中隐藏的那股决心，似乎更强了。
　　难道是弄巧成拙，这家伙居然是个罕见的韧性之辈，愈挫愈勇的那种？
　　他这样想着，然后命令队伍继续前进。

第四十一章 真相

　　而在这时，一脸后怕状的陶光，悄悄驱马来到沈锐身旁。
　　他低声道：“这回多谢沈同学了，要不是你教的好，我肯定比刚才那个同学跑得还慢。”
　　沈锐摇摇头，客气道：“哪里的话，这都是你自己认真学的缘故。”
　　游戏提示：（陶光与你的关系从12提升到25。）
　　对方当然不知道，对方能跑得比其他新生快，完全是因为15级技能“向导”的作用，可以提升队伍速度45%。
　　不要觉得提升的少，多一点，少一点的速度，在现实中，就是生与死的差别。
　　只要与对手实力差距不是太大，就能甩开对手，从头再来。相反就只能被对手追到死，游戏里只是被俘虏，身家全光，现实里可就是一条命没了！
　　刚才落在最后的那个新生，最后能逃过一劫，沈锐觉得并非对方好运，而是其中有问题。
　　那只野猪王莫名其妙地中止追扑，其中很像是有人操控的。
　　至于是谁，换成别人很难猜测出来，似乎活下来的每个巡逻队员都有嫌疑。但有着《骑马与砍杀》金手指的他，却是第一时间就想到了怀疑对象，那个看似不可能的人！
　　就是眼前这个冠冕堂皇的徐队长！
　　危险发生之前，对方与自己的关系突然恶化，就是因为要准备去做这事，然而对方全程都在自己视线之内，怎么驱使的野猪，他看不出来，但这不影响他认定对方是凶手。
　　只是这种怀疑，他根本不能说出来。
　　凶手找到了，但对方目的是什么，他还不能完全想明白，只是隐隐有些猜测罢了。
　　只是他的举动更加小心了。
　　3个巡逻队员阵亡之后，接下来的巡逻总算没有再出现大的伤亡，不过巡逻速度大为下降。
　　公路穿过密林的部分，足足有5公里长。
　　密林的部分，只需要巡逻道路每侧1里的范围。
　　之前旷野中，巡逻每侧10里的范围，10分钟也能前进2公里，但现在5公里的长度，每侧1里的巡逻范围，却足足用去2个多小时，日头已经偏西，才将密林巡逻完毕。
　　出了密林之后，众人又前行了5公里，徐队长这才挥手示意众人停下。
　　“好了，中午轮流休息半小时，吃饭喝水清理个人卫生，注意，个人卫生一定要掩盖好气味，否则就是死路一条！”徐队长着重强调道。
　　吃饭的时候，轮流进行，时刻都有一半的人进行防卫。
　　刚刚经历了一场伤亡，不需要提醒，众人也是处于高度戒备状态。
　　两个外遣队员，跑到不远处开始挖坑方便。
　　沈锐借助技能“侦察”的效果，将两个人的一举一动全部盯在眼中，风中也传来对方隐约的对话声。
　　队员甲道：“今天这事有点怪啊，那马蜂王怎么没有提前预警，它怎么能容许野猪王进入它的地盘？野猪王再猛，一身泥土铠甲，也害怕马蜂攻击它的眼睛和菊花，平时根本不敢进入那片地方的。”
　　队员乙道：“可不是么？老牛还欠我300块，这一下也不好要了。”
　　“你就当给人家孤儿寡母的捐献了吧，都不容易，还不知道她们以后要怎么活。”队员甲叹气道。
　　“能怎么样，给点抚恤，还有半年的慰问金，以后只能靠自己。老牛闺女倒挺不错的，可以嫁给我。”队员乙低声道。
　　“你还真不是个人，别人拿你当兄弟，你拿人家当岳父。”队员甲唾骂道。
　　“我这也是为她们好，这兵荒马乱的岁月，没个男人要怎么过？”队员乙没一点羞惭。
　　“哼，下回要是轮到你，看你怎么办。”
　　“还能怎么办，反正我一人吃饱，全家不饿。”
　　沈锐将这两人的对话全部听在耳中，这就是“侦察”神技，扩大侦察范围，15级扩大150%，游戏中只有视野，但现实世界里，却包含着声音气味，这都属于侦察范围的概念。
　　他再次深刻领悟到这个暗日世界的残酷，一个顶梁柱没了，家里立刻沦为弱势，孤女寡母甚至都要被同僚惦记，这和历史上那些封建时期，几乎没有什么不同。
　　中午休息之后，下午的巡逻，没有再发生波折，这让众人稍稍松了一口气。
　　要是每次巡逻都伤亡这么大，那这个外遣队也不用组织了，直接解散就好。
　　一天死3个，一个月就是30多个，每年学校才能培养出几个体术三阶以上的队员？
　　一天50公里的巡逻任务，就这样结束，当天晚上，他们并没有返回城堡，而是直接就地在野外驻扎。
　　毕竟跑回城市要一个小时，来回就是2个小时，时间耽误不起，往常都是野外驻扎的。
　　只是出了白天的事，不少人，包括资深队员都要求回城休息，然而徐队长还是强硬地拒绝了。
　　为此沈锐发现不少队员脸上都有些不满，显然这消耗了对方不少的威信。
　　现实可不是游戏，领队者只要做错一件性命攸关的选择，队员们的情绪立刻就会不稳，甚至发生骚乱。
　　驻扎的地点，是在公路下面的一处小土丘，视野很好，马匹也有专人看管，保证能随时上马逃亡。
　　饮水、干粮都是自带。晚上没有生火，只是扎下野外帐篷。
　　六个新生在内，其他巡逻队员在外，徐队长居中，负责随时支援。
　　沈锐默默数了一下，现在只有20个资深外遣队员，而且士气不稳，从那徐队长的坚持来看，今天晚上弄不好还要出事。
　　他用过晚饭，回到自己的帐篷，修炼一阵后，思绪有点起伏不定，于是停下来思考。
　　对方大费周章，究竟是为了什么？
　　突然一个人影闪过脑海，还有对方说过的一句话，同时浮现出来。
　　急诊室抽了自己血样的女医生，说过“又埋下一颗种子，只是不知道这一颗什么时候发芽？真是期待啊……”这样的一句话。
　　她和徐队长之间，一定有着某种关联。
　　自己早前就猜测堡内存在一个黑暗向的组织，渗透进学校，现在看来渗透的不是一点半星。
　　那么自己这个种子，所谓的发芽到底是什么意思？
　　沈锐突然又想到思想教育课那个老头提到的一个异变天才的例子！
　　刹那间，无数个画面闪过，甚至那个小人物，瘦子保安侯在刚也在他的脑海里出现。
　　原来如此。
　　徐队长之前那些暗示，野猪王的强大，都是为了让自己这颗种子发芽！
　　你们以为，我会堕落么？我会变成另外一个异变的天才？会投向强大的异怪？
　　沈锐心中冷笑，对方这一手，换在别的新生身上，或许非常好使。
　　毕竟一个刚进入社会的年轻人，心志还没有成熟，其实很容易被扭曲。前世里被引诱上邪路的年轻人，还少么？如果是专门拖你下水，就算是高学历者，也往往难以逃脱。
　　然而他两世为人，又带着金手指重生，看似没有背景，他们却完全选择错了对象！

第四十二章 信心

　　沈锐将前后真相想通，心中开始盘算，两世为人，他不会像真正的高中生一样，面对这些倾轧手足无措。
　　再加上金手指的辅助，他抬头看向帐篷外的夜空，慢慢思考起应对计划来。
　　夜晚，月光晦暗，然而星光却是很亮。
　　这还是沈锐第一次在野外宿营，之前都是住在城堡内，他还真没有怎么注意过晚上的星空。
　　他透过帐篷的入口，仰望星空。
　　只见那些星星十分明亮，想想也是，十几年的工业衰败，人口退化，这夜空自然洁净很多，大自然的自我调节能力其实是很强的，只要不是持续污染。
　　和白天那暗淡的太阳比起来，对比就十分强烈。
　　可以说夜晚的视野，几乎都是靠星光提供的。
　　黑暗固然无所不在，就连太阳都要被它侵蚀，然而仍然遮挡不住群星一起迸发出的光芒。
　　同样，那些隐藏在黑暗中的存在，也无法阻挡自己，因为自己并非是孤立的太阳。
　　沈锐盘算清楚，继续开始苦苦修炼起来。
　　自身力量必须强大，这样被打昏后，才能有更多的时间等待伙伴们将自己运出战场。
　　不知为何，他隐隐感到野外的修炼效果似乎更好一些。
　　为了安全起见，他没有继续修炼腹部皮肤，而是继续强化双腿，将特异粒子融入双腿皮肤，增强保护层。
　　既然能够刺激马力，那将来肯定也能学到刺激自己腿力的技巧，提升奔跑速度。
　　机动力是基础，一只没有机动力的队伍，就等于失去了战场的主动权。
　　而且他还有被动技能15级“跑动”，能提高个人跑动速度，修炼后的效果是事半功倍。
　　这同样是神技，《骑马与砍杀》这个金手指最大的好处，就是全面，几乎涉及到个人以及团队战斗的方方面面，虽然不能和现实的复杂性相比，但已经足够了。
　　修炼之时，他也没有忘记警惕周围，有着“侦察”技能，他可以感知得更远。
　　而别人在估计他的感知时，只会以他现在实力来判断，因此就必然会出现失误。
　　时间一点点流失，随着夜幕逐渐变深，周围也愈发寂静起来。
　　外围的巡逻队员，偶尔发出一些攻击，将有意或者无意闯入的异怪杀死，然后处理干净。
　　不能留下血腥味，因为这容易招引异怪。
　　新生不用守夜，这倒是让沈锐轻松许多。
　　一晚无事。
　　当看到第二日升起的太阳时，沈锐大大松了一口气，他整整修炼一夜，一分钟都没有睡过，双腿的保护层，足足比原来厚出一半。
　　在他本来的推测中，那个徐队长应该还要趁夜搞出事来，然而现在看来，对方似乎放弃了。
　　就连很多正式队员的脸上，也是大松一口气的模样，看向徐队长的眼神，又缓和了许多。
　　看来众人已经将昨天中午的事，当成一次意外。
　　这也正常，前世和平世界，每天车祸意外还不断发生，死人，并不是多么难以接受的事，只是落在自己身边就难以接受了。
　　今天就是星期天，按照计划，是要巡逻剩下的50公里。
　　而这剩下的50公里，同样没有再次出事。
　　整个巡逻任务就算完成了。
　　新生的脸上，纷纷挂出笑容，这一次他们收获的确很大，开拓了视野，见识到真正的强手，找到了具体的超越目标。
　　那只看似毫无弱点的巨形野猪王，堪比现实版本的坦克，然而比坦克更快，适应力更强，它一头猪，可以说足以碾压数千人。
　　在背着夕阳，踏入城门的最后一刻，徐队长对六个新生训话道：“这次你们也见识到了，战场之上，谁都可能阵亡，只有勇猛精进，毫不放松，才能增加活命的几率。更多的，我也不多说了，你们好自为之，这是你们这一回的补贴，都拿好。”
　　说着一个巡逻队员上来，一人发了10块的流通券。
　　没人嫌少，因为一个雇农的标准，一个月也就是30多。他们只是2天的时间，几乎没做什么，就白拿了人家三分之一的工资。
　　除去沈锐之外，其他五人，拿到手后，个个都是连连称是，似乎是从心里接受了对方的教训。
　　只有沈锐，虽然也是点头不止，但早就明白真相的他，哪里还会将对方这些表面好意放在心上？
　　城府极深，虚伪狠毒，这是他给徐队长打上的新标签。
　　…………
　　沈锐回了一趟家，家里正在做饭，从饭菜的香气来看，父母的新工作待遇提升了不少。
　　很快一家人开始围在一起吃饭。
　　“小锐，这几天在学校里还好吧？”沈父开口问道。
　　“还好，一切都很顺利，还有一个很厉害的老前辈很照顾我。”沈锐当然不会将外面的腥风血雨带回家中，安慰着父亲道。
　　“那就好，我被你们学校聘成后勤部的会计，帮着处理一些帐务，并不累人，坐办公室里也安全，就是这办公室里也是派系众多，以前只是听说，现在可是亲身体会到了。”沈父有些自得，又有些抱怨地说着。
　　“行了行了，孩子刚回家，让孩子好好休息，别提你那些烂事。你还想指望孩子帮你摆平那些老头子们？”沈母唠叨着。
　　“我就是随口一说，再怎么也比那些异怪好对付。”沈父悻悻道。
　　“还是我们那些大姐们省心，就是做做饭，也不会勾心斗角。”沈母提了一下自己的新工作。
　　“哦，爸妈，你们最近可别外出，要是有人喊你们出去，一定找人去学校里通知我。”沈锐提醒道。
　　“嗯，知道了，我们可不会乱跑，省得给你添乱。”沈母一口答应下来。
　　沈锐想想，毕竟还有队伍菜单可以查看，倒是不用太过担心。
　　他饭后，只是稍微休息一阵，就立刻开始了继续修炼，家里的环境还算安稳，他开始继续修炼腹部的皮肤。
　　……
　　次日，又是周一。
　　这已经是开学后的第三周了，也不知道其他学生的进度如何。
　　沈锐直接去了静室，结果得到通知，刘老师让他去上课。
　　来到教室之后，他身边立刻围上一群同学。
　　“沈锐，听说你们这个周末就去参加外遣队的正式巡逻任务了？”一个男生好奇道。
　　“是去参加了，只是出了些意外，其他都很平常。”
　　“不是简单的意外吧？”个子极高的高丰，走上前来，玩味地说着，“听说这一回就死了三个资深队员，你们可真够倒霉的。”
　　“竟然这么惨？”诸多同学都被吓了一跳。
　　要知道他们之前还有不少人将进入外遣队当成一个小目标。
　　现在才真正见识到其中的残酷。
　　“是啊，遇到一只野猪王，连徐队长都不是对手，大家只能逃，异怪的力量实在是太强大，幸好我是在后面。”沈锐一脸沮丧的样子道。
　　“哎呀，这样就被打击了修炼信心可不太好，你可是咱班修炼进度最快的人。”高丰假惺惺道。
　　其他人很快失去询问的兴趣，慢慢散去，他们已经被残酷的巡逻意外震惊了，毕竟这可是他们将来要做的工作之一。
　　如果修炼够快，那几乎就是必然要选进巡逻队的。现在看来，如果修炼慢点，似乎也没什么不好。
　　像这个沈锐，他这次不就是差点死了么？
　　这一回对方是躲在后面，才能逃脱。
　　然而异怪天上地下都有，下一回要是鹰王怎么办？躲在后面也没用。

第四十三章 年龄

　　等其他学生散尽，班长傅云清缓步走了过来，一脸关切的样子。
　　她认真道：“沈同学，你没事吧？”
　　“没事，现在已经平静多了。”沈锐摇头道。
　　“那就好，听说今天要来一个转校生。”傅云清有些神秘地说道。
　　转校生？这不是前世动漫中最常出现的桥段么？
　　沈锐不由地哑然，现实里，他上高中三年，初中三年，小学五年，就只在小学五年级碰到一次转校生……
　　好吧，总归也是有可能出现的。
　　然而在这个节点上出现，他不由地怀疑对方出现的目的。
　　他看了看班长那精致的脸蛋，下意识地打开游戏面板，“记录”――“人物”。
　　“傅云清，性格未知的。
　　她正友好地看着你。
　　年龄17岁。”
　　呃，比自己这具身体的年龄还大一岁，难怪平时做事显得十分老成。
　　没错，骑砍中的人物记录，是能显示人物年龄的，只是沈锐以前没怎么关注这点。
　　此时经过周末两天的巡逻事件，他有点草木皆兵，自然是想多关注些信息。
　　现在看来，这班长对自己的态度没有发生变化，那么对方提起这事，应该是善意的提醒。
　　于是他当下道：“哦，转校生，不知道是从哪儿来的？”
　　“听说是从安武城来的，那里可是一个大城，人口近百万，武风兴盛，对方应该挺厉害的，我们能从她身上学到不少东西。”傅云清有些兴奋道。
　　“哦，那还真是有些期待。”沈锐点点头。
　　两人正说着话，这时教室门开了。
　　傅云清赶紧回自己的座位上去，沈锐也看见了走进来的人。
　　前面的是刘老师，后面跟着一个个子挺高，面相嫩得像根葱的一个女同学。
　　傅云清在对方面前，大概要矮上至少一个头，沈锐估计着和自己要差不多。
　　两人来到讲台后，刘老师就开口了。
　　“同学们，今天咱们来讲一个修炼技巧，‘特异粒子的吸收速度与人类情绪波动的关系’。另外说一下，这位夏依然同学，来自安武二中，因为家庭工作原因，转到我们学校就学，大家欢迎。”
　　教室室稀稀拉拉地响起了一些掌声。
　　显然和老师说的不一样，没有几个同学欢迎对方的到来，哪怕对方长得很不错，也一样。
　　这可是末日的世界，本来资源争抢的就厉害，这时突然又来了一个中途插班的学生，谁会乐意？
　　沈锐还是和他们一起入学的，都遭受过那么多的敌视，何况是对方？
　　不过那个女同学倒是落落大方。
　　她向众人微微一鞠躬，然后道：“谢谢大家，我叫夏……依然，希望以后能和大家互相学习。”
　　“嗯，夏依然，你自己选一个位置吧。”刘老师客气地说着。
　　听到这句话，许多学生已经收起不欢迎的脸色，一个个开始猜想对方的背景。
　　是不是比班长，高丰这两人的背景还要大？大概是吧，毕竟刘老师对这两人的语气，也没有这么客气过。
　　“谢谢老师。”夏依然从讲台上走下来，直接向着沈锐这边走来。
　　沈锐心下凛然，下意识地打开游戏面板，查看对方的个人信息。
　　“夏大雪，性格正直的。
　　她开始接受你。
　　年龄，23岁。”
　　沈锐顿时头上出了一点汗，果然有诈。
　　这个游戏金手指只要知道对方姓什么，就能得知详细信息，现在看来，对方是有些大意，换名没换姓。
　　这时，夏依然已经对着旁边的张月说道：“你好，我可以坐你的位置嘛？”
　　刘老师不等张月回答，就开口道：“张月，你到后面去坐，把位置让给这位同学。”
　　张月一听，脸色有些不太好看，但还是没有说什么，只是默默地收拾起自己的书本来。
　　沈锐赶紧帮着对方收拾，总归同桌一场，对方还背过自己去医院。
　　“怎么着，巴不得我早点走啊？”张月嘴巴不饶人地说着。
　　“帮你还有错么？反正我在教室里也没上过几节课。”沈锐无奈道。
　　“好了，算我倒霉，给你们大佬们腾位置。”张月咬着牙说着，将自己的书拿到了后面一个空位上坐下。
　　这时，夏依然才在张月的位置上施施然地坐下，然后冲着沈锐友好一笑。
　　“你好，沈同学。”
　　“你好，夏阿姨……”沈锐淡淡地说着。
　　游戏提示：（夏大雪与你的关系从5降低到4。）
　　“……”夏大雪先是懵了一下，随后脸色一青。
　　“很好，你什么时候看出来的？”她低声追问道。
　　“看出什么？”沈锐反问道。
　　“别装了，你果然不一般，能感应出我真实年龄的家伙，还真没几个。”夏大雪冷冷一笑。
　　“你隐藏真实年龄来到这里，到底有什么目的？”沈锐翻开课本。
　　“小孩，这个和你无关，你的任务是学习。”夏大雪拿出一个手机模样的东西，打开来看。
　　沈锐不再理会对方，开始认真听课。
　　他决定揭开一点对方的秘密，并非心血来潮，而是想要提醒对方，自己不是任人揉捏的软柿子。
　　从对方与自己的关系初始是正数来看，应该不是黑暗一方的。
　　自己这样做，就可以让对方知道自己价值所在，不要真把自己当小孩子来对待。
　　这时，刘老师的话已经响起来。
　　“特异粒子能够感受到人类的情绪变化，愤怒，沮丧，喜悦，哭泣等等，都会引发特异粒子的扰动，从而被人体吸收。根据最新的研究，特异粒子本身也可以分类，有的偏好愤怒的情绪，有的偏好忧伤的情绪，有的则偏好喜悦的情绪。”刘老师开口讲着课文。
　　“今天我们就来学习一下，如何控制自己的情绪，从而利用情绪的波动，来提升融合特异粒子的速度。你们已经修炼过两周，多少应该对此有所体会。”
　　沈锐点点头，他的确有过亲身经历，而且还在修行那本《士级冥想法》，更加明白精神对特异粒子吸收的作用。
　　这些东西没进教科书，预习是预习不到的，正如刘老师所讲，是当下最新的研究成果。
　　教科书讲授的内容，往往滞后于当前社会最新研究成果5到10年以上，甚至20年也不稀罕。
　　这也不能怪编者，毕竟进教科书的东西，不能出大漏洞，要经过千锤百炼，要经过时间的考验，必然是有滞后性的。
　　沈锐认真听着，只是一旁的夏大雪，却在低头玩手机。
　　这还是他第一回重新看到前世的科技工具，有些好奇，靠着超强的视力，还有技能的加成，只靠余光，他能发现对方在打字，只是那些字他根本就不认识。

第四十四章 商机

　　沈锐想了想，对方写得应该是某种密文，窥视也没有意义，于是认真听课。
　　实际上就算有所遗漏，有游戏的日志功能，也可以事后复习，只是沈锐当然不会浪费课上时间。
　　“有些融入特异粒子困难的同学，多想想你的父母，你父母辛辛苦苦送你进学校，省吃俭用，甚至冒着生命危险，你们要还是这个进度，两周过去了，连个手掌的保护层都无法具现，你对得起谁？”
　　刘老师一边说着，目光一边扫过一些同学，那些同学个个低下头。
　　这时，沈锐旁边的夏大雪碎碎念道：“你们这里还真是宽松，换我们城里，两周还不能具现手掌的保护层，都要送去死亡磨炼，拒绝的就要退学处理。”
　　“死亡磨练？”沈锐注意到这个词汇，心中猛然一动。
　　之前在巡逻的时候，他就萌生过，要好好利用《骑马与砍杀》战场手术的效果，在生死之间磨练自己。
　　但那时候他更多的是想着要靠生死之间的战斗，磨练战斗意志，提升战斗技巧，积累物质财富，从而提升总体实力。
　　但现在听夏大雪的话，似乎生死之间的磨练，本身就对着个人实力的进步有着最直接的促进作用，能大大提升特异粒子的融入速度。
　　“看来你知道的东西并不多么，难怪，毕竟你只是个小孩。”夏大雪斜过一个不屑的眼神。
　　“是啊，还请夏阿姨多多指教。”沈锐认真道。
　　“哼，”夏大雪到底是个性格正直的，对沈锐这样的顶撞倒没真放在心上，她当下低声道，“刚才你们刘老师说了，情绪波动能促进特异粒子的吸收。生死之间，是最容易激发人类最高亢情绪的，恐惧、亢奋、遗憾、刺激……都会在刹那间爆发到极致，最容易引起特异粒子的共鸣，涌进人体，使得原本感应特异粒子困难的人，变得容易感应起来。”
　　“这样的好事，肯定有大弊端吧？”沈锐若有所思道。
　　夏大雪用看傻子一般的眼神看向沈锐，道：“这不是很明显么？最大的弊端就是容易死啊，要不怎么叫死亡磨炼？十个人中能有三个成功的就不错了。其次的弊端，就是有可能发生一些异变。不过那个反而是次要的隐患，毕竟需要靠死亡磨练来突破体术一阶的，就算发生异变，也是当场镇压的结果。”
　　“如果说后面有高手援救如何？比如设定一个死亡磨炼的场景，然后放人进去，突破不成功的话，就救援出来……”沈锐可是来自另外一个世界，小说看到老白的地步，随口就抛一个小说设定出来。
　　他并不觉得这个创意有多珍贵，因为他相信这个世界上的人肯定也想得出来，毕竟别人都不傻，涉及到战力培养的问题，肯定会竭尽脑汁，想尽一切办法。
　　果然，夏大雪的反应不出他所料。
　　“呃，你这个小孩，脑子倒是个活泛的，的确有这样的死亡磨炼训练场，”夏大雪语气里带有一些赞扬，然后摇头道，“不过成本太高，普通人用不起的。再好的设想，也要能够支付运营成本才行。你想想，想要达到你所说的效果，一个试炼者至少要搭配一个体术四阶以上的高手实时看护，才能在突破失败的时候救下来，体术四阶的高手有多少，等待突破的普通人又有多少？体术四阶高手一天的工资是多少，普通人能负担得起么？”
　　“所以说有背景有家世的人，哪怕资质低下，也可以靠这种方式安全突破；而穷人们就只有拿命真的去拼？”沈锐语气低沉道。
　　“你不服气，觉得不公平也没办法，末日发生之前，就是这样，有钱和没钱，从来就不可能公平。”夏大雪看向沈锐的眼神中，带上一些审视，似乎担心他陷入某种偏激之中。
　　沈锐承认这一点，就是在相对和平的前世，也从没有这样的公平，他对此早就接受，世上从来就没有真正的公平，一切要靠自己争取，怨天尤人，毫无意义，只会浪费不多的机会。
　　不过对方的话，却让他想到一个重大的商机，能够真正实现财富的快速积累，又能稍稍改变这种不公的局面。
　　只是这个商机想要运用，他要仔细盘算好，绝对不能暴露金手指，还要找一个靠山，不然任何商机，只会变成危机。
　　他可不是真正的高中生啊。
　　靠山反而是好找的，无论是眼前这个夏大雪，还是陈老，都是性格正直或者温厚的人，做不出强抢人产业的事，相比而言，陈老的关系要加强一下，对方应该能庇护自己的产业。
　　而且自己要开发的商机，对整个学校有利，对整个城堡也有利。
　　只是该怎么把金手指的效果，找个合适的理由使用出来，才不能惹人怀疑？这才是最麻烦。
　　他一边听课，一边琢磨着这个问题。
　　《骑马与砍杀》中，“手术”技能的效果，就是能将本来会阵亡的人有几率变成昏迷，而他15级的技能，外带4级的队伍奖励，就能将这个几率变成百分之百，这就是他的商机。
　　只要将普通人组队进去，然后收取一定费用，进行死亡磨练，这样的话，根本不需要体术四阶以上的高手实时看护，节省下来的人力成本，都是他的收益。
　　其中一部分给靠山，一部分给学校，剩下的足够他自身快速提升实力。
　　异怪肉，稀有的修炼功法，高级的武器，一对一的特殊指导，这些都可以靠钱来换取。
　　夏大雪一边玩手机，一边留心着这个观察对象。
　　对方给她的感觉，一点都不像普通的高中生，或许这就是天才，记忆中也有一个这样让她第一时间感到惊艳的人，只是那个已经不再是人。
　　这一个天才，又会选择怎样的修炼之路？
　　异怪们针对这些天才的举动愈来愈频繁，沈锐也只是其中之一，它们真实目的又是什么？仅仅是削弱人类么？
　　想到这里，她不由地陷入了深深的思考，连手机都忘记了玩。
　　这时，就听得沈锐低声问道：“喂，阿姨，你来自大地方，应该见过不少很有天赋的家伙吧，能不能介绍下，让我们这些井底之蛙也长点见识？”
　　果然是个心机少年，想要旁敲侧击我的底细么？
　　夏大雪微微一笑，说道：“那就让你开开眼，有的家伙，体术资质能达到A级；有的家伙，从小时候就展露出控法者的资质。控法者，你可能还没有听过，普通体术修炼者，只能借助具体的媒介，比如自己的躯体，武器盾牌等物理媒介来操控特异粒子；控法者的精神力天生强大，就能凭空操控特异粒子，从而如同神话传说中一般，修炼许多类似于仙法一般的技能。”
　　沈锐微微一震，继续问道：“那还有没有其他类型的？”
　　“其他类型的？少年，你话里有话啊？”夏大雪正色道。
　　她有点奇怪，对方现在的对话，实际上有点交浅言深，按照对方刚才表现出来的心智，不应该对一个刚刚见面的陌生同桌，说这么多的。

第四十五章 控法者

　　“呵呵……”这时，沈锐回了对方一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“其他类型的，当然也有，特异粒子能表现出来的特性千变万化，被人吸收后，产生的特殊能力也是千变万化，”夏大雪若有所思地说着，“就比如，精神力量强大到一定程度，就能够通过特异粒子感应到一个异空间，然后利用特异粒子在那个异空间中给自己构建一个储藏库，分外方便，只不过对个人负担很重，不可能太大罢了。”
　　“直到现在，人类也没有研究清楚特异粒子到底包含有哪些特性，所以一直还是用‘特异粒子’这个称呼来命名，而没有一个权威的官方命名。关于特异粒子的所有特性，几大控法者组织都在全力研究，他们试图将特异粒子展现出来的所有特性，都统一在‘控法者’的修炼体系之下，其中也包括体术。”
　　沈锐点点头，他与对方对话时，全程紧盯着游戏提示。
　　他相信，如果对方故意对自己撒谎，想要害自己，那就会出现关系下降的提示，但如果只是善意的谎言，或者只是简单的回答错误，那就不能分辨了。
　　果然，没有出现关系下降的提示。
　　对方现在所说的，和他通过课本所看的，基本保持一致，特异粒子，千变万化，效果无限，这正是他以前有信心掩盖金手指的底气。
　　就比如15+4级的“手术”效果，其实修为高了，也能用特异粒子实现。给试炼者周围套上最厚的保护层，就能防范致命伤害，将打击力通过特异粒子传导出去，不伤害到身体细胞，最多是受点震荡伤害，昏迷过去。
　　只是能做到这一点的人，绝对是极少的，而且成本也高得可怕。
　　“谢谢夏姐姐。”听完对方的话后，沈锐诚心道谢。
　　“哼，真是个见风使舵的小鬼，不过，我这人就是善良，就大方地原谅你了。”夏大雪重新低头开始玩手机。
　　游戏提示：（夏大雪与你的关系从4提升到6。）
　　【呃，这还真是好哄，看来对年龄真得很敏感。】
　　沈锐十分无语，然后继续盘算开来。
　　虽然他发现商机，但商机想要利用，还是要建立在自身力量提升上面，只找个靠山还远远不够。
　　没人相信一个只有体术一阶的小鬼，就有让人重伤而不死的能力，别人会认为他身怀异宝，必然会引来种种觊觎和谋夺。
　　相反，如果他是一个手段丰富的控法者，那就简单得多。
　　没错，听了夏大雪的一番描述，沈锐已经不满足于做个体术天才，而是希望做一个手段众多，能施展凡人眼中仙法的控法者。
　　控法者的种种手段，就能完美地掩盖他的金手指。
　　“手术”的效果，疗伤的效果，向导，侦察，这些都可以用控法者拥有的种种术法来掩盖。
　　想到这里，沈锐突然想到一个漏洞，张口对夏大雪道：“不对啊，夏姐，如果说我们设计一个高楼跳水的项目，下面放上透明拦网，再让那些难以进阶的人去跳，这不是成本很低么？他们不知道跳下去不会死，一样能刺激出激烈的情绪。”
　　“呵呵，你脑子还真活，”夏大雪头也不没抬地说着，“你把死亡磨炼想得太简单了，人家专门的训练场，设计的极为复杂，以前的鬼屋你知道么？比那个复杂百倍，如何刺激人的情绪，是有一整套规范的流程，不是你这么简单就行的，你那种形式，只能在短时间内刺激出来，但人的情绪是不稳定的，来得快去得也快，时间太短根本利用不上。而以你们鲁州的财政能力，根本支付不起这样的训练场。”
　　“至于普通人要参加的死亡磨炼，那就简单多了，就是跟随大队伍去野外开拓，在面对异怪的清扫战争中活下来，就有可能进阶，不然的话，就是死。非但没有建设训练场的成本，还能利用一波人力。”
　　“抱歉，是我想简单了，”沈锐摇摇头道，随后又疑惑道，“可有资格进入训练场的人，应该明白这里面没有生命危险，这不是会大打折扣么？”
　　“你还真是个问题少年，这些都不是你该考虑的问题，你好好学习，别成天乱想。”夏大雪显然是被问烦了，没有再回答。
　　沈锐闭口不说，对方没有义务回答自己的问题，这就是没有背景的弊端，这些问题，应该是长辈提前传授的，现在却只能通过课堂，通过老师偶尔提起才能知道。教科书上是没有的，教科书只会讲基本的理论和方法。
　　两节课的时间很快过去。

　　第三节 课的时候，沈锐就去了自己的静室修炼。

　　看着他的背影，夏大雪放下手机，对方的好奇心十分旺盛，但问的问题，却显然颇有目的，只是对方的目的到底是什么？难道对方就有控法者的资质？
　　如果是那样的话，这些异怪们的触角还真是无处不在。
　　406静室。
　　沈锐没有选择继续修炼皮肤，而是修炼那本《士级冥想法》，知道“控法者”的存在，他也想知道自己有没有那个资质。
　　63点的智力，应该够的。
　　对方说“控法者”的标志，就是能凭空操控特异粒子。
　　然而他一修炼起来，就发现其实自己早就能做到。
　　他之前就发现了，在修炼皮肤保护层时，特异粒子从自己脑海感应到的地方出发，并不经过身体各个部位，而是直接从空气中涌入相应的部位。
　　这不就是凭空靠着精神力量操控特异粒子么？
　　将它们从脑海里，直接通过空气移动到指定的皮肤部位。
　　其他人大概也是这样。
　　只不过“控法者”比普通人精神强大，能做得更多，他们可以将特异粒子彻底离开身体表面，在远处操控。
　　说白了，就是普通人精神弱小，只能在身体表面利用特异粒子，精神强大的话，就能远程利用特异粒子。
　　沈锐按照书中的修炼方法，继续修炼着。
　　将特异粒子凝聚到脑海中，然后再散尽到全身原本的地方，随后再聚集到一起，如此一聚一散，精神力量就能得到增长。
　　只可惜，沈锐并没有直观的手段测试自己的精神力量，不像体术修炼，保护层覆盖的面积有多大，有多厚，都能直观看出来。
　　他只能通过操控特异粒子的难易，来大概估计自己的精神力量是不是得到增长，却是难以量化。
　　要是有个测试工具就好了。
　　看来还是得去问夏大雪，不过上午已经问烦了，得搞好点关系才行。
　　其实也能去问刘老师，不过欠对方的人情太多，这并不好。

第四十六章 完美境界

　　沈锐修炼了两节课的冥想法，只有细微进步的感觉，看来这精神力量果然不好修炼。
　　恐怕换成别人的话，连这点感觉都没有，毕竟只是两个小时不到的时间。
　　中午，他吃过丰盛的配给，就回到教室。
　　一进教室，就发现夏大雪的周边已经围满人，包括自己的座位上，也坐着人。
　　班长傅云清，高丰，这两人也在。
　　那个高丰一脸恭维讨好的样子，根本看不到之前那种面对自己时高傲的脸色。
　　班长倒是平静的多，维持礼貌的时候，又有些客气。
　　呵呵，难道这个高丰，还想泡这位夏阿姨不成？
　　沈锐心中有些恶意的想着，他又不是圣母，对方几次在言语中故意打击他，他还感觉不出来？
　　不过两世为人，让他知道什么时候该做什么事而已。
　　现在不是与对方针锋相对的时候，时机一到，就会教对方怎么做人！
　　只听得高丰正在问夏大雪道：“夏同学，你们安武城的新生，修炼进度现在是怎样的？”
　　“哦，入学两周，有人已经修炼完体术一阶，将所有皮肤修炼出保护层，不过那人并没有选择进入体术二阶的修炼，没有去强化筋肉，而是在继续修炼皮肤。”夏大雪淡淡道。
　　“这么厉害！”一堆人立刻感叹道。
　　“咦，他为什么还要浪费时间继续修炼皮肤？”又有同学奇怪地问道。
　　高丰却是感叹道：“果然厉害，看来对方是想修炼到‘铁皮石肤’的程度，才会进入下一阶段的修炼。”
　　“铁皮石肤？那是什么意思？”很多同学一听，立刻催问起来。
　　高丰显然很享受这种出风头的感觉，当下道：“铁皮石肤，金肌玉骨，仙髓天成，都是体术修炼中，每个阶段完美境界的专属称号，只有第一次修炼时，才有机会达到，如果错过了，修为高深后再想弥补，也是无济于事，一切已经定型。难度极大，十几年中，就那么两三个人能够达到某个阶段的完美境界，获得专属称号。”
　　“唉，看来咱们注定没有希望。”一群学生唉声叹气道。
　　“是啊，这样的称号，都是那些大城市里的大世家子弟才有可能得到，他们有着最丰厚的修炼资源，最好的教学指导。今天只是这个概念，恐怕很多人还是第一次听说吧？”高丰若有所指道。
　　很多人心中油然而生一股不平之意。
　　“就是啊，咱们连知道都不知道，恐怕稀里糊涂都修炼过去，才会知道有这么回事，真不公平！”有人愤愤地说着。
　　沈锐心中也微微生起波澜，正如高丰所言，若非对方提起，他还真不知道这个概念。
　　这一刻，他又庆幸自己花了很多时间在冥想，没有着急赶着提升体术修为了！
　　为什么刘老师没有对自己说过这些？
　　显然对方下意识认为自己没有那个资源去完成这样的称号，这一点不能埋怨对方。
　　毕竟以对方立场上，肯定是自己修炼进度越快越好，这样才能及时给他回报。
　　若是沈锐不是两世为人，不是拥有着成熟的心性，换上一个人，大概率会抱怨刘老师，从而又出现一个白眼狼的故事。
　　但沈锐不会，他恩怨分明，刘老师不说是本分，人家已经帮助了自己很多，那将来就该给予同样的回报，而不应该因为对方有些地方没有告知，就心生埋怨。
　　但高丰的话，也给了他提醒，他不能光埋头修炼，也要抬头看路，不然的话，就是白白浪费了《骑马与砍杀》这个金手指。
　　“对了，夏同学，你现在修炼到什么地步了？”傅云清突然笑着问道。
　　夏大雪平静地说着：“我只是刚刚修炼完四肢。”
　　“那速度挺快的，我记得沈锐应该也是这个进度。”傅云清夸奖道。
　　【装，继续装，给阿姨点赞。】
　　沈锐不得不佩服，女人都是天生的演员。如果不是靠着金手指，第一时间知道对方的底细，他一点都看不出来对方是在公然撒谎。
　　“唉，夏同学，你用的这是手机嘛？听说只有大城市里才有信号。”傅云清又好奇道。
　　“嗯，是啊，安武城里信号不错，你们这里信号基本没有，不过如果天气够好的话，也能连上一点安武城的信号。”夏大雪说到这里，微微一皱眉头。
　　唉，前世里有人一个月就要换一部的手机，已经快接近5G标准的手机，现在连地方上的土豪都用不起，不是买不起，是配套设施跟不上，买了也没用。
　　沈锐摇摇头。
　　“好了，大家先回去吧，我看夏同学有点累了，让人家先休息，以后咱们再聊吧。”傅云清看到了站在人群外面的沈锐，很快向着周围的人说着。
　　众人很快就退去，沈锐这才有机会回到自己座位上。
　　他不得不钦佩，这个班长还真是八面玲珑，明明是看到自己回不到座位上，却不做声色地借口夏大雪疲累，让众人退去，一下就能得到两人的好感……
　　这就是本事，他自问自己就做不到这一点，前世里也做不到这点，也就是说20多岁，混社会几年的他，都比不上一个17岁的小姑娘。
　　沈锐对着傅云清笑笑，表示承对方的情，对方礼貌的一笑，然后飘然回到座位上去。
　　“小姑娘人挺好，你眼光不错。”夏大雪低声道。
　　“呃，我和她只是普通的同学关系。”沈锐摇头道。
　　“我怎么总感觉，你比我年龄还大？”夏大雪突然问道。
　　“不存在的，不过是穷人的孩子早当家，处处都要长点心而已。”沈锐无所谓地说着，反正没人能知道自己是带着挂重生的。
　　“那算了，我要睡觉，没事别吵我。”夏大雪说着就要趴下脑袋。
　　“等等，夏姐，问一下，你知道精神力量怎么测试么？”沈锐赶紧问道，“晚上我请你吃饭。”
　　“可以的，一个问题一顿饭怎么样？”夏大雪一下来了精神。
　　沈锐不由地纳闷，似乎对这些高阶体术者来说，吃饭问题也挺重要？
　　他再一想那诊室的女医生偷吃他的土豆，当下疑惑道：“不是吧，夏姐，你应该至少是个体术五阶的高手吧，怎么还这么计较一顿饭？”
　　“你懂什么？你这样的天才，现在有学校供应伙食，没什么感觉。等你自己到体术三阶，一切修炼资源都要靠自己争取的时候，当你因为一斤有助于突破瓶颈的异怪肉就因为差一块钱而吃不起的时候，你就会知道流通券的重要性。平常过得舒服的那些高阶修炼者，都是选择放弃继续进步。自然就可以将各种修炼物资的花费，转化成各种享受。”夏大雪十分心痛地说着。
　　“呃，原来这样。那十个问题一顿饭好吧，毕竟我也很穷，没有收入的。”沈锐恳求道。
　　“算了，你问吧。”
　　“还是刚才那个问题，精神力量要怎么测试？”沈锐重复道。
　　“哦，这个有很多工具，看到我这个手机吧，它就有测试精神力量的功能，原理当然是利用特异粒子的连接，具体的你也不用知道，要不要测试一下，只要你请我吃两顿饭。”夏大雪诱|惑道。
　　“先说好，请饭的标准再说。”沈锐确定道。
　　“不宰你，只要你们学校小食堂的普通标准就好。”
　　“你了解得够清楚的。”
　　“那是当然。”

第四十七章 震撼的基础精神力

　　谈好交易之后，沈锐就感到有些肉痛，这可是要请对方两顿饭，小食堂的水准，一顿就要3-5块。
　　“那就开始测试吧。”
　　“先说好，现在你欠我2又1/10顿饭。”夏大雪拿起手机，摆弄了几下，调出一个花花绿绿的功能界面，同时一本正经地说着。
　　“好了，你赶紧测试，我是个有信誉的人。”沈锐催促道。
　　“把你右手伸出来，握住手机。”夏大雪吩咐道。
　　沈锐照着坐着，将手机握住，他仔细看着这个手机。
　　前世里这玩意，他自己换了就不下五六个，从最早期的砖头功能机，到后来的直板，同时亲身体验了几个品牌的兴衰。
　　而现在他手中握着的这个手机，就是一个砖头功能机，窄小的显示屏幕，厚厚的机身，全金属外壳。
　　若是放在普通人手中，肯定是沉甸甸的，当然在他手里，说一句轻如鸿毛也不算过分……
　　记得前世自己上高中时，已经出现直板手机，但太贵了，动辄数千，根本买不起，只能继续用几百块的功能机。
　　沈锐正感叹时，夏大雪又提醒道：“之后就等上10分钟。”
　　“这和测体温有点类似啊？”他若有所思。
　　“这是你问的第2个问题了。”夏大雪趁机道。
　　“别，不用回答，这只是个陈述句，请允许我把疑问的语气收回去。”沈锐可不想浪费提问的机会。
　　夏大雪顿时遗憾道：“那还真可惜，你多想点问题，弄不好以后我的长期饭票就是你了。”
　　“呵呵，恐怕有的是人想当你的饭票。”沈锐若有所指地说着。
　　“切，不过自作聪明的家伙罢了，根本就不知道这个世界的真正残酷。”夏大雪语气低沉下来。
　　沈锐想到周末巡逻时无辜死去的三个巡逻队员，他们恐怕到死都不知道，自己只是因为队长的谋算牵连而死。
　　这时，他突然明白了为何夏大雪要斤斤计较，这不是对方缺那点饭钱，而是一种态度，一种要利用身边一切资源求上进求突破的态度。
　　拥有这种态度的人，才能稍微地在这残酷的末日中多掌握一些自己的命运，否则就只能任人摆布！
　　不过他此时也不后悔，虽然不能再免费提问有点遗憾，但还是那句话，人情才是最贵的。
　　至少对沈锐来说，他不是喜欢平白占别人便宜的人，更不喜欢给别人添麻烦。
　　换句话说，无论是今生还是前世，他都是脸皮薄的那一类人。
　　就像刚才这些问题，去问刘老师也可。
　　但既然对方没有主动给自己讲这些，就说明对方不方便，或者自有安排，他就不想去主动打扰对方。
　　毕竟他和刘老师之间的关系，只是对方看好自己的投资价值，双方并没有什么牢固的关系。
　　正当沈锐想着的时候，手中握着的手机，突然发出“叮”的一声响。
　　夏大雪突然提醒道：“你的数值出来了。”
　　“64？这是高还是低啊？”沈锐疑惑道，稍后才意识到自己又犯下一个错误，夏大雪又要趁机算自己一次提问了。
　　然而让他奇怪的是，夏大雪却没有回答，而是转头看着他手中的手机屏幕，一脸在那里发呆。
　　“喂，你怎么了？”沈锐觉得有些不妙。
　　夏大雪突然双手合十，对着沈锐万分诚恳地祈祷道：“大神，求带飞……”
　　“难道……”沈锐一脸凝重。
　　夏大雪强行压制住自己的情绪，但脸上那股惊喜却怎么也掩盖不住。
　　“你先别问，我来问你，你以前有没有专门修炼过冥想法？”夏大雪小心翼翼地提问道，似乎生怕得到一个意料之外的答案。
　　“呃，我只是修炼过一本《士级冥想法》，但满打满算也只是修炼了一周不到的时间。”沈锐回答道，这事情不能撒谎，因为刘老师是知情的。
　　夏大雪终于忍不住那股惊喜，小声嘟囔道：“没想到，真没想到，鸡窝里也能生出凤凰来。”
　　“你这怎么说话的？”沈锐十分不满，虽然他知道这应该是自己那63点的满值智力生效了。
　　“抱歉，抱歉，大神，我形容错了。”夏大雪马上道歉，与之前对沈锐的态度简直判若两人。
　　看来《骑马与砍杀》的性格判定，只能判定性格的一部分，毕竟只是一个游戏模块，不可能将人复杂的性格完全覆盖。
　　“我，我要马上汇报……”夏大雪刚说出来，似乎想到什么，突然停住话头，她脸色一沉，抓着沈锐的手就向外走。
　　“喂喂，这是教室，虽然高中生们也不在乎这个……”沈锐头疼道。
　　这时，背后已经传来评论。
　　“果然，人家还是看上了天才。”有人酸溜溜地回答道。
　　“这也正常，人家是从大地方搬来的，同样是修炼完四肢皮肤，肯定要找个修炼进度对等的，总不可能看上我们这些差的么？”有人十分理解。
　　坐在中间位置的傅云清，眼神复杂地看向离开的两人。
　　只是半天的功夫，两人就看上眼了么？
　　果然，沈锐这位同窗的价值，绝对不仅仅是体术资质突出而已。
　　…………
　　此时，教室之外，夏大雪已经将沈锐带出教学楼，来到一处僻静的树林里。
　　“你先来告诉我，之前测试过精神力量么？”夏大雪极为认真地问道。
　　沈锐摇摇头道：“我们小地方，没有那么多花样，就连一个体术资质的测试，还要等到两周之后的月考才会进行，只有通过月考的人才有资格进行测试。别说是精神力量的测试，恐怕你这个手机成本也很高昂吧，只收我两顿饭的价格，看来是早就打算要测试我的精神力量。”
　　“嗯，你果然聪明，毕竟是基础精神力就能过60的超凡啊。”夏大雪脸色十分复杂。
　　刚才这几分钟内，没人能知道，她心里经过了多少波折。
　　先是发现璞玉的那种惊喜，接着是抱大腿的本能，之后又是想到职责所在，最后却是联想到一些神秘传闻的恐惧。
　　“看来我似乎犯下了一个小错误。”沈锐镇定地说着。
　　“不，你刚刚犯下了一个天大的错误，你知道么？”夏大雪十分后怕道，“你知道么，如果你不是遇到我，如果你是被其他人进行的精神测试，你的下场，绝对是很悲惨的。”
　　【呵呵，如果不是金手指告诉我，你的性格是正直的，我绝对不会这么贸然做精神力测试的。】沈锐心中想着。

第四十八章 钥匙

　　当然沈锐不会暴露自己的金手指，而是十分真诚地说着：“那自然是因为我一见到你，就觉得你这个人十分可信，或许这就是缘分吧？”
　　“缘分？”夏大雪脸色微微一红，随后冷下来，“没想到你这刚刚成年的小孩，还真会油嘴滑舌。”
　　“哦，那你还没有告诉我，到底是什么情况？”沈锐正色道。
　　他已经从对方的态度中，看出智力63点，和力量63点的极大不同来。
　　他力量63点，顶多是得到一个天才体术修炼者的重视和待遇，但还在学校接受范围内，并没有引起什么轩然大波。
　　当然能得到刘老师的高度重视，还有陈老的青睐，另外还有阴影中的觊觎，也足以证明它的价值所在。
　　但智力63点，却能让一个来自大城，又有着神秘背景，年龄23岁的夏大雪，彻底失去控制情绪的能力。
　　仔细想一想，其实就能够理解，要知道人类从来就是智力为王！
　　力举千斤鼎的项羽，或许基础力量点数比他还大。
　　但项羽在整个人类历史上又有什么地位？
　　多他一个不多，少他一个不少，不知道项羽的人恐怕地球上还真不少。
　　而他63点的智力，普通人在游戏中起始值只有8-12，就相当于普通人5倍智力！
　　换成智商的话，普通人平均100，那他就是500。
　　500的概念是什么，恐怕牛顿爱因斯坦，这两位超高智商的代表者，加起来也就和他差不多。
　　而这两位在人类历史上的地位，可想而知。
　　只是他有种感觉，自己并没有真正享受到智商上的优势，充其量只是相当于前世学神，能轻松拿到省高考状元的那种，但还远达不到史诗级科学家的地步。
　　可能是智力点数融入身体的过程，并不是那么简单，但是基础精神力，却是已经表现出来。
　　这才引起夏大雪的惊讶。
　　而在这时，夏大雪已经稳定好情绪，认真道：“排除掉我的手机出问题，并且如果你没有对我撒谎的话，基础精神力64点的水平，暗日历15年以来，一共只有3个人在测试基础精神力时超过60点的水平，而你就是第四个。”
　　“而前三个人，无一不是一出生就浸泡在各种药罐子，并且经过各种严格的冥想法训练，他们之中年龄最大的，也只有12岁，都是在暗日之后才出生的。而你的情况，现在看来却是天生的，而且你的年龄，又是在暗日爆发之前……”
　　听到这里，沈锐才明白自己金手指的厉害，一下子就让自己成为了天才中的天才，果然是作弊一时爽，一直作弊一直爽。
　　玩游戏就是要作弊，万一哪天像自己一样穿越了，不作弊不就亏大了？
　　这时，夏大雪一脸可惜道：“若是太阳没有变暗，末日没有出现，你或许能成为一个史诗级的科学家，只是现在没有那个可能。”
　　“所以说……”沈锐接着提醒道。
　　“所以说，你不能告诉任何人你基础精神力超过60的事情，”夏大雪认真道，“你要知道那3个基础精神力超过60点的天才儿童，传闻中已经失踪了2个，我不希望你是第3个。”
　　沈锐看着对方的脸色，明白对方应该还有一些事没有说出来，不过这已经够了。
　　他相信对方没有撒谎，因为自己只是展现出体术的资质，就已经引得阴暗中的某些存在出手针对，若是再同步展现出精神上的资质，那危险可不是1+1的问题，而是直接突破天际。
　　“谢谢你。”沈锐真诚地说着。
　　“哎，你不用这么客气，”夏大雪严肃之后，然后眼珠一转，“以后我还要靠你带飞，你可不能忘恩负义啊。”
　　“你放心，我一向都是个恩怨分明的人，”沈锐认真道，“现在来看，我十分需要掩盖基础精神力超凡的情况，只有两个办法，一是降低我的精神力数值，二是提升我的精神力数值，后者的话，可以误导人们，我以前修炼过精神力。”
　　“嗯，你果然聪明，”夏大雪认真道，“一月之后的资质测试，肯定会包括精神力测试，我给你一本新的冥想法，其中就有收敛精神力的功效，第二种方法还是过于冒险。”
　　沈锐想到高风之前说过的话，体术修炼的几个完美境界，此时的他，目标已经放得很高。
　　“精神力修炼是不是也分级别？是不是每个级别都有完美的境界？”沈锐追问道。
　　“嗯，精神力的修炼自然也是有级别的，但没有完美境界这个说法，严格按照每提升100点精神力数值升一阶的限制。1阶是15-100，2阶就是101-200，以此类推，目前最高的是七阶，633点精神力数值。也就是说，普通人需要达到15点的门槛，才算进入精神力一阶的大门。”夏大雪解释道。
　　“咦，这个等级划分，未免和体术差别有些大。”沈锐若有所思道。
　　“嗯，有人说过，精神力，是一把钥匙，到了某个层次，就能开启特异粒子某个层次的大门。别看精神力七阶和六阶可能最少只差一点精神力，但两者发挥出来的威力，却是天渊之别。人类毕竟只是人类，精神力再高也有个限度，意志强度有限，不可能承载无限的精神力。”夏大雪解释道。
　　沈锐点点头，接受了这个解释。这样的话，精神力的修炼，倒是有个好处，只要按部就班地提升，不用担心和那些背景深厚的人，产生不可弥补的差距。
　　“对了，之前刘老师给我的《士级冥想法》，可以将精神力量修炼到三阶，就可以操控三阶的体术，你那一本冥想法，最高能修炼到几阶？”沈锐继续问道。
　　“那本最高能修炼到五阶精神力，”夏大雪很快回答道，“但是同一本冥想法，并不是每个人都能修炼完成的。这么说吧，基础精神力超过15的，能够修炼到五阶，超过20的，能够修炼到六阶。超过30的，可以修炼到七阶，超过40的，可以修炼到八阶，超过50的才能修炼到九阶。后面这两阶都是推测，或许需要的条件更加苛刻。因为目前精神力最高的才是七阶，他的基础精神力就是33。”
　　沈锐突然意识到一个问题，他问道：“现在体术最高的人，又到了几阶？”
　　“已经八阶了，我知道你的疑惑，没错，很多人的体术修为和精神力修为是不匹配的，三阶之下，基本上都能匹配，到了四阶，五阶，就会出现不匹配的情况，体术高，而精神力修为差，典型的四肢发达，头脑简单。这种情况下，自身的精神就无法完美驱动身体内的特异粒子，也就是说发挥出来的能力，远远低于本应该有的实力。”夏大雪解释道。
　　“难怪你如此看重基础精神力。”沈锐再次明白对方情绪波动的根源。
　　“嗯，所以五阶以上的体术者就开始急剧减少，他们的精神力已经不足以掌控自身的特异粒子。大脑中感应到的特异粒子，想要再主动融合进自身，就是千难万难。想要晋升，往往要靠日积月累，等待特异粒子自身的吸引和融合，水滴石穿，慢慢晋级。”夏大雪解释道。
　　“所以说，这个世界和传说不一样，每个控法者本身就是强大的体术者，而精神力只有达到三阶之上，才能进入控法者最低一个门槛。你现在基础精神力就有64点，只要提升到201，就可以进入控法者的领域。对你来说，我要给你的这本冥想法，足够你很快修炼到三阶。”
　　“最快需要多少时间？”沈锐追问道。
　　“你这么着急？也对，必须要快，”夏大雪咬牙道，“我也投资你一把，一个月，就能让你拥有三阶的精神力。”
　　“这样说的话，控法者应该很多。”沈锐纳闷道。
　　“呵呵，控法者当然可以出现很多，但那些基础精神力低于20的，注定无法将精神力修炼到六阶以上，没有发展潜力的，控法者组织根本不会收进去，因为修炼精神力的资源可是比修炼体术的资源更少更贵啊……”
　　“那夏姐你的基础精神力是多少？”沈锐好奇道。
　　“你不提这个问题，我们还能做好朋友。”

第四十九章 门槛

　　随后，两人回了教室。
　　走回座位的过程中，不出沈锐所料，很多人正用八卦的眼神看向他。
　　其中还有满含妒火的眼神，那正是来自高丰的。
　　他没想到自己故意低调，处处落后一步，反而造成转学来的夏依然，居然没有看上他。
　　这还真是弄巧成拙，不然的话，他有自信在修炼进度上，将沈锐远远超出！
　　不过，他转念一想，这个所谓来自大城市的女人，也不过如此，见识浅薄，恐怕只是个平常出身，就算追不到其实也没什么损失。
　　他这样的人，将来还会缺少漂亮女人么？
　　高丰这样想着，开始皱着眉头，看起化学课本。
　　和沈锐不同，其他人学习起高一的文化课程还是很困难的，之前孙皇就有很多问题要问沈锐。
　　前世普通高中课本，就能让大多数新生吃尽苦头，何况这末日里的课程，全是加强版本。
　　文化课程不及格，是无法毕业的。
　　不懂野外生存，不懂生物化学，如何采集必要的修炼物资？
　　对于大多数学生来说，他们必须掌握必要的文化知识，才能在毕业后获取一个好的职位。
　　就连高丰这样有家世背景的人，将来大概率毕业后就能当一方小头目的人，也必须文化课及格，不然的话，就会很麻烦。
　　如果有属下献上珍贵资源，他却一时认不出来，那就会成为巨大的笑话，等着被人架空。
　　因此两周过去，很多人早就落下许多课程，就算再不情愿，也不得不将下午时间用于补课，而将修炼时间放在晚上，或者是颠倒过来。
　　能像沈锐这样单靠自学，只花少量时间，就能轻松学会所有文化课程，跟上甚至远远超过教学进度，从而将一整天时间全部用在修炼上面的人，少之又少。
　　回到座位后，夏大雪送给沈锐一本书，书的名字很简单，《将级冥想法》。
　　竟然是将级？
　　目前最高的待遇级别也就是帅级，对方一出手就是将级，这说明对方的隐藏级别之高，还远远在沈锐的想象之外！
　　然而根据对方所言，她这本如此高级的冥想法，也只能修炼到五阶精神力，可见精神力修炼的难度之大。
　　每一个等阶，都有巨大的差别。
　　“别一脸吃惊的样子，”夏大雪小声道，“功法来历你不用管，只要好好修炼，别让任何人发现就好，最好是看一遍记住然后立刻毁掉。”
　　沈锐下意识问道：“这么高级的功法，才能修炼到五阶精神力，那六，七，甚至八九，得需要什么功法？”
　　“别好高骛远，现在唯一一个七阶都是自己摸索突破的，根本就没有成型功法。至于六阶，那自然是帅级冥想法，但目前还不是很完善。”夏大雪解释道。
　　沈锐点点头，然后将书放进怀里，实际上却是放进《骑马与砍杀》的物品栏中。
　　“果然厉害，64点的基础精神力，这么早就能让你感应到异空间，”夏大雪却是和陈老一样，发现了沈锐的异常动作，连连点头道，“这才对么，我就知道肯定还有很多特异之处。”
　　呵呵。
　　沈锐才不会解释。
　　现在他只是一个普通的小地方天才，竟然能得到这样高级的功法，显然这就是对方的第一步投资。
　　要知道功法是非常宝贵的，哪怕是现代不是古代，但是现代流行的是公开理论，严格保密实用技术，就是因为实用技术可以立刻制造利润，制造价值。
　　这本《将级冥想法》的作用，也肯定是这样。
　　他想了想，低声问道：“我听外遣队徐队长说，人类现在与异怪的战争处于下风，为什么不大量推广这些高级功法？”
　　“哼，你想得真简单，高级功法是谁都能练的么？首先你要品德过关，其次你要资质过关，这两条就要筛选掉绝大多数人，”夏大雪显然在这方面有过教训，“不然的话，高级功法落在心术不正的人手中，只会引来内耗，反而会削弱力量。要知道小而团结的势力，反而比大而内讧的势力更有生存力。”
　　沈锐默默点头，对方说的很对。现在是个人力量为王的时代，如果一个邪恶之人，掌握了强大力量，那他造成的破坏，比异怪还要大得多，因为他可以隐藏在人类之间……就像那个徐队长。
　　沈锐想到夏大雪的“正直”性格，顿时有所明白。
　　为什么对方身上能有“将级冥想法”，看来对方肯定是通过了无数次严格考察。
　　要知道游戏中被判定为“正直”性格的NPC就是十里挑一，现实中，那更是百里挑一，甚至万里挑一。
　　这个“正直”可不是简单的好人，而是有所坚持，能抗住种种诱惑。
　　就像《骑马与砍杀》中的正直型NPC，不会因为没有封地而降低与你的好感度。而封地对封建诸侯是多么宝贵的东西，谁都清楚。
　　这样的人，自然要重点培养。
　　而且夏大雪和班级同学中的“正直”“温厚”还不一样，她是经历过种种社会上的考验之后，还能维持这种性格的人，更加难得，少年时代是个正直之人，成年之后性格扭曲改变，这种人并不少。
　　沈锐当下想了想，又道：“应该还有第三条，修炼资源本来就少，不足以供应大多数人吧……”
　　“你倒是挺会举一反三，事实就是这样，高级功法需要的资源更多更稀少，开放给大多数人，那只会造成无序竞争，最后没人能修炼成功。”夏大雪一脸“孺子可教”的表情。
　　“那这本《将级冥想法》修炼起来，想要修炼成功都需要多少资源？”沈锐立刻追问道。
　　“嗯，放到你身上就简单得多，但我当年入门的时候，可是消耗了整整一万元的物资！”夏大雪唉声叹气道，“现在贷款还没还完。”
　　“嘶，一万元？！”沈锐差点惊叫出声。
　　他父亲之前做雇佣农民，一月35的工资，这要对方近300个月的工资，那就是需要20多年不吃不喝才能存下来。
　　换成前世，那就是需要卖一套省城的房子，才能入门！
　　这样的成本，有几个人能承受得起？就算是前世和平世界，恐怕也不超过百分之五的人群。
　　难怪不会公开，公开的话，只会引来更大的不满和动荡。
　　沈锐再次明白为何高级功法要封藏起来的原因了。
　　而学校公开教授的修炼功法，能登上教科书的功法，却只需要让学生勉强吃饱就够了，修炼入门后才会提高伙食待遇。
　　这双方的差距，太大太大了。
　　沈锐脸色变来变去，夏大雪拍拍他的胳膊，“别走神，你去静室里看吧，一定要避开其他人，这门功法，就算是在我那个，那个组织里，也是极少人才有资格修炼。”
　　“谢谢。”沈锐真心诚意地道谢。
　　“别谢我，我都说了这是投资，可是需要你将来十倍偿还的，你以后处处都要小心点，别浪费了我的投资。”夏大雪忍不住提醒道。

第五十章 死亡磨炼

　　406静室。
　　沈锐从游戏物品栏里拿出夏大雪刚刚交给他的《将级冥想法》，开始认真查看。
　　总体修炼的套路，和《士级冥想法》是一脉相承，同样是靠特异粒子的聚散离合，最后达到凝聚精神力量的效果。
　　一看就是同一个大组织研究出来的，看来这就是官方标准版本。
　　以沈锐现在的智力，只看了一个小时，就将整本功法彻底理解，并且可以用于实践。
　　相比于《士级冥想法》，这一本功法套路相同，但在细节上又进行了大量优化，修炼的效率要比前者整整提高十倍不止，其中关于精神力的运用技巧，也比前者丰富许多。
　　而且最重要的是，其中有大量篇幅是如何利用外界因素来提升精神力量，使用药物刺激，还有就是各种经历来淬炼意志。
　　比如入门这一关，就大为不同。
　　想要修炼到五阶精神力，需要至少15点基础精神力，所以这门《将级冥想法》的门槛就是15点基础精神力。
　　看似这个数值不高，然而这已经相当于沈锐前世的智力水平，也就是县城重点高中班级前二名的智商。
　　所以绝大多数人其实是达不到的，必须使用外物辅助，以及经过一系列的步骤磨练，才能满足要求。
　　而这个入门步骤，看似简单，又十分困难。
　　“使用盐根草、蓝棘木、葬魂花、苦心藤，猪王牙、怪鹰眼……等等数十种材料制作出来精神刺激药剂，然后服下药剂，在药剂持续发生效果的时候，进行死亡磨炼。”
　　“以上步骤可重复进行，如果运气够好，每进行一次完整的入门步骤，都有微小几率提升基础精神力数值0-1点，最终满足15点基础精神力值的入门要求。”
　　沈锐看完这本书，现在就明白为什么夏大雪会花了一万元的物资来修炼入门，又为什么不愿意提起她的基础精神力值。
　　那百分之百是没有超过15点的基础值……弄不好更低。
　　正如她刚才所言，这个功法放在他身上其实就简单了，因为他基础精神力值就高达64，上手就能修炼，不需要再花费任何额外物资，不需要经过磨练提升精神力。
　　对于其他人来说，完成一次入门步骤就够困难的，先不说材料的制备，只说那死亡磨炼，一次就有七成的死亡率，有几个人能有运气连续三次不死的？
　　那概率会迅速下降到0.3*0.3*0.3……最后只有百分之二点七的几率才能连续三次不死。
　　所以基础精神力数值低于13的，基本可以不用考虑这个功法了。
　　但对于沈锐来说，却并非如此，他的难关只在于前面的材料制备上。
　　他终于做出一个决定，既然64点都能让夏大雪震惊成那样，如果是达到一阶的上限，99点的基础精神力值？又会如何？
　　至于想要突破100，那必须到达精神力二阶，那时候已经不可能再增加基础精神力值。
　　沈锐再次看了一遍这个冥想法，没有立刻去修炼，而是继续锻炼自己的体术。
　　他必须先完成体术一阶的整体修炼，然后才有底气，请求夏大雪，帮助他完成这个有史以来不可能完成的任务……
　　至少在基础精神力一项上，他或许就能成为前无古人，后无来者的控法者。
　　事实证明，看过这个《将级冥想法》之后，正所谓磨刀不误砍柴工，他的体术修炼也大大加速。
　　以前驱动特异粒子，时不时还遇到些阻碍，现在却是一气呵成，如臂使指，他真正懂得了如何利用自己超高的精神力。
　　那些灵巧活泼的精灵，在他精神力的操控下，变成整齐有序的部队，向身体各处进发。
　　腹部皮肤，一日而成。
　　胸|部皮肤，也只花了一天。
　　接着是咽喉，头颅，这些用去三天。
　　重生后第三周的周六，沈锐已经完成体术一阶关于体表皮肤的全部修炼！
　　接下来，他并没有选择突破体术二阶。
　　而是又花了五天时间，进行巩固提升！
　　他可是记得高丰说过，体术一阶就有一个完美境界，铁皮石肤。
　　既然有了这样好的条件，他绝对不容许出现瑕疵。
　　这五天时间内，他将特异粒子尽量地导入体表皮肤，直到以他现在的精神力，也无法再导入更多的特异粒子为止。
　　整整十天时间，沈锐都在静室里苦苦修炼，除去出门吃饭外，并没有耽误一分一秒。
　　…………
　　第四周，周五。
　　沈锐再次出现在教室里，此时的他，浑身上下一眼看去就颇为不同。
　　只见行走之间，隐隐带着一股风势，宛如白龙鱼服，这是特异粒子本能进行庇护。
　　“沈锐看起来好像是已经完成了所有体术一阶的修炼啊？果然厉害。”一些同学羡慕道。
　　“嗯，不仅仅如此，体表带风，这是体术一阶圆满的标志，特异粒子卷动周围空气导致，达到更高层次自然就能收敛，看来对方还没有突破到二阶吧？”
　　“哼哼，人家肯定也想学大城市里的天才，想修炼到铁皮石肤的程度吧。”有人酸溜溜地说着。
　　“心比天高，命比纸薄。”一个女生抬头不屑地说着。
　　沈锐双眼一凝，看向这个女生。
　　这一个没什么存在感的普通女生，谁也想不到她竟会如此恶毒，要咒沈锐早夭！
　　红楼梦的同人小说，他可是看过不止一遍的，晴雯的判词记得清清楚楚。
　　这就是人心！
　　明明双方没有任何仇怨，妒忌之心，却可以让对方公然说出这话来！
　　只是沈锐现在不再是四周前的他！
　　他眼神一瞪，将凝聚起来的精神力，猛地刺向那个口出恶毒之言的女生。
　　这正是用上了《将级冥想法》里的精神力驱动技巧！
　　“啊！”那个女生就像被什么扎了一样，立刻叫唤起来。
　　“你有毛病啊？”她的同桌，另外一个女生被吓了一跳，立刻不满道。
　　那个女生没有反击，只是抱着脑袋靠在桌子上。
　　她并不知道，只是这一下，就能让她一周时间别想调动特异粒子！
　　沈锐从来就不是一个大度的人，恩怨分明，换句话也可以说是，睚眦必报！
　　这一下，他就是想要废掉对方，下周就是月考，对方必然是过不了关的。
　　平时就敢用这样恶毒的语言诅咒自己，可想而知，若是在未来某个时候，上了战场，对方还不得背后下黑手么？
　　这事他前世里遇到过，有人妒忌他的成绩，还在考前，将他的参考书给撕掉。
　　两世之人，他可是再清楚不过人心之恶。
　　一时间，教室里立刻安静下来。
　　许多人这才明白，对方已经不是自己能招惹的对象，体术修炼的世界，强者为王。
　　这可不是以前初中生活，学习成绩好，也没有什么了不起，只是有个口彩。
　　而在这体术修炼的世界里，成绩好，就是能够碾压你，不主动挑事也就罢了，像刚才那种出言诅咒的，放在野外，被直接打死，也是稀松平常。

第五十一章 为你好

　　沈锐走过噤若寒蝉的教室，心下一阵畅快。
　　前世里，虽然他学习成绩最好，但那又能怎样？
　　别人的冷言冷语，他除了用更好的成绩去回击，其他的也做不了更多，毕竟他不会拉帮结伙，更没有什么背景。
　　而这个世界却是不同，只要有力量，就能维护自己的尊严，就能让苍蝇们老老实实地闭嘴。
　　第一次，他发现来到这个世界，未必就是一件坏事，他可以过得比前世要好的多。
　　而且他还能让亲人，爱着他的那些人，过得更好。
　　他回到自己座位上，看向夏大雪，等待着对方说些什么。
　　结果对方什么也没有说，只是诧异地回看着他。
　　“你不会觉得我做得过分么？”沈锐低声问道。
　　“你这是让她早点明白这个世界，省得将来平白送死，甚至给家人招祸，我怎么会觉得你做得过分？”夏大雪诧异道，然后摇摇头，“她这样狭隘的心性，浅薄的举止，根本不适合成为炼体者，早点退出对所有人都好。”
　　“谢谢。”沈锐诚恳道。
　　他出手的时候，还真没想这么多，只是本能地反击一下。
　　他还以为夏大雪这样有“正直”特质的人，会跳出来抨击他的。
　　没想到对方看待问题的角度，果然和普通人不一样。
　　“哦，是这样的，我体术已经修炼完一阶，现在想继续磨练一下自己的精神力。”沈锐说出自己的盘算。
　　“我明白你的意思了，你的野心还真大，你明明现在就可以修炼的，”夏大雪惊讶之后，又是释然，“好吧，这大概就是天才之所以是天才的原因吧，对自己要求苛刻，必须要达到完美才罢休。”
　　“那你这是答应了？”沈锐有些喜出望外，有了对方的支持，他等于是有了一个大号带着升级，玩过游戏的人都知道这会有多舒服。
　　“嗯，不过我现在很穷，那些药物我虽然知道哪里有，但是没钱置办。”夏大雪摇头道。
　　“钱的事，我来想办法，我研究了你那本《将级冥想法》，我开发出一个利用特异粒子的技能，叫‘濒死保护’。”沈锐终于能将掩盖了这么久的金手指效果，开始真正利用起来。
　　而夏大雪这段时间的表现，让他觉得对方是可以信任的。
　　再加上游戏判定不会出错，也不会说谎，对方“正直”的属性，不会让他有多少风险。
　　而带来的好处，就是资金的迅速积累，实力的迅速壮大，从而避免更大的危险，要知道现在还有一个暗中窥视着他的势力！
　　不冒任何风险是不可能的，在家里睡觉都有猝死的风险。
　　“濒死保护？”夏大雪一惊，随后又万分羡慕道，“果然是基础精神力超过60的变态，你才学了多久高级的冥想法，竟然就能自己创造特殊技能。”
　　此时的她，无比庆幸自己没有贸然上报，如果上报的话，让沈锐暴露在某些视线之中，她将后悔无比！
　　现在的她，可以确保事情的发展还在控制之中，而且这个沈锐，她看得出来，对方不是那种心性恶劣之人，至少是恩怨分明，这样就好。
　　沈锐将对方的脸色变化收在眼中，他此时能猜测到对方的想法。
　　仔细想想，其实这也有某种必然性。
　　因为夏大雪的出现，必然是上峰经过认真考虑后，仔细筛选出来的可靠人选，下放到鲁州，其目的应该就是调查异怪诱引天才堕落的一系列事件。
　　毕竟在自己之前，已经发生过一例。
　　他们自然要确定派出的人选，不可能与异怪勾结，因此就会带有“正直”的稀有性格。
　　这时，夏大雪很快冷静下来。
　　她低声道：“如果是这样的话，那你就可以靠出售死亡磨练的名额来大量换取资金，我不知道你一次能给多少人附加这个技能效果？”
　　多少人？
　　沈锐下意识地打开游戏队伍面板，上面写着“同伴：4/290”。
　　如果说还有286的名额，会不会吓到她？
　　于是他试探道：“一次可以给10个人附加，休息一小时后可以再次附加，每次附加持续效果是24小时。”
　　夏大雪皱眉道：“你不是在忽悠我吧？竟然这么强？”
　　“呃，这只是我的大致感觉。”沈锐讪讪道。
　　夏大雪盯着对方，以她多年的经验来看，这家伙并没和她说实话。
　　对方的能力恐怕不止如此，精神力超凡者的奥秘，看来果然不是能够轻易把握的。
　　算了，她感到有些头疼，还是先看顾着对方成长起来，有了自保之力，再找一个靠谱的人将这家伙托付出去，省得浪费自己的脑细胞。
　　于是她平静道：“既然这样，你们月考之后，我就带你去赚外快。先说好，二八分成，你二我八。”
　　“你怎能这样？你这样正直的人，不应该如此黑心吧？”沈锐惊讶道。
　　“呃，正因为我是个好人，所以才需要更多的钱，我有了更多的钱，才能帮助更多的人。”夏大雪十分真诚地说着。
　　“你二我八。”沈锐坚持道。
　　他冒着这么大的风险，对方只是出一个渠道，这个分成比例就够了。
　　正在这时，刘老师已经走进教室，他满脸笑容，先是扫过沈锐所在的座位，冲他点点头，然后才开口。
　　“大家经过一个月的修炼，大部分人已经入门，下周一就是月考，一是文化课，一是体术课；文化课允许补考，体术课没有补考。还有三天时间，大家自由安排，做好针对性的准备。”
　　说完，他就将沈锐喊到门外。
　　教室里又是一阵羡慕。
　　“沈锐，你应该突破到二阶了吧？”刘老师笑着问道。
　　“老师，我没有突破到体术二阶。”沈锐认真回答。
　　刘老师收敛起脸上的笑容，平静道：“你是不能，还是不愿？”
　　“老师，我想修炼到完美境界再突破。”沈锐诚恳道。
　　游戏提示：（刘庆川与你的关系从45恶化到23。）
　　沈锐心中发寒，果然是这样么？
　　游戏机制对人的性格判定还真是一点不差，只要不是“正直的”，“温厚的”，那好感度下降起来就是飞速。
　　“修炼到完美境界，你是听哪个说的？”刘老师皱紧眉头道，“你以为就这么好突破？那些背景良好，从小就泡在药罐子里的子弟，也没有这个奢望。你只是有些体术天赋，也敢奢望自己突破到完美境界？获得那些专属称号？”
　　“做人不要好高骛远，你这样下去，只会荒废自己的天赋，听老师的话，赶紧突破到体术二阶，然后一路勇猛精进，这样你才能持续获得更多的修炼资源。”
　　虽然知道对方投资自己就是要快些得到回报，但沈锐还是感到心寒，对方这样的要求，无疑就是让自己舍弃未来的巨大潜力，来给对方换取近期的巨大回报。
　　这也平常，老师又不是自己亲爹，对方投资那么大，怎么可能一直无偿付出？
　　只有亲生父母，才会一直为儿女无偿付出，甚至直到生命终止。
　　他当下认真道：“老师，请再给我一月的时间，如果不成，那我就不会奢望了。”
　　刘老师似乎也觉得刚才的态度有些突兀，当下松开眉头，点点头道：“好吧，如果我强求你突破，反而让你新生埋怨，那老师就给你一个月的时间，你就会明白，老师都是为你好。”

第五十二章 队伍光环

　　沈锐谢过刘老师，然后才回到教室。
　　这就是欠别人人情的麻烦，你会失去自主权，所以他不愿意欠别人人情。
　　自己有着《骑马与砍杀》这个金手指，这个金手指是全方位的，最能保证玩家的自立性，一人一马也能走天下。
　　换到现实中去，就是能让拥有者有极大的自主权。
　　他需要尽快还清刘老师的人情。
　　两世为人，他不希望自己未来的路，要由别人做主。
　　回到教室之后，他对夏大雪道：“夏姐，周末我们就去赚钱。”
　　“为啥，你不需要这么急迫的，还是稳一点的好，你还是好好准备月考吧。”夏大雪建议道。
　　“不，我决定了，我还欠着刘老师500块钱，我需要早点还上才安心。”沈锐认真道。
　　“你这样的人还真虽不多见，欠钱的不都是能拖就拖？能拖一个月绝不拖三周。”夏大雪诧异道。
　　“至少我家里不是。”沈锐淡淡道。
　　“那好吧，以你的本事，月考应该不是问题，我们今天下午走，你马术怎么样？”夏大雪问道。
　　“还可以吧。”沈锐认真道。
　　“从这里到安武城600公里，你既然完成了体术一阶的修炼，刺激马力加速这个技巧你会吧？”夏大雪问道。
　　“会，之前参与过一次巡逻，提前学过。”沈锐点头道。
　　“那就好，我再教你一个恢复马力的技巧，这样的话，一人双马一路奔行，8个小时左右就能到了，这样的话就是晚上9点左右到安武城，正好售卖你的濒死保护名额。”夏大雪认真道。
　　【真是怀念前世350公里的高铁……】
　　沈锐听到这里，不由地为自己身体担心。
　　前世里坐汽车，在省级公路上，还颠簸得够呛，也只有上高速后比较舒服，这一世，要骑马600公里，那滋味怎一个酸爽了得？
　　“你不用担心骑马太颠簸，只要学会使用特异粒子，骑马也能和坐飞机一样舒服。”夏大雪经验丰富，一眼就看出沈锐的担心。
　　“哦，那多谢夏姐指点了，”沈锐想了想，“那我给夏姐附加一次‘濒死保护’技能，作为回报吧？”
　　“算你小子有良心，没让姐姐我主动提。”夏大雪喜滋滋地说着，这投资果然没白做。
　　“这里肯定不能用，得出去才行。”
　　“这个我知道。”
　　……
　　中午12点下课，沈锐先去静室吃了午饭。
　　12点20分，两人在学校西边马场会合，奔腾的马场上，马儿的嘶鸣声此起彼伏，展示着强健与耐力。
　　夏大雪肉疼地租了四匹马力悠长的红棕马，扔出100流通券的租金，还有200流通券的押金。
　　沈锐心下一算，同样肉疼无比，相比前世，这一世交通费用真是高得吓人，一个雇农一个月工资，只够去省外一个来回。
　　这就是末日世界的特殊背景，远行困难，很多人一辈子都没有那个能力离开所在的城堡。
　　“要是能跟随商队的话，那就便宜多了，可以坐马车，就是太慢了，商队一天也就走80到100多公里路。”夏大雪摇头道。
　　“呃，你当时怎么来的？”沈锐好奇道。
　　“来的时候有人报销，当然是怎么舒服怎么来，我坐直升飞机来的，现在可没人报销，一切都要自理。”夏大雪叹气道。
　　“难怪老刘对你那么客气，竟然是坐直升飞机。”沈锐对夏大雪真正的背景也有了猜测，果然够厉害。
　　夏大雪牵着四匹马，丢给沈锐两匹，然后道：“少废话，恢复马力的技巧，我就说一遍，你听好了。原理就是加强马儿的有氧运动机制，多燃烧脂肪来提供运动能量，同时促进新陈代谢，当然还要做好供应营养和盐水的工作，防止马匹脱水脱盐。先将特异粒子灌注到马腹，而不是马腿的位置，以你的精神力，应该能够控制得住……”
　　沈锐认真听着，这些宝贵的知识，若非自己展现出天才的一面，根本没机会学到。
　　两人骑上马匹，一路向西，和上次巡逻的路线一样，出了西门。
　　那城门卫兵也没有管两人，他们只管进城的。
　　出城之后，顺着大路要先直跑20公里，才能到达通向安武城的西南岔路上。
　　四匹马在空旷的道路上，一路缓缓前行，夏大雪对着隔壁马匹上的沈锐教授着长途骑马的技巧。
　　“将特异粒子在你身下形成一个马鞍型坐垫，然后整个人就像进了摇篮一样，十分平稳。要知道特异粒子有卸力的特性，你只要掌握精熟，完全能够做到毫无颠簸，而只是平稳前行。这次长途奔行，也是对你掌控力的一次全面练习。”
　　沈锐点点头，开始用心实验起来。
　　“等等，你还没有给我施加濒死保护？”夏大雪催促道。
　　“好吧，其实我这个技能是一个队伍光环，你想加入我的队伍嘛？”沈锐认真道。
　　“加入，加入，”夏大雪敷衍道，“赶紧施展。”
　　游戏提示：（夏大雪加入了你的队伍。）
　　【已经施展完了……】
　　沈锐当然不能这样说，而是闭着眼睛，酝酿一阵，然后伸手一点。
　　一道白色的毫光，就罩在夏大雪的身上。
　　“好像，好像没什么感觉嘛？”夏大雪迟疑道，“又好像被什么东西附身一样，的确有点意思。”
　　果然被游戏规则变成队伍成员后，还是能让这些高阶体术者感受一些不同的，只是他们不可能知道这是自己金手指的效果，一切只能推给特异粒子。
　　沈锐赶紧说道：“就是这个效果，它的原理就和你刚才说的一样，我操控特异粒子给你开启了一扇通向虚空中特异粒子的大门，你以后受到的致命伤害，会被那些虚空中的特异粒子吸收掉，就算你遭到斩首或者刺心这样的致命攻击，也会保持身体完整，只是陷入昏迷，不过昏迷之后，也需要有人及时援救出去，不然的话，时间长了还是会死的，援救时间一般要在10分钟到半小时之内。”
　　“这就很好了，小队之间的战斗，也就是持续几分钟就要分出胜负。”夏大雪听完之后，顿时喜出望外。
　　她再看向沈锐的眼神，已经变成奇货可居。
　　之前还觉得有些头疼，想把对方托付出去，现在一听到这详细的队伍光环效果，立刻头也不疼了，脚也不酸了，浑身都是干劲。
　　她已经想到了无数个用途，一定要将这个家伙牢牢抓在手心，将来的话，自己想要什么就有什么，想欢喜谁就是谁。

第五十三章 战猪王

　　沈锐按照夏姐刚刚教授的骑马技巧，很快就控制着特异粒子形成一个隐形的马鞍，然后在心中操控着隐形马鞍，去卸掉那些颠簸的力道。
　　一开始他还十分不熟练，但超高的基础精神力数值，在修习完《将级冥想法》后，已经完全发挥出作用，因此操控起这些特异粒子来，分外灵活。
　　一小时后，他已经能十分舒服地坐在马背上，果然正如在一个摇篮之上。
　　他甚至更进一步，直接造出一个粒子床铺在马背上面，整个人躺卧在上面，居然又找到了前世坐火车卧铺的感觉。
　　果然只要有实力，哪怕是在一个落后的社会背景下，一样能过得很舒服。
　　“喂，喂，你不要太过分了！”夏大雪见状，顿时火冒三丈道。
　　“呃，夏姐，你这是为何？”沈锐诧异道。
　　“这是在野外！让你不颠簸，是为了你发挥战斗力，而不是让你麻痹大意去睡觉的！”夏大雪训斥道。
　　“哦，我这不是相信你嘛？”沈锐讪讪道，知道自己是有些放松了。
　　不过这也是因为他相信金手指的效果，不会被突然打死。
　　但夏大雪提醒的对，万一对方直接将自己掠走，那就危险了。
　　所以他赶紧放弃掉床铺，还是坐在隐形马鞍上。
　　“我没那么大能耐，就算是目前人类最强者，也不敢在野外大意，因为你永远想不到，会有什么异怪出现。”夏大雪认真道。
　　“知道了，谢谢夏姐。”沈锐是个知道好歹的人，对他好的人，哪怕声色俱厉，甚至打他一顿，他事后也绝对不会怀恨在心，反而感激对方。
　　“算了，你毕竟还是个小孩，还没见识过多少残酷。”夏大雪语气缓和下来。
　　“呵呵……”沈锐无语。
　　四匹马很快奔行到三岔口前，夏大雪领头走进西南那条路。
　　和上次巡逻一样，沈锐再次隐隐感到一股危险，只是这一回，更加明晰。
　　他明白，随着自己体术一阶的修炼完成，对周围的感知也有了很大提升，更别说还有游戏技能的加成。
　　当在通向安武城的西南岔路上跑了30公里，快要走到上回巡逻的那处密林口时，他四处观望，留意地面的痕迹。
　　“踪迹：半小时；部队人数：7；野猪王。”
　　“小心，夏姐，我感觉这条路上可能有什么怪物出没。”沈锐忍不住提醒道。
　　他记得很清楚，这只野猪王，体术五阶的徐队长也自认不是对手，虽然对方当时有可能撒谎，但这个概率不大。
　　毕竟那么多队员看着，那些队员也不是傻子，对他的实力应该是心中有数的，就算徐队长平时隐藏过实力，但那头野猪王的难缠是必然的。
　　“基础精神力高，果然感知敏锐，我也感觉出来了，这里刚刚有一只强大的异怪出没。”夏大雪打起精神。
　　只见她已经从随身口袋里，掏出两把漆黑手枪来，同时放缓马速。
　　沈锐则从游戏物品栏里拿出弓箭来，盯紧前方。
　　“真羡慕你，这有异空间就是方便。”夏大雪忍不住说着。
　　“你也可以的。”沈锐安慰道。
　　正在这时，前面隐隐传来“轰隆隆”的声音，同时传来一阵阵泥土的味道。
　　“你注意逃跑，我来对付它！”夏大雪一下勒住马匹，从马上跳了下来，向前疾奔几步，高声吩咐道。
　　沈锐当下停住马匹，转向后面，他忍不住转头提醒：“夏姐，怪物可能不止一头。”
　　下一刻，夏大雪已经看见了。
　　只见数百米的远处，一头如同小象般的巨形野猪从密林中穿出，正顺着公路，冲着沈锐两人所在，冲刺过来。
　　在它身后还跟着六只大小不一，最小也有一只成年家猪般大小。
　　它们一个个双眼通红，嘴里喘着粗气，支着锋利刺眼的白色獠牙，俨然一副疯狂的模样！
　　游戏的踪迹判断没错，果然是人数七个的部队！
　　沈锐拿着弓箭，打开游戏视野，瞄准后面一头野猪，一个圆形准星，出现在视野之中，他将准星套住那头野猪。
　　但他没有贸然开打，而是等着夏大雪的攻击。
　　只见夏大雪突然开口道：“可恶，这些野猪都是被人操控的！沈锐，你多小心！”
　　果然如此。
　　沈锐心中想着。
　　这时，夏大雪已经开枪了。
　　两颗带着红色光芒的子弹，直接向领头的野猪王飞去！
　　然后又是六颗普通子弹连发，分别向后面的野猪射去！
　　沈锐驱马远离战场，然后转身也开始弯弓射箭！
　　不好意思，第一箭他明明瞄准了那头野猪的眼睛，然而连对方硕大的身躯都没有命中，远远看去，是落在很靠后的地方。
　　果然和游戏里一样，射程可以放到很远，但在游戏中射箭，并没有自动锁定的能力，需要玩家预判敌人走位，和现实中近似，只是多出一个游戏准星来辅助瞄准，但射击太远的敌人，需要抛射的话，就不能靠准星了。
　　对了，自动锁定？
　　沈锐突然想起来，他记得那本《将级冥想法》中就有关于精神力锁定的技巧。
　　通过精神力控制特异粒子附加在箭枝和弹丸上，就能够操控方向。
　　想到就做，沈锐立刻开始将手部皮肤上融合的特异粒子，开始向箭支上传导过去。
　　有些生涩，毕竟这箭支只是最普通的木杆材料，传闻中，使用超导粒子材料，可以轻松传输特异粒子。
　　沈锐再次用游戏视野中的圆形准星，套住原先那头野猪，同时精神高度集中，操控着急速飞出的箭支。
　　这一回，当那野猪冲进堪堪一百米的距离时，箭支落在了对方身上。
　　游戏提示：（
　　“给对方3点伤害。”
　　“射击难度7.5。”）
　　游戏视野中，只见那头野猪丝毫没有受到影响的样子，摆摆身体，就将箭支甩掉。
　　这让沈锐很没面子，果然在自己体术达到高阶，能灌注更多特异粒子之前，这种远程攻击，效果是很小的。
　　而夏大雪连射出的8发子弹，却起到了很强的效果。
　　那只野猪王当下紧紧闭上双眼，脑袋偏向一旁，身上一道道土黄色光芒闪过。
　　为了躲避，它还减缓了冲刺的势头，免得迎头撞上子弹，受到更大的伤害。
　　由此可见，它的反应之快。
　　它身后那六头小型野猪就没有它这样的反应速度，一个个继续猛冲，甚至超过了它们的首领！
　　“砰砰！”远处传来子弹命中的声音。
　　一头小型野猪，被一颗子弹穿眼而过，直入颅脑，倒地不起，其他五头野猪也受到不同的重伤，冲锋的势头立刻削弱。
　　只是一击，夏大雪就将敌人的护卫，重伤殆尽！
　　果然是背景极深的调查者啊！
　　而对那最重要的射击目标野猪王，两颗子弹就像会拐弯一样，分别命中对方的双眼。
　　只见子弹撞在那土黄色的光芒之上，爆裂而开！
　　让沈锐失望的是，那野猪只是甩甩脑袋，并没有受到太大的伤势，重新开始冲锋。
　　而这一次，它已经接近两人百米的距离!
　　沈锐想要对那野猪王，造成巨大伤害，只有靠速度加成的长枪冲刺，才能做到。
　　想了想，他悄悄拿出早就存放在游戏物品栏的8米超长枪。
　　这根长枪本来是存放在家里客厅中的，之前一次回家的时候，他为了安全起见，还是放进游戏物品栏中。
　　现在果然用上了。
　　不过他还是要看一看战场中的情况，再决定是不是发起一波长枪冲刺！

第五十四章 发财

　　这时夏大雪迅速换装了两个弹夹，再次快速发射子弹。
　　那头野猪王又是浑身闪现黄光，将子弹弹开。
　　然而剩下的五头小型野猪，已经被击倒在地。
　　沈锐看得心潮澎湃，这现代武器还是厉害，尤其是在体术高手的手中，更加强横，短短几秒内，就击倒了六头护卫野猪。
　　只是那头猪王，显然不是靠子弹就能结果的。
　　看来对方的特异粒子防护层，已经超过了子弹的攻击力度。
　　这时，那头猪王已经突进到十米之内，夏大雪立刻丢下手枪，换了两把漆黑的弯刀，也不知道她之前藏在哪儿。
　　看来这是要近战啊！
　　然而那头猪王，并没有直接攻击夏大雪，只是身上黄光连闪，掠过夏大雪，冲着沈锐就猛突过来。
　　夏大雪一刀斩在对方猪屁股上，只听“砰”一声巨响，弯刀被高高崩起，甚至出了几个豁口。
　　这野猪的天赋“泥土铠甲”果然不凡，子弹无效，近战弯刀竟然也无效！
　　沈锐赶忙拿着长枪，拔马就逃，夏大雪则在后面追着野猪王猛砍。
　　沈锐一边疯狂刺激马力，一边回头张望，脑子里在高速计算。
　　体育老师教授的数学课这时侯发挥了作用！
　　63点的智力，超高的视野，也发挥了作用。
　　之前他已经驱马远离过战场，此时野猪王距离他有200多米，估算对方冲刺速度在60米每秒，而他身下的马匹逃跑速度只有40米每秒，对方只需要10秒多的时间就能追上他。
　　这一回，不可能再有上回巡逻时的运气，野猪王追到一半就不再追。
　　背对着敌人逃跑，而且还跑不过对方，会是个什么下场，将《骑马与砍杀》玩过十年的沈锐十分清楚，那就是等着被敌人从后面一刀砍死，一枪刺死，一箭穿心……
　　他当下硬生生地拔马转向，15级的马术，让他在高速奔逃中迅速完成了小范围转弯掉头的超难动作。
　　追砍野猪王的夏大雪差点看呆了，对方区区一个乡下土包子，竟然有这样高明的马术？
　　恐怕历史上那些游牧民族中最高明的套马汉子，也不可能超过他！
　　接着夏大雪更加吃惊了，她发现沈锐突然平举着一杆超长枪，掉过头，似乎想和野猪同归于尽？
　　不对，他有“濒死保护”技能，看来是要以伤换命了。
　　他就这么信任自己么？万一自己接下来没能杀死野猪王，昏迷中的他，可就完蛋了。
　　这只猪王的确难杀，一身泥土铠甲，近乎刀枪不入，除非特异粒子耗尽，否则她还真拿对方没什么好办法。
　　要是自己能学会那些控法技巧就好了，一个泥泞陷阱，就将这野猪王给安排了！
　　可惜精神力虽然够了，但就是学不会。那些控法技巧，每一个学习步骤的描述，都堪比博士论文一样难懂。
　　夏大雪正胡思乱想的时候，沈锐已经高速向着野猪王冲撞过去。
　　距离200米，相对速度100米每秒，2秒后发生撞击，金手指会保证自己不受反冲力，瞄准对方的眼睛，精神力操控枪尖，特异粒子全部灌注，自动锁定目标！
　　冲撞的瞬间，沈锐调整马匹，右手的超长枪，先一步撞上野猪头！
　　游戏提示：(“施加长枪冲刺伤害！”
　　“速度奖励+368%!”
　　“对野猪王造成伤害150点！”）
　　野猪王“嗷”一嗓子，栽倒在地，沈锐则是顺利地拖着长枪，从对方身旁飞驰而去！
　　整个过程，看得夏大雪目瞪口呆！
　　“这不科学啊！”她下意识地喊叫道。
　　“少废话，赶紧趁火打劫，不，是趁它病要它命！”
　　沈锐驱马经过夏大雪的身后，赶紧提醒道。
　　他并没有抢人头的想法，因为他现在的角色等级已经很高了，之前看过很多次，36级，升一级要6，7万经验值，这头野猪王顶多能给他带来一千多经验而已。
　　而且现在技能满级，属性满点，升一级后，只加一个自由属性点和一个自由技能点，也无处去加。
　　所以他对升级没有十分迫切的动力。
　　夏大雪这才清醒过来，迅速奔上前去。
　　显然刚才那一记长枪冲刺，对野猪王的伤害巨大，它趴在地上，一只眼睛完全瞎了，正向外流着血水。
　　实际上没被一枪扎死，已经完全证明它的强大。
　　夏大雪上前，用两把弯刀，冲着对方的薄弱之处，一通猛砍！
　　而那野猪王在刚才的一记冲锋对撞中，显然消耗十分之大。
　　身上的黄光已经不再闪烁，失去特异粒子的加成，它就是一头普通的小象！
　　不到20秒，那不可一世的野猪王，就被一刀入脑，一刀入菊花，生生砍死！
　　沈锐彻底明白，有特异粒子和失去特异粒子，生物的表现完全就是两个极端。
　　“快点来，用你的异空间，将这只野猪王存放起来。”夏大雪喜滋滋地说着。
　　“不行的，得先做成熏肉才行。”沈锐摇头到。
　　“咦，你这异空间有点弱啊，我记得他们的，都自带食物保鲜效果。”夏大雪奇怪道。
　　【我有什么办法？游戏里放在物品栏的鸡肉牛肉，过几天就会变成烂鸡肉，烂牛肉，只有风干肉和熏肉不会变。把这头野猪王放物品栏几天，肯定变成烂野猪。】
　　“没办法，可能是我等级太低。”沈锐敷衍道。
　　“那好吧，就先做成熏肉。”夏大雪没有追究，而是立刻开始动手，扒皮抽骨，去掉内脏，在地上架起篝火。
　　沈锐也过来帮忙，野外生存中，如何熏制保鲜食物，是《生物》和《地理》两门课中的必学必考内容。
　　从这一点来看，这就和前世有着巨大差别。
　　“这头野猪王，浑身上下的肉，至少能卖出5000流通券出来，我觉得我们已经不用再去安武城卖你的‘濒死保护’，那个效率不高还麻烦……就你刚才那一手，我们可以去刷一刷附近的异怪王们。”夏大雪突然说着。
　　“竟然有这么多？”沈锐震惊道，这相当于他父亲以前10年以上的工资啊。
　　不过想想也正常，这可是五阶的野猪王，一共才几头。
　　“我刚才只说了肉，这一对獠牙，就能再卖出3000流通券，还有这一身皮，又是2000……”夏大雪如数家珍道。
　　沈锐已经听得呆了，随后就清醒过来。没错，和前世一样，实力越高的人，赚钱就越容易。普通人辛辛苦苦一辈子赚得钱，比不上人家一次出手。
　　就这一头野猪王，多少个农民也拿它不下，甚至夏大雪都对它无可奈何！
　　结果就在自己金手指的加成之下，它根本不知道，对冲之下，自己是不会受到反冲力的，这就导致了它自身的特异粒子完全承受了两个高速对撞物体的动能！
　　这才造成了它消耗巨大，最后被夏大雪轻松拿下。
　　他现在只知道三个字，发财了！

第五十五章 恐惧

　　一边熏制着野猪肉，夏大雪一边叹息：“要是你成了控法者就好了，一个‘脱水术’，十秒钟就完事，哪里还需要浪费时间？”
　　沈锐点点头，他当然听说过这个控法技巧，在那本《将级冥想法》上，作为例子有提到，当然是没有具体施法步骤的。
　　但“脱水术”这样的控法技巧，必须精神力三阶才能做到，他还只是精神力一阶，远远不足以做到。
　　他建议道：“其实，这里距离鲁州堡就50公里的路，我们直接把野猪王拖回堡里去卖就好。”
　　“切，你要是这样偷懒，咱们得少卖一半价钱，你舍得嘛？”夏大雪摇头道。
　　“不舍得。”沈锐当然知道地方小，市场小，就卖不起价的道理。
　　“我决定了，咱们这两天就在附近刷一刷异怪王，这两天肯定会有商队经过，去安武城，我可以托人卖给他们，”夏大雪认真道，“这样的话，咱们即节省了16个小时的来回时间，又不会少卖太多钱。”
　　“我只是个新手，一切听夏姐的。”沈锐点点头道。
　　“既然你都听我的，那这次的分成比例，就是你二我八了。”夏大雪立刻说道。
　　【说好的性格“正直”，怎么一涉及到钱上，立刻变成这么奸商？】
　　沈锐目瞪口呆，稍后反应过来：“不，不，这次是我出的力气大，不然的话，你根本杀不死。”
　　“等等，我居然忘记问了，你刚才拿着一杆破枪，竟然就能将那头野猪王刺倒在地，你自己却没飞出去，还拖着枪跑得\快，一点没有受到反作用力的样子，这根本就不科学嘛！”夏大雪终于想起来这事。
　　“哦，我刚才是用了另外一个琢磨出来的控法技巧，将本次碰撞时所有受到的冲击力，通过特异粒子进行乾坤大挪移，然后又反射回给那头野猪王，这一次的碰撞，其实完全符合动量守恒定律。”沈锐一本正经地说着。
　　“我中学物理学得不好，你不要骗我，动量守恒定律，能这么用的嘛？”夏大雪懵懂道。
　　“放心，我读的书多，不会骗你。”沈锐认真道。
　　“算了，反正这野猪王死了就好。”夏大雪不求甚解道。
　　此时她完全体现出学渣的特质，想不通问题就不想了，反正也不耽误吃饭睡觉，绝对不会像学霸一般，因为一个问题吃不下饭睡不好觉。
　　“对了，这个技能，我也可以施加在你身上，因此刚才的比例分成，还是你二我八。”沈锐突然说着。
　　“可恶，你这还没真正成为控法者，先把控法者们的斤斤计较学全了。”夏大雪十分懊恼。
　　“呃，这都是你教导的好。你拿着这杆长枪，就可以去冲刺那些异怪王了。”沈锐劝诱道。
　　“最少也是六四开，这是控法者和体术者最正常的分成。”夏大雪退让道。
　　【唉，这就是投机取巧的结果，要是自己有力量，真正组织起以自己为首的队伍，发点周薪就能解决，战利品自然全归自己处置。现在虽然不用发周薪，但战利品就要进行分成。对方可不是游戏中的NPC士兵。】
　　沈锐点点头，接受这个分成比例。
　　“好吧，那就这样吧。你四我六。”
　　这样已经不错了，若不是对方性格中有“正直”特质，但凡换一个体术高手，面对这样的局面，自己都要成为对方手中的傀儡，根本没有资源发展起来。
　　这就是《骑马与砍杀》这个金手指的全面与威力，能区分出可信之人。这一点，其实更加重要。
　　“那你赶紧给我施法。”夏大雪兴奋道。
　　“好的，好的。”沈锐只是将之前的方法重复了一遍，只是这次将白色的毫光，变成了绿色的毫光。
　　“怎么是绿色的？”夏大雪纳闷道。
　　“这个技能叫‘荆棘光环’，当然是绿色的。”沈锐顺口忽悠道。
　　“算了，管它绿色白色，只要有用就好，我这就试试。”夏大雪拿起沈锐那杆8米的超长枪，同样是举重若轻，丝毫没有不适应。
　　她翻身上马，然后小步驱使着马匹，向着附近一棵枯黄的树木慢步走了过去。
　　那速度，大概也就是2米一秒……
　　这分明是并不十分信任沈锐。
　　想想也是，虽然理论上讲得通，但她可没有见过有控法者开发出这种技能，因为他们向来信奉，能远战就不能近接，能隐蔽就不露面，哪个会手持长枪直接上马冲锋？
　　要知道近战最容易发生危险，就算你是高手，每次短兵相接，也有一定概率受到伤害，次数一多，就变成了必然。
　　无论是古代还是近代，除去被驱使的那些炮灰，充任正式作战的第一排战兵，工资总是要比后面的高很多，这不是没有道理的。
　　“咦，还真行！”夏大雪突然惊喜道。
　　她发现，自己策马一枪刺在树上，果然没有受到丝毫的反冲力，就像插入一块豆腐一样，而且随手就能将长枪拔出来，完全不影响下一次刺杀。
　　她目光复杂地看向沈锐，对方只是得了自己送的一本《将级冥想法》，区区十天的功夫，就接连不断地开发让人匪夷所思的超凡技巧，这是何等的天才！
　　果然超过60的基础精神力，对应的同样是超凡的智商！
　　她扪心自问，若是换了一个人，对方这样的天才，恐怕就会沦为被利用的工具，对方的天资，足以让人感到恐惧。
　　一瞬间，她似乎想明白了为什么异怪要针对人类中不断出现的天才了！
　　它们是在恐惧！
　　对，它们是在恐惧，普通人的上限，它们能把握的住，但天才的上限，它们控制不了！
　　尤其是在这超凡迭起的时代，它们更是无法掌控，或许下一秒就会出现一个横扫世界的超凡者！
　　沈锐点点头道：“我已经说过了，我读的书多，不会骗你，现在我们可以去刷异怪王了吧？”
　　“嗯，当然可以，有了你这一手，我都可以越阶挑战了，根据资料，你们这地方附近最强的异怪，也不过是六阶，完全在我的掌控之内。”夏大雪意气风发道。

第五十六章 卖猪

　　“附近有只马蜂王，能驱使很多马蜂，它应该还不在你的掌控之内……”沈锐及时打脸道。
　　“绕着它走就是了，马蜂的领地意识极强，不侵入它的领地，它一般也不会主动攻击。”夏大雪十分明智地接受沈锐的建议。
　　“要是马蜂王分窝的话，会怎么办？”沈锐突然担心道。
　　“哼，还能怎么办？那就是异潮的来源，异怪和人类一样，在这个世界上没有真正的天敌，它们又不会和人一样有控制生育的自制力，过多的异怪，就会在夏冬两个季节冲击人类的城堡。”夏大雪冷冷道。
　　沈锐心中凛然，他这才明白记忆中的异潮，其根源是什么。
　　这不就是历史上的游牧民族入侵么？每当生存物资不够，就要入关劫掠，一方面是抢夺生存物资，另一方面也是消耗掉草原无法承载的多余人口。
　　草原和农耕不一样，能承载的人口数目极为有限。而且繁衍过多，还会造成草场退化，生态环境更加恶劣，许多古国都是这样消亡的。
　　夏大雪不再多说，而是拿出一张地图，开始查看起来。
　　过一阵她说道：“40公里外，有一处小山丘，那里盘踞了一群野鼠，其中有一个鼠王，虽然只是体术四阶的水准，但是手下众多。”
　　沈锐听到这里，突然心中闪过一个念头，他当下紧张道：“等等，你刚才说那野猪王是被人驱使的，这幕后驱使者，咱们还没揪出来。”
　　“做那无用功干嘛？”夏大雪理所当然道，“这野猪王一死，那幕后操控者，肯定早就望风而逃，根本不可能找出来。”
　　【那可未必，对方顶多是刚刚跑掉，我有踪迹追寻的技能，肯定找得到。】
　　沈锐这样想着，但他并没有说出来，因为他想了想，现在还远远不是针对那幕后操控者的时候。
　　他的力量十分微弱，现在是积蓄修炼资源，提升力量的时候。
　　就像这熏制中的异变野猪王肉，他相信这对自己的体术修炼一定极有好处。
　　于是他点点头道：“还是夏姐想的周到，小弟莽撞了，一切就听夏姐的安排吧。”
　　“这还差不多，先把这些肉熏制好，这头野猪王体重至少有1000多公斤，现在看来能熏制出四百公斤以上的纯肉，我刚才说的价格5000还是很保守的，如果找个好商家，一公斤甚至能卖到30块，这就是一万多流通券，”夏大雪继续熏肉，同时告诉沈锐一些常识，“只是这过程有点麻烦，要是多带几个后勤人员就好了。”
　　沈锐听到这里，心中隐隐有点觉得不对劲，但一时想不起来不对劲的地方。
　　不过他倒是想起来另外一件事。
　　“那个夏姐，其实我想起来了，我的异空间，是能存放活物的。”沈锐试探地说着。
　　没错《骑马与砍杀》这款游戏里，物品栏里能放马……而且时间久了，瘸掉的马还能恢复好，只是那些好的前缀会消失。
　　“哦，是这样嘛，你为什么不早说？早说我就不把这七只野猪都打死了……直接打昏过去拉倒，活猪和死猪价格，一个天上一个地下啊！”夏大雪抬头看着远处那六头死去的野猪，心疼地说着。
　　“你也没早问啊。”沈锐碎碎念着，过去将其他六头野猪如法炮制。
　　他也觉得麻烦，杀这群野猪没花10分钟，炮制它们却要花很长时间，熏肉没那么容易做的。
　　“算了，整治起来太麻烦，我发个消息，看看有没有相熟的商队，过来收购。”夏大雪终于抗不住了，拿出手机开始操作。
　　“你不是说我们这小地方手机信号很弱么？”
　　“是很弱啊，所以只能发点短信，限制在10个字以内，长了都不行。”
　　大概一个多小时后，日头已经西斜。沈锐和夏大雪在野地里烤了一个多小时的火，终于看到公路上，鲁州堡的方向上，已经跑来二十几匹快马。
　　马上有人打着一面蓝色旗子，蓝色旗子上书写着几个字。
　　沈锐仔细看去，上面写着“鲁州商行”四个大字。
　　“原来是夏家的千金，久违了。”马背上跳下一个40多岁的中年人，一脸风霜，十分精干的样子。
　　“这不是谢副会长么，我这里刚刚打了一头野猪王，还有六头野猪怪，您看着给个价吧？”夏大雪丝毫没有攀交情的意思，直接公事公办道。
　　“爽快，老王，小陈，你们上去盘一盘。”谢副会长一挥手，一个老头，还有一个年轻人，下马走上前去。
　　那个老头，年纪有50多岁，两鬓白发，一双眸子，倒是晶亮的很，十分有神。
　　年轻人20上下，看来就是个学徒。
　　老头走上前去，在那被宰杀好的野猪王身前蹲了下来，先是伸手摸了摸猪皮，然后又掰开猪头的嘴巴看了看。
　　“没错，是附近经常出没的野猪王，编号是4。前面三头有两头死在了今年的异潮中，另外一头跑出了咱们鲁州地面。没想到留下的这一头，死在了这里。”老王头一脸唏嘘道。
　　“果然是夏家出来的人，厉害，老谢我只能说一个服字。前面那两头，我们堡里可是动用了大杀器才破开的猪皮，把它们杀死在城墙下。”谢副会长一脸惊诧地说着，他本想要狠狠杀价的心思，也淡了下来。
　　交好这样的人，指不定哪天人家就能救自己一命，至于多花点钱，反正是商会里的公帐，又不是他自己收。
　　那个年轻人听到这里，顿时冲着夏大雪露出敬佩的眼神。
　　他当然不知道，这头野猪王之所以被杀，一大半的功劳，要放在旁边那个稚嫩的高中生身上。
　　只是这一点，沈锐不说，夏大雪不提，这眼前20多个人，谁都不可能看出来。
　　夏家，那可是安武城有名的家族，现在竟然出了这样的高手，果然可怕。
　　“哼，那就给个好价钱吧，可不要欺负本姑娘不懂行情。”夏大雪好整以暇道。
　　“那是当然，咱们商会可与贵家的几家公司都有着来往。这样吧，今天夏天拍卖的两头猪王，肉价都是23一斤，我给姑娘出16块一斤，这冷藏和拍卖都需要成本的。”谢会长十分爽快道。
　　夏大雪一听，就明白对方是在讨好自己，平时里能卖到12、3块一斤就不错了，零售怎么能和拍卖相比？
　　沈锐听到价格后，终于想起来刚才的不对劲是什么，他低声提醒道：“夏姐，我记得外面卖的异变羊肉还七块一斤，这猪王肉看起来也没贵到哪里去？”
　　“哼，真是个土包子，”那个姓陈的年轻人，忍不住嗤笑道，“七块一斤的异变羊肉？你说的肯定是刚刚异变的吧，没什么毒性，不需要处理。咱们可没有坑你，这些猪王肉，虽然品质高，但它们长期横霸一方，摄入极杂，体内蓄积了很多毒性，不处理掉毒性是没法售卖的，能服用的人群少，反而卖不上太高的价……”
　　沈锐听到这里，当下才明白过来。
　　“怎么，谢会长的人，对我的人，就这种态度？”夏大雪冷冷道。
　　谢会长这才重视起沈锐来，当下就道：“小陈，你那什么态度，还不赶紧给这位小兄弟道歉。”
　　那个姓陈的年轻人，脸色一冷，当下不情愿地拱了下手道：“对不起，小兄弟，是我说话太随意，你不要放在心上。”
　　沈锐摆摆手，笑笑，表示并不在意。这种无关大雅的事，他还是不会放在心上的。

第五十七章 异潮

　　而在这时，王老头已经盘完货物。
　　“会长，猪肉的价您定下了，这猪皮是上品，没有受到任何大的损害，可以制成完成的猪皮甲，估计特异粒子传输效率在百分之三十左右，价格嘛，老朽只能给个参考价，2500；至于这对獠牙，2800。”
　　他冲着谢副会长拱一下手，然后就站在众人之后，十分低调的样子，不像刚才的年轻人，非要说些话来争取些存在感。
　　沈锐心中盘算，刚才的肉有400公斤以上，就是800斤，一斤肉16块，那就是12800，再加上皮和牙，那就是18100，自己能得到六成的收入，那就是10860块流通券！
　　真发了！
　　自己父亲之前一个月，辛辛苦苦，又冒着外出的风险，也不过30多一月，他一个下午不到，赚到的钱相当于对方30年不吃不喝的工资之和！
　　和前世完全一样，金子塔尖少数的人，赚取的财富是下层人几代人的积累。
　　而在这时，谢会长带来的人，已经开始从马背上拿出台称，又拿出厚厚的塑料袋子，将那些肉装起来，然后一一称好。
　　“总重423公斤，合计13536块流通券。”有人报数道。
　　“这猪皮和牙，不知道夏姑娘想要个什么价？”谢会长继续问道。
　　“6000，你们拿走。”夏大雪一口说道。
　　“爽快，那我就私人买下了，正好缺一套皮甲，这两把獠牙，也够做两个匕首的。”谢会长一口道。
　　沈锐不由微微一震，这个看起来没什么厉害的会长，竟然如此富有？
　　“对了，这边还有六头小野猪，你们也给个价吧。”夏大雪当然不会忘记自己的钱。
　　“老王，去看看。”谢会长挥一挥手。
　　老王头继续走过去，挨个捏了一把，当下道：“皮和牙都没用，不过肉还能卖上五块一斤。”
　　接着称重，平均一头小野猪重160斤，六头合计一千斤，出肉率按照四成来算，400斤的肉，又算了2000块。
　　“好了，就给夏姑娘一共算22000吧，以后再有这样的货源，一定要通知我们商行。”谢会长十分大方道。
　　说着，他伸手从怀里掏出一叠大额的流通券来，数出22张，都是一千面值的，递给夏大雪。
　　“那就多谢了，”夏大雪立刻接过来，点了一遍，确认无误后，然后道，“再给我留十斤猪王肉，我还有点用。”
　　谢会长笑笑，点头应下。
　　接着一行20多人，将野猪王和六头小野猪，装袋放到马背上，接着告辞而去。
　　“好了，我们继续去刷异怪王。”夏大雪干劲十足道。
　　“等等，你是不是忘记了什么？”沈锐提醒道。
　　“没忘记什么啊？”夏大雪纳闷道。
　　“得分成啊，”沈锐无语道。
　　“哦，那给你，这一千你先拿去用。”夏大雪肉疼地抽出一千块。
　　沈锐拿着一张票子，无语对苍天道：“不是这样吧？”
　　“废话，不会少你的钱，你不是需要修炼资源么？靠你自己，你有渠道买么？不怕被人宰？”夏大雪鄙视道。
　　“说的也是，那你给我2000块，我得还债。”沈锐认真道。
　　“你用的了这么多么？可别丢了，”夏大雪只好又拿出一张，“你的分成是六成，那就是13200块，现在已经分你2000块，还有11200块。”
　　“账目没错，你物理学得不行，但这数学倒是挺好的。”沈锐将两千的大额流通券放入游戏物品栏里，放在这里是谁也偷不走的。
　　“行了，再接再厉，我们再去西边打这群老鼠。”夏大雪拍板道。
　　“老鼠肉也有人要？”沈锐疑惑道。
　　夏大雪疑惑地看着他，“若不是你资料上贫农出身，我真怀疑你是个富家公子，野鼠肉很好吃的，不比羊肉差。”
　　沈锐不说话，他还是用前世的习惯来代入这个世界的人了，其实在前世里，吃野鼠的也不少。
　　于是两人翻身上马，直接进了荒野。
　　…………
　　一路急行，夏大雪直接让沈锐给马腿灌注特异粒子，让它们能跑得快些，而且避免被旷野中的一些坑洼给断了马腿。
　　沈锐自然照做，他精神力强大，早就将体术一阶时能够融入的特异粒子数量，融入到极限。
　　如果别人融入的特异粒子数量是1，那他至少就是3。
　　而且消耗之后，他还可以凭借精神力随时驱动周围的特异粒子融入自身进行补充。
　　对于其他人来说，这样做的后果是大损精力，不可能持续进行，只能每隔一段时间进行一次，这个时间往往是一夜，靠睡眠来恢复精力。
　　但沈锐有着15级“疗伤”技能，精力恢复极快，是别人三倍以上的速度，因此可以持续进行。
　　40公里的路，一个小时不到，在下午四点多的时候，天色开始晦暗，两人四马已经赶到一处小山丘下。
　　小山丘只有一百多米高，就是一座凸起的边缘石丘，远处还有一片大山。
　　山丘上，到处是坑道，外面布满爪痕和齿痕。
　　沈锐仔细查看一下，就发现了一些踪迹。
　　“踪迹：1小时；部队人数：427；野鼠群。”
　　“数量很多啊。”沈锐有点害怕。
　　夏大雪和沈锐共享队伍技能，所以她的侦察能力也有了极大的提高。
　　只是她没有游戏视野，是看不见游戏提示的。
　　她虽然刚才战猪王之时，就隐隐有所觉察，但并没有揭穿这一点。
　　她皱着眉头观察着那些坑道，摇头道：“少说也有几百头，看来资料有些落后了，你们鲁州今年冬天的异潮恐怕会更难受。”
　　沈锐已经几次听到异潮这个概念，也对此有了一定理解。
　　他从记忆中知道夏季那一波其实并不猛烈，多是一些老弱病残被驱赶出来送死的，真正可怕的是冬季那一波。
　　就算是异怪中的强壮者也会缺少食物，而且会变得更加凶残。
　　“唉，这些异怪既然有智慧，它们为什么不自己种地？野外的地还荒着这么多。”沈锐摇头道。
　　“哼，只要它们还能从我们人类身上轻松获取食物，它们就不会有这个需求。”夏大雪摇头道。
　　“恐怕还不仅仅如此，种田是需要秩序的，这些异怪如果还遵守弱肉强食的丛林法则，是无法种地的。”沈锐想到更多的地方。
　　“这些事以后再说，现在要想想该怎么对付这些野鼠，必须将它们的鼠王找出来，那些普通野鼠没啥用。”
　　夏大雪这样说着，然后吩咐沈锐道：“你将那十斤猪王肉，找棵树挂起来，然后咱们藏到一边埋伏它。”
　　“就这么简单？”沈锐有点怀疑道。
　　“简单不要紧，好用就行，那野鼠王只要闻到这味道，肯定会出来。”夏大雪认真道。
　　“难道它就不会驱使自己的小弟帮它拿？”沈锐不信道。
　　“这还不简单，你就放一个它所有小弟都拿不到的地方，只有靠它的力量才能拿到的地方。”夏大雪理所当然道。
　　“那要放在什么地方？”沈锐四下看看，似乎没有这样的树，一些小树，几百只老鼠，啃也啃倒了。
　　“这个要问你自己，你脑子比我好用。”

第五十八章 投靠

　　沈锐驱使马匹，四下查看，适合的地方没有找到，但奇怪的踪迹，他又发现一个。
　　一处石头的青苔上，留着半个清晰的脚印，是运动鞋踩出来的。
　　“踪迹：18小时；部队人数：2；王峰。”
　　【是他？他来这里干什么？看来自己闭关修炼的这十来天里，别人也没闲着啊。】
　　沈锐心中凛然，他打开游戏“记录”――“人物”，查看“王峰”的资料。
　　只见一个人物头像出现在游戏界面中。
　　还是那个熟悉的样子，满脸的青春痘，一双有神的小眼睛，透露着几分狠毒。
　　“王峰，性格，残酷成性的。”
　　“他开始厌恶你。”
　　【几天不见，关系又悄悄地下降了。从之前的意味深长，变成了直接的厌恶。】
　　沈锐默默想着，最后不得不跑出很远，找到一处光滑的峭壁，足足有数十米高，他决定将野猪王肉挂在上面。
　　这样的地方，普通老鼠肯定是爬不上来的。但附近也有野鼠群活动的踪迹，显然这里也是它们的觅食范围。
　　沈锐开始攀援峭壁，他操控着特异粒子，给自己手脚，还有胸腹部形成一个真空的吸盘。
　　这也是那本《将级冥想法》中提到的一个应用技巧。
　　驱动特异粒子将手掌与物体表面接触的地方，形成一个封闭的区域，然后再将里面的空气排除掉，这样的话，大气压就会将手掌与物体表面牢牢压住。
　　当然想要做到这一点，必须要对精神力有着极为精熟的控制才行。
　　靠着这种吸盘，沈锐从一开始的不灵活，到后来就像壁虎一般，灵巧地在峭壁上攀援。
　　很快他就到了20多米高的地方，放在前世，这样毫无防护的高度，他绝对会脚软的无法靠近。
　　然而现在他却没有这个恐惧，因为他知道就算自己掉下去，也顶多是掉一些血，不会摔死的……
　　找到峭壁的一处凹陷处，他从游戏物品栏里掏出熏制了一半的猪王肉，放在上面。
　　刚要下来，他突然想到，万一被鸟叼走了怎么办？
　　他可是清晰记得第一天重生，就碰见一只突袭教室的乌鸦。
　　麻烦啊，真是领导动动嘴，小弟跑断腿。
　　夏大雪果然不是个靠谱的家伙。
　　沈锐想了半天，从游戏物品栏里，又拿出那把铁匠老板送的匕首，开始掏洞。
　　好在有着特异粒子附加，这挖石头的效率也很高。
　　没有十分钟，他已经搞定了这个石洞，将猪王肉放进里面，然后用石头封好，只露出一点缝隙来。
　　唉，只能走一步看一步。
　　沈锐从峭壁上下来，骑上马又回到小山丘下，与夏大雪汇合。
　　“夏姐，我已经弄好了。”沈锐指着远处说道。
　　“行，我们一起去看看，然后埋伏起来。”夏大雪点头道。
　　一路上，沈锐又将之前发现的脚印说了一遍，当然他不会说那么详细。
　　“你说有一个人的脚印？”夏大雪脸色凝重。
　　“是的，这附近都是荒野，也没有耕地，更没有道路通行，一般来说普通人不可能深入这里。”沈锐暗示道。
　　“会不会是猎户？”夏大雪猜测道。
　　“大概是吧，不过我们还是要多小心一些，万一是匪徒就会有意外。”沈锐提醒道。
　　“你说的是，料事从险，你野外生存课程学得不错。”夏大雪点头道。
　　等两人带着马匹来到峭壁，夏大雪看过沈锐的布置，当下夸赞道：“很好，你超出了我的想象。”
　　“那你想象力是够贫瘠的。”沈锐低声说着。
　　“你说大声点，我没听清。”
　　“哦，没什么，我是说，多谢夸奖。”
　　“这还差不多，”夏大雪点点头，“既然陷阱布置好了，那现在我们就赶紧藏起来。”
　　她说完就带着沈锐，牵着四匹马，来到一处乱石堆里藏了起来。
　　沈锐正想说这未免太粗糙了点，就见对方双手连动，一道道涟漪在空中浮现。
　　随后他们藏身之地，连带着四匹马，就被一道光学迷彩给伪装了起来。
　　这是伪装术，除非对方的体术修为高于夏大雪，否则很难识破。
　　沈锐这才放下心来，开始查看四周的动静。
　　两人隐藏起来，大概有十多分钟，正如夏大雪所言，远处过来三只野鼠。
　　每个都有鸡鸭那么大，显然都是异变鼠。
　　沈锐看到这里，总觉异变野兽似乎比例很高的样子，人类之中就没有这么多异变的。
　　稍后他就明白过来，不是它们异变的比例高，而是旷野之中，优胜劣汰，没有异变的野兽，竞争力低下，都充当了异变者的口粮……
　　三只野鼠很快嗅到猪王肉的味道来源，这种高阶异变兽的肉对于它们，就像是闻到腥味的猫。
　　它们很快奔跑到峭壁之下，抬头看着那高处的煽动。
　　很快它们就“吱吱”地叫起来，似乎在商量着什么。
　　沈锐压低声音道：“夏姐，咱们之前留下的气味，不会有影响吧？”
　　“这个不用你操心，我随手都给消除了，你利用特异粒子的本事不错，但这些行为还没有形成本能。以后一定要记住，将自己经过的地方，气味痕迹都用体表的特异粒子清理干净。”夏大雪耐心地教导着。
　　“实际上，你既然已经成为体术一阶圆满，那就极少会有气味外泄。我消除的主要是马匹的味道。”
　　沈锐点点头，他要学的东西还很多。
　　而在这时，其中一只野鼠很快跑了回去，只有两只野鼠留下守着峭壁。
　　没过多久，沈锐就见到那只野鼠带着大队过来，其中还有一个人。
　　而那人正是沈锐之前看到的踪迹主人，王峰。
　　对方正陪在一个体形巨大的野鼠身旁。
　　那只巨鼠半直立着走路，几乎能到王峰的胸口。
　　“大王，我觉得这事有点蹊跷，你的两个臣民说发现了猪王的肉，这肯定是人类搞出来的把戏。”王峰有些谄媚地说着。
　　【王峰竟然和异怪勾结在一起？】
　　沈锐心中震动，不过很快就平静下来，从对方性格来看，还有上次巡逻的表现，这并不是不可接受的事。
　　看来对方是想通过异怪来获取修炼资源。
　　正如刘老师所言，只靠学校提供的修炼资源，是不足以追赶那些家世深厚的同学。
　　而这个王峰，就选择了另外一条路，只是短短十天的时间，对方如何取得这群野鼠的信任？

第五十九章 自信

　　正当沈锐纳闷之时，那巨野鼠不屑地对王峰道：“峰兄，你们人类就是会搞这些无聊的把戏，不过陷阱又如何？我有这几百兄弟，还怕你们人类不成？如果不是想细水长流，我早钻进你们鲁州城里，把人都吃光了！”
　　“是，是，大王威武。”王峰附和着，一双小眼睛不停地转动。
　　一群鸡鸭般大小的野鼠“吱吱”地叫嚷着，似乎在炫耀自己大王的威风。
　　沈锐听得心中一寒，这还是他第一次听到，在异怪眼中，是将人类当粮食来养的冷酷事实。
　　只是对方肯定没有学过生物，不知道多级生物链能量传递衰减的道理。
　　人类这种生物最少也是两级生物链，能量利用效率低下，将人类当粮食养，不如将野猪当粮食来养。
　　等等，沈锐立刻想到了，人类和其他野生动物的差别，在于人类会种地……
　　也就是说这只野鼠王，其实看重的不是那些人肉，而是人类源源不断产出的粮食。
　　果然，异怪是有智慧的，而且智慧已经进化到奴隶主的地步！
　　这时，那大群野鼠已经迫近峭壁之下，仰头开始看着，“吱吱”乱叫。
　　“挂得还挺高，我的兄弟们都没那个能耐；小王，你上去给本王拿下来。”那只野鼠王立刻命令道。
　　王峰脸上闪过一丝不情愿，他既然早就看出这是个陷阱，哪里还愿意上去拿什么猪王肉？
　　万一那藏肉的地方，会放毒，或者会爆炸等等，那他这刚刚修炼完成的一阶身体，还真抗不住。
　　只是既然做了野鼠的奴才，那就得干这些脏活。
　　不过如果趁机将这个鼠王灭杀，这一群野鼠就能归自己统领，这其实更好。
　　想到这里，他脸上微微一笑，然后道：“大王，小的这就上去，给你拿来献上。”
　　“嗯，你很不错，到时候我会送你一些小的们找来的药果，对我已经没用了，但对你可是有大用的。”那野鼠王夸奖道。
　　“多谢大王赏赐。”王峰脸上露出笑容。
　　“去吧去吧。”野鼠王催促道。
　　王峰开始向上攀爬峭壁，他用的手段，和沈锐刚才类似，也是在手脚胸腹处制造出真空吸盘的技巧，这特异粒子的用处，只要有心发掘，那几乎是千变万化，等于人多了一种瑞士军刀。
　　只是他爬动的速度，却是相当缓慢，明明三四分钟就能爬到，他非要慢慢拖延，区区二十多米高的峭壁，他足足爬了半个钟头。
　　那野鼠王明显有些不耐烦，抬头看着峭壁，高声催促着。
　　其他野鼠们，也是催促个不停，一时间，整个鼠群，对周围的警惕大大下降。
　　食物面前，总是能让这些野兽放弃刚刚萌生的智慧，陷入本能的驱动之中。
　　此时，正在埋伏中的夏大雪，已经做好出击的准备。
　　她翻身上马，举着长枪，就从隐秘的乱石堆时驱赶马匹冲了出来。
　　冲出之后，那些野鼠群立刻发现了她。
　　一个个“吱吱”乱叫，本能地四下逃窜。
　　毕竟就算是人类士兵，若不是聚集成队，然后经过严格训练，面对高头大马的正面冲击，都会本能地让开对方冲击的正面。
　　谁都知道，哪怕是自己拦下对方，那也得被马撞死。
　　没有严酷的训练，是没法抹去这份恐惧的本能。
　　这些野鼠群哪里经过过这种训练？
　　遭遇突然袭击，自然是迅速遵从本能的指引。
　　那只野鼠王盯着高头大马，脸上露出一丝不屑。
　　“怕什么，给我列队冲击！”
　　“都给我回来！”
　　在它的呼喝之下，那些四处奔逃的野鼠，开始停止混乱，准备围攻这匹冲刺过来的马匹。
　　只是对方的速度，俨然超乎它们的想象，当它们勉强形成一大团阵列时，那匹马匹已经高速撞击过来。
　　一群鸡鸭大小的野鼠固然可怕，但毕竟还不到马的小腿附近，根本阻止不了马匹的冲击。
　　何况马腿上闪着涟漪，远远超过古代的具装铁骑，又岂是几只鸡鸭能够阻止的？
　　一时间，乱成一团，那些妄图跳上马背胡乱撕咬的野鼠，也被一道道看不见的波纹打乱在地。
　　野鼠王终于慌了，它轻视了埋伏的敌人，一瞬间，它选择放弃自己的子民，放弃眼前的猪王肉，向地下一钻，就想逃走。
　　而在这时，那8米的超长枪，已经一枪刺在它的身上。
　　它身上，闪过一道道灰褐色的涟漪，这是体表的特异粒子保护层在极力运动。
　　然而在沈锐《骑马与砍杀》金手指的加持下，夏大雪的策马冲击，带着极大的伤害加成！
　　若非游戏提示中，不会显示NPC的战斗伤害，只会显示战斗成果，沈锐相信，此时对方应该和自己一样，享受到长枪冲刺伤害的加成，至少在百分之三百之上。
　　那只野鼠王一下被刺到半空，然后重重摔落下来。
　　游戏提示：“野鼠王被夏大雪杀了。”
　　平平淡淡的一个提示，带来的后果，就是野鼠们彻底进入了逃窜的状态。
　　夏大雪显然对这些普通异变野鼠不感兴趣，而是将那只野鼠王又刺了几下，确保对方死得不能再死。
　　而她随后就看向峭壁上的王峰，扔掉长枪，拿出那两把黑色手枪，瞄准对方，冷冷道：“不想死的话，你就给我下来。”
　　王峰却是没有一点害怕，而是迅速地从峭壁上攀援下来，一点不见之前的迟钝。
　　“见过这位女英雄，”王峰走到马身前，没有畏惧地说着，“英雄果然了得，一下就将这野鼠王杀了，也不枉费我辛苦与之周旋。”
　　显然他并不认得夏大雪。
　　沈锐是高一四班，他是高一一班，别说是一个转校生，就是高一四班原本的学生，他也不可能认得几个。
　　事实上沈锐自己，上完整个高中，也只能认得隔壁班的几个学习竞争对手。
　　沈锐没有从隐秘处走出来，他想要看看对方到底是如何表现。
　　夏大雪冷笑道：“你刚才那副丑态，我可是全看在眼里，什么人类的把戏，说的好像你不是人一般？”
　　王峰却是微微一笑，脸上抱屈道：“这位女英雄，我只是一个初入体术大门的新生，想要摸清这些异怪的底细，只能这样低三下四，好取得它们的信任，与它们达成合作，以后不再骚扰我们人类。”
　　沈锐看着对方这副自信的样子，突然想起来对方的踪迹提示，那可是有两个人的。
　　现在王峰这一个人已经在这里，那么另外一个又在哪儿？

第六十章 尸骨

　　夏大雪盯着对方看了一阵，摇摇头道：“总不能你说什么就是什么，你与异怪勾结的事实，我可是有随身录像的。”
　　“我可不是与异怪勾结，而是试图收服它们，让它们不再危害人类，不信您看。”王峰转过头去，然后向着那群逃散的野鼠吹起口哨。
　　只见大部分野鼠继续逃散，但也有一少部分野鼠停了下来，疑惑地回头。
　　“与它们的交流过程中，我已经学会了如何操控这些野鼠，您不会觉得这没有价值吧？”王峰自信道。
　　夏大雪最后看他一眼，没再说话。
　　她只是收起那只野鼠王，放到马背后面挂着，然后就向着峭壁石洞开了一枪。
　　一颗米黄色的子弹，以肉眼可见的轨迹缓缓撞向堵住石洞的石头，然后将其打散。
　　只是这并没有完，它又像一个钓鱼钩子，将那十斤猪王肉的鱼饵钓了出来，同样落在夏大雪的马背上。
　　这一手，看得王峰脸色煞白，他完全明白这就是对方在向他示威。
　　“不要让我发现你危害人类的任何证据。”夏大雪认真道。
　　沈锐将这一切看在眼里，不由地摇头。
　　果然是性格中带有“正直”的家伙，换成自己，早就先把这个家伙给斩草除根。
　　因为自己知道不会杀错。
　　而王峰听到这里，赶紧带着聚拢来的一少部分野鼠走人。
　　随后夏大雪也带着马匹，回到沈锐所在的隐蔽处。
　　“夏姐，那家伙一看就不是个好人，满嘴谎言，这样放过他，以后肯定会遭殃。”沈锐还是忍不住建议道。
　　“我可以随意击杀任何一只异怪，但不能乱杀一个人。”夏大雪没有解释，只说了这样一句话。
　　沈锐默默点头，他明白王峰的险恶，这可是性格“残酷成性的”家伙。
　　但别人不知道，很容易被他蒙骗。
　　这家伙聪明的很，没有弄个面具来伪装，因为那样落在高手眼里，反而会觉得他可疑，弄不好随手一刀杀了。
　　对方这样露出本来面目，反而还有解释的余地，只从这个小细节来看，对方就是一个可怕的家伙。
　　再加上对方竟然掌握了驱使野鼠的能力，将来获取资源的速度，一定很快，成长的速度，将远远超过同辈。
　　一定要尽早除之！
　　沈锐暗暗下了这个决心，他前世看电影和电视剧，神烦的就是主角明明发现某个坏人，偏偏不主动下手，等着被坏人坑，非得死了老婆死了爹妈才去反杀。
　　当然后来他就知道这其实不怪主角，要怪导演，都是导演的安排……
　　这时，夏大雪抬头看了看天色，又说道：“今天天色已经晚了，我们就不回城了，顺便教给你如何在野外寻找安全的宿营地。”
　　“唉，夏姐，野鼠王的巢穴，我们不能放过啊。”沈锐还惦记着之前王峰同伴的事，顺口提醒道。
　　“这个不用你说，我怎么可能忘记？异怪巢穴往往会有好东西，当然往往也有陷阱，如果不是有十足把握，最好不要去。”夏大雪提醒道。
　　沈锐认真记下，这一点一滴都是前世积累的生存经验。
　　…………
　　两人收拾好东西，再次赶着马匹来到那个布满坑道的灰色石丘下面。
　　石丘中大部分坑道，都十分低矮，有一条通向地下的主干道，却是十分宽阔，有半米多高，看来正是那个野鼠王专用的进出通道。
　　毕竟它直立的身高，能够到王峰的胸口，目测就有1.4米左右，趴下身体后，背部高度也有半米左右。
　　不过那半米多高的主坑道，适合它爬行进出，但却不适合沈锐这两人。
　　“这就没办法了，”沈锐叹气道，“我们只能望洋兴叹。”
　　“那可未必。”夏大雪从马背上的一个口袋里，掏出一个小机器人来。
　　高三十厘米，长宽四十厘米左右，样子就像蜘蛛，8肢，其中六条是行进腿，两条是有着抓握功能的手臂。
　　沈锐看得瞠目结舌，他记得这样的小机器人，是自己参加工作几年后才上市出现的，没想到在这个科技明显停滞的末日里，自己的高中时代就出现了雏形。
　　“这就是传说中的智能机器人么？”他好奇道。
　　“不是，它只是一个小孩子的玩具人偶，不过有了特异粒子的操控，它可以在一百五十米内按照我的心思进行活动。”夏大雪略有些得意道。
　　“原来如此，就是一个提线木偶，特异粒子就是线。”沈锐恍然大悟。
　　然后他就看到那个小蜘蛛机器人，灵活地钻进那个主坑道。
　　夏大雪则是目光凝重地看着它的背影，一动不动。
　　沈锐知道对方是在操控着机器人，他立刻下马，做好警戒工作。
　　十多分钟过去，夏大雪脸上露出喜色。
　　而在这时，沈锐同样发现异常。
　　只见足足一公里之外的地方，那王峰不知何时，已经带着一群野鼠藏在一处凹陷里。
　　对方以为自己看不到他，却不知道有着游戏技能加成，他的视野远远超过对方的想象。
　　现在看来对方也没有放弃野鼠王的宝藏……
　　在这个距离上，沈锐甚至能看到王峰脸上的狰狞，不甘，还有不加掩饰的憎恨！
　　可想而知，对方是早早就将野鼠王的资源，归在他自己头上了。
　　现在被自己和夏大雪横插一刀，他心中能好过才怪。
　　沈锐很想驱策马匹，给对方一枪，只是这个想法却不太可能。
　　毕竟他还不想让夏大雪失望，看来只有再次寻找机会。
　　过了一阵，夏大雪脸上突然变冷道：“坑道里有尸骨！”
　　“难道？”沈锐顿时后背一凉，明白过来，那正是跟随王峰而来的第二个人！
　　“尸骨是一天之内的新鲜人骨，看骨龄，至少是50岁以上的老人……”夏大雪接下来的话，验证了沈锐的想法。
　　他立刻道：“这肯定是王峰带来的人，他竟然如此丧心病狂，拿城堡里的老弱来喂食异怪！我们绝对不能放过他。”
　　“虽然我想说你的猜测是对的，但是并没有证据证明就是他带来的，而不是野鼠自己捕食的。”夏大雪痛恨之余，又有些无奈。
　　末日世界，还需要证据么？
　　沈锐很想指责对方的多余，但又说不出什么，正是因为对方有这份坚持，所以才能有“正直”的评价，自己才会放心将一些秘密伪装之后告诉对方。

第六十一章 宿营

　　沈锐不打算劝服对方，劝服一个有原则的人，是很困难的，有那个时间不如好好提升自己，最后将王峰这个恶魔直接除掉！
　　于是他没再说话，只是等着夏大雪将收获用蜘蛛人偶拖拽出来。
　　这些用途灵活的工具，如果缺少的话，还真难以应对当前的情况。
　　收获果然不少，蓝色的药果，翠绿的石头，一些被咬破的流通券，还有一本线装书！
　　书的名字《血王花的种植要点初探》，书的封皮上还有着斑斑血迹，以及几个血指纹。
　　沈锐不知道书的价值，只是从名字上看来却是很大气。
　　“没想到这本书会遗落在这里，前几年听说该书的作者在跟随商队北上采药时失联，刚刚写完的这本书，还没有经过勘定发行，只是在家里人流传，却没有留下过完整的备份。残余的一些内容流传到外面，得到大量药材种植专家肯定，却一直找不到完本，被众人引以为憾，现在终于让我找到了。”夏大雪兴奋异常。
　　“这书有那么重要么？”沈锐疑惑道。
　　“当然重要，这书提到的‘血王花’，一直产量低下，但它却是驱赶异怪的重要配方之一，在异潮冲击时，有一种药物名叫“王者之气”，可以驱散大量异怪，是很多城堡必备的战略物资，其中就需要血王花这味药。每年为了这个配额，各个城堡都要拼命争夺，争夺的方法，就是进行比斗，而且是新生比斗，来证明自己城堡存在的价值。”
　　夏大雪说到这里，不由地叹气：“这是个冷酷残忍的世界，有价值的才能生存下来，不能持续产生天才，不能持续产生高端战斗力的城堡，距离裁撤也不远了。”
　　“我看过地理，说九州有数百个堡垒，难道这个数字会发生变动么？”沈锐疑问道。
　　“是啊，几乎每隔三到五年就会发生变动，因为三年五年，往往会是异潮涌动的大年，坚持不住的堡垒就会选择撤退到大堡中去，堡中居民自然也就失去了自己的不动产，沦为大堡中的底层贫民。”夏大雪脸色有些凝重。
　　“别看你们鲁州堡贫瘠，但至少吃的东西还有，住的地方还很多，但安武城就不是这样，很多底层人只能住贫民窟，哪里会有足够的小区供人分配？”
　　“原来是这样么？”沈锐同样目光凝重，本来在夏大雪今天的带练下，产生的一些浮躁情绪，消失无踪。
　　他这才知道，自己对这个世界的了解还非常少，还有无数的危机是他难以面对的。
　　“好了，这些事你先不用管。只是这一本书，就能给我换来很多东西，我不能拿去发卖，所以我会给你一些补偿。”夏大雪认真道。
　　“那怎么补偿？”沈锐关心道。
　　“这样吧，野鼠王的收益全归你。”夏大雪决定道。
　　沈锐看着死透了的野鼠王，郁闷道：“你之前明明还说要留成昏迷的，这样我存放起来还方便，现在它又死了，天色已经开始变黑，那商队总不会再过来收购吧？”
　　“呃，抱歉，我忘记了，你的技能竟然这么强大，都是本能啊，”夏大雪讪讪道，“毕竟不像你这样的天才，脑子没你记性好。”
　　接下来的分配，除去那本线装书，其他的都给了沈锐。
　　只是残破的流通券就有七百多，还真不能小看这些野鼠，经年累月之下，尤其是有了智慧，更加懂得收集有价值的物品。
　　残破的流通券都是可以按照破损程度，比例兑换成新的。
　　沈锐将石头和药果，全部收进物品栏，最后想了想，对夏大雪道：“我记得有一种真空包装，可防腐，你应该做得到。”
　　“你少给我找麻烦，真空包装，说起来容易做起来麻烦的很，”夏大雪直接拒绝道，“现在天气冷，应该能放几天的，明天我再把他们商队叫来收购就是。”
　　“只能这样做了。”沈锐也不想再处理这只野鼠王，它的体重至少有60公斤，处理起来也不轻松。
　　他还是要想个办法，能解决掉物品栏不能储藏新鲜食品的问题。
　　刚才他说的真空保鲜其实原理可行。
　　先用塑料袋封装好，然后用特异粒子驱赶走塑料袋和食物细胞内的空气，只要保证食物中氧气含量极少，那腐化的可能就会大大降低。
　　当然这不能解决那些厌氧菌带来的麻烦，还是需要冷冻等一系列手段辅助。
　　不过在野外的话，这样的简易处理已经足够了。
　　“你别想得太多，等你到了精神力三阶，一个冷冻术，什么都解决了，搞什么麻烦的真空保鲜，你真当自身的特异粒子，还有精力能是无限使用的？”夏大雪直接打破沈锐的妄想。
　　沈锐讪讪一笑，这就是他见识不足带来的，他没见过控法者，只有一本《将级冥想法》提到过一些，哪里能知道对方丰富的手段？
　　折腾完这一场，时间到了下午六点，天色已经十分昏暗。
　　两人视力都很好，还是可以借助微光看清路面。
　　夏大雪找了一处背风的山崖，开始宿营。
　　“几个人的宿营地，要求比较低，主要就是视野开拓，利于防守，还要利于逃跑，不能自陷死地。并不需要靠近水源草场什么的。”夏大雪一边布置着帐篷，一边向沈锐言传身教。
　　“嗯，书上都有说过，上次参与野外巡逻，那些队员提到过一些。”沈锐点点头，上去帮忙。
　　“还有最重要的就是布置警戒线，安排人放哨。所以一般的队伍，至少也在三到五人，以便能够安排开。如果不放哨的话，那等于是送肉上门，异怪们是不会和你客气的，靠生火来驱赶异怪，只是妄想，大部分异怪都不怕火，反而火光会给它们提供袭击目标。”夏大雪说着。
　　沈锐想起上次巡逻的情景，徐队长他们也没有在夜间生火。
　　有着《骑马与砍杀》这个金手指，他的队伍壮大后，野外宿营对他来说是非常方便的。
　　因为哨兵被袭击后，他立刻就能知道……
　　而且也不用担心被袭击后减员，这对于任何一个成熟的队伍来说，都是心疼无比的。
　　训练出一个老练的队员，那是要花费极大成本的。
　　从这一点来看，他倒是想到了很多东西。

第六十二章 惊弦裂苍穹

　　沈锐想到，靠着《骑马与砍杀》这个金手指，正如游戏一样，他是最适合走野外游击战这个套路的。
　　当然前提是不能打输……一旦被敌人俘虏，那是万事皆休。
　　当晚夏大雪没让他守夜，而是要让他好好修炼。
　　沈锐当然不会接受，说自己至少要守两个小时，以便两人能轮流恢复精力。
　　反正他知道有夏大雪在，自己就算放哨失败，也不会被人俘虏。
　　“你倒真是个有良心的，我只是小小的试你一试，”夏大雪十分欣慰道，“对了，明天周六，后天星期天，这两天，我教给你一些防身之术，免得你遇到危险措手不及。”
　　“多谢夏姐。”沈锐有些兴奋。
　　他现有的攻击技能，都是骑砍中的攻击技能，效果虽然突出，但限制也挺多。
　　就像弓箭技能，虽然他到了15的满级，但武器太差，远远发挥不出来应有的威力。
　　在游戏中，箭术技能是这样描述的：“强弓：角色可以使用更加强力的弓，每点增加伤害14%，最高有效等级不超过弓的等级加4。”
　　如果他能有一把11级弓，可以完全发挥出15级强弓技能。
　　虽然游戏中没有出现过这样高级别的弓，但现实中却可能造得出来。
　　那就意味着他的射箭伤害能增加210%，等于用同样的弓，射出同样的箭，他是其他箭术高手的3倍以上伤害。
　　于是他就说道：“对了，夏姐，其实我在射箭上很有天赋，你能不能帮忙买一把上好的强弓，还有好箭？”
　　“哦，你射箭上竟然有天赋？那正好，箭支方便附加特异粒子，如果找到合适的控法者，再给你附加上‘自动回收’的法术，就可以无限使用，当然前提是箭支不能磨损，如果再附加上‘快速射击’，不比子弹来得射速慢多少。”夏大雪高兴道。
　　沈锐听到这里，暗自爽快，因为他的金手指里，使用的武器就是永不磨损的，自然也包括箭支，射击城墙石头里的箭支照样可以抽出来继续用……
　　“我现在就给你找人问问，不能浪费你这射箭上的天赋。”夏大雪想到这里，打开手机，开始编辑着短信。
　　沈锐则十分有眼色地去放哨。
　　他选了一处僻静隐秘的地方，然后打开游戏视野，进行查看四周的踪迹。
　　对于他来说，放哨十分方便，视野宽广，又能看到敌人留在地面上的踪迹，除非是会飞的敌人，否则其他人都绕不过他的视野。
　　“踪迹：19小时；部队人数：12；野兔群。”
　　“踪迹：7小时；部队人数：5；狼群。”
　　……
　　附近有狼？
　　沈锐提起警惕，前世这个时候，家乡附近哪里还能见到狼？
　　不可能的，野猪倒是因为环境变好的缘故，保护得力，出现了不少。
　　不过显然夏大雪气味清理的果然干净，他守了一阵，也没有发现宿营地被异怪侵入。
　　偶尔有一些误闯的小型野兽，沈锐看过踪迹后，也放任不管，杀了它们还容易留下血腥味道。
　　半小时后，夏大雪将沈锐叫了过去。
　　“好了，我已经给你联系好货源了，价格7332流通券，九州最有名的弓弩制作大师亲手打造，而且得到六阶控法者‘附魔大师’乔正业的亲自附魔，这把弓还有个专属名字，叫‘惊弦裂苍穹’。”
　　“7000多？”沈锐吃了一惊，他倒不是觉得这个价格昂贵，而是心疼钱还没到手上，这立刻就花了出去。
　　“这一点都不多，要知道命只有一条，一把好武器，可是能换好几条命的。”夏大雪鄙视道。
　　“好吧，我知道应该是物有所值，只是刚刚到手的流通券就这么一下没了大半，还真有些心疼，我本打算留着购买资源磨炼精神力的。”沈锐叹气道。
　　“放心，你那磨炼精神力的最后步骤，死亡磨炼，也是需要好装备才能过过关，早点配齐，绝不浪费。”夏大雪劝诱道。
　　“怎么感觉你比我要兴奋啊？”沈锐觉得有点不妙。
　　“瞧你说的，我这可都是为你好……”夏大雪振振有词道。
　　沈锐无话可说。
　　“好了，你赶紧修炼，修炼之后就休息，我这就去替你放哨。”夏大雪一脸得意地走人。
　　沈锐放下这事，钻进自己的帐篷，开始修炼。
　　他的体术一阶已经圆满，修无可修，现在就是继续磨练精神力的使用技巧。
　　他的精神力，目前是64点，暂时也不想提升。
　　他想要通过死亡磨炼，先将基础精神力提升到99点的圆满程度，再通过冥想法去提升。
　　所以他现在能做的修炼，也就是锻炼一些操控特异粒子的技巧。
　　《将级冥想法》中记载的技巧有不少，能够提升对精神力的细微掌控力。
　　他现在要修炼的是一种叫做“粒子盾牌”的技巧。
　　顾名思义，就是将体表的特异粒子集中使用，形成一个盾牌。
　　原本皮肤上的粒子保护层都是近乎平均分配的。
　　显然对于防御一方来说，平均分配防御力量，那是最愚蠢的做法。
　　无论古代还是现代，都是以点带面，机动防御，留下足够的预备力量，对敌人重点攻击的地方，及时机动支援，进行反冲锋，内线作战，将敌人打下去。
　　凡是做不到这点的守将，注定是个悲剧。
　　而这个“粒子盾牌”技巧，就是模仿这种经过无数战争考验过的优良战略。
　　书上技巧描述为：“将体表的粒子先汇集在最容易操控的地方，然后将它们形成一层层的致密盾牌，中间留下缓冲层。粒子盾牌有三个修炼层次，小成能达到铁盾的防御效果，大成能达到钢盾的效果，圆满则是金刚之盾的效果。”
　　沈锐按照上面所说，操控调配着体表皮肤早就融合好的特异粒子们，将它们从熟悉的地方驱赶出来，然后在胸口处形成一块致密的保护层。
　　这些特异粒子就像顺从的绵羊，在沈锐的精神调控下，逐渐汇集在一块，越来越多，最后终于形成一块十分明显的圆形盾牌，致密非常。
　　沈锐没有费心再整个颜色出来，使粒子变色的技巧他早已经掌握，无非是从细胞中萃取些色素粒子附加上面，起到一个辨识作用。
　　若非为了野外伪装的需要，一般体术修炼者往往不会多此一举，只有某些功法为了锻炼操控粒子的技巧，才会早早在修炼功法中加入相关内容。

第六十三章 长枪

　　粒子盾牌修炼成功之后，沈锐自然要加以测试。
　　他从游戏物品栏里，拿出一根木杆箭支，将那粒子盾牌移动到左手臂的位置，然后刺击。
　　效果还算不错，盾牌大小只有一个普通盘子那么大，他用力刺下，也感觉不到一点疼痛，显然完全防御住了。
　　当他下意识地拍一拍盾牌时，却发现盾牌的覆盖范围，远远超过肉眼可见的盘子大小。
　　哪怕是他拍打在盾牌边缘靠外许多距离的地方，明明是一片空白之处，还是能感到盾牌的防御。
　　这让他惊喜莫名，他立刻就意识到，这意味着游戏金手指《骑马与砍杀》的个人技能“盾防”产生了效果。
　　游戏中的盾防技能，对粒子盾牌同样有巨大的增幅！
　　在游戏中相关技能描述为：“盾防：减少盾的损坏程度（每点减少8%）和提高盾的格挡速度，以及覆盖范围。（个人技能。）”
　　原版游戏中所有技能最高是10级，因此10级盾防，其实就是减少盾的损害到20%，虽然很厉害，但并不变|态。
　　游戏中盾牌和武器不同，盾牌是有耐久度的，在抵抗多次攻击后就会彻底损坏，不能再防御攻击。
　　然而他玩的MOD版本，技能属性满级，技能最高都是15级。
　　这就造成一个类似手术的变|态效果，15级能减少盾牌的损坏程度为120%，也就是说，不管对方如何刺击他的粒子盾牌，他的粒子盾牌绝对不会粉碎！
　　他只可能受到冲击作用，却不会被刀剑子弹打穿粒子盾牌！
　　这是名副其实的“金刚不坏之盾”!
　　他的粒子盾牌只不过刚刚练成，就得到了旁人一辈子也难以达到的境界。
　　更不用说，还有圆圆超过实际大小的覆盖范围。
　　经过测试，他发现自己的盾牌覆盖范围，等于普通盘子的三个大小，等于覆盖面积提升了百分之两百！
　　这就意味着他继续修炼下去，可以将自己皮肤表面的特异粒子集中起来，得到性价比极高的防御效果。
　　当他正面对敌的时候，只需要制造一块和躯干大小的盾牌，就可以覆盖整个全身的正面，还绰绰有余。
　　沈锐心满意足地继续修炼，他发现了，只要自己持续挖掘，看似简单的游戏技能，却是能够发挥出极为巨大的效果，从而让他在这个危机重重的世界生活得很好。
　　…………
　　一夜无事，除去轮换守夜之外，并没有发生什么变故。
　　第二天一早，已经是周六的早晨。
　　当第一缕暗淡的阳光照射进帐篷时，沈锐从修炼中睁开眼来。
　　一晚的修炼，他将粒子盾牌已经掌握到十分精熟的地步，几乎是一念之间，这粒子盾牌就会移动到想要防御的地方。
　　这15级的个人技能“盾防”，本身就蕴含着使用盾牌的技巧，要知道在游戏中，当想要装备一些高级盾牌时，都对这个技能有着等级要求，一般也要达到4级。
　　这让沈锐又多了一个自我保护的手段，有盾和没盾，当你遇到密集的弓箭手时，在游戏中是两个概念，前者能让你毫发无伤，后者会让你变成刺猬。
　　起来之后，两人吃了些干粮肉干，用了些水充当早餐，并没有生火。
　　和在静室里的条件比起来，那是艰苦的多。
　　沈锐明白夏大雪的谨慎，毕竟现在只有两人。
　　以后队伍大了，这种野外宿营的条件会好的多。
　　“你的武器，今天下午就能运过来，走的是空运。”夏大雪提醒道。
　　“呃，那要多贵啊？”沈锐有些心疼。
　　“放心，这回是有人北上，顺便给你捎过来，不花钱，花的是我的人情。”夏大雪自得地说着。
　　“呃，看来你的人情挺值钱。”沈锐若有所思道。
　　“其实，你的人情更值钱，那个家伙北上还有些危险，不如你给他施放一个‘濒死保护’？”夏大雪提议道。
　　“如果是你信任的人，那也未尝不可。”沈锐点点头道。
　　“这就说定了，放心我看中的人，不会有错。”夏大雪自信道。
　　“希望如此。”
　　随后两人早上又开始清扫之旅，靠着骑马冲刺，鲁州堡附近的异怪王们，迎来了一轮属于它们的末日。
　　中午时分，夏大雪已经杀死了第三只异怪王，这是一只异变灰狼，体型却比猛虎还要大一圈。
　　在沈锐看来，似乎很多野兽变异，都在朝体型增大的方向上走，可能这是它们的本能认识，动物的本能中，总是会认为体形大的更有威慑力。
　　就像成年大象几乎没有天敌一样，小象却有。
　　而等到它们有了智慧之后，才会明白，体形大未必生存能力就强。
　　“你这‘荆棘光环’果然好用！”夏大雪赞叹道，“以前我根本杀不死这些同阶对手，都会被它们逃走，现在我却感觉杀伤力提升了很多，原本不破防的，都能轻松破防。”
　　“嗯，还可以吧？”沈锐谦虚道。
　　他当然不会告诉对方，这是因为对方加入自己队伍之后，就能同步享受到金手指《骑马与砍杀》的加成，骑马冲刺有着巨大的杀伤增幅效果。
　　现实中骑马长枪冲刺，虽然威力也很大，但远远没有这样的效果。
　　一是现实中的长枪冲刺基本只能用一回，而加入队伍后，作为NPC的武器也是不会损坏的，无论敌人的皮有多厚，都无法对武器造成损害；二是刺中对手力道是双方共同分担，不可能出现一边倒的情形。
　　“不行，我得赶紧通知小英，给我也再加急送一根长枪过来！”夏大雪脸上浮现出一个玩味的笑容。
　　沈锐点点头，果然没人是傻瓜，夏大雪嘴上不挑明，但心里肯定已经明白了自己技能的变|态之处。
　　沈锐将三只异怪王的尸体都存在游戏物品栏中，算上昨天的野鼠王，已经有了四只存货。
　　一上午的时间，他收获极大，基本上将鲁州附近50公里内的地图开了一遍。
　　哪些地方安全，哪些地方危险，哪些地方是资源点，哪些地方是交通要道，他基本做到心中有数。
　　这对于生存是极为重要的。
　　至少他现在知道万一城破的时候，该从哪条道上带家人逃走。
　　不能走大路，大路也是异怪蜂拥而至的地方。
　　也不能走太偏僻的路，马匹难以通行，就无法承载更多的物资。
　　中午的时候，那鲁州商行的人又来了一次，将四只异怪王买走，再次收到24000流通券。
　　沈锐忍不住盘算起收支记录来，两人分成比例是六成，但是其中的野鼠王因为那本书的关系，夏大雪分文没取，他得到了破损的流通券2000，还有野鼠王本身卖出的7000块。
　　进行六四分成的话，就是24000-7000之后17000再进行分成。
　　野猪王卖了22000块，加上这17000就是39000块，自己六成的分成比例，就是23400块。
　　自己的总收入就是23400+7000+2000=39400块。
　　然后买了一把预算中的弓箭是7332，最后净余额是32068块。
　　这可是三万多块！
　　他相信这些资源足够自己修炼出传说中的“铁皮石肤”！
　　刘老师以为自己没有资源，是好高骛远，却不会想到，在金手指的辅助下，有一个可信的大号带练，自己的资源积累会是多么迅速！
　　高丰那些家世背景深厚的同学，以为自己心比天高，命比纸薄，却不会想到自己拥有的资源，其实远远超过他们！

第六十四章 水火不容

　　下午三点的时候，两人正在一处旷野里驱马奔向下一个目标的时候，沈锐突然抬头看向西南方。
　　数公里之外的天空上，飞来一只巨大的金雕，金雕体长有十余米，上面还坐着一个男人。
　　“咦，人来了。”夏大雪停下马头，振奋道。
　　沈锐点点头，来的人应该就是夏大雪口中的“小英”了。
　　仔细一看，那只鹰大归大，身上除了一个人，别无他物，空运的货物又在哪里？
　　难道说？
　　不到一分钟后，那只巨鹰已经飞临两人头顶，缓缓降落下来。
　　沈锐已经看清那个男人相貌，只见是一个白面书生模样的人物，一身西装革履，显得分外干练。
　　“小雪，你突然来了这小地方，怎么也不告诉我一声？”那个西装男，在巨鹰距离地面还有十米的时候，就跳了下来，轻轻落地。
　　“没什么，不过是出来散散心。”夏大雪淡淡道。
　　西装男笑笑，转头看向沈锐，“这一位，莫非就是你们家族新近考察投资的天才？”
　　“嗯，不过这和你没什么关系，”夏大雪语气平静，然后凑到那只终于降到地面的巨鹰面前，热情道，“小英，我的东西都带来了么？”
　　原来它才是“小英”，沈锐恍然，难怪听着夏大雪的语气不对劲，这个西装男人并不是。
　　他对此并不奇怪，既然马蜂王都能与人合作，何况是本来就很有灵性，甚至还被人类驯养过上千年的鹰类？
　　那只巨鹰，站立在地面，足足有三米多高，堪称庞然大物。
　　它口吐人言：“都带来了，这样的话，上回情分就用光了，下次再让我包邮可不行了，得按照时价支付。”
　　“放心，这回再让你欠我一个人情，先把东西给我。”夏大雪说着。
　　那只巨鹰点点头，扑闪一下翅膀，然后从翅膀之下，出现两道空气中的涟漪。
　　只见一大一小两个箱子出现在地面上。
　　异空间！
　　沈锐惊叹，原来如此，这只巨鹰竟然是精神力六阶以上的强者！
　　学校静室的看护者，陈老提到过，高阶强者可以感受到异空间。
　　而这两天和夏大雪的闲聊中，对方明确告诉他，只有精神力六阶以上的强者，才有几率感应到异空间，但这个几率同样很小，十个之中有一个人感应到就不错了。
　　又会飞，又有空间储物的本事，还有着体术高阶的修为，鹰又是鸟中之王，天生的空中霸主，作为运输机来用，要比飞机好上百倍。
　　要知道飞机本来就很容易被飞鸟袭击，尤其是这个末日世界，没有足够的强者压阵，根本不能出行。
　　而在这时，那个西装男已经向沈锐走过来，打着招呼。
　　“不知这位小兄弟贵姓？能被安武夏家看中，想来定有所长之处？”他的笑容十分真诚。
　　“免贵姓沈，不知这位先生如何称呼？”沈锐客气道。
　　那个西装男人爽朗地一笑，然后道：“我比你大个几岁，叫我一声霍大哥就好。”
　　游戏提示：（霍远胜与你的关系恶化到-99。）
　　【很好，很好。】
　　沈锐心中冷笑，继续查看游戏面板中的人物记录。
　　“霍远胜，性格狡诈的。”
　　“他与你水火不容。”
　　“年龄：32岁。”
　　看来夏大雪还是有两把刷子，知道这人心术不正。
　　沈锐当下虚与委蛇道：“霍先生客气了，您定然是高门大户，我可高攀不起。”
　　“哪里的话，既然能被夏家看中投资，将来飞黄腾达，指日可待，说不得我这个霍家庶子的前程，还比不上小兄弟。”霍远胜十分真诚地说着。
　　“沈锐，过来看看你的武器。”夏大雪突然打断了两人的对话。
　　沈锐借机摆脱了这个心怀叵测的家伙，来到两个箱子面前。
　　“小箱子里是你的，大箱子是我的。”夏大雪直接分配道。
　　沈锐很快打开小箱子，只见里面端端正正地放着一把组装好的白弓，弓身不长，显然是为了他马上能够开弓所用，还有两袋箭支，整整齐齐地装在羽袋中。
　　打开之后，那只巨鹰一脸嫌弃的样子别开了头。
　　沈锐拿在手中，打开游戏面板中的装备提示。
　　“极品附魔的鹰击弓‘惊弦裂苍穹’。”
　　“重量：12公斤。”
　　“伤害：47刺。”
　　“精度：120。”
　　“速度：355。”
　　“需要强弓：12。”
　　“附加效果：快速射击。”
　　而那两袋箭支，同样显示出内容。
　　“一大袋破甲箭。”
　　“伤害+15点。”
　　“附加效果：自动回收。”
　　【很好，很好。】
　　沈锐喜出望外，果然一分钱一分货，7000多的套装，就是和那几十块的便宜货，一个天上一个地下。
　　他直接将这副极品弓箭收入了自己游戏物品栏。
　　而在一旁的霍远胜，看到这里，登时两眼之中，闪过难以掩饰的妒忌，然后他掩盖下去，装做无意地走向巨鹰。
　　“英兄，时间也差不多了，我还要赶赴北线，咱们这就上路吧。”
　　巨鹰点点头，冲着夏大雪道：“还有事么？没事我走了。”
　　“等等，我让人给你加一层保护，免得你来回途中出事。”夏大雪认真道。
　　“哦，那敢情好，你虽然小气了点，对我还是真心的。”巨鹰满意地说着。
　　这时，夏大雪挥挥手，招呼沈锐过来。
　　“给这家伙施法吧，下次能不能再让它空运包邮，全看你的技能给力不给力。”夏大雪叮嘱道。
　　“放心吧。”沈锐自信道。
　　然后他来到巨鹰身前，仰头问道：“巨鹰先生，我这个技能是队伍光环，您需要先加入我的队伍才行，您要加入我的队伍么？”
　　“呃，加入你的队伍，你不会让我给你免费跑腿吧？”巨鹰显然聪明的很。
　　沈锐暗叹，队伍里的4个人，夏大雪，陶光，父母，还从来没有考虑过这个问题。
　　“不会不会，这只是一个名义上的，是我施展技能所需要的咒语。加入我的队伍，就意味着不能伤害于我，当然我也不能伤害于你。”沈锐认真道。
　　游戏中，友军之间，近战武器无效，但是远程武器不在限制之内，会误伤……
　　所以沈锐说的是有限制的。
　　巨鹰看了看沈锐，又看了看夏大雪，后者冲它鼓励地笑了笑。
　　“那好吧，我就加入你的队伍，你开始施法吧。”
　　沈锐装模作样地开始施法，一道白光从他手中出现，然后覆盖向巨鹰。
　　巨鹰说出那句话时，就已经感到身体一震，冥冥之中，似乎有一股神秘法则笼罩在它身上！
　　它当下目光复杂地望向沈锐，冲他点点头，然后想了想，将一根羽毛丢了下去。
　　“这是我的鹰王羽，有了它，一般的空中异鸟，不会袭击于你。”巨鹰认真道。
　　沈锐连忙接过，客气道：“多谢英兄的好意。”
　　“没什么，以后我还要谢谢你，时间紧张，我就不多说了，你多多保重。”
　　然后它伏下身体，让霍远胜坐了上去。
　　霍远胜冲着两人居高临下地笑笑，装作无意地冲着沈锐微微一弹指。
　　这时巨鹰已经腾空而起。
　　游戏提示：（霍远胜对你造成3点伤害。）
　　沈锐心中凛然，对方肯定是对自己下了某些手段。
　　他连忙检查自身，然而他运转特异粒子环绕周身，却也没有发现任何异常之处。
　　而在这时，已经远远飞走的巨鹰身上，霍远胜回头看着这边，心中冷笑。
　　天才？我最喜欢的就是摧毁天才了！

第六十五章 黄雀在后

　　沈锐查看了一下自身状态，发现生命值从128降低到125后，就没有别的附加状态。
　　游戏中，玩家只有三个状态，昏迷，满血清醒，不满血清醒。
　　除此之外并没有中毒晕眩诅咒这些附加状态，不过战斗中会被打成僵直，打倒在地，打断攻击等无法还手的正常情况。
　　他虽然希望游戏金手指和现实世界融合后，会给自己附加这样的状态免疫，但毕竟见识太少，因此他还是决定向夏大雪询问一下。
　　于是他朝着正在组装着8米长枪的夏大雪开口道：“夏姐，我突然感觉有点头疼，你能给我检查一下么？”
　　“头疼？那你可能是昨天晚上睡觉感冒了，这得吃药啊，我又不是医生，怎么给你检查？”夏大雪懵懂道。
　　“呃，我是说我可能中了什么毒，你们在野外与异怪交战的时候，应该经常碰到类似的情况吧？”沈锐无语道。
　　“哦，是这样啊，你等着。”夏大雪拿出手机，然后调整了一下。
　　“我用这个负面状态检测小程序来给你识别一下。”
　　“你这手机功能够全的……”沈锐佩服道。
　　“有钱你也买不到，内部限购版，”夏大雪自豪地说着，同时将手机递给沈锐，“只给有大贡献的人物配发，每一台流出去的都有编号，非编号主人亲自开启功能，15分钟后就会自毁。”
　　“这么严格。”沈锐接过手机。
　　“和上回一样，握在手里十分钟。”
　　沈锐照样做了，夏大雪一直紧紧盯着他，却没说些什么。
　　十分钟后，沈锐将手机递过去。
　　“你这状态不是全绿的么？就是体力条稍微有点少，可能是这两天跑得太多。”夏大雪放松下来。
　　【看来游戏机制的确影响着现实，将自己身体改造成了诸多状态免疫的体质！应该还会影响到队伍成员。】
　　沈锐心中大爽，越是深入下去，他越能发现《骑马与砍杀》这个金手指的厉害。
　　现实为什么不如游戏好玩？不就是因为游戏中屏蔽掉诸多现实不轻松，不如人意的地方么？
　　“对了，那个霍远胜，你没事不要和那人来往，他虽然装得好，但和他亲近过的几个天才，先后遭到不测，这人心术不正，我们正在调查他。”夏大雪提醒道。
　　“呃，夏姐教训的是。”沈锐点点头，他本来还想提醒对方，现在看来，别人也不傻。
　　由于发现沈锐体力有所不支，周六剩下的时间，夏大雪没有接着狩猎，而是早早宿营。
　　同时她也在熟悉那8米长枪的用法，这种超长枪，不熟悉的话，根本施展不开，十分麻烦。
　　“可惜，我要是会异空纳物的法子就好了，举着这把枪还真麻烦。”夏大雪挥舞着巨大的长枪，十分郁闷道。
　　沈锐正在测试着新到手的武器，那把12等级的强弓“惊弦裂苍穹”，果然名副其实，用起来，简直一气呵成，射速堪比连弩，当然不能和机枪相比，但至少比起那些非自动的栓动步枪来说，也差不了多少。
　　他瞄准着远处一棵树，将游戏准星套入，“嗖”的一箭，正正命中树干。
　　距离约有三百多米，这个命中率还是可以的。
　　随后他就见到那只箭杆一下从树上消失，然后随即原路飞回，回到箭套里面。
　　如此神秘的现象，难怪有人会将控法者的手段，当成仙法神术。
　　沈锐仔细观察着箭杆，只见一种莫名材质制作的白色箭杆上，铭刻着复杂的花纹和纹理，这应该就是所谓的“铭文”。
　　《化学》书上曾提到过，有一门“铭文学”，能够提升特异粒子的传输效率，擅长制作铭文的大师们，可以制作出各种效果的铭文。
　　根据夏大雪提供的信息，这铭文大师就是附魔大师，个个都是控法者才能就职。
　　这“自动回收”就是铭文的一种。
　　在普通人眼中，这些人是“铭文大师”，但在夏大雪口中，却是“附魔大师”。
　　显然这是同一个职业的两种称呼，内行和外行自然是有所不同的，就像普通人会叫控法者“神仙”或者“法师”，修炼者只会叫他们控法者一样。
　　大概在高阶强者眼中，这种神秘的技术，只能用传说中的“附魔”来形容。
　　沈锐推测，这种铭文，其实就是利用特异粒子做功，将其按照射出路径返回，要知道特异粒子本身就是有意识的，它可以遵循控法者的意志，来完成许多事。
　　不过原理简单，能做到这一手就非常困难。
　　他继续进行测试，最后发现每支箭射到第三次的时候，箭支就失去这一能力。
　　这才对么，箭支上的铭文，不会消失，但是特异粒子的使用次数却是有限的，需要使用者不停地附加。
　　而且对其他使用者来说，箭支本身也会有损耗，但是用惯了自动回收，谁还会使用普通箭支？
　　这就是铭文大师们的商机啊，战斗越激烈，他们的市场就越大，难怪控法者们能够积累大量的财富，从而制作出这样高级的武器来。
　　只是沈锐要让他们失望了，放在他手中的箭支是不会磨损的，只要定时附加特异粒子就好。
　　“咦，你的箭术很好啊，看来不用我再教你什么，毕竟我也只是精通枪法。”夏大雪看到这一幕惊讶道。
　　“还可以吧，算是有点天赋。”沈锐谦虚道。
　　如此，周六剩下的时间，就在两人熟悉武器的过程中度过。
　　又是一夜过去。
　　次日，星期天。
　　沈锐和夏大雪开始深入鲁州远处的地方，鲁州东面有一条河，名叫鲁河。
　　两人正沿着鲁河向下游走去，据说这里藏着一条变异的河蟒。
　　按说鲁州的地界，算是正宗的北方，很难产生蟒蛇这样不耐寒的生物。
　　然而或许是哪家的宠物走丢了，总之这河里多出了一条河蟒。
　　两人牵着马匹小心翼翼地在河堤上走着，观察着清澈的河水。
　　而在他们很远的地方，却有一只马蜂正在半空中盘旋，时不时俯冲下来，落在一些半黄的野花上，似乎在采集着花蜜一般。
　　“那只河蟒最喜欢在这一片沙滩上停留，晒太阳，我们就在这里伏击它。”
　　两人走到一段拥有大片沙滩地的河堤时，终于停了下来。
　　这时，距离鲁州堡，已经有七十多公里远。
　　沈锐却感觉到周围气氛有点不对。
　　“夏姐，我觉得周围有些不对，咱们还是小心为好。”他果断提醒道。
　　“嗯，你说的不错，我也有这种感觉，好像有什么东西在盯着我们一样。”夏大雪警醒道。
　　“莫非是螳螂捕蝉，黄雀在后？”沈锐的游戏视野中，已经出现了那只马蜂。
　　它躲在两人足足有三里远的地方，以为这样就不会被人发现，却没想到沈锐的观察范围，远远超过他应有的观察范围，更不用说是夏大雪。

第六十六章 别墅

　　发现那只黄蜂后，两人没再牵马下河堤。
　　本来的计划，两人是要在沙滩上设置下埋伏的，由沈锐做诱饵，夏大雪用8米超长枪，从河堤上向下冲刺，将河蟒一举刺杀。
　　但现在发现了在远处跟踪的马蜂，他们的计划自然要改变。
　　夏大雪掏出望远镜，四下看着，她早就发现自从加入了所谓的沈锐口头上的队伍之后，自己的视野就十分清晰，极为遥远的地方，也能分辨得一清二楚。
　　再配上特制的望远镜，这观察范围更加大大加强。
　　这一仔细观察，她顿时脸色一变。
　　“你说的不错，果然是螳螂捕蝉，黄雀在后。我们西边15公里外，有一群野狼正在悄悄接近；东边7公里外，是一群黑山羊；南边8公里处，则是一群野狗；北边五公里外，则是一群马蜂盘旋。”
　　夏大雪每说一句，沈锐心头就沉重一分。
　　这些异怪是有智慧的，他们只是刚刚开始刷了一天半的时间，杀了五头异怪王，就引起城堡周边异怪群的群起而攻！
　　它们不再是以往懵懂的野兽，哪怕人类狩猎到眼前，也不知道联合对敌，更没有主动改变局面的意识。
　　难怪鲁州堡内也有一些体术高阶修炼者，却很少发起这种大规模的狩猎行动，只是被动在守城的时候进行猎杀。
　　一来是狩猎BOSS，过分危险，同阶人类体术修炼者，往往不是同阶BOSS的对手。
　　就像那头野猪王，若非沈锐靠着金手指赋予的“长枪冲刺”，根本不可能将它的防御打散。
　　想靠人多围攻BOSS，如果不能破防，那就是送人头。
　　二来就是担心遇到今天这种野外伏击的局面，若非自己的金手指，今天这一场，两人恐怕就要交代在这里。
　　夏大雪可是神秘机构里派出来的天才人物，见识和力量都是这个小城里的顶尖层次，她尚且畏惧，何况是城堡中的其他体术高手？
　　那些高手又不是没有退路，怎么可能冒着巨大风险，主动出来狩猎？
　　“现在该怎么办？”沈锐追问道。
　　“没办法，只能先撤回城里，我可不能冒险，这两天资源收集的也差不多了。别的还好说，那一群马蜂，我就顾及不到你。”夏大雪叹气道。
　　沈锐缓缓点头，他愈发觉出这些异怪的阴险。
　　人类就是它们圈养的羊群，就像那只藏在密林深处的马蜂王，它不会允许无知的异怪，在它的地盘上随意猎杀人类，使得供奉减少，但也不容许人类的力量超过它的掌控！
　　两人于是上马，一路疾驰，在四面合围发生之前，快马奔逃一个多小时，沿着一条半废弃状态的县级马路，一路回到鲁州城堡东门口。
　　沈锐刚刚抵达，就听到远处的马嘶羊叫声，现在想想自家的那头老马应该还寄养在附近的牛马棚里。
　　想到这里，他对夏大雪道：“夏姐，我去把我的马取来，你先把这四匹马还回去吧。”
　　“好吧，这里基本也安全了，我去给你配药，你今天就好好休息一下，准备周一的月考。”夏大雪嘱咐道。
　　“明白。”沈锐将马匹交给夏大雪，自己向牛马棚走去。
　　夏大雪看着他的背影，久久没动，直到对方进了北边远处的马棚，这才驱马进了城堡。
　　沈锐顺利地用马牌将老马取走，然后缓缓骑行。
　　这时，他突然在旁边的跑马场里发现一个熟悉的人。
　　是班长傅云清，她正在一个中年人的指导下，训练着马术。
　　想了想，沈锐没有过去打招呼，还是不要耽误对方的时间为好。
　　他只是遥遥听到对方和中年人的声音。
　　“赵老师，我上马总是有点慢，这不会有影响吧？”
　　“哦，让家里人下次给你选一匹矮些的马就好，等你再长一年，就应该差不多了。”
　　沈锐就在这两人的对话声中，回去了城堡。
　　他骑着马去了自己家的小区，凤鸣山庄。
　　来到楼下后，趁着没人注意，直接将马收进物品栏，这才上楼。
　　父母都在家，在城里上班有个好处，就是周末能休息一天，这一点大概也是小城的好处，生活节奏没有那么紧张。
　　当然这是对于底层没有修炼指望的人来说，对于中高层来说，只要是有心进取的，一天都要当两天用。
　　一回到家，沈锐就将那有些破损的两千流通券放在桌子上。
　　“爸妈，这是给你们的，平时有空就拿去兑换所兑换后用了吧，以后别那么辛苦。”他相当自豪地说着。
　　他时间紧张，没空去兑换这些东西，给了父母，皆大欢喜。
　　这两千流通券，可相当于父亲之前五年多的工资总和。
　　沈父揉揉眼睛，拿起那堆流通券左看右看，只见除了些破损，其他大部分都是完好的。
　　“厉害，我儿子真是发达了，你这才刚刚上了一个月的高中，就比你老爹我苦干五年还强。”沈父十分欣慰地说着。
　　沈锐听后，心里舒坦得很，他一向认为，身为子女最大的自豪之处，就是能够自食其力，反哺父母。
　　“我儿子肯定比你强……”沈母围了过来，满脸都是自豪。
　　“咦，竟然还有五百面额的，我还从来没见过这么大的。”
　　“我也没见过，一百的都少见。”沈父摇摇头。
　　从始至终，沈锐父母就没有开口怀疑过沈锐的钱是不是来路不正之类的，没错，在他们心中，自己的儿子一向就是这样棒的。
　　从小学到初中，从来没让他们操心过。
　　“算了，我们用不了那么多，在家里也没有花钱的地方，”沈父感叹之后，就说道，“等我明天下班后，给你兑换出来，给家里留个两百就足够了，剩下的你拿去用，修炼都要消耗很多资源的，这几天我没少听同事们讲，马上就是月考，很多人都去兑换所借贷了。”
　　“不用担心，爸，我那里还多的是，有个贵人提携我。”沈锐违心地说着，实际上谁提携谁还说不定。
　　“那就好，你的事，我在学校里也听说了一些，听他们说你是学校里新生最突出的几个，一定不能骄傲，要继续保持。”沈父念叨着。
　　“行了，行了，孩子好不容易回家一趟，别说这些让他费心的话，让孩子好好休息休息，我这就出去买菜做饭。”沈母一边说着，一边出了门。
　　不多久，门外传来邻居声音。
　　“沈家大姐，这星期天你没再去打工啊？”
　　“不用了，我孩子现在有出息，我平时上班就够了，哪里还用再去打工？我这是去给孩子买点肉，补一补。”
　　“你们家那孩子是不错，不像我们家的，成天学不进去，天天被老师骂，我看考上一中是没指望了。”
　　沈锐听到这些话，心中一动，对父亲道：“爸，你下周打听一下，问问这城堡里还有没有带大院子的别墅出售？”
　　“什么，你要买别墅了？”沈父惊讶道。
　　“是啊，我现在不缺钱，以后修炼需要大点的地方，总在学校里修炼，没有隐蔽性。”沈锐慎重道。
　　“嗯，你说的是，我这就帮你留意。”沈父是个明白人，虽然心疼钱，但更加明白修炼不出来，存再多的钱也没用。

第六十七章 月考

　　当天晚上，沈锐开始复习功课，预备明天就要进行的月考。
　　月考的形式，他早就知晓，共进行两天。
　　一是文化考试，这个只有一上午的考试时间，8点开始，12点结束。二是体术考试，这个要占据一天半的时间，下午1点开始，第二天5点结束。
　　文化课是大综合考试。《炼体术的数学原理》、《物理》、《化学》《生物》《地理》这所有的五门文化课程，联合出题考试。
　　考试的内容，全都是情景题目。
　　给出一些条件和一个现实场景，让学生利用已学内容进行分析综合，最后写出一个解决方案。
　　解决方案没有唯一的标准答案，只有适合程度与实现难度的差别。
　　像前世里只是为了淘汰学生，筛选名额，而大量出现的选择题，记忆题，是根本不存在的。
　　这考试中每一道题目，都是现实中可能遇到的一个真实场景，真实问题。
　　显然这要比前世考试，难上几倍。
　　要知道在一上午的时间内，提炼出来问题要点，然后给出一个合适的，有可行性的解决方案，并不容易。
　　从这一点来看，沈锐跟着夏大雪出去两天多，其实并没有浪费，相比于其他人，他真正具有了一定的野外生存经验。
　　而现在考试起来，相比其他人来说，他还有一个巨大的好处，那就是考试对于他而言，几乎就是开卷考试。
　　所有学过的知识，都在游戏记录中可以查询到。《骑马与砍杀》融入现实之中，也在游戏记录项目里，不停地记录着现实世界遇到的一切概念。
　　不仅仅是书本上的知识，平时里其他人偶尔讲述到的概念，都在游戏记录之中可以查询到。
　　就算他没有63点的满值智力，也能做到过目不忘。
　　这让他甚至怀念起前世的题目来，如果是那些题目，他做起来更是轻松自然，大部分时间都不用思考。
　　因此他的复习，和其他人比起来，并不需要花费时间死记硬背各种公式概念，而是熟悉一些场景题目的解决思路。
　　如此一夜过去，沈锐将知识整理一遍，他只睡了三个小时，但早上起来的时候，仍旧是精力十足。
　　早上6点用过早饭，和父母告别，他骑上自行车，一路去了学校。
　　进入高一四班的教师，只见教室已经满满的都是人，和往常相比，很多人来得更早。
　　大家显然还在用着“临阵磨枪，不快也光”的老经验。
　　沈锐走进教室，几乎没人抬头，都在低头拼命看书。
　　坐到自己座位上后，夏大雪没转头，只是小声道：“待会文科考试，给我弄点小抄……”
　　沈锐听到后，头一次怀疑自己的金手指是不是出了毛病，这性格“正直的”家伙，竟会公然作弊？
　　“我不会影响你们的正常排名，只要一个及格就好，高中的题我早忘干净了。”夏大雪郁闷道。
　　沈锐点点头，他并不是那种十分坚持原则，事事讲究绝对正确，一尘不染的性子，相反，他是一个讲究情义的人。
　　对于熟人，如果是一些不伤大雅，不涉及底线的事，他也会做出一些妥协。
　　正如夏大雪而言，帮忙做个小抄，只是随手帮一下忙而已，对其他人并没有影响。
　　于是他低声问道：“监考老师发现怎么办？”
　　“放心，怎么会让他们发现？”夏大雪自信道。
　　她只是不想太丢脸而已，万一考试结束，满张卷子就得个5分，那传回老家，还怎么见人？以后再有冒充高中生任务，就没人再请她了……
　　“小抄要怎么传递给你？”沈锐开始在纸上写道，充分展现他的细心。
　　“以你现在操控特异粒子的技巧，远程控制特异粒子形成文字的水平，是有了。来，我教一教你。昨天光顾着给你配药，今天早上我才想起来要考试这回事，不然昨天就该教会你的。”夏大雪同样写着。
　　距离考试还有一个多小时，夏大雪只是简单说了一下，沈锐就掌握了这种技巧。
　　毕竟他都已经能够施展出绿色的“荆棘光环”，白色的“濒死保护”，再施展这种文字复印，简直就是易如反掌。
　　很快，7点半的时候，刘老师拿着卷子走了进来。
　　“班长，让大家把课桌分开一下，间隔一个人的距离就行，弄好了，我们就发卷。”
　　月考的文化课，自然不会兴师动众，弄成期末考试那样的严格，只是简单的分开一下座位就是了。
　　傅云清很快起身，开始指挥着众人挪桌子。
　　没用五分钟，桌子就挪开了。
　　于是说是8点开考，实际上7：35分的时候，高一四班就发下了卷子。
　　学生们微微兴奋了一下，能多25分钟的做题时间，那总是好的。
　　让班长代发卷子后，刘老师就走出教室。
　　沈锐隐隐听到教室外传来声音。
　　“老刘，你们也提前发卷了？”
　　“老规矩么，毕竟文化课一直不是太严格，真正的大头在体术。”
　　在外面待了一阵后，刘老师返回教室，坐在讲台上。
　　这时候，卷子已经发放完毕，他时间拿捏的分毫不差。
　　而沈锐收回心思，拿到考卷后，就先快速浏览了一遍，以做到心中有数。
　　题目一共有20道，4个小时+25分钟是265分钟，每题10分钟多一点的时间。
　　第一题：“突破到体术二阶时需要以下资源辅助：强筋破障丸。该药物需要十三种材料制成，每制造一颗的成本分别是：异怪血肉三十斤，蓝棘花200克，黄皮草3斤，异变牛角粉10克……请问给你一个月的时间，你要如何收集齐全这些材料。”
　　沈锐看了一下，立刻明白这题的解法。这没有唯一的答案，要求学生按照自己的能力水平来进行尝试解答。
　　以他现在的能力，当然轻松。
　　于是他十分轻松地写下答案：“其中七成材料可以从‘鲁州商行’中订购，另外三成在普通的店铺中注意收集就可以得到。一共需要花费资金430元。”
　　此时，刘老师坐在讲台上，目光扫向他所关注的几个学生，发现这些人，都在奋笔疾书，这让他十分欣慰。
　　唯独有些诧异的是，那个来自大城市安武城，背景颇为深厚的转校生，竟然刚刚做了一题，就开始在那里咬笔头，一副百思不得其解的样子……
　　不对啊，虽然题目很难不假，但也不至于这样，真正难的题目，都在后面。
　　刘老师这一注意，就是一个小时。他发现这位转校生开始还想解答着什么，后来就干脆趴桌子上，距离睡过去不远了……
　　而这个时候，沈锐已经做完了一半的题目。
　　他正想着下一道大题的时候，眼前终于出现一行字。
　　“第2题要怎么做，矩阵的乘法规则是啥来着？”
　　沈锐顿时无语，自己已经做了一半的题目，这位主竟然还在和第2题纠缠？智商堪忧啊。
　　他无奈，只好将题目传了过去。
　　正在皱着眉头的夏大雪立刻开始奋笔疾书，俨然化身学霸一般。
　　然后一发不可收拾，就是第3题，第4题……
　　虽然刘老师没有发现两人之间的超凡作弊手段，然而凭借他丰富的监考经验，哪里还不看不出其中的猫腻？
　　不过他只是摇摇头，没有说什么。这就是那些世家常用的手段，拉拢天才学生，纳为己用。
　　末世以来，这种事情是越来越常见了，个人武力为尊的背景下，天才是越来越宝贵的资源，和平时期里，天才和普通人的差距还不是太大，现在却截然不同。
　　一个家族不可能代代出天才，只有利用前期的积累和资本，不停吸收新血，才能维持。
　　难怪这个沈锐不肯直接突破到2阶，想要尝试修炼到完美阶段，现在看来，他是得到这个夏家的支持了！
　　想到这里，刘老师的脸色缓和下来。
　　而在这时，传递小抄中的沈锐又听到游戏提示。
　　（刘庆川与你的关系从23上升52。）

第六十八章 体术

　　沈锐百思不得其解，这游戏就是这点不太好，如果自己不注意，还真不知道这些人为什么和自己的关系发生变化。
　　不过既然是好的变化，那也无须太过注意。
　　他当然不想和刘老师关系恶化，毕竟对方是第一个投资他的人。
　　虽然不知道为什么，对方能够想通，那自然是好事。
　　毕竟这个世界上，和游戏中一样，性格“正直的”“温厚的”还是占据极少数，大部分时候，他还是要和普通性格的人打交道。
　　时间一分一秒地过去，来到2个小时的节点，沈锐已经将全部题目解答完毕，开始检查。
　　而在这时，绝大多数人已经陷入某道题目的困境，在那里冥思苦想。
　　沈锐细心留意一下，发现大多数人也就是堪勘做到一半题目不到，这个水平，显然距离及格还有点远。
　　要知道就是全做完，也不见得能及格，何况还是只做了一半？现在还剩下一半时间，这还是提前发卷了。
　　沈锐摇摇头，对这种情况，他只觉得，真是太爽了……
　　前世他就没有这种体会，虽然也是个学霸，但和别人的差距也没有那么大，前五名感到难的题目，他往往也会感到难做，从来没有这种轻松考试的感觉。
　　沈锐重新扫了一遍题目，发现没有任何问题，便将卷子翻过去，自己也没有提前交卷，而是闭目养神，盘算着一些事情。
　　有不少人，已经发现沈锐这边的动静，当下羡慕妒忌，百味杂陈。
　　坐在教室后排的高丰，同样看到这些，只觉得心中不是滋味。
　　现在他可没有隐藏自己半分的实力，而是很多题目真的一眼看去，对他来说，就是很难！
　　然而对方却是举重若轻，已经全部做完。
　　他明白，这个沈锐，不是在装逼，人家就是轻松地全部做完了。
　　别的不说，至少在这文化课上，自己和对方的差距，真的很大！
　　家世背景可以弥补修炼资质，可以大大提升修炼速度，也可以有好的教学资源，但唯独就是无法直接提升一个人的智力水平！
　　从没听说过有提升智商的药丸可买。就算是有，恐怕也是天价，不是一般的富豪可以支撑的。
　　在以前，他或许还可以安慰自己，智商高也没什么，顶多是当个高智力的劳动力。
　　然而现在，他明白，一些超凡职业，真的只有智商高的人，才有资格踏入那个门槛！
　　在这种纠结中，高丰的发挥大大失常，以至于快要考试结束的时候，他只完成了四分之三不到的题目。
　　随着12点的钟声响起，“班长开始收卷，下午1点半准备体术考试，这次是高一年级联考，地点就在大操场。高二高三的学长也会前来参观，校长主任也会出席，你们一个个都要拿出最好的水平来。”
　　刘老师开始说着，“体术考试的内容，平时上课已经告诉过你们，没什么玄乎的，就是考察你们真实的体术进度，还有修炼质量。把你们平时的水平都发挥出来就好，不要想什么歪门邪道。”
　　傅云清站起身来，开始让人从后向前将卷子交起来。
　　虽然还有些同学尝试多写一些，但大多数人还是老老实实地交了卷子。
　　卷子收完，刘老师就走了。
　　虽然下午还有体术考试，但教室里还是陷入了不可避免的考后对题流程。
　　“唉呀，我只做了一半多的题目，这次肯定及格不了。”一个壮实的女生叹气道。
　　“文化课不及格还可以补考，你体术肯定能过关的。”有人羡慕道。
　　傅云清走到沈锐座位前，笑着问道：“我看你很早就做完了，怎么样，这些题目对你恐怕是很简单吧？”
　　“还行，”沈锐谦虚道，“不过也没有标准答案，谁知道能拿多少分？”
　　“夏同学做得也不错嘛。”傅云清又对着一旁的夏大雪客气道。
　　“啊，还行还行，”夏大雪讪讪道，然后顾左右而言其他，“我还有点事，先出去一下。”
　　说完，她匆匆离开教室，留下一些疑惑的目光。
　　沈锐当然明白对方的举动，无非是怕别人对题目，到时候答不上来。
　　傅云清笑笑道：“夏同学还真是谦虚啊。”
　　“大概是吧。”沈锐一本正经地说着。
　　…………
　　下午，月考的重头戏终于来了。
　　文化课的考试不过是个开胃菜，尽管也很重要，但终归是可以通过后期补课，来弥补的，甚至可以说能学一辈子。
　　然而体术这个修炼，是有时间性的，每拖一年，都意味着对身体资源的巨大浪费。
　　因为对大多数人来说，30之后体术就无法提升了。能修炼的时间，也只有短短的十几年。
　　高一四班在班长的带领下，1点的时候准时出发。
　　同时，路上还有其他三个班的学生，大多数人都是脸色紧张，不少人都在默默地运功，尝试着激发特异粒子。
　　沈锐见状只是摇头，他们并不十分清楚，特异粒子也是会被消耗的，提前用干净了，考场上很难再激发出来，更不用说自身的精神也是会被消耗的。
　　没过多久，四个班的学生，已经来到大操场。
　　往常操场南部是马术训练场，天天有高年级学生进行马术训练，今天却是销声匿迹，操场上安静非常。
　　他们的考试地点，就在宽阔的马术场地上。
　　此时，马术场地上，位于南边的一线，已经搭建起临时凉棚，放置有一排排桌椅，一些老师正在场地中安排考场秩序。
　　他们的班主任，刘庆川自然也在。
　　“都不要紧张，也不要提前运功，注意休息，等到了考试的时候再说，每人都有三次机会。考试是为了鉴定你们有没有体术修炼的资质，而不是为了排除掉谁。所以时间是很宽裕的。”刘老师嘱咐道。
　　许多同学这才微微放松下来。
　　“好了，你们在草地上就地坐着休息吧。”
　　听到这里，沈锐随手拿出一道帐篷用的坐垫，放在翠绿的草地上。
　　夏大雪直接坐了下去。
　　虽然草坪上还洋溢着一股莫名的清新味道，好歹已经打扫过了，所以大多数人还是顾不得，直接坐在草地上。
　　“你还真不客气啊。”沈锐无奈，只得又拿出一张。
　　其他同学，有人注意到这里，个个诧异。
　　而这一幕，落在几个有心人眼中，立刻恍然，难怪对方能够得到夏家的青睐和投资，原来是这样。
　　半小时后，考试正式开始。
　　四个班同时进行。
　　高一四班这里，就不像文化课考试那样，只有刘老师监考，而是四个高二年级组的老师，过来考试，刘老师只负责维持秩序。
　　“第一个，沈锐。”
　　看来刘老师是想来个开门红。

第六十九章 淘汰

　　沈锐走上前去，来到空阔的草地上。
　　整个班级的学生，视线同时投向他。
　　他面色平静，毕竟是两世为人，这点小场面不算什么。
　　一个高二年级组的老师走了出来，站在沈锐面前，和颜悦色地道：“沈同学，你现在可以激发自己的特异粒子保护层，由我们来检验进度。”
　　沈锐点点头，念头微微一动，周身上下，涟漪阵阵。
　　四个高二年级的老师，齐齐看后，眼神一亮。
　　沈锐面前的那位老师点点头，然后伸手一指，他的手上出现一道土黄色的气息，和刘老师那种黑色气息虽然颜色不同，但形态很是类似。
　　然后这道土黄色的气息，就向沈锐的周身蔓延过去。
　　没过多久，就将他全身覆盖在内。
　　大概两三分钟之后，那名老师才缓缓收回气息，惊喜道：“体术一阶大圆满，周身无漏，防御强度上等。”
　　围观的学生们，顿时惊讶出声。
　　“厉害，我刚刚修炼到一条腿。”
　　“我还不如你，才修炼完两条胳膊。”
　　更多的人则是低头不说话，这些人大概有一半左右。
　　“很好，你回去吧。”那名老师开口道。
　　沈锐冲对方点点头，然后回到队列里。
　　这时，远处突然传来一阵惊叹声。
　　“体术二阶了！”
　　“厉害啊，王峰，一个月就能修炼到二阶的水平！”
　　“你应该是咱们高一年级进度最快的吧。”
　　那四个老师听到这里，脸上笑笑。
　　“看来这一届学生质量挺高的，老王，上一届学生，第一次月考进度最快的，好像也只是刚刚修炼完全身皮肤吧？”
　　“嗯，是啊，现在的高二，不行。”
　　两个老师随口说着。
　　刘老师脸色稍稍有点复杂，果然，还是被别人抢了先。
　　不过这也正常，那个王峰他也听到过，的确是个修炼奇才，就是性子喜欢冒险。
　　相比来说，沈锐就显得稳重的多，双方前途如何，还不能下结论。
　　沈锐之后，进度就开始加快起来了，四个老师开始一起检测，刘老师只在一旁看着。
　　“进度，双臂。”
　　“进度，右小腿。”
　　“进度，四肢。”
　　“进度，右前臂。”
　　……
　　一个个学生的进度，都被四位老师依次报上来，并且誊写在专用的记录本上。
　　沈锐只关注了其中几个人的进度。
　　班长傅云清的进度，“躯干完成。”
　　高丰的进度：“四肢完成。”
　　孙皇的进度：“腹部完成。”
　　张月的进度：“双腿完成。”
　　让他稍稍有点意外的是，高丰进度本不该这么慢的，莫非对方也有意突破到完美境界？
　　谁给他的信心？
　　很快，大概过去15分钟，高一四班40多个学生，就排到了第16人。
　　这一次，那个被叫上来的同学，低着头。
　　“好了，这位同学，请激发你的保护层，让我们查验。”
　　那个同学低头，小声道：“老师，我激发不出来。”
　　四个高二年级的老师相视一眼，摇摇头，似乎习以为常。
　　“老刘，你安排在后面的，是不是都激发不出来一点保护层？”其中一个老师对刘老师问道。
　　“嗯，差不多吧，”刘老师点点头，然后对着剩下的人，心平气和道，“你们剩下没有做进度检测的人，谁还有自信激发出保护层的，哪怕是一个手掌也好，站出来过来让四个老师检查一下。”
　　此时的他，脸上没有了以前的声色俱厉，十分平和的样子。
　　过了一阵，才有两个同学站出来，其中一个就是大胖子董明，只是现在看过去，似乎瘦了不少。
　　“咦，董明居然也行？”
　　“唉，长得胖还是有点好处的。”
　　董明低着头，没有第一个上前。另外一个同学，则是跃跃欲试。
　　“那个瘦同学，你先来吧。”一位老师善解人意道。
　　很快测试就结束了。
　　“嗯，左手掌通过。”那个老师平静道。
　　“我终于成功了！”那个学生喜出望外道。
　　“咦，是李铜，他怎么做到的？”
　　“是啊，记得他还不如我，我好歹还在前几天偶尔能感应到特异粒子。”
　　一群人议论纷纷着，然后李铜带着一丝得意，回到队伍中去。
　　“这位胖同学，该你了。”
　　董明低着脑袋，慢慢走到前面。
　　他憋着气，脸色通红，似乎在意念运动一般。
　　一个老师看不下去，伸手打出一道白色气息，将他全身笼罩在内。
　　“咦，竟然只有腹部有保护层……”那个老师惊讶道，“这还是头一次见，老刘，你这学生不走寻常路啊！”
　　刘老师脸色一冷，同样一道黑色气息打在董明身上。
　　结果正如那位高二年级的老师所言，董明体表皮肤凝聚的保护层，不像其他人按部就班，从手臂到双腿，再到躯干。
　　而是直接在他肥硕的肚子上出现。
　　“饭桶，看来肚子对你来说，才是最重要的。”刘老师抛下一句。
　　“算了算了，这也算是过了。”那个老师打着圆场道。
　　刘老师没再言语，挥挥手，示意董明归队。
　　董明一声不吭，老老实实地回去了。
　　“好了，这样的话，你们班级就算进度检测完成了，剩下的人，可都是体术不合格了。”一位高二老师对着众人说着。
　　刘老师点点头，剩下的那些同学，脸色个个涨红，但还是没人出来说话。
　　“好了，老刘，和我们一起签字，然后就能归档了。”一位老师摇摇头道。
　　终于有一个男生鼓足勇气道：“老师，我们体术不过关，是不是就不能再留校了？”
　　沈锐听到这里，想起来，校规中有第一次月考体术如果没有入门，那就要退学处理。
　　现在全班只有17个人，通过率有三分之一强，相比往年，大概的确是不错的水平。
　　记得15，6岁的少年，能够体术入门的几率也不过十分之一，能考上高中的，体质不一定太好，但一定不会太差。
　　但是一下就有近三分之二的学生，被迫退学，这淘汰率实在有点高。
　　不过末日之中，资源本就稀少，不可能供应给所有人，这样想起来，倒也能够理解。
　　一个老师听到这里，淡淡道：“其实你们要是不想退学，也不是不可以，只是以后伙食学费全部都要自行缴纳，学校不会再免费提供，当然你们要是只选择旁听文化课，不上体术课，那费用还是不高的。”
　　许多学生听到这里，低下了头，以他们的家庭情况，是支撑不起高中消费的。
　　沈锐这才明白月考淘汰的真相，学校不会强迫学生退学，而是普通家庭都支付不起继续上学的费用。
　　想想就知道，这里有体术四到五阶的老师教学，还有各种各样的人脉，哪一样资源不都是钱？
　　这可是末世，一个家庭想要供养一个完全脱产的学生，何其困难？

第七十章 第一

　　这时，刘老师已经在记录本上签字完毕，然后站出来道：“好了，你们那17个通过体术进度测试的，单独列队，一会还有下一阶段的考试。”
　　听到他的吩咐，17个人很快就单独列成一队，稀少的队伍，与原来40多人的队伍，形成鲜明对比。
　　剩下的近30人，个个又是苦涩，又是羡慕地看着这些人。
　　他们已经提前一步，走在了前面。
　　在这危险频频的世界中，提前一步，就是提前站到了洪水来临后的干岸上，而他们双脚还踩在水里。
　　沈锐站在队首，面无表情。
　　他没有发什么多余的同情心，更没有看不起这些人，这个末日世界规则就是如此。
　　他若是没有随身携带金手指重生，恐怕也和这些人一个结局，他能做的，就是将这一幕转化成逼迫自己持续上进的动力，懈怠，在前世里，可能只是让家人失望，在这一世里，就是生死之别。
　　过了一阵，四个高二年级组的老师，有一个老师带着没有通过体术入门考核的学生，去了操场的另一边。
　　有一个老师，拿着记录本去了凉棚一处地方汇总归档。
　　剩下两个老师，和刘老师一起，将沈锐这一队人，带到了操场北侧一处大训练场。
　　这里已经放好了一排排的座椅，还有几个工作人员，在四周站着。
　　“好了，你们有秩序入座，”刘老师吩咐道，“等其他班级的通过者，过来汇合。”
　　众人开始坐下，抬头看着操场南边，还在测试中的他班学生。
　　另外三个班级，测试速度就慢上许多，似乎每个人都要测试上一遍的样子。
　　大概20分钟后，其他三个班级的学生才陆续过来。
　　“老刘，你们班可真够快的，又是第一个测试完毕的。你还是和以前一样心狠啊。”一个带队老师打趣道。
　　“浪费时间测试那些庸才干什么？还真指望沙子中刨出金子么？”刘老师不屑地说着。
　　“还真是，这回也是一样，那些平时就没有突破的学生，也没有测试出有什么隐藏天赋。”那个带队老师摇头叹气道。
　　沈锐四下看看，原本四个班级200多学生，此时坐在这个大训练场中的，却仅仅60人不到，看来有的班级通过人数，还不如四班。
　　这一下，等于四个班缩编成一个班级。
　　等到所有人到齐，这时站在前面的老师，数量也多了起来，足足有20来人，一时间，老师的数量，竟然不比学生少太多。
　　其中一个相貌四方端正，十分有威严的中年老师，开口说话：“很好，诸位同学，能在一月之内，体术入门，都是我们15届的精英，将要得到学校的大力培养，大家一定要再接再厉，不能松懈，更不能自满，要知道以后每月都有进度检查，不能达到基础进度者，仍然会被淘汰。我们就是要优中选优，将好钢都用在刀刃上，这样才能发挥最大的效果。”
　　“大家不要心生埋怨，觉得我们学校太苛刻，不近人情；你们这些年来，或是亲眼见过，或是听家里人提起来过，每次城堡遇到异潮，都要靠那些顶尖强者出击，干掉异怪王，才能驱散杀之不尽的异怪们。如果他们不强，我们只有死路一条，我们的家乡，就会沦为城堡废墟，我们的父母亲友，只能逃亡，到别的城堡里，去干最危险，最肮脏的工作！”
　　“离乡命贱，我想，大家绝对不希望自己的亲友，沦落到那一步，所以我们每个人都要奋进，都要接受这个现状。而那些得到最好资源的人，也要记住，这是城堡所有人的付出，才造就了你，要记得回报城堡；不要以为自己是天才，就应该得到这份资源，如果没有所有人的付出，你一个人，又哪里来的修炼资源，又哪里来的修炼时间？”
　　沈锐心中凛然，这就是思想教育。
　　没有大话连篇，没有虚头巴脑，就是实话实说，然而实话才是最能打动人的，大饼吃到最后，总是会被人看穿，最后被人无情地嘲笑和抛弃。
　　这时，一个满脸笑眯眯的老头，走上前来。
　　刚刚那个面相威严的中年老师，立刻退后一步，低声道：“校长，您说几句？”
　　“嗯，很好，徐主任讲得很好，”校长点点头，“马上就是第二阶段的考试，主要是测定一下大家的修炼资质，进一步确定每个同学存在的天赋，所以我就简单的讲两句……”
　　半个小时后，当大部分同学开始从危襟正坐，变成靠在椅子背上的时候，老头终于停住了话头。
　　“好了，第二阶段的资质测试开始，我先走了，希望你们能给我更多的惊喜。”
　　说完，老头背着手慢慢走出训练场。
　　“校长慢走。”一群老师恭送道。
　　沈锐知道下面才是重头戏，现在时间是下午2点多，第一阶段进度测试，不过只用了一个多小时的时间。
　　这时，有三个老师来到众人前面。
　　他们一人拿着一个不锈钢圆盆，带着一些化学实验器皿；一人提着一大塑料桶透明状的未知液体，还有一人拿着数包颜色通红的药剂。
　　众人屏气凝神，看着他们操作。
　　那个不锈钢圆盆，先被放在一个圆桌上。
　　接着一人打开透明塑料桶的盖子，接着众人就闻到一股刺鼻的气味，那人继续将里面装的未知液体倾倒在盆中，液体堪堪没过盆底的样子。
　　这时，第一个老师转头对其他老师道：“好了，体术资质测试药水配置完毕，可以开始测试了。”
　　“老谢，还是按顺序从你们一班开始吧。”这时，那个相貌威严的中年老师转头对着一个有些秃顶的老师说着。
　　“徐主任，还是按照他们第一阶段的考试成绩来吧，成绩好的先测，毕竟这测试药水的药性是会挥发的。”谢老师建议道。
　　“你们怎么看？”徐主任看向其他三个班主任老师。
　　“没意见。”
　　“往年也是这样做的。”
　　“我也没意见。”
　　四个班主任达成一致，徐主任点点头，“那就还是按照老规矩。”
　　名次顺序在归档的时候，已经排好，旁边一个女老师递给徐主任一个红色的记录本。
　　“第一名，沈锐。”
　　沈锐微微一楞，自己怎么又是第一？
　　众学生也是哗然。
　　“不是说一班有个体术二阶的么？”
　　“是啊，难道说还有别的说法？”
　　“这么多老师，总不可能弄错，听听老师的说法吧。”
　　一时间，众多精英新生的目光，全部投射在沈锐身上。

第七十一章 例外

　　“大家不要惊讶，将沈锐同学定为此次修炼进度第一，是因为他修炼出来的保护层，防御力要高出其他人两三个档次。王峰虽然早早进入体术二阶，但根基还是不稳，防御力上更是差得太远，日后需要多多注意。”徐主任认真说道。
　　学生们的议论这才平息下来。
　　全校这不到60个的高一新生，第一次认识沈锐，个个眼神中，带着羡慕，敬畏，已经很少再有那种妒忌的眼神，因为大部分人知道，对方现在的高度，已经不是他们可以追及的。
　　无论前世今生，全校第一，总是最惹人注目的。
　　而那王峰眼中闪过一丝仇恨，当着全部新生的面，被如此否定，他哪里能受得了这种耻辱？
　　只是现在不能爆发罢了。
　　沈锐则是不出意外地听到游戏提示。
　　（王峰和你的关系从一25恶化到-35。）
　　不过沈锐没有功夫理会这个，他已经从座位上起身，走到前面。
　　“把手放进盆里，注意将粒子保护层覆盖到手上。”一个老师对沈锐温和地说着。
　　沈锐点点头，右手上布满了最致密的保护层，然后将整只手掌放入盆中，那些散发着刺鼻气味的透明状测试药水，很快没过他的手掌。
　　沈锐没有任何感觉。
　　而在这时，另外一个老师已经打开一包红色药剂，又拿出一只试管，先用一个药匙，向试管里放入大概是3毫升左右的药剂，最后才将试管里药剂向测试药水中倾倒进去。
　　没过多久，透明的测试药水中似乎发生了某种化学反应，开始沸腾起来，一股股红色气息蒸腾出来。
　　所有人都屏息看着这一幕，个个目不转睛。
　　稍后，就见那些蒸腾起来的气息，在弥漫过整个圆盆之后，随后就像受到什么牵引一样，迅速向沈锐的右手掌涌入！
　　沈锐突然发现，原本已经不能再吸收特异粒子的皮肤，现在又开始大量吸收特异粒子！
　　老师们脸上立刻开始挂着笑容。
　　“至少是个B级的资质啊。”
　　所有的红色气息吸收完毕。
　　“再配置3毫升。”徐主任催促道。
　　那名配药水的老师，立刻加配了3毫升的红色药水，再次倾倒在脸盆中。
　　之后重复了刚才的一幕，那些红色气息继续向沈锐的手掌皮肤中涌入。
　　所有的老师脸色更加欣喜。
　　“这，这竟然是A级，放在全国，也是了不得的天才啊！”
　　“再倾倒3毫升！”徐主任继续命令道。
　　这时，那些同学们，一个个都惊呆了，虽然他们并不知道这个A级B级，有多么珍贵，但从老师的脸色来看，就知道十分稀少罕见。
　　再倾倒三毫升之后，那些红色气息继续向沈锐的手掌涌去，似乎没有止境一般。
　　这时，沈锐眼前突然出现一行字：“适可而止”。
　　他隐隐醒悟，当下控制着手掌不再吸收那些红色气息。
　　最后只吸收了第3次一半不到的红色气息。
　　当那些红色气息只在他手边徘徊，迟迟不得涌进的时候，许多老师顿时叹息出声。
　　“可惜，差点就是千年一遇的S级体质！”
　　“是啊，行百里者半九十，还以为能出一个李元霸，项羽的千古奇才，最后也只是许褚，
　　“已经很好了，看来今年冬天的异潮是可以安然度过了。”其他老师意有所指地说着。
　　徐主任已经喜出望外，对身旁一位老师吩咐道：“何老师，赶紧去机要室向济河堡发电，就说我们培养出一位A级体术资质者。”
　　“主任，是不是再等等，看看其他人的情况？”那位老师询问道。
　　“也对，是我高兴得有些失去分寸，”徐主任笑笑，然后道，“这位同学，测试完毕，你可以先回去坐着，等下面的同学测试完毕。”
　　沈锐点点头，从盆中抽出手掌，然后回到座位上去。
　　一个月下来，看来那63点的满值力量敏捷属性，已经全部融入身体，这才有了超过A级，保底也是个S级的体术资质！
　　而63点的智慧，同时让他拥有了64点的基础精神力，更是让夏大雪震撼。
　　现在唯一没有发挥出效力的，大概就是63点的魅力……
　　这个只是发挥出一点效果，一点魅力给一个队员的队伍上限。
　　至于其他游戏中的效果，交易时可以卖高买低，工资减半，暂时还没有发掘出来，大概是启动的姿势不对？
　　沈锐胡乱想着自己的事情，这时，第二个人已经上去。
　　王峰。
　　换过新的药水，重复着沈锐的过程。
　　然而让众人失望的是，他连3毫升的红色药水散发出来的红色气息，也不能完全吸收干净。
　　“顶多是个C+。”一个老师失望道。
　　“可以了，咱们这小地方，能出一个A，已经是幸运至极。”另外一个老师安慰道。
　　一些学生低声议论起来。
　　“难怪刚才老师会把沈锐定为第一，这差别也太大了。”
　　“是啊，王峰估计是用了什么速成的法子，将来前途有限。”
　　“嗯，区区一个C级而已，兴许还比不上我们。”
　　只有极少一些同学，目光复杂地看向沈锐，对王峰的情况却是没有觉出什么意外。
　　沈锐则是无动于衷地看着新出现的游戏提示。
　　（王峰和你的关系从一35恶化到-55。）
　　（他非常厌恶你。）
　　然而接下来的测试结果，则是让大多数人瞠目结舌。
　　剩下近60个人中，竟然没有一个人再超过C+的！
　　那个从大城市里来的转校生，也只是一个C-！
　　他们这才明白，王峰进度最快，并非取巧，而是名至实归！
　　沈锐，他才是例外的一个，天才中的天才，本不该出现在小地方的沧海遗珠！
　　难怪徐主任都要激动到，直接发电上报。
　　这才是正常操作。
　　沈锐对此表示情绪稳定，想想也是，游戏中，初始力量能超过25点，能有几个人？那都是些30，50级的NPC。
　　1级的NPC，大部分人可都是8点10点这样的水准。现实中的新生，未经过任何锻炼，就是1级的NPC。
　　而沈锐则是将满级力量属性，融合到16岁的身体之中。
　　在诸多学生的议论声中，直到下午6点，60个人，才刚刚检查完毕。
　　“嗯，明天检查你们的精神力资质，今天大家好好休息，食堂里会给你们准备丰盛的晚餐。”徐主任对着众人鼓励道。
　　“沈锐留一下。”
　　在众人羡慕的眼光中，在夏大雪紧皱的眉头中，沈锐和一群老师单独离开。
　　这个家伙，能不能顺利度过接下来的一场场风波？
　　现在只能期望，他是一个真正的聪明人。
　　夏大雪默默地想着，直到傅云清来到她身边。
　　“沈同学真是厉害啊，给我们全校争了光。”她由衷地赞扬道。
　　“还不知道是福是祸。”夏大雪摇头道。
　　“咦，这不是一件好事么，还能有什么祸端？”傅云清有些疑惑地问道。
　　高丰这时跟着走过来，道：“沈同学在我们这里，就像明亮的珠子在黑夜里一样，不知道要引来多少飞蛾。”
　　傅云清若有所思。
　　“还不至于到那个份上，A级资质，放到全国也有不少，只不过你们这里比较稀罕罢了。”夏大雪冷冷道。
　　高丰讨了个没趣，只得讪讪地离开。

第七十二章 合同

　　教学楼。
　　一间大会客室里，觥筹交错，传出来此起彼伏的劝酒声。
　　“老刘，你选拔人才有功，我老徐代全校教职工敬你一杯。”徐主任爽朗地说着。
　　刘老师满脸红光，他刚刚得到许诺，明年的高一年级组教导主任的职位就是他的……
　　“哪里，这都是校长领导有力，我不过是尽了一点本分。”刘老师赶忙一口喝下。
　　沈锐和一群老师坐在一起，不过他只需要吃菜喝汤，并不用饮酒。
　　换成另外一个新生，恐怕就要拘谨的多，只是他却安之若素，该吃吃该喝喝，就像周围的人不存在一般。
　　放在其他老师眼中，暗暗感叹，到底是天才人物，作派就是不一样。
　　“小沈啊，现在学校里能提供给你两个选择，”酒过三巡，徐主任终于将话题转到正事上，满脸红光，对着沈锐道，“一是我们保送你去全国最有名的高中就读，以你A级的体术资质，是够资格进入明岛一中就读的，那里资源丰富，汇集着全国的英才。”
　　说到这里，他仔细观察着沈锐的面色。
　　只见对方脸上并没有出现什么心动的表情，到底是个小孩子，不知道明岛一中的真正厉害。
　　他微微摇头，接着笑道：“第二个选择就是留校就读，当然我们会为你配备最好的资源，最好的教师，同时还会定期组织你和其他学校英才交流学习。你想选择哪一个？当然你现在不用回复我，可以慢慢考虑。”
　　沈锐微微一笑：“谢谢徐主任的关心，我还是选择留校就读。主任之前说的好，人离乡命贱，我的家，我的根都在这里，不想去什么明岛一中就读，就想在家乡好好学习，建设家乡。”
　　没有在新手村把等级升起来，他傻了才会直接去满级地图打拼？
　　那些地方人多眼杂，他最大的依靠《骑马与砍杀》金手指，在没有成长起来，展现出来的诸多效果，太容易惹人觊觎。
　　鲁州堡地方虽然小，但足够支撑起他前期的修炼资源，还有夏大雪这一个对外交流的渠道，他并不担心资源的问题。
　　“说的好！”徐主任一拍桌子，几乎吓了其他老师一跳，“不错，你这孩子是个记恩的，不像那些家伙，一有点成绩就想往外跳，就像前几年那个，心比天高，总是不知足，总以为我们屈了他的才，最后什么下场，还不是被贪心驱动，异化成怪，最后落个死无葬身之地的下场！”
　　原本一片喜气洋洋的会客室，顿时气氛变得有些尴尬。
　　“唉，老徐，这庆功的时候，提那档子事干嘛？来喝酒喝酒。”一个年纪大些的老师，赶忙劝解道。
　　徐主任盯着沈锐那张沉静的脸，认真看着他，“小沈啊，别怪我把丑话说到前面，你这样的天才，什么都想得明白。咱们学校辛苦培养人，不能培养错。这犯下的错，不能一犯再犯。人心最难测，这张培养合同，你先拿去看看，要是觉得没问题，就签字，以后你就是咱们一中的宝，谁敢为难你，你让他来找我！”
　　说着，他从一旁的公文包里，抽出一张闪着金光的箔纸来，递给沈锐。
　　沈锐接到手里，微微一沉，整张纸竟然真是金子打成的！
　　上面雕刻着密密麻麻的楷书小字，字里行间，隐约可见一道道奇异的铭文。
　　他仔细感应一下，只觉得上面萦绕着许多特异粒子，显然这是一份铭文合同！
　　接下来，徐主任的话，就证明了他的推测。
　　“这是一份附魔过的合同，它能保证合同双方必须遵守，违背者将受到相应的处罚，将受到特异粒子的厌弃，哪怕你是A级资质，以后对特异粒子的吸引力，也不会高于一个F级资质的普通人……”徐主任淡淡地说着。
　　沈锐低头看去，只见这份金箔纸上写的内容很简单。
　　“甲方：鲁州一中，将在高中三年内提供能力范围内最好的资源用于培养乙方。”
　　“乙方：需要保证以后不做任何危害鲁州一中的事，并且在毕业三年内，在不会导致自身安危的情况下，每年提供三次能力范围之内的援助。”
　　“备注：乙方应当在三年后达到体术七阶的修为，否则需要返还甲方在三年中付出的所有培养资源。”
　　“甲方签字：……乙方签字：……”
　　沈锐看后，想了想，十分合理平等，只要乙方还有正常人的道德观，就不会觉得受到任何胁迫。
　　而这也展现了校方的高明与远见，合同十分宽松，只有短短三年的义务，而且也不是无限绑定。
　　如果拿出一份前世那种苛刻又陷阱极多的雇佣合同，看似能保障甲方利益，但在个人武力为王的时代，却是取死之道！
　　不过，三年体术七阶，这个速度，就是对方认为A级资质应该达到的进度么？
　　沈锐明白，整个鲁州堡，都不一定有一个七阶的体术修炼者。要知道目前全国最强的体术修炼者，不过才是八阶而已！
　　沈锐想到这里，打开游戏面板，再次查看起人物记录。
　　不管合同表面如何好，如果拿出合同的人包藏祸心，那也是不能签署的！
　　“徐会山，性格正直的。”
　　“他正友好地看着你。”
　　【徐会山？他和那个队长徐会川，是什么关系？】
　　沈锐心中转着念头，似乎在认真看着合同。
　　不过兄弟立场不同，也正常，既然游戏的性格判定，是正直的，那就不会有什么问题。
　　沈锐十分庆幸，若是没有金手指，这个场面就很难做出选择。
　　签这个合同，有可能存在陷阱；不签这个合同，又会直接触怒这群能决定自己命运的家伙。
　　若他真是一个普通新生，就像之前的那个天才一般，必然会思前想后，顾虑重重。
　　沈锐虽然暗暗做了决定，而且有游戏判定，但他并没有立刻决定签字。
　　一些话可以说，反正一千个人中，也不会有一个人能完全遵守自己说过的话，但要落到合同上，就要小心万分，哪怕它看起来没什么问题。
　　他收起那张金箔纸，然后说道：“谢谢老师们对我的厚爱，我希望能考虑两天，征求一下家人的意见。”
　　听到沈锐这样说，一圈老师中，有一人眼中露出一丝失望，随后又迅速掩盖下去，
　　徐主任却是点点头，十分理解道：“这是应该的，这样大的事，是该和家里人商量一下。”
　　接下来，沈锐又和其他老师挨个认识了一遍，同时将他们的性格查验了一遍。
　　发现不是“好战的”就是“狡诈的”，好性格一个没看见，果然成年人的世界里，像“正直”“温厚”这种性格，才是罕见的。
　　让他警惕的是，其中有一个老师和他的关系是负的。
　　“牛泉，性格，残暴成性的。
　　他正意味深长地看着你。”
　　【果然，这又是一个圈套么?还是假借一个正直的人交给自己，要不是自己两世为人，多了几个心眼，此时就掉坑了。】
　　沈锐心中想着，脸上笑着，继续和这些老师吃吃喝喝。

第七十三章 成长

　　宾主还未尽欢，宴席已经散尽。
　　晚上7点多的时候，庆功宴结束，沈锐带着那份培养合同，回到教室，去上晚自习。
　　教室里已经空去一大半，只有十来个学生坐着看书。
　　偶尔还有一两个学生在抹着眼泪，收拾着书包。
　　沈锐知道，对于这些人，他们刚刚开始的高中生涯还没有真正开始就结束了。
　　不过这一个月也不算浪费，只要他们有心，还可以利用这一个月学到的基础知识，修炼体术入门，然后进入一些业余培训班继续修炼。
　　只是这些将来的事，此时没有一个人会有心情去想就是了，只有等他们接受了现实，抚平伤痛，才会面对新的未来。
　　沈锐没有产生多余的同情，因为他还清晰地记着自己刚刚在班级中展现出一点修炼天赋时，那些萦绕在耳的讥讽和妒忌。
　　没错，他就是这样一个人，别人对他的好，他会记着，同样别人对他的恶，他更会记着。
　　如果有人教他“以德报怨”之类的蠢话，他会先给那人一耳光，再让那人借给他一千块钱，如果那人自己也做不到的话，那就别说这样的蠢话！
　　好在对他比较友善的那几个人，都不在退学之列，不然的话，他肯定会帮忙让对方留下来，因为如今的他，已经有资本扩大自己的队伍！
　　要知道他的队伍技能里面，还有一个满级“教练”技能，一直没有发挥过作用。
　　沈锐走回自己座位的时候，那十多个看书的学生，都抬起头来看他。
　　这时候，他们流露出来的目光，已经不含一丝的妒忌，而是敬畏！
　　全校资质测试，别人只有一个C级评价，而他却是A级甚至更高一些的评价，这完全就是鹤立鸡群！
　　像鲁州这种小城堡，本来也只够支撑起C级的体术天赋人才，所谓民间高手，一向就是个自以为是的谎言。
　　更高的天赋，永远是在大样本筛选下才会有更高概率出现。
　　沈锐十分享受这种敬畏的目光，谁都希望成为视线关注的中心。
　　他刚刚坐下，一旁的夏大雪就低声问他：“那些老家伙，有没有让你签订什么合同？我之前忘记提醒你了。”
　　“呃，可以理解。”沈锐无语道，要是什么事都等着这个马大哈来提醒，他早就凉了。
　　“你那什么眼神？好像我忘记提醒你很正常一样。”夏大雪白嫩的脸皮上，浮现出一丝晕红。
　　“事实就是这样，”沈锐赶紧转移话题，拿出那张闪着金光的合同，“条件看着没问题，但我担心里面有什么暗坑，所以我拿回来让你看看。”
　　“你做的不错，”夏大雪欣慰道，“真是让我省心，我来检查一下。”
　　说着她拿过那张合同，然后走出了教室。
　　在夏大雪走后，沈锐身边围上几个同学，自然是认为自己能和他说上话的。
　　孙皇走过来，敦实矮壮的身体都兴奋得有些颤抖，高兴道：“沈锐，没想到你这么厉害，竟然是A级啊！我以前连想不都敢想，没想到就出现在身边了！”
　　以前时常对沈锐不服气的张月，也是诚心诚意道：“老同桌，以前我还真是看错你了，你确实比我强太多了。”
　　“你好意思和人家比……”孙皇鄙视道。
　　“你说什么？至少比你强，你才是个D，我还是D+。”张月扭头道。
　　傅云清笑笑：“你们两个还是安静一下，其他同学还在学习。”
　　两人这才停止斗嘴。
　　傅云清又对着沈锐问道：“沈同学，你天赋这样好，恐怕很多名校，甚至一些重点大学的直属高中都要招收你，你怎么打算的？”
　　“老师也说过保送的事，不过我拒绝了，现阶段还是在我们学校里学习。”沈锐摇头道。
　　“那真是可惜了，名校的资源比我们这里好得太多，那里甚至都有七阶的老师教学，甚至还有控法班……”傅云清十分惋惜地说着。
　　沈锐笑而不语。
　　…………
　　半小时后，夏大雪脸色凝重地回到教室，把沈锐叫了出去。
　　“真是狠毒啊，”她拿着那张金箔纸，十分后怕地说着，“这个合同上，铭刻着七条暗纹。”
　　“什么是暗纹？”沈锐疑惑道。
　　“就是铭文之中，一种镌刻隐语的手法，普通手段看不出来，就像那些藏头诗一样，正常来读没有任何问题，然后只读诗头，或者只读特定顺序的字，就会出现其他的意思。”夏大雪解释道。
　　“那它上面到底藏着什么隐语？”沈锐追问道。
　　“我在此立誓，投入阴影之柱的怀抱，太阳终将熄灭，阴影最终笼罩世界，命运的定数在此彰显，无人可以阻挡。”夏大雪缓缓地说着。
　　“阴影之柱，这一听就是个黑暗组织啊？”沈锐皱眉道。
　　“是的，它在异怪之中有着很大的势力，甚至腐蚀了很多人类加入，他们信奉阴影，认为太阳将熄灭，之后就是阴影的世界。”夏大雪解释道。
　　“太阳如果熄灭了，阴影还存在么？”沈锐摇摇头道，“明显是个诡异不可测的邪魅组织。”
　　“然而它力量很强，现在看来，你们学校三年前堕落的那个天才，并非是简单的个人原因，还有着这份阴毒合同的问题。”夏大雪惋惜道。
　　“幸好我拿给了你看。”沈锐也有点后怕，还好他没有立刻签署这份合同，否则的话，就算他有金手指在，面对这种防不胜防的诡异誓言，也够他喝一壶的。
　　“嗯，我刚才已经将这些暗纹用一种特殊的手段给去掉了，现在这份合同才是正常的。”夏大雪认真道。
　　“那还好，”沈锐点点头，随后就诧异道，“这样的话，岂不是很危险，如果异怪借此渗透入你们的组织怎么办？”
　　“这倒不会，这种暗纹的铭刻成本很高，一般人是没有资格享用的。而到了一定级别，都有精神检测，这也是那个中招的天才学生最后只能倒向异怪的原因，他在我们的体系内是升不起来的。”夏大雪解释道。
　　“哦……”沈锐默默地想着，世界的真正黑暗，只是对他透露出冰山一角，已经让他刚刚兴奋起来的心情，再次被压抑下去。
　　一定要快点成长起来！
　　…………
　　与此同时，九州北线，山岭之中，有着木制营地。
　　营地中心，建有一座巨大的帐篷。
　　帐篷内，有一只巨鹰正仰面躺在木头搭建的临时巢穴里睡觉，周围则有不少人看顾着。
　　这只巨鹰，其实是一只金雕，羽毛尖端微微闪着金光，分外威武。
　　“小英的睡姿一向与普通鹰类不同，它现在没问题吧？”
　　“没有大问题，奇怪的是，它被十头同阶异禽围攻，竟然还能坚持到我们救援赶来。虽然现在昏迷了，体内却没有重伤，只有一些体表的伤痕，大概明天就能醒来。”
　　“看来它是有什么压箱底的宝物或者手段吧。”
　　“嗯，毕竟身为第三队的运输大队长，它应该没少给自己扒拉好处。”
　　几个白大褂又是惊奇，又是佩服地谈论着。

第七十四章 天赋

　　第二天，周二，早上8点。
　　刘老师走进高一四班的教室，开口通知。
　　“上午9点，地点在校区东边一所大礼堂内，开始进行精神力资质测试。但是昨天体术资质测试中，成绩低于D级的就不用去了。”
　　“我要表现出多少为好？”沈锐听到这里，用特异粒子给夏大雪打字。
　　自从考场给对方送完小抄之后，他发现这个方式，用来传递密语倒挺方便的，别人根本看不到。
　　“让我想想，你肯定不能超过25。太高的话，控法者组织就会将你直接带走，你想现在就加入控法者组织么？”夏大雪同样回复道。
　　沈锐想了想，发出一个拒绝的回复。
　　虽然加入控法者组织看似很好，但还是那句话，在自身力量强到足够掩盖自身诸多秘密之前，他不准备离开新手村这个舒适区。
　　“那就按照A级体术资质的平均水平来吧，他们大概都是17-23之间。”夏大雪建议道。
　　9点一到，高一四班，只有7个人昨天体术资质是在D级之上，就在班主任的带领下一起去了。
　　来到大礼堂，整个礼堂是阶梯教室的布置，越往后，台阶越高。
　　大礼堂内，学生很少，稀稀拉拉，连前面三排都没有坐满。
　　四个班，原本200来名的学生，最后缩减到只有23人，才有资格参与精神力资质测试。
　　讲台上已经布置完毕。
　　沈锐抬头看去，讲桌上固定有一根长长的玻璃管，手指般粗细，里面有一根细细的绿线。
　　玻璃管大概一米来高，上面有着许多刻度，下部是一个球形，大小恰好可以一只手掌握住，里面一团绿色未知液体，似乎在缓缓蠕动着一般。
　　主持精神力资质测试的人，不是别人，而是校长本人，那个其貌不扬的老头，正笑眯眯地看着众人。
　　等到众人到齐，校长才开口道：“大家一会就要进行精神力测试，现在先给大家半小时的时间，平静心情，一定不要浪费这次机会。要知道，每个人每测试一次，学校就要支付两千元的材料成本……”
　　听到这里，众人立刻打起精神。
　　这时，沈锐才直观地明白，为何学校要安排月考，先淘汰体术进度不够的学生，然后再淘汰体术资质不够的学生，最后这23人，才有资格进行精神力测试！
　　太贵了，两千块，就相当于前世的30万。在前世里，一年大学学费也不过几千甚至一万，又有几个家庭能拿30万来做一次检查？
　　不出意外，沈锐又是第一个上台做检测。
　　他体术资质最高，其实就意味着精神力资质也应该最高。
　　因为这个末日世界，特异粒子的存在，它才是决定一个人体质上限的东西。没有这个东西，人再怎么锻炼，也超不过老虎的体质。
　　而它的活跃程度，主要取决于人的精神力，其次就是身体基础素质。
　　只不过在沈锐这里，由于《骑马与砍杀》金手指的存在，才有些意外，他的身体属性，被游戏强行设定成了63点的满值，已经不再符合正常人的表现。
　　所以沈锐需要考虑，该表现出多少才最合适。
　　半小时后，沈锐第一个上台。
　　校长笑眯眯地说着：“沈同学，你不用紧张，只要用手握住这个玻璃球，然后和平时修炼一样，感应那些特异粒子就好了。”
　　沈锐点点头，双手握住那个玻璃球，微微闭眼。
　　他默默运转起夏大雪给的那本《将级冥想法》，其中的敛息技巧，可以用来收敛精神力。
　　这时，他透过余光，看到那条绿线正在缓缓上升。
　　所有人都饱含期待地看着那条线。
　　有些老师甚至在小声低呼。
　　“10……”
　　“11.2……”
　　“12……”
　　“破15了！”有人惊呼道。
　　“咳。”校长制止了众人的喧哗，但他一样紧紧盯着那根不停前进的绿线。
　　“超过20了！不愧是是A级的体术资质！”
　　但是当沈锐满头是汗地将绿线拱到21.2的刻度，再也无能为力时，连校长都惊呼出声。
　　礼堂内坐着的20多个学生，听到这话，顿时明白，这个21的精神力数值有多么厉害。
　　“可惜啊，可惜，要是再高一点，就能直接推荐你去那些有名的控法者组织，”校长兴奋之后，又是连连惋惜，“虽然现在也够资格了，但目前看来，你还是修炼体术的前途更大。”
　　沈锐睁开眼睛，松开手掌。
　　“嗯，沈同学，你表现的很好，”校长平静下来，鼓励道，“下去好好休息，下一个同学过来。”
　　沈锐下来后，眼神前出现一行字：“演技真好。”
　　他立刻回了一行：“彼此彼此。”
　　下一个人是王峰，他鼓足了力气，却也只能堪堪将绿线拱到14.8的程度上。
　　“还差一点就直接到了精神力一阶，但也不错，你这孩子应该也有某些精神力上的天赋。”校长评价道。
　　接下来，其他人的测试都在10到14左右徘徊，除去沈锐之外，一个超过15点的都没有。
　　这再次让沈锐感到了现实就是现实，绝不会天才满地飞，相反，这种现象才是正常。就像前世，他的学校里，五六年里，才出了一个省里高考前十名。
　　傅云清有13点的基础精神力数值，孙皇只有11点，张月是12点，高丰也是13点。
　　一路蒙混过关的夏大雪只有12点，而她昨天表现出来的体术资质是C级，相对符合。
　　还有两个印象不深刻的同学，都在10-12点之间。
　　就这是他们班级7个人所有的测试成绩。
　　全部测试完毕之后，已经是中午12点。
　　其他学生都被解散去吃午饭，沈锐和王峰则是被留了下来。
　　“月考是两天的，今天下午，就是单独对你们两人进行天赋测试。”校长亲口说道。
　　沈锐这才明白，月考两天的用意，还真是一点时间没有浪费。
　　而且价值越高的考生，所占用的月考时间越多，完全体现了末日世界的特色，最多的资源，永远用在最有价值的人身上……
　　冷酷冰冷，但又无奈，不如此做，人类就无法苟延残喘下来。
　　中午又是和老师一起用餐，这回连校长也在。
　　中间徐主任出去了一趟，回来的时候脸色有点发青，和校长说了几句，两人一起出去，就再没回来。
　　沈锐猜测这应该和昨天的金箔纸合同有关，夏大雪肯定是上报了，只是涉及对方内部组织的事，她不会随便告知自己，毕竟这不符合规矩。
　　于是他也装出一副不知情的样子。

第七十五章 老兵

　　中午吃过饭后，沈锐回到教室后，将下午要进行天赋测试的情况，告知夏大雪。
　　“测试天赋用的是什么办法？”沈锐在对方的眼皮底下，打着字道。
　　“呃，这个全看你自己的表现。天赋千变万化，说是天赋测试，其实就是天赋展示。这就和文化课考试一样，你自己不做题，除非是熟人，别人只能知道你考了个零分，是个笨蛋。”夏大雪回复道。
　　“那你说，我要不要把自己的天赋――那两个队伍光环，濒死保护和荆棘光环展现出来？我总觉得会引来很多不可测的结果。”沈锐顿时明白过来，不过还是有些担心。
　　“这个你不用担心，只要不暴露你超高的基础精神力，就不会引来不可控制的意外，”夏大雪看来早就想好了，很快就回复道，“控法者们展现出来的天赋数不胜数，你这两个队伍光环的确厉害，但也有更厉害的，比如有掌握雷电天赋的，就能通过特异粒子操控自然界的雷电，那威力就堪比天灾。你现在表现出来，可以得到更多的资源，利大于弊，什么都藏着掖着，也不利于你快速成长。”
　　“你打字的速度还真快，这手机没白天天玩。”沈锐佩服道。
　　“还可以吧……”夏大雪没好气道。
　　沈锐这才放下心来，连出身神秘的夏大雪都这样说，看来自己以前的盘算总算实现了。
　　他已经成功利用特异粒子的种种特性，掩盖住自身游戏技能的真相，接下来就是收获的时候。
　　至于说底牌，他还有更多的底牌没有揭开，而且有一些永远不会揭开，像那个查看人物性格和关系记录，就绝对不会告知任何人。
　　下午1点，大礼堂。
　　沈锐被刘老师提前叫过去，说是有一个临时通知。
　　“昨天上报给济河堡后，本来一切都好，还决定给我们今年的异潮支援增加一倍；但今天上午他们突然再次回电，说禁止学校再与天才学生私自签订培养合同，必须要在上级城堡的监督下进行，否则的话，发现一例，当年异潮的支援力度减半。”徐主任一脸郁闷地说着。
　　沈锐一听，自己中午的时候想得不差，看来夏大雪上报之后，上面反映很快，立刻就出了对策。
　　这效率之高，再次体现出末日世界的一个真实细节，反应迟钝者，只有被淘汰一条路。
　　只是徐主任的这种表情，似乎有点不对。
　　“唉，这样一来，很多好苗子，就要被他们截留走了。”一位老师叹气道。
　　“哼，所谓监督，他们只要展示一下上级城堡拥有的力量，辛苦发掘出来的个把天才学生，咱们这种小堡还能留得下？”另外一位老师若有所指地说着。
　　“请老师放心，我已经决定签署合同，留在家乡城堡，建设家乡。”沈锐认真地说道。
　　原来这才是他们担心的，只是这种简单的激将法，也就是对新生有用，换成老油条，根本不会受激，只会当面一套，背后一套。
　　“好，我果然没有看错你。沈锐，放心，咱们城堡虽小，小也有小的好处。现在这个时候，只要能抗住异潮，城堡就有很大的自主权，资源分配的权利都在我们自己人手中，我之前给你的许诺，绝对会算数。”徐主任十分欣慰道。
　　沈锐微微一笑，他肯留下来，除去为了掩盖金手指的需要，就是因为还有这样一个好处。
　　城堡小，不代表资源就真的少，破庙富方丈的故事，可不要太多，而且这也意味着自己能够比较容易得到庇护，掌控局面，这一点，在那些大城堡中，是很难做到的。
　　他接着问道：“主任，不知道济河堡的人，什么时候过来监督我们签订合同？”
　　“哦，他们今天下午3点就能赶到，他们距离我们这里有200公里，乘直升飞机出发，顶多一个多小时就能赶到。”徐主任回道。
　　沈锐虽然还有一些问题要问，但这时，已经有人带着王峰进来，他就停下没问。
　　“好了，2个小时的时间，足够做天赋测试了，正好赶在他们到来之前做好，也让他们知道，咱们小地方也是能飞出金凤凰的。”徐主任鼓励道。
　　此时，礼堂内除去老师外，就只有沈锐和王峰在内。
　　而老师们的所有关注力，显然都集中在沈锐身上。
　　“沈锐，你修炼到现在，应该感知到自己的某些天赋吧，现在给大家展示一下，这也有助于我们下一阶段对你的针对性培养。”徐主任鼓励道。
　　其实体术A级资质，就是最好的天赋之一，不过如果还能有其他天赋，那自然能锦上添花。
　　沈锐点点头，深深吸收了一口气，下面，就是众人见证奇迹的时候。
　　他对周围的老师道：“老师，我目前发掘出来，我的天赋，是队伍光环。”
　　“队伍光环？莫非是群体性技能？”一个老师立刻脸上露出喜色。
　　相比只能用于个人的天赋，他们当然更加喜欢能用于群体性的技能，这意味着对方的作用可以成倍的放大，对方对集体的依赖性更强。
　　徐主任更是直接追问道：“到底是什么技能？”
　　“我的队伍光环，目前开发出两个，一个是‘濒死保护’，一个是‘荆棘光环’。”沈锐不紧不慢地说着。
　　“一听就是实用性极高的那种啊……”几个老师窃窃私语道。
　　“很好，具体效果是什么？能不能给我们展示一下？”徐主任认真道。
　　沈锐点点头，然后道：“是这样的，我组建一只队伍后，然后让其他人加入，我就可以给他们施展这个光环，持续时间24小时。”
　　“施展技能的过程就是，我要询问对方是不是自愿加入我的队伍，只要对方答应，我就可以施展这个技能。”
　　沈锐这样说着，这就是他一直以来掩饰游戏技能的方法，这个方法本身却是没有什么好隐藏的，也隐藏不住。
　　“濒死保护，能在队伍成员受到致命伤害后，将致命伤害通过周围的特异粒子转移到虚空之中，本人只是陷入昏迷，如此就可以及时得到救援。”
　　“果然厉害！”徐队长惊叹道，“这不是只有六阶以上的控法者才能施展的粒子盾加强版么？我以前在济河堡守卫时，就曾经被加持过一次，当时就救过我一命，在异变野马的撞击踩踏下，最后还是活了下来。”
　　一群老师，个个脸上闪出激动之色，有了这样的技能，那以后鲁州堡，再对抗每年的异潮，可就轻松太多！
　　谁不知道一个老兵的价值！
　　一个老兵，能顶10个新兵！
　　而一个战斗经验丰富的五阶体术高手，同样能顶十个刚刚进入五阶的体术强者。
　　然而经验丰富的老兵，从来都是很少的。
　　因为只有战斗次数多才能带来丰富的经验，然而战斗次数多，能活下去的几率就小，这本来就是一个悖论。
　　就连一旁基本没有存在感的王峰，在听到沈锐这个队伍光环后，都隐隐有些后悔。
　　他似乎发现，自己之前的选择错了，然而现在却已经没有回头的路可走。
　　他看向沈锐的眼神隐隐带上一丝狠毒，谁说，天赋技能就不能夺走的？

第七十六章 野望

　　“唉，既然是这样的能力，要不要现在试试？”一个老师忍不住说着。
　　“算了算了，时间紧张，还是不要试了，我相信沈锐同学，再说来日方长，有的是机会试验。”徐主任却是突然打断对方的要求，朝对方使了个眼色，接着道，“沈锐，接着说你的荆棘光环。”
　　“哦，这个就是战斗反弹……”沈锐简单一说。
　　“嗯，用处也很大，用好了，能灭杀许多同阶的对手啊。”徐主任若有所思道。
　　“好了，沈锐同学，你还有其他天赋没有？”他又期待地问道。
　　“暂时还没有发现，不过不排除以后发掘出新的队伍光环，”沈锐谦虚道，“另外，我还提前感应到了异空间。”
　　“异空间？！”几个老师惊喜过望。
　　“21点的基础精神力果然厉害，”徐主任更加高兴，似乎刚才两个队伍技能都没能让他这样兴奋，“你那异空间现在有多大？”
　　“这个不好说，但是装几十样东西还是可以的，只是装得太多太重，对精神力的负担有些重。”沈锐认真道。
　　他说的这些，都是将来必然要暴露在人前的技能，现在大方地说出来，反而能更好地掩盖自己金手指技能的真相。
　　正如夏大雪所说，到处藏着掖着，反而不利于获取资源。
　　“很好，我相信随着你精神力的增强，就会变得轻松许多，”徐主任点点头，然后对王峰说道，“王同学，你的潜力也很好，将来大有可为，现在你说一下自己的天赋吧。”
　　王峰一副平静的样子：“几位老师，我的天赋可能比较平常，就是能够亲和动物。”
　　原来如此。
　　沈锐顿时想到了对方收服异鼠的事情，现在看来就是这个天赋的作用。
　　这个天赋，其实相当了得！
　　要知道，野外几乎就是异怪的天下，人类只能龟缩在城堡中生存，在此起彼伏的异潮中艰难求生。
　　如果对方小心翼翼地使用，将来发展起来，定然能够成为一方枭雄。
　　只是，他注定没有这个机会。
　　在亲耳听到对方的天赋之后，沈锐就决定了，尽快找个机会，把这个家伙不为人知地除掉！
　　有着《骑马与砍杀》金手指中的人际关系的判定，他可以轻松知道敌友所在。
　　有这种便利，要让他还学着某些圣母，故意因为各种理由放纵自己的对手成长，那他就是无可救药的蠢材！
　　沈锐心里这样想着，脸上却是不漏声色，甚至一脸笑容，似乎在为王峰的天赋感到欣喜。
　　这一幕，落在众位老师眼中，顿时对沈锐的好感又提升了不少，如此天才，度量又大，将来注定要成为城堡崛起的主角。
　　游戏提示：（徐会山和你的关系由15提升到22。）
　　（何港与你关系由3提升到6。）
　　……
　　徐主任满意道：“不错，这个天赋也很好，将来你可以在城堡商队中发挥很大的作用，侦查，避敌，都有很大的作用，以后会有老师专门来教授你如何发挥自己的天赋。小王，你能不能给我们展示一下这个动物亲和？”
　　“我去找只动物来。”一个老师开口道。
　　“不用了老师，我身边就有。”王峰自信道，然后“吱吱”地叫了两声。
　　没过多久，突然大礼堂的角落里，钻出一只大如鸡鸭的老鼠来，随后跑在王峰脚下，十分听话的样子。
　　几个老师的脸色一下变了，但是很快平静下来，露出赞扬的表情。
　　“很厉害啊，竟然还能驱使异变的动物。”一个老师点头道。
　　“是啊，这个天赋前途很强。”另外一个老师也赞同道。
　　“的确不错，”徐老师缓缓道，“王同学，你这个天赋是很好，但要注意，不要走了邪路。”
　　王峰看向沈锐，眼神中露出一丝得意。
　　沈锐突然发现，原来这个“残酷成性”的家伙，心性根本没有那么成熟。
　　想想也是，整个月考开始就是自己一直在装逼，对方现在终于忍不住了。
　　看来，想要对付他，并没有想象中的那么难。
　　如果对方不暴露的话，沈锐还真没有感应到地下还有对方的老鼠在监视。
　　毕竟他的游戏技能“踪迹”，虽然厉害非常，但也有限制，对于空中和地下的痕迹，是发现不了的。
　　沈锐早就知道这一点，所以从来没有放弃对自身力量的增强，控法者掌握的许多控法技巧，就有办法弥补这些缺陷。
　　“好了，你们这两位天才的天赋算是测试完毕，学校下一阶段就会专门针对你们的情况进行处理。王峰，你先回去，沈锐你再留一下。”徐主任吩咐道。
　　王峰带着一丝得意，走出大礼堂。
　　他相信，只要有着学校的资源，他将来的前途，一定能超过这个看似很厉害的天才。
　　厉害的天才多了，能活到最后的又有几个？
　　三国周瑜有多牛？人帅才高家世好，美女老婆兄弟上司，简直集世间一切宠爱于一身，最后如何？三十多就挂了。
　　相反，一些资质看似不是太高的人，反而能笑到最后。
　　大礼堂内。
　　“3点的时候，济河堡的人就要来了。沈锐，你知道济河堡的一些事么？”徐主任吩咐道。
　　“学生不知，请主任指教。”沈锐谦虚道。
　　实际上，前世的时候，他上大学之前，都没去过省城。而有些同学已经出国旅游几次……
　　“前面我说过，济河堡距离我们这里有200公里，人口六十万，我们只有8万多，他们是我们鲁州堡的7倍还多。”徐主任缓缓说着，他想做些铺垫，省得沈锐一会再被对方的实力所震惊。
　　只是他不知道，沈锐早就知道一个人口更多的城市――夏大雪出身的安武城。
　　“那里有两个在全国排名前二十的高中，分别是济河一中，济河大学附属中学。这座城堡，在全国也是很有实力的堡垒。三年前，济河一中就出过一个A级体术资质的高一新生，直接被济河大学提前录取。”
　　沈锐认真听着，和前世信息泛滥的那个世界不同，末日里，这些宝贵的城堡情报，都不是通过学习能够得到的，只有通过更上一层的人，才有机会获取。
　　“济河堡的堡主，是一个五阶控法者。而我们鲁州堡，我们一中校长就是堡主，虽然是体术六阶的强者，但毕竟已经老了。那位控法者却只有38岁。”
　　38岁的省城城主啊！沈锐暗暗惊叹，这可是封疆大吏，绝对的实权人物。
　　不知道每天要有多少资源供其修炼，五阶控法者，就能做到这样的位置么？
　　沈锐顿时起了野望。

第七十七章 直升飞机

　　一个小时的时间，很快过去，当徐主任继续和沈锐讲着济河堡一些情况的时候，一个老师敲门进来。
　　“主任，济河堡的人已经快要到了，校长让我们都过去迎接。”那名老师说道。
　　“嗯，我们马上来，”徐主任点点头，又对着沈锐道，“小沈，你也跟我们一起去。”
　　沈锐于是就跟在徐主任身旁，一群人从大礼堂鱼贯而出，在学校里七转八绕，最后来到教师办公楼的天台。
　　天台东部有一处涂抹成白色的停机坪，画着巨大的蓝“H”字母。
　　此时停机坪外，校长已经带着一些人，提前在那里等着。
　　众人靠拢过去，排成一排，抬头看向东北面的天空。
　　沈锐已经知道，济河堡在鲁州堡东北方向上，如果不出意外，直升飞机就会从那个方向过来。
　　沈锐有些好奇为什么这些人不坐普通飞机，要知道普通民航飞机速度都有900公里一小时，更别说军用飞机，而直升飞机只有两三百公里每小时。
　　但他并没有开口发问，只是自己猜想，应该和这个末日世界里的异怪这一特色有关。
　　大概过了三五分钟，沈锐靠着超远的视野，终于看到东北方出现一个小小的黑点。
　　那个黑点迅速拉近变大，果然就是一架直升飞机。
　　在沈锐视野之中，那架直升飞机通体黑色，机身周围闪烁着一道道波带状的涟漪，显然是覆盖有特异粒子保护层，高速旋转的主旋翼，带起道道风浪，俨然一个空中霸王。
　　“来了……”有人微微兴奋地说着。
　　而在这时，沈锐却敏锐地发现，有一群黑色的乌鸦，眼睛赤红，不知何时，突然从远处出现，向着那架黑色的空中霸王猛冲而去，扑天盖地，气势骇人。
　　“不好！竟然是那群该死的血鸦群！看来这几年的血肉把它们喂得太饱了！”徐主任实力够强，也看到了那些乌鸦，还有那架飞来的直升飞机。
　　校长老头眉头紧紧皱起，抬头看着远方一触即发的战斗。
　　“老吴，去把我的狙击枪拿来！其他人都去准备武器，”徐主任脸上一阵焦急，快速命令道，“校长，您先下去避一避。沈锐，你也跟着校长一起走。”
　　沈锐听到这里，立刻明白，对方之前为何更加看重自己异空间的能力。
　　其他两个技能，在这些老师看来，都有一些办法替代，比如“粒子盾”，也能做到“濒死保护”这样类似的事情。
　　唯独这个异空间，是没法替代的，没有就是没有。
　　就像现在迎接远方来的贵宾，徐主任总不能随身背着十分显眼的狙击枪。
　　弄不好，对方就会产生误会。
　　校长，众多老师，还有沈锐快速向楼梯出口奔跑而去。
　　而徐主任则是掏出一把随身手枪，坚守在原地，瞄准远方的天空。
　　没用多少时间，沈锐很快跟着校长，就跑到办公楼三层的校长办公室。
　　别看校长年纪大，但体术六阶不是白练的，如果不是照顾沈锐的步子，沈锐还真追不上人家。
　　进入办公室后，沈锐很快发现这里，透过玻璃窗，一样能看到远方天空上即将发生的战斗。
　　“哈哈，小沈，不用害怕，他们能应付好的，只是一群血鸦罢了。”校长按下一处地方的按钮后，才好整以暇地走到窗户前，同样抬头看着远处。
　　【如果你不是跑得比我还快，我就相信您说的这句话了。】
　　沈锐腹诽着，同时发现远方天空中的战斗，马上就要开始。
　　那架直升飞机已经悬停在空中，机身周围，一道道空气中出现的涟漪，正在向远处急速扩张。
　　而那些血乌鸦并没有马上发起冲击，只是四面八方，将整个直升飞机，松散地包围起来，偶尔有几只冲击着那道道涟漪，似乎在寻找着薄弱之处。
　　而那些涟漪，显然坚固非常，每一只冲来的乌鸦，都是无功而返。
　　双方一时陷入对峙之中。
　　沈锐趁机向校长问道：“校长，他们怎么不赶紧降落，非要中途停下，等着那群血乌鸦冲上来？”
　　“嗯，小沈你这个问题问的好，其实是因为那架直升飞机，本身就是极为强大的兵器，他们降落后，反而没法发挥这架战斗兵器的真正威力。”校长十分痛快地解释道。
　　“原来如此，校长，我从书里看过，有一种固定翼飞机，飞行速度要快得多，他们怎么不坐那种飞机过来？”沈锐继续问道。
　　校长微微一愣，然后带着一丝怀念道：“你知识面还挺广的，一般你这个年纪的学生，很少有人见过那种飞机。那种固定翼飞机，速度快，安全性也比直升飞机好很多，但有一个弊端却没法解决。”
　　“什么弊端？”沈锐好奇道。
　　“不能在空中刹车。”校长老头一本正经道。
　　“……”沈锐点点头，这的确是固定翼飞机，不可能解决的弊端。
　　“开个玩笑，”校长笑着说道，“其实只是因为直升飞机可以悬停在空中，能成为控法者一个固定的空中炮台。他们在施展控法技巧的时候，需要一个稳定的平台环境，才能操控大量的特异粒子，发起远程防御和攻击。这个固定的空中平台，是那些固定翼飞机所无法提供的。”
　　“至于直升飞机固有的不舒适性，巨大的噪音，还有种种安全隐患，他们都可以克服，唯独要求脚下要稳。”
　　沈锐听到这里，恍然大悟，看来这就是战争的需要。
　　但是直升飞机和固定翼飞机的战斗力参数差距一目了然，后者可以超音速，前者甚至还不如高铁。
　　他相信，其他人也能看到这一点，只不过区区15年的发展，还不足以让控法者适应在超高速飞机上战斗而已。
　　但他们迟早要适应这一点，如果他们不想放弃更强战斗力的话。
　　当校长解释的时候，沈锐凭借超远的游戏视野，已经发现战场有了变化。
　　那直升飞机周围，突然冒出一圈炽烈的红光，向组成包围圈的那群血乌鸦迅猛扫去！
　　虽然远远隔着战场，至少有几里远，但沈锐还是隐约感到一丝酷热出现在脸上，那应该是光辐射带来的热量。
　　沈锐尚且如此，何况是身处战场中心的血乌鸦？
　　一瞬间，就有不少血鸦，先是翅膀上闪过一丝涟漪，然后就是浑身冒火，接着发出无数惨叫，“扑愣愣”地向下掉去！
　　群杀！
　　沈锐心中闪过这个念头。
　　“看来是飞机里的控法者出手了，至少有五阶修为，这一回他们倒挺重视的。”校长摇头道。

第七十八章 威压

　　此时的沈锐，感到一股真正的震撼，虽然前世里各种特效大片看得很多，但影片毕竟是影片，和真实战场的差距一目了然。
　　如果这是那架直升飞机发射的导|弹等科技武器所导致的，沈锐倒没有那么大的震撼感。
　　而刚才那一幕，是他第一次看到个人武力的强大，之前无论是夏大雪，还是其他人，虽然面对的敌人可能要比那些乌鸦厉害的多，但是所展现出来的战斗场面，差得太远了。
　　难怪他们会如此敬畏控法者！
　　实在是控法者所能展现出来的威力，能够超乎人类个体的极限，达到那些强大科技武器的效果！
　　而科技武器，因为特异粒子的出现和干扰，不得不沦为辅助地位，这更加凸显了控法者的重要性。
　　这一刻，沈锐之前的想法更加坚定了，他一定要将自己基础精神力磨练到99点的极限值，成为最强大的控法者！
　　红光过后，清扫完绝大多数血鸦后，又是数道白光，对着残余几只明显体积大上一圈的血乌鸦冲去！
　　当被光线锁定后，已经逃脱不掉了，除了硬抗，没有别的办法。
　　事实也正是这样。
　　那几只血乌鸦首领，被白光射线径直命中后，一个个浑身爆出血光。
　　最后只有一只最大的血乌鸦，掉头飞去。其他几只，全部当场汽化！
　　然而，接着又是一道白光，照射在那只逃走的血乌鸦首领上，它随之也步了同伴的后尘。
　　不到数分钟时间，让鲁州一中老师和校长们如临大敌的血鸦群，就灰飞烟灭！
　　“哼，这些家伙……”校长吐出一句话，转身开门出去。
　　沈锐紧紧跟上，他明白校长的意思，无非是嫌弃对方有些高调。
　　不过在他看来，这无可厚非，对方就是有这样的力量，想要不让对方专美于前，那就要自强。
　　等沈锐和校长再次回到天台的时候，那架直升飞机已经缓缓降落。
　　主旋翼带起的巨大风浪，四处迸射着，只是周围站着的人，个个纹丝不动，连发型都没有乱上半分。
　　校长带着沈锐走上前去，徐主任紧随其后。
　　直升飞机停下后，从上面跳下来三个人，只有一个驾驶员还留在位置上。
　　“欢迎诸位来我们一中指导。”校长上前，一个个握手过去。
　　沈锐仔细看去，三个人，两男一女。
　　那个女人最为醒目，一头红发，皮肤很白，瓜子脸，如果不是国人的美女脸型和一双黑眸，他几乎以为对方是个老外……
　　两个男人就没什么特色，一身西装，就是精干的办事员形象，沈锐一眼略过。
　　“王校长，这一次可不怪我们，一个A级资质的体术天才，其实我们城堡也不是很在意的，只是有上面的命令，我们也只是履行公务，过来监督你们双方培养合同的签订。”那个红发女子笑着说道，语气还算客气。
　　“哈哈，柳副堡主真是客气了，其实这是上峰考虑周全，三年前的事，不能再重蹈覆辙。”王校长微微一笑，点点头道。
　　沈锐突然感到，那红发女子的视线，停留在自己身上，上下打量着自己。
　　“这一位，应该就是你们想要签约的天才吧？那位A级体术资质的新生？”红发女子问道。
　　“是的，他叫沈锐，是我们鲁河堡土生土长的，三代都在我们这里定居，父母也在我们学校里工作，身家绝对清白。”徐主任上前回答道。
　　“很好，你们鲁州堡这些年出了不少人才，的确是个人杰地灵之地，当年在你们这里建堡的决定，果然没错。”红发女子肯定道。
　　听到这话，一时间，沈锐立刻感觉到空气中原本有的一些紧张气氛缓和起来，一些老师脸上纷纷挂起了笑容。
　　他立刻明白，大城堡对小城堡的威慑力所在。
　　“嗯，把你们的培养合同拿出来吧，我来看看。”红发女子接着道。
　　沈锐下意识就将那份金箔纸做成的合同，从游戏物品栏中拿了出来。
　　毕竟这些天来，他早就习惯了靠物品栏来保管随身物品，而且这一点，也刚刚展示过给这些老师看。
　　“小兄弟，不管合同上出什么条件，我们济河堡全部翻三倍！”红发女子看到这里，突然对沈锐开口道，“现在就可以保送你去济河大学就读，高中大学七年连读，全部是最好的老师任教，还有控法者每周专业指导，济河大学在九州范围内也是前十的高校。”
　　不管是王校长，徐主任，其他老师，闻言个个目瞪口呆。
　　他们完全没有想到，刚才大家还宾主欢谈，刚才那柳副堡主，还一口一个“A级体术资质的人才，也不是很在意的”，现在突然变了态度，当面开始挖他们的墙角！
　　王校长立刻道：“柳副堡主，您这可就坏了规矩啊……”
　　“规矩？最大的规矩就是最好的人才，应该得到最好的资源。”红发女子语气一冷，瞪向王校长。
　　徐主任一见不妙，接着道：“柳堡主，不管如何，还是要学生自愿才好吧？”
　　“这是当然，所以我才给这位小兄弟开条件嘛？”红发女子一副理所当然的态度，似乎在她看来，沈锐定然不会拒绝一样。
　　其他人都紧紧盯着沈锐，似乎惟恐他突然改变主意。
　　要知道济河堡的条件，绝对不是鲁州堡能比的。
　　沈锐苦笑道：“谢谢柳堡主的看重，不过我已经答应过校长和主任，要留在本校就读，做人要讲信用，对您的好意，我只能表示遗憾。”
　　“傻瓜！”红发女子微微一愣，随后吐出一句，然后摇头道，“算了，机会给了你，你自己不把握住，那怪不得别人。我这个人，从来不喜欢给人第二次机会，既然这样，小兄弟，你把培养合同拿过来，我鉴定之后，你们自己处理。”
　　众人这才松了一口气。
　　王校长，徐主任看向沈锐的眼色，顿时好上几分。
　　游戏提示：（徐会山和你的关系由22提升到45。）
　　（王廊云和你的关系由5提升到23。）
　　（牛泉和你的关系由负8恶化到负15。）
　　……
　　一片关系的变化提醒，差点耽误了沈锐将合同递给红发女子。
　　红发女子拿在手中，手中出现一道白色光芒，覆盖向那份金箔纸合同。
　　五分钟后。
　　“合同现在倒是没什么问题，但早前有人动过手脚的样子，而且不止一人，王校长，以后你们可要注意一点。”红发女子淡淡道。
　　王校长脸色一冷，徐主任则是一阵紧张。
　　沈锐当然知道是谁在作梗，只是他却不能指出来，只能自己警醒。
　　“怎么回事？小徐，这事我可是全交给你办的，你就给我这个结果？难怪上峰会订新规矩出来！”王校长也不管还有外人在场，当面就训斥起徐主任来。
　　徐主任低下头：“抱歉，校长，我会彻查此事的！”
　　“行了，你们内部的事，我们不参与；今天这事就算完了，我们现在就走。”红发女子转身就向着直升飞机走去。
　　王校长顾不得继续训斥，追上去道：“柳副堡主，怎么说，我们也得招待一番吧，这要传回去，肯定有人会说我老王不懂规矩。”
　　“王校长，不用麻烦，谁要是敢这样说，就让他来找我柳飞虹！”红发女子留下一句，登上直升飞机。
　　其他两个毫无存在感的随员，同时跟着登机。
　　而在这时，沈锐的眼皮之前，出现两行红字。
　　“愚蠢的家伙，你将来一定会后悔的！”
　　“希望明年春天还能看到你！”

第七十九章 待遇

　　王校长锲而不舍地继续追到直升飞机舱门口，想要跟着爬上飞机。
　　看到这一幕，下面的诸多老师，个个心下佩服，校长就是校长，难怪人家能当堡主，扪心自问，换成他们，他们未必就有这个脸皮硬要挽留对方吃晚饭。
　　“王堡主，你好歹也是一城之主，这样死缠烂打，未免有点太失风度吧？”柳飞虹站在机舱门口，居高临下地说着。
　　王校长只是一脸尴尬地看向对方的右手。
　　这时，一个随员探出头来，小声提醒道：“柳堡主，您刚才鉴定过的培养合同，还没有还给他们……”
　　果然，每个人都有他的用处，两个随员也不是白跟着坐直升飞机来浪费汽油的。
　　柳飞虹当即恍然，然后目光扫过站在不远处的沈锐，狠狠地瞪了他一眼，若不是这个家伙不识抬举，她怎会忙中出错，发生这样的糗事？
　　游戏提示：（柳飞虹和你的关系从5恶化到1。）
　　沈锐十分无奈，心想，看来这个柳堡主，和夏大雪有点类似，都是些记性不好的主。
　　好在虽然出了这个插曲，但双方关系还在冷淡级别，没有降低到负数，说明对方不会主动算计祸害他。
　　这时，柳飞虹将那张金箔纸合同，丢还给王校长，然后转头又进了机舱。
　　王校长这才下了飞机，转头离开。
　　众多老师个个讪讪，刚才气氛紧张，他们都被柳飞虹的气势压迫，几乎都忘记了这个细节。
　　果然，校长就是校长，就算是在那种高压的气氛之下，人家仍然记得要做什么，这就是常人所不能比的。
　　“好了，小沈，择日不如撞日，既然上级堡垒的人都已经检测过了，你现在就签了合同吧。”王校长笑眯眯地对沈锐说着。
　　沈锐当然不会再折腾什么，直接拿出一只笔来，在上面签上自己名字。
　　“嗯，很好，以后咱们就是一家人了。”王校长重重地说着。
　　与此同时，那架黑色的直升飞机，就在暗淡的夕阳之下，缓缓腾空而起。
　　一群人目送着飞机离去，挥手致意。
　　虽然对方最后有些失了礼数，但他们却不能因此同样失去礼数，这就是上下的分别。
　　沈锐签完合同，放下心思，随后盘算起下一步要如何做。
　　对内，自己要开始真正的磨炼，体术精神力要齐头并进；对外，要将外部环境清理干净，利用徐主任、夏大雪的力量来处理那些祸害。
　　只是后者还要找到机会才行，毕竟游戏金手指只能作为提醒他的工具，却不能拿出来当证据。
　　王峰、牛泉、徐会川、还有一个小喽侯姓保安，都得快点清理掉。
　　坏人不除，好人就要遭殃。
　　…………
　　一路远去的直升飞机上，外面，轰隆隆的旋翼，掀起巨大的噪声。
　　然而机舱之内，却是静谧非常，安静舒适，显然这又是特异粒子的功效，是普通科技所做不到的。
　　“那个沈锐，真是不识抬举，咱们柳堡主可是五阶控法者，亲自开口邀请，他竟然不答应。”一个随员为自己雇主打抱不平道。
　　“哼，小地方出来的家伙嘛，不知道高低深浅，等他身陷异潮，无法自拔，没人能救的时候，就会后悔今天的选择了！池小，就是养不起潜龙，连这个道理都不明白，A级资质又如何？他将来注定成就有限。”另外一个随员附和道。
　　柳飞虹靠在后面宽阔的椅背上，闭目养神，并没有说话。
　　两个下属的话，让她心情稍稍开解一些。
　　不过缓过一阵，她却先有了些后悔：那个学生，面相稚嫩，一脸老实。
　　提交的档案资料中也只有16岁，虽然纸面上算是成年，但其实就是个孩子心性，哪里能做出真正适合的选择？
　　虽说末日世界，少年心性个个早熟，毕竟阅历放在那里，就算早熟也有个限度。
　　她自己十六岁的时候，又懂得什么？除去每天练功狩猎，其他人情世故一概不通。
　　定然是老王那一帮人，早前蛊惑撺掇，让他迷了心窍，自己也是太着急了，自以为是。
　　自以为只要抛出丰厚的条件，就能让对方改弦易辙，却没想到，世界上的事，不会都随着自己心意而转。
　　那孩子，可是早早觉察到异空间的存在，这说明对方的精神力天赋肯定极高，这正是成为控法者的好苗子。
　　算了，来日方长，那培养合同，也只约束到毕业而已，到时候还是有机会的。
　　……
　　校长办公室。
　　沈锐正坐在沙发上，听着王校长和徐主任对自己做出的安排。
　　而在这时，游戏提示出现在眼皮底下：（柳飞虹和你的关系从1提升到5。）
　　这算什么，果然是女人心，海底针，千万别去猜。
　　沈锐微微摇头，继续听课。
　　“今天周二，从明天开始，沈锐，学校里会给你抽出专门老师上课。以后每周你上一天文化课，其他四天，三天上体术课，一天上控法课，还有两天，你自由安排。虽然咱们堡内现在没有控法者，但既然你的基础精神力超过20，我们咬紧牙关也要返聘一个退休的控法者过来。”
　　沈锐听到这里，就知道学校下了多大的本钱。
　　养一个控法者，哪怕是三阶的那种控法者，恐怕一周就要支付上百块的薪资，一个月至少是五六百的基础工资，相当于20倍的普通农民收入。换成前世，等于6万的月薪。
　　这还只是基础支出，其他福利还没有算在内，只会更高，每月供应的各种修炼材料，才是大头。
　　“另外，学校里会给你们家安排一处教职工别墅，位于城中心，就在学校南边，安全有保障，地方也大，方便你业余时间在家修炼。”王校长继续说着。
　　之前沈锐还想让父亲去买套别墅，现在直接分配，这就是寄身体系内的好处，只要展现出价值来，跟好队伍，站稳立场，那就会有各种保障，野路子虽然自由，可就没有这些好处。
　　“多谢校长。”沈锐适时表现出自己的感激。
　　“嗯，这都是你该得的，只要你不断进步，学校和城堡都不会短缺对你的支持。当然你一定要记住，天上不会掉馅饼，权利与义务是对等的，你要快些进步，早些回报学校，回报城堡，这样才能让众人心服口服。”王校长提醒道。
　　“是的，校长。”
　　沈锐点点头，对方说的都是公认的道理，除非是那些心思不正的邪人，就不会否认这点。
　　“最后，你每阶段所需要的训练资源，由辅导老师根据你的修炼进度，提出申请，然后学校批准。虽然咱们城堡不富裕，但会尽可能满足你的合理要求。”
　　“多谢校长。”
　　“好了，你下去吧，具体的事，老徐会帮你安排好的，以后你有事找他就行，对了，老徐，别忘记给小沈配一个城堡内专用对讲机。”此时的王校长对着徐主任温和地说着，那里还有之前在众人面前的声色俱厉。
　　显然那是做给别人看的，不过徐主任当然不会忘记自己该做的事，下一次再让校长公然丢脸，那结果绝对不会好。
　　“明白，校长。”徐主任连连点头。

第八十章 学神

　　次日，周三。
　　刘老师拿着一叠卷子进来。
　　他一脸严肃，看得众人个个瑟瑟发抖。
　　“这次的成绩，你们考得普遍不好！”他将卷子向讲桌上一摔，声色俱厉，“全班原本48个人，一共却只有8个人考及格！其中还有一个是转校生，你们好意思么？”
　　高一四班教室内，现在只有17个学生在座，一眼望去，空旷的很。
　　这剩下的17人，个个心里紧张。
　　“你们知道，为什么要让所有人先考一回文化课么？”刘老师继续道，“而不是只允许你们这17个通过体术进度测试的人，单独考试？”
　　没人回答。
　　“就是为了筛选出擅长理论知识学习和研究的人才，”刘老师语气慢慢缓和下来，“这及格的8个人中，有两人体术进度不过关，今天学校里就会给他们发通知，让他们去专门的文化班里上课，虽然待遇相比你们差点，但也不需要多花费什么。”
　　“所以说，文化课的学习同样很重要，不过这第一个月，你们偏重体术我可以理解，因为这也是我要求的。下一个月，你们没了淘汰压力，就要重视起文化课的学习来，要知道两者相辅相成，一条腿是走不长的，这可不是小说，大字不识一个，反而能练成绝世高手，现实里，没有狗杂种那样的神话。”
　　很多学生听得一脸懵懂。
　　沈锐摇摇头，这些新生，一生下来几乎就在末日世界中，自然没心思，也没功夫去看上古武侠故事《侠客行》。
　　“狗杂种是谁？有什么典故嘛？”夏大雪在沈锐眼皮底下打着字。
　　“一本武侠小说中的狗运主角，别人练武他修仙，最后天下第一。”沈锐回复道。
　　他两世为人，当然知道这本小说，现在看来老刘，也是个有故事的人。
　　“好了，话就说到这里。不过这次我还是要表扬一个人，”刘老师脸上挂起笑容，“沈锐，他是唯一一个满分的，也是15年来，鲁州一中唯一一个第一次月考就能考满分的新生。”
　　众人个个惊讶，前面班主任的铺垫，还有他们个人亲自的体会，他们已经完全明白了，这次月考文化课综合考试的难度。
　　“竟然还有人能考满分？简直非人嘛。”有人忍不住议论道。
　　“我只做出了3道题。”
　　“我做了6道。”
　　正在这时，一个女老师敲门进来。
　　“刘老师，徐主任喊你们班沈锐过去，以后单独上课。”她客气地说着。
　　“哦，好的。沈锐，你收拾一下书包，跟着孟老师出去吧。”刘老师脸色有点复杂，他知道，从今天起，这个天才学生，就不再是他手里投资的对象。
　　不过，他已经从对方完全收回了投资。
　　虽然看起来，他似乎错过了更多，但现实就是这样，如果什么投资都追求完美，那最后反而可能分文不剩。
　　这样就挺好，至少双方关系还维持在一个良好的程度。
　　至于他借给沈锐的那五百块，他压根就没想到再要回来。
　　而沈锐却没有忘记这事，一边收拾书包，一边给夏大雪打字。
　　“记得帮我还老刘500块，还有100块的利息。就从我寄存在你那里的钱扣，记得在你那里还存着两万多。”
　　“呃，你干嘛不自己还回去？哦，对了，你是不是故意提醒我还有利息这回事？”
　　“你不说我都忘了，那就算上利息吧，2万多，一个月少说也有一百的利息吧？”
　　“你还是忘记的好。”
　　于是沈锐只上了半节课，就在众人羡慕眼神中，收拾书包跟着一个老师出去，从此脱离高一四班的编制，他现在属于一中，属于鲁州堡。
　　刘老师跟着走出教室，似乎要嘱咐几句。
　　他一走，下面学生们，立刻低声议论起来。
　　“唉，没想到只是一个月，咱们和人家就是天上地下。”
　　“是啊，人家沈锐以后就是有专门老师的指点，那速度还不是一日千里？”
　　“以前记得谁说过他心比天高，命比纸薄的，现在那人了？”
　　“早退学了，根本就没通过体术进度测试。”有人嗤笑道。
　　“恐怕沈锐是真要修炼成‘铁皮石肤’，才会进入下一阶段。”
　　“咱们再怎么练，恐怕也难以望其项背，估计连影子都看不见。”
　　傅云清听着众人有些失落，起身开口道：“大家安静，不要好高骛远，沈锐同学能走出去，也是我们全班的骄傲，大家要以他为榜样，继续努力，一分努力，总会有一分收获。”
　　众人的议论声慢慢平静下来。
　　夏大雪抬头看着沈锐离开的背影，突然心中微微起了担忧，这家伙，有了一个最好的开局，只是他到底能不能坚持到真正成长起来的那一天？
　　可是有不少天才在极好的开局中，在各种诱惑之中，众人的恭维声中，迷失了自己。
　　有一种人，嘲笑和讥讽打不倒他，艰难困苦锤不垮他，但是他偏偏抗不住各种包裹着糖衣的甜言蜜语。
　　这样的例子太多太多了。
　　现在，沈锐以后遇到的情况，不再是各种嘲讽打压，反而是各种恭维和攀附，他能不能坚持住本心，一路攀登到最高的地方？
　　他，应该不会让自己失望吧？总觉得他不像个小孩。
　　…………
　　在夏大雪的担心中，沈锐开始在教学楼4楼静室里上课。
　　原来他是在406室，已经很是宽敞，但现在他被安排在401，更加宽敞。
　　外面是一间教室，里面是休息室，餐厅，修炼室，一应俱全。
　　一位白发苍苍的老教师正在对他授课。
　　沈锐已经从对方的自我介绍中知道，老教师姓胡，末日发生前，曾经是省城济河连续十几年的特级高中教师。
　　胡老先生极为精通教学方法，善于把握学生心理。
　　只不过末日一来，他这样年纪的人，在济河堡也混不下去，最后被便宜聘请到这处小地方。
　　年纪过大，没有体术修为，但是15年教学下来，各种理论知识早就掌握的炉火纯青。
　　“数学、物理、化学、生物、地理，这五门课，沈同学你的月考综合考试成绩是满分，从这一点来看，你应该是将现有高一的学科都学完了吧？”胡老师客气地问道。
　　他可是明白，现在教授的这个对象，是全城堡的希望所在，从某种意义上，比他要重要百千倍。
　　他这样的老教师，其实并不放在人家眼里，不过是发挥余热，没什么未来。
　　所以他对沈锐的态度，就有些像贵族家庭的私人教师，教授那些贵族后代一般。
　　沈锐点点头，他有着63点的满值智力，又有着游戏记录来作弊，高一那七八本书，他早就看完了。
　　所谓的学神，就是当你还在学习高一的课程，人家已经学完了大一的课程……
　　沈锐还达不到这个程度，不是他智力不够，而是接触不到更高层次的课本。
　　“嗯，既然这样，我就把高二高三的课程也拿出来给你讲。如果能提前综合掌握这些知识的话，对你的修炼也是大有好处的，你可以高屋建瓴，规划自己的修炼进程。”胡老先生认真道。
　　“多谢先生。”沈锐客气道。

第八十一章 图书馆

　　胡老师点点头，从随身带来的黑公文包中，掏出两本暗黄封皮的书来，递给沈锐一本。
　　沈锐拿在手中，封皮上写着《数学与特异粒子相关》，翻开目录，本能就感到一丝复杂。
　　“目录一：特异粒子的数学分类方法。”
　　“目录二：特异粒子密度的测算方法。”
　　“目录三：特异粒子的控制相关。”
　　“……”
　　“今天咱们先来学习高二数学，我简单讲一下，以你的能力，应该能够自学。下周的课，我会带其他课本来，同时回答你数学的问题。”胡老师看来早就有所安排。
　　沈锐自然不会反对，翻到第一章，认真听讲。
　　“首先我先来说一下高二数学的目的，高一数学，主要是讲述数学如何应用到炼体术中，其中包括皮肤面积计算，骨骼强度，血液循环速度，甚至脏器的模糊运动，这些你应该都掌握了。”
　　“是的，学生已经掌握了。”沈锐承认道。
　　胡老师点点头，心中一叹，学生太厉害，也不容易教，老师很容易失去权威，尤其是他这样的，只精通理论，却不通实践的。
　　好在这个学生自学能力强，他只需要解决对方在理论知识上的疑难，至于修炼上的问题，自然有体术课上去解决。
　　“那我们今天学习的高二数学，就是讲述数学如何应用到特异粒子的种种特性中。第一章，特异粒子的数学分类。你在修炼中，应该知道特异粒子其实本身也有不同种类，这一章，就是讲述如何使用数学方法给特异粒子分类。”
　　沈锐微微闭眼，和这位老师不同，他本身就已经是体术一阶圆满，可以现场检查。
　　这一检查，他开始发现组成自己皮肤保护层的特异粒子中，果然并不完全相同，有大有小，有圆有方，还有三角形的……看来这些粒子精灵们也是有个性的。
　　记得最早感应到那些白色光团的时候，都是一团团的，形状似乎并无分别，现在看来是扎根皮肤之后产生的变化。
　　“老师，这些粒子的几何形状，的确各有不同。”沈锐回答道。
　　“是的，这一章就是讲述利用几何的方法来给粒子分类。圆形的特异粒子，性质坚固，更适合做防御之用；方形的易于排列，适合灌注于铭文中，而三角形的，性质锐利，适合做攻击之用。”胡老师认真道。
　　“这样讲似乎有点效率太低，”说了一阵，胡老师见沈锐开始低头翻书，然后道，“这样吧，你先通读一遍，看看有哪些地方的数学知识你不懂，再来问我。毕竟我对特异粒子的了解，还不如你。”
　　“嗯，明白了，胡老师。”沈锐继续翻书来看。
　　胡老师拿出一个教学记录本，翻看着什么。
　　沈锐于是开始从头到尾读起这本高二数学来。
　　一个上午，他也没有问一个问题。
　　因为那些知识，他一看就懂。
　　关键是前世里，他也是上过大学的，还是重点大学。
　　一个月下来，随着63点满值智力的逐渐融入躯体，他那些大学知识，也开始从记忆深处浮现，虽然这高二课程中，很多地方都用到大学的数学知识，他还是能够轻松掌握。
　　快到中午的时候，胡老师提前回去吃饭。
　　而沈锐也开始在静室里吃饭，这一次，他出去在门口餐架上拿到的饭食，与往常又有不同。
　　“竟然有异怪肉？分量还不少？”
　　沈锐看着餐盘上摆放着那只明显大出许多的烤鸡，散发着诱人的香气，心下了然，看来这待遇提升得不是一点半点，果然是集中了一个城堡的资源来供养自己。
　　其他的食物也是十分精美，饱满的大米饭，晶莹洁白，一看就是上品，一大碗精心熬制的鸡汤，还有两荤两素。
　　沈锐一口气吃了个痛快，当将那只烤鸡连皮带骨吃得干干净净之后，他隐隐感到本来皮肤层不能再吸收的的特异粒子开始活跃起来。
　　它们开始将自身压缩，变得更加紧实，以便容纳更多的同伴。
　　异怪肉可以增进修炼，沈锐早就知道这点，这一只烤鸡的成本，在十斤左右，恐怕就要近百块。
　　他一顿饭，就要吃掉三个雇农的一月工资！
　　如果这样吃下去，他相信当这些特异粒子压缩到极致，就会出现进化到“铁皮石肤”的征兆，只是成本之高，难以想象。
　　难怪刘老师之前，听说他有这个野心时，立刻认为他是好高骛远。
　　只是对方没有想到他的体术资质之高，高达A级以上，得到了整个城堡的倾力培养。
　　这倒是节省了沈锐很大一块资源支出，他还想着自己赚钱来支撑修炼。
　　如此一来，他倒是可以将节省下来的资金，投入到精神力的磨练上去。
　　下午1点的时候，胡老师准时来了。
　　不过让对方稍稍失望的是，沈锐还是没有提出什么问题。
　　他并不会因此就觉得教学轻松，如果自己表现不出来价值，那凭什么享受这城堡的供养？
　　要知道像他这样的老教师，现在生存压力极大，肩不能抗，手不能抬，而且还缺少实践经验，只靠理论知识教育学生，总是比年轻教师有着不可弥补的差距。
　　他在学校中的地位，远远比不上沈锐之前的班主任。
　　这从他上衣上并没有任何肩章就能看出来，暗日世界按照兵士尉、校将帅来评定级别待遇，刘老师还有个中士的级别。
　　他想了想，对沈锐道：“学校里有图书馆，我看以你的自学能力，我给你开一个学习目录，结合图书馆，效果会更好。”
　　沈锐闻言一喜，图书馆向来是真正拉开与别人距离的宝地，毕竟课本上的东西就是那些，大家都看在眼里，比拼的就是谁知识范围更广。
　　“多谢胡老师。”沈锐真心诚意地说着。
　　接着，胡老师抽出一张纸，在上面开始写书目，写一阵，偶尔还停下一阵，似乎在思考着什么。
　　大概半小时后，一张纸写满了工整的楷体小字，然后递给沈锐。
　　沈锐接过，仔细一看，上面围绕着高二，高三课程，引申出许多相关的书目，其中不乏一些杂志周刊之类的。
　　他再次谢过，胡老师笑笑：“这是我应该做的，这还是我第一次教天才学生，以我看，恐怕一般高中老师都教不你，至少得是九州几家粒子科学研究院里，那些理论实践都很强的教授级人物，才能教你，他们个个都是控法者，最差的也有三阶修为。”
　　沈锐点点头，这才对么，最强大的力量，应该是用于研究和教育，而不是用来上前线。

第八十二章 学长

　　胡老师当下也不耽误功夫，直接带着沈锐去图书馆。
　　两人离开401静室，然后下了教学楼，向着校东面走去。
　　图书馆位于大礼堂的西侧，两栋建筑紧紧挨着。
　　图书馆是三层小楼，大门前和静室类似，同样有一道坚固的铁栅栏，还有一个传达室。
　　传达室正坐着一个门卫，门卫是个中年人，板着脸，表情严肃，肩膀上挂着一个三道竖杠的肩章，这意味着对方有着上士级别的待遇。
　　沈锐和胡老师刚刚走到门前，那个门卫就走了出来。
　　“把证件拿出来。”他冷漠地说着。
　　沈锐将自己的学生证掏出来，门卫接过后，转身进了传达室。
　　几分钟，对方重新出来，脸上带着一丝诧异和震撼。
　　“你就是那个A级体术资质的新生？”门卫摇头道，一脸不可思议状，“后生可畏，真是一代比一代强，我们那时候出一个D级资质的都很稀罕，现在竟然连A级都能在我们这小地方出现。”
　　感叹之后，那门卫脸色缓和许多，很快就将铁栅栏开了锁，然后亲自推开门。
　　“行了，你们可以进去了，里面有人接待你们。要出来的时候，从里面敲一下我传达室的玻璃就好，这里24小时有人。”
　　沈锐谢过之后，和胡老师一前一后，进了图书馆。
　　进去之后，就是一个大厅，大厅里灯火通明，原来四壁根本就没有窗户，是全封闭的建筑。
　　沈锐也不用胡老师解释，就明白这肯定是为了防止异怪做乱。
　　大厅有一个柜台，柜台后坐着一个年纪比他大一点的女生，正低着头看书，看来是图书馆的管理员。
　　前台后面，就是一排排的书架，分门别类的放着书。
　　前台右边，则是一排桌椅，有一些人正在那里看书，看他们的校服，应该是高三的学长。
　　胡老师走到柜台前，敲了敲桌子。
　　“哦，是胡老师啊，您来借书嘛？”管理员女生抬起头，立刻认出这个老教师，赶忙起身问候。
　　“不是我，小陈，我是带沈锐同学过来借书，以后他要常来这里，让你们认识下。”胡老师和气地说着。
　　“沈锐，有点熟悉的名字，”陈姓女生皱了一下秀眉，恍然道，“莫非是这两天传得很厉害的，那个A级体术资质的新生？”
　　“正是他。”胡老师笑了笑。
　　“厉害啊，”陈姓女生一脸夸张的样子，对着沈锐笑道，“学弟，我叫陈馨，你想要借书，流程很简单，进去选了书，然后把学生卡拿过来，我在电脑上登记一下就好。”
　　“对了，要不要我帮你把书选出来？”她十分热心地说着。
　　“谢谢学姐，不用麻烦了，我可能临时再选一些书。”沈锐客气道。
　　陈馨笑了笑，然后继续低头看书。
　　“好了，小沈，那我就先走了。你自己看书，碰上不懂的问题记下来，下次上课的时候我再给你解答。”胡老师吩咐道。
　　“嗯，胡老师慢走。”沈锐送别对方。
　　此时旁边那些看书的高三学生，已经听到这边的动静。
　　毕竟他们既然能上到高三，体术修为至少也有三阶以上，听力当然出众。
　　“那个小子就是体术资质A级的那个新生啊？”
　　“看起来相貌平平，也没什么出奇的。”
　　“所以说人不可貌相。”
　　“咱们那一届最厉害的是多少资质来着？好像只是一个D+吧？和A级一比，简直就是天上地下的差别。”
　　高三的学长们十分好奇，一个个转头看向沈锐，一个个议论纷纷。
　　“不知道人家将来能修炼到哪一步，咱们这一届最强的，好像才是体术五阶。”
　　“他至少得是七阶起步吧？修炼速度可是第一天上课就要学的。”
　　“真是同人不同命。”
　　有些人眼中露出妒忌的眼神，这个新生，一起步，就注定将来远远在他们头上，这样的反差，让一些人难以接受。
　　但是没一个人起来挑衅，甚至话语之中，也只是羡慕，而没有讽刺和贬低。
　　作为高三的老油条，他们很清楚，对方此时，绝对是学校重点培养对象，看似周围没人，实际上背后有着无数视线盯着。
　　他们要是敢出来为难对方，耽误对方学习修炼的时间，第二天就要被赶出学校，这一点都不夸张。
　　高三的学生，议论一阵后，就纷纷收了心思，低头继续看书。
　　经过两年学习，到他们这个时候，已经能够接受比他们自己强的人很多，他们要做的就是尽量增强自身。
　　沈锐已经走进书架中，拿着胡老师给出的书单，上面十分详细，不仅仅有着书名，甚至连书放在哪一个书架上，哪一层上都有着详尽的标注。
　　只要管理员是按照规章制度来做的，沈锐就可以轻松地找到，不浪费一点时间。
　　由此可见这位老师的细心，还有对图书馆的熟悉，恐怕对方已经将能开放的藏书，在十几年的教学里都翻阅过不止一遍，这才能做到烂熟于心。
　　沈锐开始从书架上拿起一本本书，然后直接放进游戏物品栏里。
　　一本书要占一个格子，他有96个格子，现在已经用去十几个，剩下的还足够放这些书的。
　　这大概就是《骑马与砍杀》的不方便之处，一个格子一类物品，不论大小。
　　他这个书目上，就有三十多本书，一下就要占了三分之一。
　　这时，一些还在关注沈锐的高三学长，低声惊呼。
　　“他竟然能直接将书变没有？”
　　“什么将书变没有，专业点好不？那是体术七阶以上才有的特殊能力，‘虚空纳物’，感应到异空间，存放物品。”
　　“嘶……这未免有点过分吧？”
　　“唉，贫瘠的天赋限制了我们的想象力。A级资质当然要有A级资质的特殊性。”有人十分理解地说着。
　　沈锐将这些话收在耳中，心下一阵畅快。
　　看来自己的金手指《骑马与砍杀》，经过这一个月的努力，已经近乎完美地掩藏起来，在其他人眼中，就是属于这个世界的力量体系。
　　就算是普通的高三学生，他们会感到震惊，却不会感到诡异。
　　这就是自己阶段性的成功。
　　下一步，他就要好好发挥这个金手指的厉害了。

第八十三章 清理

　　从图书馆一口气借了三十多本书后，沈锐到陈馨那里办借阅手续。
　　对方看完那些书名后，吃惊不小，但看到沈锐拿出胡老师列出的书单后，还是给他快速办了借阅手续。
　　然后沈锐离开完全封闭的图书馆，他当然不会在这里看书，倒不是嫌弃人多吵闹，而是不方便。
　　回到教学楼401静室后，沈锐进了书房，将30多本书全部放在书架上。
　　然后开始按照胡老师列出的阅读顺序，依次浏览一遍。
　　他看得速度极快，根本就不去记忆相关内容，只是用肉眼看过一遍书页就完。
　　这样的话，一本书就算是几百页后，他也只需要几分钟时间。
　　因为太夸张，所以他才没有在图书馆看书。
　　30多本书，花了三个小时左右，全部扫描进《骑马与砍杀》的游戏概念记录中。
　　其实现在就可以去还书了……
　　不过他当然不会这样做，而是选择一本书，开始认真看起来。
　　这是一本杂志，很薄，是胡老师优先推荐他阅读的。
　　杂志名称叫《粒子世界》，周刊，是最新一期的。
　　名字很大气，一听就是讲述与特异粒子有关的历史和新闻。
　　沈锐打开来看，很快就被书中的内容吸引住了。
　　“关于特异粒子起源的最新研究进展：众所周知，暗历元年，太阳被未知物体侵入，出现阴影层；次年，地球上出现了一种新的未知粒子。至今无法确认它的真实来历，但可以确定，与太阳变暗有莫大的关系……”
　　“七阶控法者的最新消息：曹子庆大师最近提出一个技巧，可以更加安全地操控特异粒子改造大脑。众所周知，七阶体术者已经开始有目的地强化脑部器官，只是这个强化过程非常缓慢，因为它非常危险。曹大师提出的这个新技巧，比原本的老式方法，安全性上有一定的提升，速度也有一定改进，该技巧的具体修炼步骤不便放出，感兴趣者，可以写信向曹大师求恳。”
　　“异潮的加剧：根据最新的统计数字，异潮在九州的爆发次数，以及爆发规模，每年都在上涨，其上涨幅度呈现不平衡态势。四大超一线城堡附近的异潮，每年增幅高达百分之二十到三十，其他三线四线堡垒上涨幅度在百分之五到七之间；但不排除某些例外的三四线堡垒，异潮规模会呈现一定时期内的井喷式增长。其中北方诸多堡垒中，有可能出现这种例外。”
　　“如何避免高阶强者的损伤：如何降低高阶强者的战损比，是一个长盛不衰的课题，从最初的‘超级粒子盾’，到后来的‘瞬息逃离’，这些都是控法者改进出来的救命逃生技巧，但一直有着成本高昂的弊端。最近一个消息，北线的战事中，似乎有人研究出新的成本低廉的方法，但具体如何，还属于高度机密。”
　　……
　　类似的内容，数不胜数。
　　果然不愧叫《粒子世界》，包罗万象，涉及到特异粒子的方方面面。
　　当然大部分的消息都是浅尝辄止，尤其是涉及到修炼上的新闻，都只是理论和概念上的东西，读者看后，无法根据文章中的描述，自行修炼，只能开拓一下眼界。
　　沈锐明白对方这样做的原因，毕竟修炼之事，危险重重，贸然将一些修炼方法放到书中，定然有胆大者尝试一二，危险性太高。
　　他看过之后，发现这书并不适合一般学生阅读，他们读了反而容易分心，或是好高骛远，或是妄自菲薄。
　　沈锐能借出来，自然是有着胡老师的认可，否则的话，那陈馨应该不会借给他。
　　对于沈锐来说，却是彻底让他明白了这个世界的广阔神秘，以及未知和恐惧，他现在能接触到的，只是冰山一角。
　　虽然《骑马与砍杀》这个金手指给他带来了极好的开局，但他现在还是太弱小了，仍然需要谨慎，需要努力，尽快地将潜力转化为实力。
　　沈锐顿时明白了胡老师的真正用意，心下闪过一阵感激。
　　对方之所以让自己先读这本书，就是让自己明白前面的路有多长，打消自己的骄傲之心，浮躁之气，从而脚踏实地，一步一个脚印地将根基打扎实。
　　虽然对方并不知道，他十分有自知之明，根本就不会产生这些浮躁的情绪。
　　想到这里，沈锐打开游戏面板中的个人记录。
　　“胡云生，性格温厚的。
　　他正友好地看着你。”
　　果然如此，沈锐点点头，然后翻开了第二本书……《高等数学》。
　　…………
　　次日，周四。
　　一早，沈锐吃完丰盛过头的早饭后，徐主任来了。
　　“小沈，之前王校长让我彻查合同问题，我现在已经有了一些眉目，”他端正的脸上，出现一丝凝重，直接开门见山地说道，“现在我想来问问你，你这一个月的在校生活，有没有发现什么不对的地方？”
　　如果不是能通过《骑马与砍杀》的金手指，看出徐主任是个性正直的人，那沈锐是绝对不会将自己的遭遇，直接告诉对方的。
　　但现在，他既然知道对方是可信的，自然就不用绕那些圈子，大大节省了双方沟通互信的过程，避免了种种误会的发生可能。
　　“主任，其实我第二天的时候，就发现有些不对了，那天，我被一匹马撞了……”沈锐认真说着。
　　徐主任听完沈锐说到那个医疗室女医生的问题后，脸上闪过一丝痛苦，又有一丝失望。
　　“没想到，它们的触角已经如此深入我们的城堡……”他摇摇头，一脸痛苦，“而那些人竟然做出这些事，难道他们真得这么绝望么？明明还不到绝望的时刻，明明还有着希望。”
　　沈锐没有说些什么，对方的性格是正直，那就意味着他很难理解那些人的做法。
　　但沈锐却很容易理解，历史上这种事数不胜数。
　　面对异类的强大，总有人会选择屈服，充当带路者，但也有人会选择坚持到底，不放弃挽救局面的一点希望。
　　“唉，这都是我的错，校长如此信任我，我却没有发现这些眼皮底下的龌龊。”徐主任毫不掩饰地说着，看得出来，他真得十分痛苦，居然在沈锐这样的学生面前，如此失态。
　　他原本威严的脸膛，此时竟然出现一线颓唐之色。
　　沈锐没有安慰对方，他知道自己没那个资格，像对方这样性格的人，骨头里绝对不会缺少坚韧的成分。
　　果然，没过多久，徐主任就恢复过来。
　　他坚定地说着：“咱们城堡人少力弱，以前舍不得供养控法者，所以也弄不起精神检测这样的铜墙铁壁。既然让它们钻了这个漏洞，再加上你的基础精神力也突破了20，那就两件事一起办，咬咬牙，请一位控法者过来，一面给你上课，一面也能清理学校那些渣滓！”
　　“精神检测”，沈锐心中一动，之前夏大雪提过，现在徐主任又说到这个概念，显然这是一种极为厉害的手段，恐怕类似于传说中的读心之术。
　　只不过在前世，这种能力，使用的是心理学上的高级技巧，而这个世界，肯定是又落在特异粒子的用法之上。

第八十四章 魅力

　　说完“精神检测”和请控法者老师的事后，徐主任就匆匆离开了。
　　等徐主任走后，没多久，门又被敲响了。
　　沈锐通过门孔发现是看管静室走廊的陈老，他正背着双手。
　　“陈老，您请坐，有什么事么？”沈锐赶紧打开门，将对方迎进来。
　　从高丰口中，他知道这位可是体术六阶的高手，退休回乡发挥余热的。
　　而且从游戏记录中得知，对方性格是“温厚的”，和自己关系也很好，不用担心被对方坑骗，可以放心与之接触。
　　“嗯，你接下来每周三天的体术课，就是我来教。小王还真是会使唤人，”陈老慢悠悠地在沙发上坐下，感叹道，“他说我在学校里体术修为最高，又离你最近，方便照顾，就指派我来当这个老师。”
　　“呃，这是一个人当二个人用啊。”沈锐恍然道。
　　“可不是么？他说你这401静室位于所有静室的前头，在你这里，也就等于在传达室那里，”陈老摇头说着，接着笑道，“不过我还是很高兴，我也很想看看，A级的体术资质者，修炼速度到底有多快，修炼效果能有多好。”
　　沈锐顿时回想起来，刚刚重生后，上的第一节课，遇到的第一个数学题目就是关于修炼速度的。
　　当时班长给出的答案就是：已知体术一阶到二阶基础进度是每天3%。小明年龄15岁，修炼速度减少百分之七十，体术资质F级，修炼速度要减少百分之九十五，最后每天的修炼进度是0.03*0.3*0.05=0.00045。由上可得修炼到2阶，共需要1/0.00045约等于2223天。
　　而沈锐是16岁，正常情况下，修炼速度只需要减少百分之五十，这是因为男子23岁的时候体质才完全成熟。
　　然而他的情况不同，他是满级属性融合进身体，等于体质已经提前完全成熟。
　　因此基础修炼速度不会减少，只是他刚来的那一段时间，还没有融合完全，以后的话基础修炼速度只会更快。
　　体术资质A级，实际上还不止这个数，修炼速度是增加百分之九十，最后每天的修炼进度就是0.03*1.9=0.057。
　　也就是说正常情况下，他只需要17天就可以修炼到体术二阶，实际上，他的有效修炼时间，也不过是20来天，基本符合这个公式。
　　由此可见，人类已有的科学知识，研究出来的修炼规律，还是有普遍的适用性。
　　当然如果辅以药物和食物，这个速度还能加快，那些资质较差者，比如C级，D级的，也可以在30天内完成，这就是C+级的王峰，为什么也能在30天内，修炼到体术二阶的原因。
　　相反，F级资质的小明，如果只是普通家庭，基本上没有机会进入体术的大门，2000多天，等于七八年时间，时间成本太高了，普通家庭是负担不起的。
　　沈锐自信道：“一定不会让陈老失望。”
　　“很好，那咱们不要浪费时间，我看你的情形，你是不是想要修炼到完美境界，再去突破到体术2阶啊？”陈老开始认真起来。
　　“是的，我是有这个打算。”沈锐没有隐瞒，他拥有这么多有利的条件，当然不想匆匆晋升。
　　毕竟他投靠在城堡体系之中，基本安全有保证，并不需要为了快速提升实力，而牺牲自己应有的潜力。
　　“很好，他们都说只有那些资源丰厚的世家富豪子弟，靠着无数资源，才可以做到，现在就让我们看看，资质足够高的天才，能不能在有限的资源供应下，也做到这种事。”陈老欣慰道。
　　“只是我现在尚不知如何入手，还请陈老指点。”沈锐询问道。
　　“嗯，体术一阶的完美境界是‘铁皮石肤’，”陈老缓缓道，“你现在应该知道，特异粒子融入皮肤之后，也会成长的。”
　　“是的，陈老，那些白色光团的特异粒子，现在已经分化出不同的几何形状，根据昨天学的高二数学，它们开始拥有不同的性质。”沈锐回道。
　　“你说的对，这个完美境界，一方面是要尽量多地容纳粒子，另一方面就是让融入进皮肤的粒子，进化到最高的层次。”陈老开始认真讲解起来。
　　沈锐十分用心地听着，他知道这些知识，不会在教科书，甚至公开的图书馆藏书中查到的，因为这牵涉到最高级的力量。
　　“粒子本身没有性质，但进入不同的人体器官，它就会根据器官的需要，主动调整自己。比如皮肤的最大功能，就是保护人体。所以粒子就会朝着坚韧的方向成长，粒子本身会变得更加致密，互相结合得更加坚固，让外力难以穿透。”
　　“同时，随着汲取人体营养，它们还会支付出一些能量，用来招揽虚空中粒子同伴，伴随在自己周围，与之建立紧密联系。这样一旦战斗时，它们受到外力打击，就可以将力道通过这些虚空同伴传导出去，让共生的皮肤不会受到强力冲击。”
　　陈老娓娓道来，将一些极为深奥的粒子隐秘，一一讲述给沈锐听。
　　沈锐听得心中震撼，这还是单纯的物理粒子么？绝对不可能的，特异粒子和原子电子这些基本粒子完全不同，难怪人类无法准确命名。
　　它们更像是一种神话中的奇妙微生灵，与人类共生，汲取寄主的能量壮大自身，同时反过来也保护着寄主，全面提升寄主的能力。
　　一瞬间，沈锐似乎把握住核心的精髓。
　　在这一刻，他只觉得周身皮肤内融入的那些特异粒子，不同形状的粒子，圆的方的三角的，甚至还有些六边形，都在欢呼。
　　它们果然是有意识的，能感受到寄主的思想。
　　在沈锐的意识中，周身附近，正有一层层的白色光团在向他扑来，有些还能拼命渗透入他的皮肤，而大部分后来者挤不进去，只能巴巴地跟在他的周围，充当备胎……
　　这大概就是陈老所说的，粒子的虚空同伴了。
　　“不愧是21点的基础精神力，悟性果然高，”陈老似乎有所觉察，点头夸奖道，“我只是稍稍点明，你立刻就领悟到了。”
　　陈老夸赞之后，随后就隐隐觉察到意外来。
　　“有些不对，我以前在大城堡里，也见过一两个A级资质的体术者，他们吸引粒子同伴的能力，可远远没有你现在强。看来你肯定还有未发掘出来的天赋啊。”陈老惊叹道。
　　“可能是这样吧？”沈锐心下激动，他当然知道这个未被发掘出来的天赋是什么。
　　那就是自己63点的满值魅力！
　　他这才明白，自己63点的满值属性中，力量敏捷智力都发挥出来，但63点的魅力却效果寥寥。
　　至少他一个月来，从来没享受到人见人爱的待遇，反而被人嘲讽妒忌的次数，实在不少，还有一大堆关系见面就为负的对手。
　　原来魅力值的真正作用，是在吸引这些神秘精灵的上面！
　　《骑马与砍杀》的游戏规则融入到现实之后，魅力值的作用对象，不是心思复杂的人类，而是这些个性简单，意识浅显的特异粒子们。
　　想想也是，人心有多复杂，多难满足？
　　就算是绝世美女，魅力99点，在末世绝境之中，指望有人平白对她好，也是非常非常难，不然的话，杨玉环也不用被自尽了……
　　当沈锐被陈老点醒，真正明白特异粒子与人体之间的关系后，这魅力值立刻发挥出作用。
　　效果就是虚空之中，不时涌出大量的特异粒子，向沈锐扑来，以至于他的身边空气中，隐隐都出现一处处涟漪。

第八十五章 拳击

　　而之前没有发挥出作用，那是因为特异粒子没有得到他意识中，明确的允许。
　　被陈老点醒后，沈锐意识之中，自然立刻允许融入皮肤的那些特异粒子，拉拢它们的同伴过来。
　　他这时侯也明白了，为什么控法者能发挥出神话法术一般的力量，之前那个柳飞虹，可以凭空召唤出火焰和射线，其实就是因为身旁聚集着大量的特异粒子，是它们演化出了这一切！
　　沈锐突然想到前世玩的一类有着龙与地下城规则的游戏中，提到的术士职业，似乎就是魅力越高，潜力越大。
　　冥冥之中，似乎都有一样的道理，真是奇妙啊。
　　不过，沈锐想到柳飞虹，当下就问了一个问题：“陈老，您刚才说特异粒子从人体中汲取能量，并且以之来聚拢伙伴。但是前天我看到济河堡来的一个控法者，凭空施展火焰。那样巨大的能量，明显不是人体能供应的，这又要如何解释？”
　　“不错，不错，”陈老听到沈锐的问题后，连连赞叹，“你的悟性之高，果然是个修炼的好材料。没错，这个问题人类早就研究过了。最后得出一个结论，那就是人体的供养是钥匙，得到供养的特异粒子们，就有了从它们出身的异空间内汲取力量的能力。它们就像炸弹的引信一般，只有很少的爆药，但却可以引爆巨大的能量。”
　　他讲解到这里，沈锐脑海中的迷雾又消散了一块。
　　钥匙，没错，夏大雪也提到过，“有人说过，精神力，是一把钥匙，到了某个层次，就能开启特异粒子某个层次的大门。别看精神力七阶和六阶可能最少只差一点精神力，但两者发挥出来的威力，却是天渊之别。”
　　回想起对方的这句话，加上陈老的进一步解释，沈锐隐隐把握到一种脉络，一种通向至高力量的脉络。
　　修炼者的作用，就是赋予特异粒子更高的能量，然后让它们打开异空间不同层次的大门，获取不同等级的力量。
　　这就是为什么199的精神力，与200的精神力，明明只差一点，两者发挥的威力却相差极远的根源。
　　澄清这些迷雾之后，沈锐由衷觉得有一个好老师的重要性，这样的话，以后自己修炼起来，就能有的放矢，抓住重点，修炼效率的提升，可不是一点半点。更重要的是，能够避免走弯路。
　　“谢谢陈老，我明白了。”沈锐诚心诚意地道谢。
　　“嗯，很好，很好，现在我们接着说，你想要修炼到完美境界，最重要的是，如何将粒子进化到最高层次……”陈老接着说道。
　　…………
　　下午。
　　学校操场北部的一处格斗训练场上，有一个圆木搭成的高台，四周搭着绳子栅栏。
　　沈锐此时就站在这里，他戴着红色的拳套，左右开立，双手护在头部两侧。
　　对面则是一个高二的学长，此时对方也戴着蓝色拳套，在那里小步跳着，一副跃跃欲试的样子。
　　陈老则是和一个半身赤着的体术老师站在一起，看着台上。
　　沈锐脸上带着一丝苦笑，脑海里正想着上午陈老所讲的内容。
　　“我们前面讲过，它就会根据器官的需要，主动调整自己。因此你想要修炼成铁皮石肤，就得让这些特异粒子们，深刻地明白你的皮肤有这种迫切需要才行。”
　　所以这就是让自己挨打的理由么？
　　他不由地想起前世看过的一些小说，似乎就有靠着挨打修炼成金刚之身的神奇存在……
　　现在看来，小说中的内容，也不全是编造的，至少有一定的逻辑，不然的话，读者也不会买账。
　　而在这时，因为操场公用的原因，已经有不少学生向这边看过来。
　　几天下来，沈锐也算得上一个不大不小的学校名人。
　　不过陈老显然不会让沈锐白白挨打，那样有些浪费时间了。
　　“你要一边挨打，一边学习格斗技巧，只有在实战中，特异粒子们才能感受到你对盾牌的迫切需要。”
　　因此沈锐上台之前，还是被拳击老师简单教授了一段时间的拳击技巧。
　　“拳击，是人类最古老的格斗方式，不拘泥于东西方。它是最直观的战斗方法，不讲究任何花哨的手段，不浪费多余的力气，以最快的速度，最直接的方式，命中敌人的弱点，将敌人打倒，这就是它唯一的目的。”
　　“你既然是体术一阶圆满，基本的力量肯定足够了。你要先学会基本的站姿，然后是步伐，接着就是刺拳等攻击手段。”
　　“学会这些拳击基础之后，我们再来学习如何利用拳头上的特异粒子发起攻击，这也是末日拳击术的真正精髓所在。”
　　“要知道武器很多时候无法随身携带，比如洗澡的时候，而一些异怪惯会偷袭，这时候掌握有精湛的拳击技术，就能在关键时候救你一命，而拳击正是高二的必修课。”
　　拳击老师只是教授了他半个小时，确定他已经学会最基础的拳击知识后，就按照陈老的吩咐，让他上台进行实战。
　　给他安排的对手，则是这里拳击技术最好的一个，虽然只是高二，却展现出拳击上的天赋，对于如何将特异粒子融入进入拳头的攻击之中，有着过人的天赋。
　　因此，虽然颇有一些高三生也选择拳击学习，但还是比不过他。
　　“同学，实战之中，有所碰撞是很正常的，一会如果我收不住手，还请你多多谅解。”对面的高二学长，一脸诚恳地说着。
　　“学长客气了，不知学长贵姓？”沈锐同样诚恳地问道。
　　“同学客气了，叫我王浩就行。”那个高二学长一脸笑容。
　　游戏提示：（王浩与你的关系从0恶化到-7。
　　他正意味深长地看着你。）
　　【王浩，和王峰莫非有什么关系？也不一定，毕竟王是大姓。】
　　沈锐心中想着，暗暗做好戒备。
　　都不用去看游戏中的人物记录，沈锐也知道这人性格，绝对不会是好的那两种。
　　他招出自己早就修炼好的“粒子盾牌”，挡在身前。
　　如果换一个对手，他还会靠皮肤的保护层硬抗，既然知道这人心怀歹意，他当然不会再这样做。
　　要知道他虽然有着63点的力量属性，但那是基础力量属性，相对于平常人来说，自然是巨大无比的力量。
　　但这些体术修炼者，修炼到一定阶位后，力量属性肯定要超过这个数字。
　　这个王浩既然是高二，又有着拳击天赋，那保守也有体术三阶的修为，自己绝对不能大意。
　　而对方也绝对想不到，就算他一脸笑容，看起来十分真诚，但自己已经警惕起来，这一场看似强弱悬殊的比试，结果如何，尚未可知。

第八十六章 弱点

　　这时，台下的拳击老师，见两人已经准备好，便高声喊道：“比试开始，你们可以动手了！”
　　他话音刚落，沈锐对面的王浩一个小跨步，再一个直拳，冲着沈锐的面部击打过来，速度又快又狠，一点没有他嘴上说的客气！
　　拳风擦过，竟然隐隐还带有一丝空气的爆裂声，让人真得怀疑，这是不是传说中的超音速拳！
　　训练场外一些围观的学生，不由地惊呼出声。
　　“王浩这小子，够狠的，还不到四阶的体术修为，就能不声不响地练到出拳如雷的境界！”
　　“他这一招可没有留情，就算那个天才新生能够抗住，也要被打飞出擂台。”
　　“他是不是傻，明知道这个天才新生是老师掌中宝，还一点情面不留，想不明白……”
　　“可能就是看不惯这点吧。”
　　这些议论声随风飘来，沈锐已经被直拳结结实实地命中！
　　他真正投入战斗的经验，仅有一次，就是那次正面冲锋野猪王，靠着《骑马与砍杀》给的冲锋奖励，将野猪王干倒在地。
　　而这一次，却没有骑马冲锋的好事，在游戏中，如果在马下被人击中，那是会出现击倒效果的，如果被数人围攻，几乎就毫无还手之力，比较贴近现实。
　　若是他没有防备，这一次还真的要被打飞出去。
　　不过现在，那一拳击在距离他面部5公分的地方，就嘎然而止，再也不能寸进！
　　沈锐的“粒子盾牌”，得到游戏技能15级“盾防”的增幅，已经远远超过本该有的覆盖面积，还有坚固程度，有的技能加成，绝对不会被打破。
　　就在同一时刻，沈锐切身体会到那些特异粒子的运作，力道传来的一刹那，就将力道传递给周围的虚空同伴，将那股凶猛如雷的拳击之力，全部卸掉！
　　之后沈锐就感觉围拢在身体周围的粒子同伴，已经松散了许多。
　　显然如果再来一次打击，它们很可能就要四下散去，那打击力道就要通过盾牌作用于自己真正的身体，自己将要受到类似游戏中“钝击”的伤害。
　　他顿时醒悟，看来这些粒子同伴也不是打白工的，如果不持续给予足够的好处，它们很快就会怠工，魅力再大也没用，不过魅力大，可以快速忽悠到新的粒子同伴加入，只是需要一定时间来缓冲。
　　战场之上，正常情况下，自然是没有这个时间的。
　　要拥有真正的力量，就需要自己的体术水平够高，融入自身的特异粒子足够多，能提供更多的能量，那就能够支付起更多粒子雇佣军的报酬。
　　这就是为什么，通过持续凶猛的打击，可以让对手的粒子防御失效的原因。
　　等到不能通过虚空粒子卸力，只靠原本身体中融入的特异粒子承受，它们也承受不了多久。
　　通过这一次的防御，沈锐由衷体会到金手指赋予的骑马冲锋优势所在，那就是他不仅仅不用通过粒子卸力，反而能将力道全部返还给对手！
　　对方冲击的速度越快，撞到自己枪上，自己得到的冲锋奖励就越高，他记得游戏中出现过百分之五百，六百以上的恐怖加成，那是一下能打几百血的伤害，再厉害的高级兵都抗不住一下！
　　沈锐想的内容虽然有点多，但他智力属性够高，这些都是刹那之间闪过的念头。
　　而他对面的王浩已经惊呆了。
　　他这一拳的力道，心中十分清楚，换成另外一个同样是体术三阶的人过来，也要被打得踉跄倒地。
　　然而这个体术只不过一阶圆满的家伙，却能轻描淡写地接下，而且纹丝不动！
　　这到底是为什么？
　　他可不是沈锐，他这一想反应到身体上，就是迟钝了许多。
　　沈锐当然不会放过这个机会，他按照之前拳击老师的教学，微微一闪身，然后同样一个凶猛的左勾拳，对准对方的下巴重击过去！
　　王浩可没有沈锐这样的粒子盾牌，当下就被狠狠命中，接着“咣”的一声，被重重地打倒在地！
　　不过，他还是很快就站起来了，似乎没有受到什么伤害的样子，显然他体术修为不是白练的，周身的粒子保护层，还是帮助他顺利地抵抗了这次伤害，只是没能像沈锐那样，将力道全部卸掉。
　　而沈锐63点的力量属性，还不是体术三阶的他，能完全抵抗的，被打倒在地，其实是理所当然的事。
　　只是他现在脸色涨红，显然不这么认为，他只是知道，这一次的失误，在众人面前很是丢脸。
　　“这两人打出火气来了啊！”有人惊叫道。
　　“刚才看他们一口一个学长同学，那么客气的样子，没想到动起手来，都是一点不留情。”
　　“是啊，这个学弟看来也不是个好惹的人物，一点没有上当。”
　　等到王浩爬起来，沈锐微微一笑道：“学长，承让了。”
　　王浩脸色很快平复下来，同样假惺惺地道：“同学，没事，打拳嘛，有点碰撞很正常，再来！”
　　而借着这点功夫，沈锐感应到，自己周围又出现了很多被新忽悠来的粒子同伴，而且汇集速度远远超过自己的想象。
　　似乎只是一口气的功夫，就能汇集来很多。
　　果然游戏属性魅力满值，一样有它的变|态之处。
　　不过这似乎不利于培养自己融入皮肤的特异粒子？
　　只是现在来不及想这些，因为接着王浩又是一拳挥过来！
　　这一拳，他取了巧，看似强猛，然后一发即收，与之相对的，是另外一拳，自下而上，攻击向沈锐的下巴！
　　然而他只是重蹈覆辙，沈锐的粒子盾牌，能将整个正面全部覆盖，除非他通过步伐移动到沈锐身后，不过他的速度再快，也不可能有沈锐的念头快。
　　王浩仍然像击打在棉花一样，整个拳头无功而返，不过这一回，他吸取了教训，立刻碎步跳开，不给沈锐反击的时间。
　　沈锐尝试追击，却都被对方以灵活的步伐闪开。
　　在这一方面，沈锐还是彻底的菜鸟。
　　而且他守强攻弱，其实对王浩也是无可奈何的，刚才那出其不意的一拳，击倒对方，却没有让对方受到任何损伤，就证明了这一点。
　　不过沈锐相信，只要自己学会特异粒子的攻击方法，他就能轻松击倒对方。
　　要知道他的游戏金手指《骑马与砍杀》中技能十分全面，在攻击方面，有一个“强击”的技能，每点增加8%格斗伤害，他15级，就是增加120%的伤害，他一拳的伤害，等于两拳集中在一起的伤害！
　　叠加伤害，并不是简单的2倍，在现实中，如果一个人的攻击是普通人的两倍，那他能打倒的人数，绝对不止2个人。
　　王浩既然能成为整个一中最好的拳击手，自然不是白给的，在发现无法破防后，他开始采取游击战术。
　　刚才两次无功而返，他已经想清楚，对方肯定是修炼出粒子盾牌类似的技能，而且十分精通，这才能轻松化解自己的拳头。
　　果然，这才是真正的天才，上来就先把防御做好，避免了前期夭折的风险。
　　他要想打倒对方，必须找到对方盾牌的弱点，他相信自己能做到。

第八十七章 KO

　　拳台之下，拳击老师，和陈老正在观赛。
　　“陈老，您这个学生不得了啊，小王可是我带过的学生之中，最好的一个，竟然会被他一下打倒。而他只是和我学了半个多小时的拳击，就能打倒对方，这完全证明了他在战斗上有着极高的悟性和天份，绝对是个修炼格斗的好苗子。”
　　拳击老师忍不住夸赞道。
　　他当然不知道，随着沈锐通过实战，将游戏中的满级战斗技能完全发挥出来，表现出来的格斗能力，只会更加强大。
　　虽然游戏赋予沈锐满级的“强击”等格斗增强技能，但没有多少实战经验的他，还不能完全发挥出来，技能和属性一样，都需要一个融入身体，化成身体本能的过程。
　　陈老则是微微一笑，摇头道：“对于天才来说，真正影响他们未来高度的不是天赋，而是他们自己的心性。现在看来，这个王浩还不足以磨练他的心性啊。”
　　“原来如此，您让我选择一个最好的拳击手，本来是想让他接受挫败，增强他的心理承受力，”拳击老师恍然道，“只是现在看来，王浩还不足以打败他啊。”
　　台下两位老师的议论，飘到台上两人的耳中。
　　被人当成了垫脚石的王浩，心中更是怒气冲冲，脸上挂着的笑容，都有些很不自然了。
　　他深吸一口气，加快脚下移动的步子。
　　很快他在拳台上的移动，就像一只穿花蝴蝶，互前互后，互左互右，就让人看得眼花缭乱。
　　他不时想要绕到沈锐身后，但沈锐却能跟上他的速度，只要转身就够了。
　　那63点的敏捷，已经融入身体，让他的反应速度，远远不是一个体术一阶的人该有的。
　　因此沈锐就轻松得多，在台上的表现就是游刃有余，八风不动，只要盯好王浩的进攻方向就够了。
　　甚至他还有时间思考如何真正击败对手。
　　虽然老师们还没有教授如何利用特异粒子攻击，但他看过那么多书，图书馆借来的三十多本书中，有一些就提到了基本的使用方法。
　　他一边盯着对手的动作，一边同步打开游戏记录。
　　“游戏概念：战斗。暗日世界的战斗，与特异粒子紧密相关。它的出现，宣告了人类科技武器沦为辅助地位。威力再强大的导弹，也会因为引信被一团特异粒子从内部损坏，而沦为废物。就算是战略武器也逃脱不了这个命运。特异粒子的对手，只有特异粒子本身。”
　　“想要攻击对方，就需要凝聚具有攻击性的特异粒子，比如那些三角形状的，让它们组合起来，形成锋利的箭头，刺穿打散对方的粒子保护层，之后就是传统的物理定律发挥作用的时候。”
　　沈锐看着游戏记录，下意识地开始凝聚起三角状的特异粒子来。
　　皮肤里融合的特异粒子大半都在维持着粒子盾牌，还有一少部分在皮肤层内驻扎着。
　　以他的精神力，就能调动起这剩余的一小部分。
　　很快他的拳套之上，出现一片旁人无法察觉，但在他脑海中却是清晰无比的拳刃！
　　它透明无色，从拳背上伸出，形成一个锋利的锐角，可想而知，其刺杀力会有多强！
　　沈锐完全相信，加上自己15级游戏技能“强击”的120%增幅，这一下就能让这只跳来跳去的蚂蚱，心怀恶意的家伙，彻底从擂台上消失。
　　只是王浩显然不这么看，当他看到跃跃欲试，想要主动发起攻击的沈锐时，嘴角边露出笑容，觉得自己已经快将沈锐的耐心磨干净了！
　　而当对手发起攻击的时候，肯定要先撤开粒子盾牌的防护，而那个时候就是他的机会所在！
　　于是他准备露出一个破绽，当他一次移动的时候，故意稍稍脚下不留神，似乎被什么绊倒一样，护住头颅和胸口的双手一下松开。
　　就是这个时候！
　　沈锐精神高度集中，整个世界在他眼中，都像变慢一样，63点的敏捷，完全能跟得上他思维的速度！
　　他一步跨出，拉近与王浩的距离，然后激发出粒子拳刃的右拳，狠狠地打在了王浩故意露出破绽的脸部。
　　两道涟漪瞬间闪过！
　　“啊！”一声惨叫，让围观的众人顿时一惊。
　　他们发现，此时拳台上的场面，已经发生了彻底的逆转！
　　只见王浩已经倒在台上，整个人一动不动！
　　“王浩被KO了！”
　　“这也太猛了，只是刚刚上台，就把全校最强的拳击手打败了，这就是天才的可怕嘛？”
　　很多人议论纷纷，表示无法接受，也无法理解。
　　沈锐心中一阵畅快，他想起来大学一个篮球体育老师说过的一句话，他最喜欢的并不是篮球，而是拳击。
　　就是因为这种拳拳到肉的打击力，实在是太爽了。
　　尤其是将你的对手，毫无花俏地击倒在地，完全彰显出最原始，最古老的力量，有着普通人难以抵抗的魅力。
　　所以前世里的一个顶级拳击手，看似只打那么几分钟的擂台赛，但赚到的钱，却不比顶级的足球明星篮球明星一年的工资差。
　　沈锐虽然不怎么关注这块，看过的几本体育小说也提到过，有人组织的拳王争霸赛，两个拳王之间的较量，加起来，也只是打几个回合，一回合三分钟，却能赚到上亿美元。
　　他高举双手，表示着自己的胜利。
　　这时拳击老师已经跳上台来，上前查看王浩的伤势。
　　“只是打昏了，倒是没有受伤。”拳击老师放下心来，真要是王浩被打死了，那还多少有点麻烦。
　　毕竟对方的背景也是不弱，算是鲁州堡里的一个土豪。
　　沈锐接着走上前来，低下头来，一脸真诚地关切道：“学长，你没事吧？刚开始学拳，掌握不好力道，有点用力过猛了。”
　　幸好王浩处于昏迷中，不然的话，听到沈锐这番话，肯定还要起来再打。
　　这时，陈老也上了拳台，叫住沈锐。
　　“刚才那一次攻击，我隐隐看到有拳刃出现，这是你自己领悟出来的？”陈老有些意外地说着。
　　“是的，我昨天看了几本书，今天临时用出来了。”沈锐一脸不好意思地说着。
　　“唉，看来我对你的规划还是有问题，”陈老又是叹气，又是惊喜道，“既然这样，我今天就教你一些战斗的技巧，然后我们去实战，你不是有那个濒死保护的技能么？看来只有靠真正的战斗，才能刺激到你融合的特异粒子，让它们早点意识到你对防护的迫切需要。”
　　沈锐听到这里，心中一喜，有着《骑马与砍杀》游戏机制的庇护，只要后面组上这位大神级人物，那自己可真是要起飞了！
　　不仅仅能够修炼皮肤的保护层，还能磨炼精神力，今天晚上就得去找夏大雪，问问她配置出来死亡磨炼的药剂没有……

第八十八章 售卖

　　下午跟着陈老学了一些格斗技巧，等到晚上，沈锐想去找夏大雪，突然意识到一个问题，他还不知道对方住在哪儿。
　　和前世学校不同，现在的一中是没有学生宿舍的，大家都住在城堡里，而且范围狭窄，没有住校的迫切需求。
　　对方有手机，但沈锐却没有这个玩意，似乎学校里也没有老师有这个东西，因为城堡里信号太差，用它还不如用对讲机。
　　至少对讲机架设方便，维护也方便。
　　沈锐突然想到，自己似乎应该申请一部对讲机，按照之前签订的培养合同，这个要求肯定能得到满足。
　　正当沈锐一筹莫展的时候，夏大雪反而先找到了他。
　　静室之外，陈老带着夏大雪站在门口。
　　“咦，我正想找你。”沈锐惊喜道。
　　“是嘛，我也要找你。”夏大雪点点头。
　　“那你们两个聊，我老头子先回去睡觉了。”陈老背着手，走进了隔壁的传达室。
　　沈锐将夏大雪迎进静室，请对方在客厅沙发上坐下。
　　“条件不错嘛，”夏大雪看着灯火明亮的401静室，环顾一周，不由地赞叹道，“看来穷庙里果然也能养得起富方丈。”
　　这是200多平米的大房子，又是城堡内顶级的室内配置，客厅，餐厅，卫生间，修炼室，除去没有厨房，该有的都有，所有家具也都是顶级的。
　　“你这话说的，静室一共就9个，配置好点也正常。”沈锐边说着，边从饮水机里，给对方倒了杯水，放在茶几上。
　　“是啊，不过也就是你们这些新生用一用，等体术修为高了，都会自己建立专属静室，不会再将自己的秘密暴露在这些公共配置下，”夏大雪若有所指地说着，“当然学校也不可能负担得起那么多人的修炼资源，你们这里每日饮食成本肯定很高。”
　　“说白了，这静室就是用来筛选培养天才新生的，培养好了，然后供应给上级城堡，再从上级城堡那里获取庇护和支援。”
　　沈锐恍然，难怪一直以来，他并没有看到高三高二的优秀人物，在静室走廊里出现，原来就是这两个原因造成的。
　　根据培养合同，自己应该能用到高三毕业，不过想来自己也不会一直用下去，毕竟这里作为学校建立的静室，肯定暗处有着各种监控。
　　喝完一杯水，夏大雪使个眼色，将沈锐叫走。
　　两人出了静室走廊的栅栏大门，传达室的陈老似乎真得睡着了，一声也没有问。
　　出了教学楼，然后两人来到校内一处僻静的花园附近，时值夜晚，灯光昏暗，附近根本没人走动。
　　“好了，这是你磨练基础精神力，所需要的精神刺激药剂，”夏大雪从随身皮包里拿出五瓶褐绿色的药剂管，一瓶瓶地递给沈锐，“一瓶4500元，这是内部价，供应稀少，外面市场上翻两倍都抢不到。”
　　沈锐逐一接过来，仔细查看过后，小心翼翼地放进物品栏里，好在同类物品一定数据下可以叠加，这5瓶精神刺激药剂，被他放在一个物品栏里。
　　听到这个价格后，他不由地感到庆幸，好在有《骑马与砍杀》这个金手指，如今才能凑到这些修炼资源。
　　不然的话，他作为一个普通人，重生回这个世界，再怎么努力，也顶多是利用一些前世的知识，花上几年甚至十几年的时间，再做个吃喝不愁的富家翁，但是仍旧会朝不保夕。
　　毕竟这个世界中，只有力量才能庇护住财富。
　　“五瓶的话，就是2.5万元，我在你那里还有32068元，又让你帮我还了刘老师一千块，现在还剩下6068元，”沈锐心中快速一过，摇摇头，苦笑道，“钱还真是不经花，看着很多，一下就没了。”
　　“知足吧，这已经是内部价格，而且质量都是最好的一批，”夏大雪翻个白眼，然后低声道，“对了，你现在又没钱了，想不想多赚点？”
　　“怎么赚，还去野外打BOSS么？经过上一回，那些异怪王已经联合起来，如果只有我们两人的话，现在危险很大，”沈锐说到这里，摇摇头，“还是说这个周末，咱们去你的安武城，开始卖我的庇护名额，给那些需要死亡磨练的富家子弟？”
　　“卖给他们干嘛，赚不到多少，事还多，”夏大雪不屑道，“你上回不是给小英附加过一回‘濒死保护’么？效果果然太好了，十头同阶的异怪飞禽，都没有围杀它！它在昏迷中坚持了一个多小时，最后我们的人赶了过去，将它救了出来！”
　　沈锐闻言，顿时心中一惊。
　　坚持了一个多小时，那就是接近100分钟？
　　他已经知道，《骑马与砍杀》游戏机制融入现实规则后，他如果昏迷，就会出现隐藏血量每分钟减少一点的设定。
　　隐藏血量是正常血量的四分之一，也就是说这只金雕，至少有着四五百的血！
　　他马上明白过来，和游戏中顶级兵种也只有一两百血量不同，这个世界有着修炼体系，那些高阶强者们体质得到极大的淬炼和强化，其血量恐怕个个都高得可怕。
　　如此一来，自己“濒死保护”的能力也就更有价值，不然的话，脆皮只能坚持几分钟，那也熬不到救援赶来。
　　沈锐顿时明白过来，他低声道：“你的意思是说，你让我把这个技能卖给那些高阶强者？”
　　“没错，尤其是那些快要上战场的家伙，他们受到体系的培养，就有拼命的义务，而为了保命，不管是我的组织，还是他们个人，都是最舍得花钱的！”夏大雪强调道，“上次是给小英还人情，不然的话，我觉得至少能卖出1000的高价，当然也不能太高，不然的话，他们宁可选择去买控法者制造的保命道具。”
　　沈锐没有告诉对方，他此时还没有将小英移出队伍，实际上对方还有着濒死保护的效果，毕竟对方看起来是夏大雪的朋友，他担心万一移出去的话，对方再不小心挂了。
　　他队伍里一共290个名额，现在是“6/290”，还有284个名额，再加上他还要组建常备队伍，不可能全部拿出去卖。
　　因此以后必然会出现频繁加入队伍，移出队伍的操作。
　　所以他之前说的时候，额外强调过这技能是有效果持续时间的。
　　如果夏大雪发现这其中的漏洞，他也有办法忽悠过去，大不了就说自己的技能进化了，有两个版本，一个是永久性的，一个是临时性的。
　　对自己人当然用永久性的技能，对那些外人，当然就是临时版本。
　　反正技能在他手里，他想怎么说就怎么说，但有一个前提，那就是他有能力保住自己的能力才行。
　　此时听到夏大雪的话，他犹豫道：“卖给高阶强者固然好，但也容易引来不可控的情况。”
　　“这个你不用担心，”夏大雪保证道，“我是干什么的？你忘记了？我来联系客源，区区一千块，还不值得那些家伙撕破脸皮。”
　　沈锐这才放心下来，没错，他有“手术”这样濒死救活的游戏技能，别人也有着保命的方法和道具，真正的风险并没有他想象中的那么大。

第八十九章 实战

　　谈完售卖名额的事，沈锐想起联络的问题，当下就道：“对了，你总是这样来静室找我，也不是个办法，你那里还有没有手机可卖？能像你这样发个短信就行。”
　　“好吧，我回去找找，给你拿一部外贸版的，”夏大雪十分爽快，“不过价格有点高，就算只能发短信，每月也是有月租费的，要30多。手机本身要500多，算你个熟人价，500好了。”
　　沈锐闻言，心中叹息，末日世界，养一部手机，就要花一个人的工资，难怪学校里没有给老师们配备手机，而是使用对讲机系统。
　　不过他现在还负担的起，因此点头道：“那好吧，回头你就给我弄一部。”
　　谈完正事，夏大雪转身就走，沈锐也随之离开。
　　沈锐返回教学楼，走上四楼，静室走廊的铁栅栏门还在开着，这倒省去了叫醒陈老的麻烦。
　　沈锐刚刚走进自己的401静室，就听到铁栅栏门再次上锁的声音，看来陈老并没有真得睡着……
　　真是一位敬业警醒的老人啊，沈锐心中感叹。
　　对方这样大的年纪，这样高的修为和地位，仍然在勤勤恳恳地做着守卫的工作，庇护着新生中的天才苗子，这份心，非常让人敬仰。
　　大概就是有这样一些人的存在，这世界上才会总有着希望。
　　沈锐回到静室后，打开游戏面板，点开物品栏，将光标选中刚刚放进去的5瓶褐绿色药剂。
　　游戏提示：（“智力之水”：来自东方的神秘药剂，通过特殊方法使用，有微小几率提升智力属性上限。)
　　看到游戏机制的鉴定之后，沈锐惊喜之后，又觉得是在情理之中。
　　游戏中的力量属性上限是63点，之后除非通过作弊手段导入导出，否则就算有更多的自由属性点，也无法增加力量值。
　　但现实中，那些七阶八阶的炼体者，恐怕力量上限远远超过这个数值，显然游戏机制在融入现实规则之后，必然要做出调整。
　　现在看来，自己36级，以后再提升等级后，获得新的自由属性点，还能直接用来提升属性值。
　　至于这个被游戏机制命名成“智力之水”的精神刺激药剂，特殊的使用方法，肯定是指夏大雪说的，服用之后，再进行死亡磨炼这个操作流程了。
　　看完花了大半家底到手的5瓶药剂后，沈锐相信，走完5个流程，运气正常，大概也就能提升1到2点的基础精神力数值，甚至可能1点都提升不了。
　　想要炮制到99点的基础精神力上限，还需要提升35点基础精神力数值，不知道要花费多少瓶药剂才能做到。
　　不过自己和别人不同，只要药水能够将智力上限提升，自己就能通过游戏机制加点。
　　虽然现在还有七万多经验升级，但总归是个念想，双管齐下的速度肯定更快。
　　而其他人根本就没有这个可能，一是巨大的修炼成本，二是巨大的死亡风险，自己将是独一无二的。
　　沈锐平静下兴奋的心情，然后收敛起心思，开始认真修炼。
　　他重新打磨着融入身体的特异粒子们，开始有意识地引导它们，让它们一边进化，一边呼朋唤友，吸引更多的粒子同伴聚集到自身。
　　…………
　　一夜过去，沈锐修炼到凌晨3点，才沉沉睡去。
　　早上5点，他就再次醒来。
　　今天是周五，正是陈老说的要去实战的日子，至于周末两天，则是归他自己安排，正好和夏大雪出去售卖名额。
　　想了想，他拿出一本书开始认真阅读。
　　6点的时候，准时去静室门外餐架上取了早餐，吃完饭，继续看书。
　　这种极为规律的生活，沈锐很喜欢，能够一点一滴看到自己的进步，这很好。
　　到了8点的时候，陈老过来了。
　　沈锐将对方迎进静室。
　　“嗯，这是学校给你配发的对讲机，已经连入城堡的局域网，通话范围5公里。”陈老拿出一个通体漆黑，有着一根短粗天线的砖块，递给沈锐。
　　都说诺基亚是砖头，这对讲机其实才是名副其实。
　　沈锐握在手中，细细打量，心中估算一下，这个对讲机，长约15公分，宽有6公分，厚4公分，比手机可要笨重的多。
　　当然它在目前这种末日环境下，却比手机的适应性强大的多，至少小范围内如此。
　　“这里有一个说明，你拿去看一看，不要误操作，尤其是在野外行军的时候。”陈老又递给沈锐一张说明书，额外嘱咐道。
　　沈锐点点头，他虽然从来没有用过，但也见别人用过，知道这玩意用起来没有手机方便，对新手来说还是有点复杂的。
　　“谢谢陈老。”沈锐诚恳地说着。
　　“好吧，今天我们实战的对象已经订下来了，你跟着我来。”陈老吩咐道。
　　沈锐于是跟着陈老离开静室走廊。
　　一边向楼下走，陈老拿着自己的对讲机，开始呼叫：“小徐，到地方没有？”
　　“已经到了，陈老。”对讲机传来一个有些熟悉的声音。
　　是那个居心叵测的徐队长，沈锐第一时间反应过来。
　　他顿时暗暗警醒起来，看来这一次的实战，要多加小心。
　　他想了想，当陈老打完电话后，询问道：“陈老，刚才您通话的人，是不是学校外遣队的徐队长？”
　　“是啊，我天天守在静室外面，对城堡周围的情况，还没有他们熟悉，”陈老点点头，“所以这次就拜托他来寻找合适的实战对象。”
　　“嗯，陈老安排的是，上一回徐队长带我们出去常规巡逻，增长实践经验，虽然死伤了三个队员，但还是完好地将我们都带回来了，”沈锐说到这里，看了陈老一眼，发现对方脸色一沉，接着又道，“就是可惜了那三位队员，不知道学校怎么安排的后事。”
　　“一次巡逻竟能损失三个人？”陈老皱起眉头，叹气道，“这个小徐，办事越来越不稳重了，我毕竟不在学校里管事，这种事情他们也没告知我，不然的话，今天我就不找他帮忙了，至于那三位队员的后事，我还是过问一下吧。”
　　沈锐知道，这是对方照顾自己的心情，不然的话，学校里都有定例，阵亡抚恤是固定的。
　　他会这样说，也不仅仅是给那个徐队长上眼药，更多的是，他想起当时有两个巡逻队员的对话，其中一个阵亡的牛姓队员留下了孤女寡母没人照顾。
　　再怎么说，他们的阵亡，算是受了池鱼之殃，那个徐队长太过狠毒。
　　为了算计自己，打击自己的心理，竟然不惜损失三个队员，末日之中，人命就是如此卑贱，不能说不值钱，但在有些人眼中，想损失就损失。

第九十章 马蜂

　　下了楼，陈老和沈锐来到校园东的院子里，时间是8点多，太阳刚刚从东方升起，朝阳并没有前世的绚丽，反而透着一股股的昏暗。
　　眼下已是十月初，沈锐重生到这个世界上的第五周。
　　北方的清晨，明显有些阴冷的感觉，校园里的树木大多已经落叶，少数常绿的植物，也开始泛出丝丝枯黄之色。
　　沈锐就见到不远处走来一个人，身着蓝色制服，肩膀上抗着一个星星的肩章，俨然正是以前见过的徐队长。
　　他此时一脸笑容地向着两人迎过来。
　　“陈老，沈锐同学，让你们久等了。”他十分客气地说着。
　　“哪里，我们也是刚刚下楼。”陈老语气不冷不热地说着。
　　受到沈锐的提醒，显然陈老对徐队长的观感下降了不少。
　　陈老经验丰富，什么龌龊之事没有见过？
　　虽然沈锐没有明示，但他还是本能地觉察出其中有问题。
　　末日世界，凡是不够警醒的人，早就被淘汰了，哪里还能修炼成强者？
　　警醒的人不一定成为强者，但强者肯定都是警醒的人。
　　徐队长似乎没有感觉，还是十分热情地说着：“那陈老，咱们今天怎么安排？”
　　陈老若有所思，盯着徐队长的脸看了一阵，缓缓道：“算了，你身为学校外遣队的队长，职责重要，还是不要耽误你的时间，你抽两个对附近地形和异怪分布比较熟悉的人，带我们去就好。”
　　沈锐闻言，心下一松，姜还是老的辣，能果断地拒绝有隐患有危险的人，从这一点来看，陈老就不愧是强者。
　　很多人碍于面子，往往明知道某个人有隐患，在对方客气的招呼之下，还是拉不下脸皮拒绝对方的招呼，这就构成了极大的风险。
　　沈锐前世看过不少凶杀案例，就有这样的情形。
　　徐队长微微一愣，随后便道：“那好吧，多谢陈老的体谅，我这就找人过来。”
　　他刚刚拿出对讲机，还没准备通话，就听对讲机中传来一个威严的声音。
　　“会川，学校里今天刚刚聘请来一位三阶的控法者，是从济河堡好不容易请来的，你过来迎接一下，顺便先做个精神检测……”
　　沈锐在一旁听得清楚，俨然就是学校教务主任徐主任的声音。
　　徐队长脸色微微一变，但很快就掩盖下去，他连忙道：“知道了，主任，我马上就过来。”
　　他接着向陈老两人致歉，然后又通过对讲机叫一位副队长，还有一个侦查队员代替他，安排好这一切后，才很有礼貌地离开。
　　游戏提示：（徐会川与你的关系从-15降低到-55。）
　　（他非常厌恶你。）
　　沈锐不动表情，只是注视着对方离开。
　　“这个人，你以后少与他来往。”陈老突然提醒道。
　　沈锐趁机问道：“不知道他和徐主任有什么关系？”
　　“哦，听说他们两个是本家堂兄弟，不过徐主任的为人还是不错的。”陈老评点道。
　　沈锐点点头，看来这个“精神检测”，对徐队长的威胁很大，很难抗过去，所以他才会十分厌恶引发这一切的自己。
　　徐主任果然是个正直的人，并没有因为徐队长是他的本家兄弟，就让对方例外，反而让对方先做表率，不过这一次，恐怕他要失望了。
　　两人等了一段时间，从教学楼和办公楼的楼道大门之间，小跑过来两个人，同样是一身蓝色制服，只不过一个人是挂着三道竖杠，一个是一道竖杠。
　　“外遣队第一副队长陈瑞峰，前来报道。”
　　“外遣队侦查队队员王明海，前来报道。”
　　两个人对陈老很是恭敬的样子。
　　“很好，你们不用客气，今天还要麻烦你们，”陈老和蔼地说着，“这一位是沈锐同学，以后还要你们多多照顾点。”
　　“不敢，这是我们的荣幸。”副队长陈瑞峰脸皮黝黑，但看样子还不到30岁，此时他扫了一眼沈锐，眼神微微一冷，接着正色道。
　　游戏提示：（陈瑞峰与你的关系从0下降到负3。）
　　（王明海与你的关系从0提升到2。）
　　沈锐听到这里，已经心中有数。
　　他大概知道为什么副队长对自己不满，应该就和上次巡逻死了三个队员有关。
　　“好了，时间宝贵，咱们不能耽误，现在我来说说要求，我希望找一个体术大概三到四阶的异怪群落，你们有没有好的建议？”陈老问道。
　　“哦，陈老，我这里有一份刚刚更新过的附近异怪群落地图，不如您来选一选。”副队长陈瑞峰从随身口袋里掏出一张地图。
　　地图原本卷作一团，展开后相当大，长宽约有半米，描绘得十分精细。
　　沈锐看到地图，灵机一动，想起来自己玩《骑马与砍杀》时，进入单独的战场空间后，会出现一个战场小地图，当然那是MOD版本的，效果强大，能分辨出敌人友军和自己。
　　现实中显然没有独立的战场空间这个概念，本来就是一个世界，什么地方都有可能成为战场。
　　他在野外进行过几次实战，并没有看到战场地图的存在，几次能及时发现敌人，都是靠满级“踪迹”还有“侦察”技能。
　　不过他总觉得应该是自己打开的方法不对，毕竟自己打开游戏界面时，也是要用力地眨一下眼睛，才会出现游戏界面，平时并不会出现，不会妨碍到自己的正常视线。
　　在游戏中，开启战场的快捷键默认是回车键，打开游戏界面后，倒是有一个游戏鼠标，可以随着自己意念而动，进而打开其他的菜单选项。
　　然而却没有键盘的操作方式。
　　这就有些麻烦了，要知道很多功能都是靠快捷键来完成的。
　　沈锐决定还是得好好研究一下《骑马与砍杀》这个金手指，越发掘下去，它就越能不断地给自己惊喜。
　　陈老看了一眼地图分布，突然眼神一亮，指着西边标注为“密林马蜂异变群落”道：“这个不错，正合适给小沈实战。”
　　沈锐头皮一麻，普通的马蜂就够吓人的，这异变的马蜂，让自己去招惹，那更加吓人。
　　不过他很明白陈老的意思，这玩意铺天盖地，最能刺激皮肤的粒子保护层，因为只要有一个疏忽，就是被扎的下场。
　　而且自己也不能再用粒子盾牌防御，必须激活全身上下的粒子保护层，不能有一丝遗漏，否则下场就是被抬出战场……

第九十一章 方案

　　副队长陈瑞峰微微一皱眉，陈老久居校内，长期看护培养人才的静室，对他们巡逻队的一些不上台面的做法，自然不会了解，也没人会拿这些事情告知对方。
　　沈锐看到这里，明白对方的担忧。
　　上次巡逻，徐队长可是当着自己的面，直接展示了向马蜂王上交保护费的过程。
　　显然对方并不担心这事爆出去，会给他带来什么不好的影响。
　　只是这事情毕竟说出去不光彩，世间就是这样，有很多事可以做，却不方便摆到台面上说。
　　这时，侦查员王明海适时地搭话，他是一个20来岁的精干小伙子，脸色半黄不黑。
　　“陈老，这马蜂群难以控制，群落极多，整个西部密林数十平方公里，都是它们的地盘，而且还有一大四小五个马蜂王，它们不适合当新人的对手啊。”
　　“哈哈，沈锐可不是普通的新人，他昨天只学了半小时拳击，就将拳击好手直接打倒，不上点难度，恐怕是刺激不到他的粒子进化的。”陈老微微一笑。
　　游戏提示：（陈瑞峰与你的关系由-3降低到-9。）
　　得，自己又背锅了，看来这位副队长也是有故事的人。
　　沈锐下意识地查看对方的个人记录。
　　（陈瑞峰，性格暴躁的，年龄27岁。
　　他正意味深长地看着你。）
　　沈锐尝试猜测对方的心理，大概是觉得因为自己而惹到马蜂王这个大麻烦，因此关系突然降低。
　　谁都不喜欢一个会惹麻烦的人，哪怕他是所谓的天才也是这样，更不要说要他们牺牲自己的利益，为天才铺路。
　　虽然对方应该知道，自己成长起来，对学校对全堡应该是一件好事，但那是长远的，而且是不确定的好处，谁也不能保证未来三年后的事情，再说不是有一个天才的前车之鉴么？
　　见到陈老坚持，两个外遣队的人，一时沉默了。
　　沈锐想了想，还是决定实话实说。
　　“陈老，其实是这样的……”沈锐将上次巡逻时看到的景象，低声说了一遍，表现得就像一个16岁的新生应该表现的那样。
　　“原来是这样，”陈老没有任何异常，似乎习以为常的样子，点点头道，“如此说来，倒是老夫孟浪了，多亏小沈提醒，好吧，那我们就换个对象。”
　　其他两人同时松一口气，用感激的目光看向沈锐。
　　他们和陈老没有交情，地位更加差得远，贸然说出这事，谁也不知道后果如何，徐队长会不会责骂他们；沈锐能代替他们说出来，那就是帮他们解决了麻烦。
　　游戏提示：（陈瑞峰与你的关系由-9提升到0。）
　　（王明海与你的关系从2提升到5。）
　　沈锐看到这里，心中略为安定，看来这两个人不是徐队长埋下的钉子，今天还有以后的实战演练，就可以少不少麻烦。
　　虽然沈锐两世都并非擅长交际的人，但靠着金手指给的人际关系记录，仍然可以做到游刃有余，不被人所谋。
　　相比于他，不知多少天才半道夭折，就是因为看错了人，跟错了人。
　　过了一阵，陈老终于选中了一个，“就是这个，异变的黑山羊群，位于城堡东三十公里，那里原本是良田，全被它们占据了，借这个历练的机会，铲除了它们，以后兴许还能多开垦些地出来。”
　　“陈老真是好心肠，时刻想着百姓。”陈瑞峰、王明海当下恭维道。
　　陈老微微一笑：“虽然我们都有一些独特的力量，但说到底，我们自己不种地不做工，都是靠那些农民工人供养，大家绝对不能像某些人，生出主子奴才的心思，一定要走正道。待遇或许有所不同，但人格和生存权利却是一样的。”
　　“是，陈老教训的是。”两人赶忙应着。
　　沈锐也是一脸认真，点头道：“谢陈老教诲。”
　　相比于已经被末日世界浸染了15年的本地土著，沈锐这个穿越者，却是更能接受陈老的教训，因为他本来就是这样的三观。
　　陈老没看那两人，只是盯着沈锐的脸色在看，看了一阵，欣慰地点点头。
　　对方眼神清澈，没有一丝傲气，不像曾经见过的某些天才人物，已经逐渐走上歪路，凭恃力量，开始搞人身依附，以主子自居，将平民百姓看成奴才，动辄打骂呵斥，完全没有一丝平等待人的心胸。
　　看来这一回，没有选错人。
　　陈老这样想着，然后对陈瑞峰道：“接下来的事，就有劳陈队长代为安排了，我这个老头子，也就是在一旁掠阵的份。”
　　“哪里哪里，有您老人家在，我们做什么都有底气。”陈队长刻意讨好着。
　　他知道这一位至少是体术六阶的大高手，别看只比徐队长高出一个阶位，但是力量却有高下之别。
　　因为特异粒子的特殊性质，越是中高阶的强者，一个阶位的差别就越明显。
　　陈队长很快就有条不紊地安排起来，他先让王明海去外遣队牵四匹好马出来，然后亲自选定出击路线，制定战斗方案。
　　既然是要锻炼沈锐，那就要做好难度的控制，不能太高，也不能太低，十分考量他的能力。
　　“沈同学，你现在的力量如何，可否对我说上一说，这样一来，我也方便制定方案。”他十分客气道。
　　沈锐刚才主动向陈老说明马蜂王的事，让他生出一丝好感，这个孩子不是那种只知索取，不知承担责任的天才。
　　沈锐当下将别人都知道的事情，又告知了他一遍。
　　“难怪……”陈队长又是震惊，又是叹服。
　　对方可以让一个学校为自己开路，他其实是心有不满的，虽然听过一些传闻，但总觉得有所夸张，心下还是半信半疑。
　　现在亲口听对方说出所具备的能力，自然知道，这不可能是谎言，因为马上就要进行验证。
　　一个月达到体术一阶大圆满，这还不算什么惊悚之事，毕竟很多富豪子弟都能做到；
　　但对方提前感受到异空间，又觉醒了两个强大的天赋，“濒死保护”，“荆棘光环”，这顿时让他有一种迫切的需要。
　　幸好，刚才没有与对方翻脸，他这样想着，之后得想个办法，等到外遣队再有探索和排险的紧急任务时，一定要让学校支援这位大神出来。
　　而在这时，沈锐立刻得到游戏提示：（陈瑞峰与你的关系由0提升到10。）
　　（陈瑞锋开始接受你。）
　　这才对么，对陈队长这样有一定权力的小头目，自己展现出对方所需的价值来，关系才可能提升。
　　沈锐讲完自己的能力后，陈队长很快制定好几个适当的方案，锻炼新人，外遣队自然早就有成熟的备案，现在不过是根据沈锐的具体情况，修改一下就成。
　　而在这时，王明海已经牵了四匹黑马过来，个个膘肥体壮，俨然都是上品。
　　“好了，方案就是这样。陈老，沈同学，咱们这就走吧，有陈老在，也不用带许多人，反而徒增累赘。”陈队长十分热情地说着。
　　“一切就有劳陈队长了。”陈老客气道。

第九十二章 食粮

　　沈锐一行四人，来到城堡东门。
　　远远地就听到了东北方牛马棚传来的嘶叫声，若非昏暗的天空，总是多云转阴的样子，否则沈锐总觉得这里是热闹的集市，而不是所谓的末日世界。
　　“陈老，陈队长，王哥，马上就要出城了，不如现在我就给你们加上队伍光环。”沈锐主动道。
　　“正想见识见识，”陈队长十分高兴，这个沈锐还是挺会做人，不用他说出口，“不知要如何配合？”
　　“这个简单，我这是队伍光环，需要三位自愿加入我的队伍，然后我才能施展这两个队伍技能。”沈锐客气道。
　　“我愿意加入你的队伍。”陈队长第一个说道。
　　“我愿意。”王明海不甘落后。
　　陈老笑笑，打趣道：“小沈，你这个天赋激活的方式有点意思，不知道的人，还以为你在求婚呢……不过我也愿意加入你的队伍。”
　　三人同时冒汗，他们真没想到，陈老看似德高望重的一个人，真熟悉起来，原来也是如此风趣。
　　沈锐讪讪一笑，他也没办法，毕竟游戏机制就是这样死板。
　　打开游戏面板，查看“队伍”，人数已经（9/290)。
　　然后他开始双手连动，三团白色光芒，分别覆盖到三人身上。
　　然后如法炮制，三团绿色光芒，覆盖到三人身上。
　　“似乎没什么感觉，又似乎有点不同？”王明海纳闷道。
　　然而其他两人却沉默不言，一个个闭着眼睛。
　　他知道自己只是体术四阶，陈队长则是体术五阶初段，陈老更是六阶以上的高手，体术修炼到五阶，就像军中升官到了校级军官一样，已经是中高级的门槛，四阶到五阶中间的突破，有着极大的瓶颈，很多资质不够的人，一辈子也别想突破。
　　现在看来，只有五阶之上的高手，对身体操控能力极强，才能感受到更多的东西。
　　果然，过了一会，陈老率先睁开眼，他看向沈锐的眼神，比之前，那是重视了十倍不止。
　　“小沈啊，看来你这个队伍光环的天赋，远远不止这两个技能的潜力，你以后可要好好把握。”他十分郑重道。
　　“谢陈老教诲。”沈锐当然明白，自己满级的队伍技能中，除去“手术”之外，还有很多是能作用于全体的，比如“向导”，“侦察”，“疗伤”，“急救”，“教练”，“工程学”等等。
　　陈老肯定是感觉到这些技能的效果，因此才会这样说话。
　　不过沈锐早就做好铺垫，所以也不用担心太多。
　　过一阵，陈队长也睁开眼，看向沈锐的眼光全是热切。
　　（陈瑞峰与你的关系由10提升到35。
　　他正热切地看着你。）
　　“很好，沈同学，你果然厉害，”陈队长先是夸赞一番，然后对王明海提醒道，“明海，你说没有感觉，那你现在看看远处，感觉一下自己的眼神有没有变化，是不是看得更远更清楚了？”
　　王明海抬头看向远处，只见原本渺小的物体，此时在他眼中，就像凭空拉近一般。
　　他本来就是侦查员，十分明白看得远会有多么重要，如果再配上专用的望远镜，两相叠加，那可不是1+1=2，而是倍数的相乘，对他的意义绝对是非常重大。
　　他可以在一个更加安全的距离上，观察那些危险的异怪群落，提前发现危险区域，有时候，远出十米就是生死之差，别说是现在这种。
　　他有种感觉，自己的视野似乎提升了一倍还多。
　　“确实如此，队长你说的是，现在我已经迫不及待地想要体验体验，沈兄弟开发出来的‘濒死保护’，还有荆棘光环，这两个技能又该有多大的威力了！”王明海十分痛快地说着。
　　他们两个的感觉，就像是本来只能辛辛苦苦地战斗，靠着谨慎小心，还有拼命，才能维持住与异怪群落的均势，甚至还要处于下风，不得不拉拢一些异怪，上缴保护费来求生。
　　而现在，他们却有了额外的力量辅助，战场上，每多出一点力量辅助，那对局面的影响都是巨大的。
　　陈老对两人的忘乎所以，并没有指责什么，相反他十分理解，只有出生入死的战士，才会有这样激动的心情。
　　这就像战士手中配备好武器，换上好马一样，不激动的人，只能说他没有上过战场，体会不到战士们对先进装备的迫切需求。
　　沈锐的队伍光环，对他们来说，就是如虎添翼，雪中送炭。
　　游戏提示：（王明海与你的关系从5提升到45。
　　他十分仰慕你。）
　　沈锐看到关系提示，心中笑笑，这两个人的性格都不是“正直的”或者“温厚的”，但这不妨碍他将对方拉拢到自己这一方，只不过不能作为心腹信赖罢了，但也可以作为盟友，只要关系值够高，就不用担心对方会贸然谋害自己。
　　在两人的兴奋之中，四个人走出城门。
　　城门卫兵，自然认得陈队长，例行检查之后，就放行了。
　　不过在四人临走时，看守城门的小队长，一个断了一条胳膊的中年男子，开口提醒道：“陈队长，最近异怪群似乎有些动荡，记得是上周的时候，我们观察到有几个异怪王都在东面出没，你们要多注意。”
　　“谢了，老刘，回头请你喝酒。”陈队长此时正兴奋中，只是随口回了一句。
　　沈锐心中一动，上周，自己和夏大雪连连斩杀异怪，最后引来了异怪王合围布置陷阱，对方说的异常，应该就是这个。
　　看来这些城卫军们，素质果然很高，他们也没有遗漏下这个异常情况。
　　从这点细节上，沈锐再次明白，这个世界表面的平静之下，却是潜藏着各种危机，任何人都要打起精神才能求生。
　　得到守门队长的提醒后，看到陈队长有些不在意，陈老额外嘱咐几句，对方立刻警醒起来。
　　四人骑马顺着向东的一条主干道，刚刚离开城堡二十公里的安全带，他就让王明海前突侦查。
　　过了一段时间，对讲机频道里传来王明海的声音。
　　“不好，队长，我发现了一群马蜂，正在一只大马蜂王的带领下，猎杀沈兄弟这次实战的目标，黑山羊群！”
　　“什么？这是陈老临时决定的目标，它们怎么知道？”陈队长一阵紧张。
　　陈老眉头一皱，接着道：“看来这并非简单的巧合，黑山羊群，是较为弱小的一群，我选中它们，那群马蜂王也选中了它们，大概是要作为过冬甚至是进化的食粮。”
　　沈锐默默不语，马蜂王现在猎杀异变羊群，绝对不仅仅是提升或者过冬，恐怕还有着上周他和夏大雪猎杀异怪王留下的后遗症。
　　对方这是想要提前清理掉能让自己成长的资粮吧！
　　资源就这么多，对方抢走了，自己就没了，此消彼涨之下，它们就能控制自己的成长进度。
　　没错，就是控制。
　　想到这里，沈锐只觉得一层浓重的阴影蒙在心头。

第九十三章 灰狼

　　“陈老，那现在该怎么办？”陈队长紧张道，以他多年的经验来看，这其中肯定有文章。
　　“既然这只马蜂王和你们早有协议，现在却是不好下手，我们暂且再换一个目标吧。”陈老眉头紧皱，思量一阵，最后还是妥协道。
　　说着陈老翻出刚才陈队长给的那张地图，驱马来到道旁，继续查看起来，想要寻找一个合适的新目标。
　　沈锐和陈队长也一起过去，两人一前一后，观察着附近。
　　向东去的干道上，偶尔成群结队地骑过一队队的自行车，上面都是些满头汗水，皮肤黝黑的人们，有些人戴着土黄色的安全帽，个个面色匆匆，隐隐还带着一些慌张。
　　沈锐将这末日世情一一看在眼中，默默记下，不能死读书，同样，也不能死修炼，只知修炼而不体察世情，最后只会掉坑里爬不出来，坑人坑己。
　　“这些人都是出去种田务工的人，那些带着头盔的，就是工人，其他的都是农民，”陈队长主动介绍道，“咱们鲁州东南边20公里外有一处煤矿，名叫杨柳矿，有一处小堡垒，那里就有不少工人。”
　　“嗯，原来如此。”沈锐点点头。
　　“这些人可不容易，咱们要是动了马蜂王，他们就没法出来务农务工，那我们只能坐困堡中，”陈队长叹气道，“这样的事，发生过多次，不少废堡就是被异怪困在堡内，最后食尽而亡。”
　　于是，就算是体术六阶的陈老，也不得不稍加忍耐。
　　沈锐现在不是刚刚重生的时候，一个多月，已经了解许多事情。
　　异怪来自普通野兽生灵，野兽家禽发生突变，而成异怪。
　　先天就决定了杀之不尽，总不能将所有野兽都清理光，将所有家禽家畜都杀干净，先不说根本做不到，就算能做得到，它们干净了，人也干净了。
　　所以人类至今还找不到办法彻底清剿它们，只能建立一个个堡垒与之对抗，其中的妥协低头维持之事，为数不少。
　　好在异怪本身就不成体系，不像人类还维持着组织体系，还能一定程度上统一调动力量。
　　沈锐脸色沉重，从书上看到异怪的强大，和从身边人口中得知，那是两回事。
　　他突然道：“以陈队长之见，如果想要清理干净城堡附近的异怪群，需要多少力量？”
　　陈队长惊讶地看着沈锐，却见对方一脸认真，显然不是年轻人随口吹牛。
　　他想了想，低声道：“其实咱们附近的异怪群，就是以城西密林的那群异变马蜂为主，它们是唯一一群难以对付的，有着近乎我们人类的组织力，以前的时候，也曾经几次围剿，最后不得以双方才达成协议，互不侵犯。
　　“五年前那一次规模最大，我记得当时是四个堡垒合围，召集300个三阶炼体者，50个四阶，15个五阶高手，仍然没能将马蜂群清理干净，最后被它们大肆报复，损失惨重。”
　　沈锐默默记下这个数字，心里对这些马蜂的难缠有了认识。对方能飞，又是群居型的异怪，有着首脑，若非是食物限制了种群数量，否则这个城堡能不能存在都不好说。
　　“有没有请上级堡垒出手，我记得济河堡有直升飞机，他们应该有办法克制这些马蜂群，这些马蜂群飞得再快，也比不上直升飞机吧？”沈锐疑惑道。
　　“唉，不行的，那些家伙十分擅长打游击，附近又有密林，还有几座原本是旅游景点的山区，它们的确无法对抗直升飞机，就会躲进山林。而我们支付不起长期清剿的成本，又有更强的敌人在南北两线，无法集中更多的援军，最后只能妥协。”陈队长耐心地给沈锐讲着形势。
　　沈锐这才恍然，不是他们不想努力，而是现实情形迫使他们只能暂时退让。
　　而在这时，陈老终于决定好了。
　　“现在就选西南边的这群灰狼吧，它们是从草原上迁徙过来的，之前一只狼王被杀了，现在群狼无主，正处在虚弱期，虽然比那些黑山羊强些，但还在掌控范围之类。”陈老解释道。
　　“一切由陈老做主，”陈队长立刻答应下来，然后拿起对讲机，对着远处的王明海道，“明海，转向西南侦察。”
　　“收到，队长，马上转进。”对讲机里传来王明海低沉有力的声音。
　　一行三人，离开了东向的大道，转向一条西南向公路。
　　公路上坑坑洼洼，和主干道比起来差得太远，虽然主干道也不怎么样，至少还有些修缮，而这条公路，完全就是彻底失修的样子。
　　路上的柏油层到处都是破损，许多杂草生长在路中央，甚至还有零星的灌木，显然这条路走的人不多。
　　三匹马熟练地越过一处处坑洼，马腿上不时闪过一道道涟漪，轻快地跑动着。
　　“咦，我发现今天这马的速度明显有些快啊……”陈队长惊喜道，“沈兄弟，这又是你的功劳吧？”
　　沈锐笑而不语，现在他都不需要解释什么，别人自动就会帮他脑补出来理由。
　　三匹马平稳地跑了一个多小时，最后在一片荒野中停了下来，与王明海汇合。
　　从地图上看，这里位于城堡西南六十多公里，他们是先向东，再转向西南，跑的距离大概有一百多公里。
　　沈锐看向四匹马，发现它们完全没有疲累的样子，反而十分清爽，活力十足。
　　靠着特异粒子，自己的队伍技能“向导”功能，以及游戏机制融入现实后的神秘效果，队伍坐骑没有体力条的限制，它们已经远远超过普通马匹的能力。
　　陈队长与王明海自然也发现了这个问题，但他们没再说话，只是看向沈锐的眼神，又多出几分敬畏。
　　不过这是末日世界，各种特殊能力层出不穷，能让马匹耐力大增的操控技巧也是不少，就像夏大雪教授的传导特异粒子持续恢复马力的技巧一般。
　　所以他们也没有太过震惊，只有当他们亲身体会到其中的变|态之处，才会明白，这个马力无限，到底是个什么BUG级存在的技能。
　　王明海拿过自己的望远镜，下马递给陈老。
　　“陈老，远处5公里外，就是那群灰狼，它们似乎正在比武决胜，有两只强壮的公狼，堪比黄牛般大小，已经斗了一阵子。”王明海指着一处方向，介绍道。
　　陈老拿过望远镜，按照对方所指，坐在马背上，仔细看去。
　　沈锐则是站到马背上，同样极目远眺。
　　看到这里，陈队长心中又是一震，能在马背上站稳，这看似简单，实际上却代表着骑术的精熟，绝非一般新手可以做到。
　　在沈锐眼中，极远的地方，正如王明海所言，果然有着一群灰狼，松散地围成一个大圈子。
　　圈子里，两头壮若黄牛的灰狼，正在对峙，每头身上都有些伤疤，还有血迹，看来拼斗了有一阵子。
　　他想起来，上次夏大雪杀了一头狼王，后来又有一群狼群被马蜂王指挥着要包围两人。
　　现在看来，肯定与远处这群灰狼有关。

第九十四章 偷师

　　沈锐用心一数，狼群23头，只有少数是异变灰狼，体型较大，堪比牛驴。
　　然而普通狼更多，体形和以前电脑上看的视频相仿，只是一条普通田园犬大小。
　　他心中隐隐有所领悟，以前他的认识并不完整。
　　他本以为野外之中，奉行完全的丛林法则，没有异变的野兽，竞争力低下，都会被异怪淘汰。
　　然而如果像人类这样，靠着强者提供保护，弱者提供劳力财富的形式，普通人就能大量生存。
　　这些狼群就是如此，异变狼为主力，普通狼搜集食物，或者充当哨兵和炮灰。
　　这就导致一个后果，野外生存者，要么是力量强大的异变个体，要么就是社会型的生物群落。
　　而这个后果的出现，就加大了人类清缴异怪的难度。
　　沈锐正想着的时候，陈老已经观察完毕，他微微一笑：“沈锐，你有没有信心挣个狼王出来？”
　　沈锐坐回马匹，转头看向陈老，认真地问道：“陈老，它们能承认人类当它们的主人？”
　　陈队长这时接过话头，回答道：“狼本来就有主动寻求人类驯化的需要，所谓狼性，其实只是谣言。鹰，狼，同样是人类最容易驯化的异怪之一。异怪之中，竞争更加残酷。当它们变异之后，产生智慧，更容易投靠人类，至少从人类这里获取食物和庇护，要比在野外面对生存压力容易得多。
　　“尤其是在它们失去了自己的头狼之后，更容易做出妥协和屈服。”
　　沈锐想到那只被夏大雪叫成“小英”的金雕，对方就充当着人类的运输员。
　　鹰犬果然不是白起的外号。
　　沈锐又问：“陈老，知己知彼，方能百战不殆，不知道可有办法辨识这些灰狼的力量？”
　　“嗯，你果然是个聪明的，”陈老欣慰道，“想要精确地辨识异怪力量，就要通过它们周身聚集的虚空粒子来看，再结合其身体的一些特征。”
　　“不过这需要你修炼到五官的部位，也就是要有至少体术六阶的修为，才能做到。实际上，如果你精神力足够高，也可以直接通过精神探查的控法技巧，来做到这一点。
　　“不过这两种办法，都不是你现在能用的。但我们人类还有探查工具，就算实力不到，也可以大概辨别。小王刚才给我的这个望远镜，就附加有这个功能，你注入一些特异粒子，就可以激活。”
　　说着他将望远镜从马上递给沈锐。
　　沈锐驱马靠过去，伸手接过。
　　他仔细一看，才发现这个看似和前世相仿的望远镜，其实内中别有洞天。
　　通体漆黑的双筒望远镜，中间连接臂上，刻印着三个凹槽，上面雕刻着一些铭文。
　　王明海靠过来，热情地指点道：“沈兄弟，你拿着望远镜，对准所要看的目标，然后另一只手就可以将体内的特异粒子传导进入这三个凹槽中，你视野中，如果发现活物，就能看到它们周围聚集的特异粒子数量。”
　　“修为越高，周围聚集的密度和范围就越大。一般来说，体术三阶以下，周身三米之内有着特异粒子聚集，体术四阶就是五米，五阶就到了十米，六阶以上这个望远镜就识别不出来了。这只是个低级版本的，高级版本的会自动给你标注实力等级，不需要你来判断，还能分辨出更高的等阶。”
　　沈锐连连点头，他已经按照对方所说，按部就班地照做。
　　果然视野之中，那两头对峙中的异变巨狼，周围的特异粒子数量最多，范围也最广，大概有着两米的范围。
　　至于如何估算出距离，自然是选择那两头狼的本身作为参照物。两头狼和黄牛般大小，一头黄牛通常一米五到两米五长，这点他前世记忆里有。
　　“这样看来，两只对峙中的灰狼应该是体术二阶到三阶之间。”沈锐估算道。
　　“没错，你既然能打败王浩，对付这两头狼应该不是问题。”陈老点头道。
　　“那好吧，一切就听陈老安排。”沈锐弄清楚疑惑，当下痛快地点头。
　　说完，四人一行迅速驱马上前。
　　马匹的奔跑声，很快惊动了狼群，正在对峙的两头狼，立刻停了下来，抬头张望。
　　看到四人骑马奔驰过来，它们立刻率领狼群，掉头逃跑，根本就没有对抗的念头。
　　和自然界的普通野兽不同，异变野狼们知道，单独的人类可以很强大，至少这四个人，它们惹不起。
　　只是狼本来就是跑不过马的，更不用说这四匹马还是BUG马。
　　异变野狼体力增长，倒是有可能逃脱，只是它们必须抛弃狼群中大多数普通狼。
　　然而它们并没有那样做，在发现双方距离反而越来越近后，很快在旷野中停下来，围成一圈，头外尾内，对抗着来人，刚才争夺狼王的两只头狼，站在最外面，冷冰冰地盯着来人。
　　四人缓缓停下，距离狼群还有二十米的地方，勒住了马匹。
　　陈老挥挥手，示意陈队长上前。
　　陈队长一脸冷酷，驱马上前。
　　面对自己的猎物，他没有任何同情，哪怕这些狼表现出团结的品质也是一样。
　　“给你们一个逃生的机会，只要一对一，打败我这位兄弟，就放你们走。你们长期在我们地盘上觅食，应该听得懂人话。”
　　沈锐从马上跳下来，走到前面。
　　狼群之中，那几头异变灰狼，互相看看，似乎真的听懂了陈队长的话。
　　不过它们并没有说人话，只是一只异变灰狼缓缓出列，它只比黄牛略小，身长近有两米，身高1米四，尖锐的脑袋上，两只褐色的狼眼，冷冷地注视着沈锐。
　　刚才那两只对峙中的灰狼，反而没有出战。
　　沈锐心中一动，第一次碰到的那只异变马蜂倒是能说人话，看来它们果然不愧是附近野地中的异怪之王，进化的层次更高。
　　三人与狼群之前，有着二十米的空地，这就是一人一狼的战场。
　　沈锐打起十分精神，盯着眼前这只狼，从刚才的观察中得知，对方至少是体术二阶的修为。
　　那只灰狼同样盯住沈锐，微微伏低身体，做好进攻的准备。
　　沈锐则是摆出拳击的架势，毕竟这是他目前唯一掌握的战斗技巧。
　　这只狼，身高到了他的胸口，力量之强，恐怕不会亚于王浩。
　　这绝对是一个劲敌。
　　沈锐刚刚摆好架势，那只灰狼突然猛撞过来，两只锋利的前爪，向着沈锐的肩膀一扑，狼吻咬向沈锐的喉咙。
　　他反应极快，迅速闪身，然后狠狠对准狼腰，一记直拳砸过去。
　　早就凝聚“粒子拳刃”的拳头，撞在狼腰上，立刻发出“咣”的碰撞声，同时闪过一道涟漪。
　　那只狼完好无损地落地。
　　“没想到这只狼竟然也能领悟出粒子盾牌的类似技能，”陈老沉吟道，“看来最近的一些传闻，确有其事啊。”
　　“这些畜生越来越精明，似乎偷学了我们的技巧。”陈队长皱眉道。
　　王明海则是紧张地看着场中的打斗，虽然有着“濒死保护”的队伍光环，但他仍旧担心着沈锐，毕竟那技能他还没有体会过，尽管相信沈锐，但还是心里没底。
　　沈锐听到陈老的评点，心中一动，主动发起攻击。
　　一狼一人战成一团。

第九十五章 比斗

　　一番搏击之下，沈锐挨了不少狼爪。
　　相比王浩，这只狼不能说更加强大，但它一身本领全是从搏杀生存中练出来的，没有任何多余的动作，讲究的只有一个快和狠。
　　沈锐到底还是缺少近战经验，躲闪之中，有时措手不及，就会被狼爪擦中。
　　好在沈锐粒子保护层得天独厚，周围蓄积着大量虚空粒子，或许范围不够广，但密度足够大，恢复得足够快。
　　这就导致狼爪每每无功而返，而他每次命中，都能让那头异狼的粒子盾牌消耗不少，越来越弱。
　　再加上沈锐有着《骑马与砍杀》的游戏机制融合，根本不担心会有受伤残疾，甚至死亡的危险，因此能够沉着应战。
　　而63点满值魅力，就像附加有快速补魔的BUFF，保证他越战越勇；而那头异狼却只能靠着有限的特异粒子进攻防御。
　　双方这种高强度的战斗，仅仅持续不到两分钟，异变灰狼体内的特异粒子，能量耗尽，能够吸引来的虚空粒子同伴，也愈来愈少。
　　当沈锐再一拳击中对方，一道血痕深深出现在狼腿上。
　　那灰狼惨叫一声，立刻远远遁开，夹着尾巴，畏缩在一旁。
　　生出智慧的异狼，已经明白自己不是眼前这人的对手，一时失去了那种神秘力量的加持后，它只是一头普通的血肉野兽，绝对不是对方的对手。
　　“你们输了！还要不要再来？”陈队长露出一丝喜色。
　　刚才急促剧烈的战斗，充分展现出沈锐的格斗天赋所在，心思冷静，没有畏惧，应变得当。
　　陈老也是点点头，沈锐不负他所望，果然是个战斗的好材料，反应灵敏，心思稳定，善于捕捉机会。
　　异变狼群微微骚动起来，刚才争夺首领之位的一只异狼，冲着他们嗥叫起来。
　　只是那声音，没人能够听懂。
　　“可惜，要是有控法者在就好了，他们能够通过特异粒子，感知对方脑海中的想法，”陈队长叹气道，然后对着那只异狼道，“如果你们还要再打，就点一下头，否则的话，就要认我这位兄弟为主。”
　　那只异狼向后退了几步，连连摇头。
　　“你们是不想打了？”陈队长追问道。
　　异狼点头。
　　“那你们到底认不认主？”
　　异狼摇头。
　　陈老看得皱眉，王明海观察着众狼，突然向队长道：“它们似乎在恐惧着什么？”
　　陈队长仔细一看，发现那些狼的眼神中，的确露出一丝恐惧，不过那恐惧不是来自于他们，而是来自于天空。
　　天空？
　　沈锐突然开口道：“有一群马蜂从北面扑过来了！”
　　四人转头看向北面。
　　正如沈锐所言，灰暗的天空之中，一大团黑云，正从远方迅速赶过来，那速度至少有普通飞鸟一般快。
　　这样的速度，不是马匹能跑过的。
　　“可恶，我们已经让了它们一次，它们还不知足？”陈队长反应很快，立刻明白起来，这是要和他们抢夺猎物。
　　身为外遣队，这样的事碰到的太多，外出护送商队，清理周围，不过是异怪，还有心怀叵测的人类盗匪。
　　野外是无法无天之地，只遵循丛林法则。
　　沈锐翻身上马，拿出那把新买的弓，严阵以待。
　　陈老冲他挥一下手，示意他不用紧张。
　　当四人做好准备之时，那群黑云已经在百步之外停下，马蜂“嗡嗡”不停，个个大若手掌儿臂，十分恐怖。
　　沈锐突然想起上回济河堡派来的直升飞机，还有那个五阶控法者柳飞虹，若是她在这里，恐怕这群马蜂绝对不敢如此嚣张靠近。
　　没等陈队长上前问话，一只巨蜂，飞上前来，口吐人言。
　　“这群狼是我们的，识相的赶紧离开，看在你们往日的供奉上，放你们一马！”
　　那语气之中，充满着居高临下的嚣张与傲气。
　　那群狼，顿时缩成一团，个个瑟瑟发抖，之前面对沈锐等人，还敢列队以战，此时，它们却和一群流浪狗没什么两样。
　　沈锐看过前世拍的食人蚁电影，无论狮子猎豹还是大象斑马，蟒蛇鳄鱼，都要退避三舍。
　　虽然电影有所夸张，但也可以证明这些群居虫类的可怕。
　　“可恶，刚才那群黑山羊，我们没有动手，这一群狼，你们也要抢走么？”陈队长底气有所不足。
　　这群马蜂力量还在其次，它们还有一种天赋，就是蜂毒，蛰刺之下，很难抵抗。
　　“哼，允许让你们在这里种地挖矿，已经是大王们的仁慈，你们还不知足？”那只巨蜂嘲笑道，“是不是又想来一场清扫之祸？”
　　“你们不要欺人太甚，撕破脸，对谁都没有好处！”陈队长强硬道。
　　他本来就是个脾气暴躁的，受到这样的威胁，早就是怒气盈胸，一触即发！
　　沈锐也感到一股怒意在胸口蓄积，周身那些特异粒子都因此活跃起来。
　　这只马蜂的嚣张跋扈，让他一瞬间感觉自己似乎回到那种任人欺凌，却又无可奈何的近代，各种委曲求全，只能偷得一时安稳。
　　力量！
　　比起以往，他有着百倍的迫切心情，渴望着力量！
　　之前陈队长讲过，曾经清扫这些异变马蜂，但却无功而返，最后遭到了更大的祸害，不得不妥协求存。
　　这就是末日，曾几何时，地球顶级生物链的霸主，现在沦为别人的猎物。
　　陈老看到沈锐眼中喷射的火焰，暗暗点头，他驱马走到前面几步。
　　周围空气中，一道道波动闪现，向这些野兽展现着最直接的力量。
　　那黑云般的马蜂群，顿时四下分散开来，分散得极远。
　　看来它们也意识到陈老的威胁，不想被对方一拳灭杀。
　　“大家互不相让，不如我们来个赌注可好？”陈老淡淡道。
　　“什么赌注？”那只巨蜂问道。
　　“很简单，你们可以派出十只甚至百只马蜂，任选我们一人进行比斗，谁胜了，这群狼就是谁的。”
　　那只巨蜂在空中退后几步，它没想到刚才的威胁，没能压住这些人。
　　以往的时候，这些话一说，这些人类总是怕得要死，低头让步。
　　而现在，这四个人似乎不太一样。
　　尤其是这个老头，对方身上传来毁灭一般的力量。
　　它既然有了智慧，就懂得恐惧，如果彻底撕破脸皮，虽然可以事后报复人类，但它肯定是要死在这里。
　　再想到大王的嘱咐，公私交织之下，它终于说道：“好吧，我们就选那个家伙。”
　　它伸出一只前爪，指向王明海。
　　沈锐顿时一愣，按照常理，它们不是应该选择自己嘛？
　　对了，对方肯定暗中有监视，看出了自己的不凡，所以选中了王明海。
　　王明海，微微有些紧张，但他一想到沈锐给他施加的两个队伍光环，顿时有了底气。
　　怕什么，反正不会死，说不定自己还能赢。
　　因为他感觉自己现在状态出奇的好。

第九十六章 狼王

　　王明海被选中后，从马上跳下来，从马背上的包囊中，拿出一张弓，一袋箭，迅速来到前面空旷之处，做好准备。
　　而百只巨蜂，也从空中包围的队列中飞出，可以看出它们都是最强壮之辈，比之那只领头的也只弱上一筹而已。
　　沈锐没想到那只盛气凌人的异蜂，竟然答应了陈老的条件，他还以为这一回要么是屈膝让步，要么就是鱼死网破。
　　没想到却是这个场面，姜还是老的辣，陈老把握人心，不，是把握这些异怪的心思，还是远超自己。
　　看来它们也是色厉内荏，将人类那一套虚伪恐吓全学了去，不对，这其实就是野兽捕猎的本能。
　　就像群狮狩猎，定然有几只恐吓驱赶者，然后又有埋伏者，最后方能一击致命。
　　而为了恐吓对手，动物们更是别出心裁，保护色中有一种，就是恐吓色，而不是伪装。
　　今天陈老就给他好好上了一课，一味软让退缩，只会让自己生存空间越来越少。
　　为了活下去，反而要先有不怕死的坚决，方能让对手做出让步。
　　这种面对面的生死心理博弈，沈锐还真是第一次见识。
　　沈锐感叹之时，王明海与那群马蜂的战斗已经开始了。
　　只见他浑身周围波光闪烁，俨然是在鼓动周身的粒子进行防护。
　　那群马蜂整队完毕，立刻以五只一组的形式，向着王明海冲锋过来。
　　一只只挺着肚子，那锋利的螯针，呈黑褐色，让人望而生畏。
　　而王明海，已经开始放箭射击，一射就是连发三箭。
　　他那闪亮的箭头之上，同样闪着涟漪，俨然聚集着大量特异粒子。
　　三箭射出，那排成队列的马蜂立刻快速散开。
　　只是三只箭就像被远程遥控一样，盯着最密集的一团飞射而去。
　　然后猛然爆裂开来，一小团火光飞溅，将数十只马蜂笼罩其中，一时间，蜂如雨下。
　　与其同时，前面冲锋的马蜂群，已经撞到了王明海身上。
　　他随手抽出腰间悬挂的一把匕首，迅猛地斩在叮刺自己的马蜂群上。
　　寒光闪过，一只巨蜂当即被砍成两半。
　　他脚步移动，矮身扭腰，匕首连舞，那些冲锋的马蜂们，竟然没有一只能够突破他的防护圈！
　　在没了死亡恐惧之后，王明海感觉自己似乎能够发挥出120%的战斗力，眼神也变得锐利无比，那些毒蜂没有一只能够近身。
　　它们看似很快，然而攻击套路却太过简单，无非就是一扑一刺。
　　少数避之不及的马蜂，他就快速移动粒子盾牌，抵挡一二，争取回击时间。
　　而且他也隐隐感到，总有那么几只马蜂一扑击到周围，就开始逡巡不前，似乎在犹豫着什么。
　　沈锐见识大涨，不愧是精锐的侦查队员，王明海看似四人中最寻常的一个，在自己诸多队伍技能加持之下，却是爆发出极强的战斗力。
　　而且这百只异蜂，看似厉害，实际上个体战斗力并不强，也就是体术一阶到二阶之间，只要王明海自己不乱了阵脚，对方是冲不破他的防御。
　　双方战斗的结果，已经一目了然。
　　沈锐明白，这些毒马蜂，最大的作用还是威胁普通人，这才是鲁州堡对它们忍让的根源。
　　只要有体术三阶以上的力量，掌控有特异粒子的保护，它们就是无可奈何的。
　　这就是为什么体术重要的原因，体术不能入门者，在这个末日世界中，个人价值大大缩减。
　　财富最主要的来源地，还是在于旷野，而不是城堡本身。
　　毕竟城堡不可能大规模产粮，粮食才是一切的根本。
　　而在这时，那只首领巨蜂突然叫停了。
　　“不行，这不公平！”
　　陈老上前，注视着它：“怎么，你想反悔么？”
　　那只巨蜂在空中向后连退了几米，最后不得不说道：“行，这次算我们输了，等着瞧吧，今年冬天的12月，你们不会好过的！”
　　说完，它带着残存的巨蜂逃窜走了。
　　沈锐心有感叹道：“还是陈老威风，不然的话，今天又只能白忙一场。”
　　“小沈，那我就给你出个长期题目，你有没有办法将这些马蜂彻底制服？让它们不再成为我们的祸害？”陈老收敛起威风，和蔼地说道。
　　沈锐皱着眉头，一时想不出来，虽然两世为人，但见识还是太少。
　　之前陈队长也将这些马蜂的优势说的清清楚楚，擅长游击，附近有山林。
　　鲁州附近虽然多平原，但也有着几个山头，这些马蜂擅长飞行，一遇到难以抵抗的对手，就钻入山林长期隐秘，事后再危害普通人，的确不容易制服。
　　这时，沈锐想到一个问题，他突然道：“陈队长，我看那些异变的野鼠，在地下穿行，威胁也很大，怎么它们就没有成为祸害？”
　　陈队长微微一笑：“异变老鼠的确也很难清理，但它们对食物要求厉害，一只鼠群中，支撑不起多少异鼠，很快就会自相残杀。同时它们也聪明的很，一般不会袭击农民，毕竟它们秋天还要从我们农田里偷食物。马蜂们在食物上，对我们的依赖性却是小的多，相反它们并不希望我们有太多的农田。”
　　“以前它们还威逼我们种植很多开花的植物，只是阳光暗淡，那些开花植物生长不好。就像土豆，我们现在培育的是不开花的那种，靠着块茎繁殖。”
　　沈锐顿时明白过来，在地下的野鼠，同样难以清理，但和人类有着一定的共同利益，在异变生出智慧之后，反而不会成为祸害。
　　不过这也是因为它们力量不够强，不然的话，它们很可能会奴役人类。
　　沈锐想到这里，隐隐有了主意，只是还要多想一下，多找点资料。
　　这时，陈老开口道：“看来小沈，你是有了方向，慢慢想，还有些时间。现在继续对付那些狼群吧。”
　　沈锐点点头，站到那群灰狼之前。
　　“现在，我是狼王，你们谁有意见？”
　　他本来还有些稚嫩的嗓音之中，已经带出一些成人的威严。
　　虽然他只有16岁，但这个年纪中，古代人都有很多上战场，杀人如麻，甚至建功立业者。
　　20几头灰狼之中，那些异狼，相看一眼，刚才被沈锐打败的那只，乖乖地趴下，翻身露出白肚皮。
　　动物若是露出肚皮，那就代表投降认输，不过这往往是同类较量之中，异类捕食，是没有这个说法的，因为投降也是死……
　　游戏提示：（灰狼群加入了你的队伍。）
　　沈锐看到这里，心中又惊又喜，虽然他知道游戏中能够赶牛，但还没有过动物加入队伍的经历。
　　他双眼使劲眨了一下，打开游戏界面中的“队伍菜单”，果然发现有所变化。
　　现在是“16/290”，下面一排除去9个人名之外，就是一组特殊的队伍――“异狼（7）”。
　　看来游戏机制判定，这些异狼的智慧和人相差不多，等于游戏中的魔物，所以才能加入队伍。

第九十七章 兵种

　　沈锐看到“异狼（7）”这个字样后，顿时更加欣喜。
　　因为这意味着对方不像之前招收的那些人，被游戏机制判定成NPC英雄，而是NPC士兵。
　　和NPC英雄不同，骑砍中的士兵是有升级树的，每次升级都会实力大增。
　　10个顶级兵在满级队伍技能的支撑下，可以轻松刷20-30甚至上百的初级兵。
　　一是顶级兵属性有很大提升，二就是装备有着巨大的差距。
　　如果换到现实之中，恐怕会更加强大，因为现实中还有特异粒子这一套力量体系存在。
　　他凭着念头将鼠标移动到“异狼（7）”的字样上，果然发现游戏面板的中间，出现了升级的选项，当前只有一个。
　　“异狼勇士。”
　　让沈锐省心的是，不需要消耗金钱就能升级，只需要经验积累够了就成。
　　这个金手指融入他的身体，并没有带着游戏中的货币，既方便也不方便。方便的是升级不需要花钱，不方便的是，以后装备全部需要自己一点点攒出来。
　　一个顶级兵的装备可是很贵的，好在那些英雄类的队员，都是自带干粮打仗，甚至还要支付给自己队伍光环的费用……
　　就像夏大雪，杀了异怪还要分给自己六成的费用，而自己全程基本打酱油。
　　而她的装备消耗，自己也不会出。
　　不过弊端也有，那就是目前为止，这些英雄类的队员，不会听从他的指挥。
　　就像是队伍的父母，他也没法直接指挥……
　　而这7只异狼就不同了，它们作为兵种，整体加入队伍，沈锐如何命令，它们就会如何听从。
　　想到这里，沈锐向陈老问道：“我已经收服了这只狼群，不过该如何养活它们？”
　　“养活它们，不需要的，它们会养活你。”陈老微微笑道。
　　那些灰狼一只只夹着尾巴，看着沈锐，眼神中露出一丝敬畏，又有一丝忠诚。
　　尤其是那七只异狼，它们虽然不会说人话，但智慧已经和常人无异，在承认了这只人类做头狼后，它们只觉得身体突然发生了某些变化，只是还无法分辨出来具体是哪些变化，但可以肯定是好的一面。
　　嗅觉，视觉，这些野外生存中至关重要的能力，突然得到了大大的提升。
　　它们不能说话，但从狼生经历中，知道人类有很多神秘的力量，可以给同伴施加。
　　“可是我目前大部分时间都在城堡之中，还真不方便照看它们。”沈锐皱着眉头。
　　“哈哈，这个你不用担心，这些狼群颇有战斗力，既然已经听从了你的指挥，就可以将它们编入我们的异兽队，我们会代替你统一管理，至于它们的工资当然是定期交给你。”陈队长笑道。
　　沈锐这才恍然，怪不得之前王峰表现出亲和动物的天赋，老师们纷纷赞扬。
　　徐主任会敲打一句，应该是因为对方贸然让那只老鼠钻入学校校园。
　　毕竟不经允许，让异鼠钻入校园的行为，其实颇有忌讳，同时显露出王峰无视城堡规矩的性格来，所以徐主任才会警告对方不要走歪路，。
　　问题的重点就在这里，而不是因为他能收服异怪。
　　想明白这些问题，沈锐赶紧向陈队长致谢道：“多谢队长帮忙。”
　　“哪里哪里，这次还是托了陈老的福气，没有他老人家，震慑不住那些马蜂，我们想收服也做不到。”陈队长笑着说道。
　　沈锐顿时明白，这是陈老特意给自己弄一条生财之道，为了自己的成长，真是煞费苦心。
　　这就是成为重点培养对象的好处，有前辈的提携，可要比一路拼杀上去，舒服太多了，成功的概率也更高。
　　“谢谢陈老。”沈锐诚心诚意地说着。
　　“不用谢我，你早点成长起来，多帮我们九州之地开拓一些城堡，多繁养一些子孙，就是对我最大的回报。”陈老微微笑道。
　　沈锐没有说话，只是深深一拜。
　　有如此公心的人，他两世为人，也只见过寥寥几个。
　　换成别人，他可能还会怀疑对方虚伪，然而陈老是游戏机制确定为“温厚”性格的人，那说的就是真的。
　　对方那么高的修为，却甘心当一个静室走廊的传达室大爷，保护天才苗子，这份境界，绝非那些只知道争权夺利的人可比。
　　之后，沈锐对那七只异狼吩咐一声，让它们听从陈队长的调遣。
　　因为有着队伍技能的支撑，它们只要不是被派到绝地，生命不会有危险，只会越来越强。
　　异狼纷纷点着狼头，一副很是听话的样子。
　　陈队长都有些诧异，佩服道：“厉害啊，刚刚收服就如此归心，难得难得，我看弄不好沈兄弟也有动物亲和之类的天赋。”
　　王明海则是震惊得太多了，已经无话可说。
　　“好了，今天的实战训练先到这里吧，下午沈锐你好好总结一下经验；周末两天，你自己安排，是休息，还是学习修炼。我相信你有这个自制力。”陈老提点道。
　　沈锐点头道：“嗯，今天辛苦陈老了。”
　　看看时间，已经是中午了。
　　四人骑马回城，身后跟着那一群灰狼。
　　在路上，沈锐关心道：“陈队长，不知你们准备怎么安排这些狼群？”
　　“哦，它们生性机警，可以作为斥候，平时也可以在农田巡逻，给农夫示警。当然它们上岗之前，我们会给它们发制服，不会惊扰到普通人。”陈队长胸有成竹道。
　　沈锐点点头，人类的适应力很强，尤其是面临生死淘汰，更是改变的极快，能利用的力量都会利用起来。
　　“它们中有七只能听懂人话的异狼，可以让它们为小头领，来进行安排工作，这个你就放心好了。它们和普通人不一样，更加适应旷野，可以在野外生存。有了它们，咱们堡垒能向远处多开拓一些土地出来，这些土地的产出，养活它们还是有赚的。”陈队长继续道。
　　沈锐放下心来，看来收服这些灰狼，的确有用，而且还不是小用，想想也是，陈老那么丰富的经验，怎么可能让自己无的放矢？这就是以战养战啊。
　　唯一的隐患就是那些马蜂，它们本来想猎杀这些狼群，现在被自己截胡，肯定不会善罢甘休。
　　不过它们绝对不知道，这些狼群中的异狼已经加入自己的队伍，无论是潜力，还是实力，绝对不是那些马蜂可比的！
　　而如何对付它们，自己已经开始有了清晰的眉目。

第九十八章 资源

　　周五，下午，401静室。
　　经过一上午的实战，沈锐正在做着总结。
　　他闭着双眼，盘坐在修炼室中。
　　上午与那只异狼的战斗，与马蜂的对峙，历历在目。
　　之前一个多月中，骑砍游戏赋予的满值属性，已经融入全身，转化成切实的资质。
　　无论是远超A级的体术资质，还是64点的基础精神力数值，以及能够诱引海量特异粒子的强大魅力，都实实在在地证明了这一点。
　　而经过几次实战，他发现骑砍游戏中的满级战斗技能，比如“强击”、“强弓”、“强掷”、“跑动”、“骑射”等与战斗直接相关的技能，也在一点点融入自身，化成身体本能。
　　这才能让他初次上阵，就有着敏捷的反应，灵活的身手，所缺不过是现实中的功夫套路。
　　战斗一道，向来就是以力量和反应为根基。
　　拥有这两者，就有了成为高手的基础，套路反而好学，真实的战斗，和小说中不同，不存在什么武功秘籍，学了就能无敌天下，相反资质好，肯下功夫，坚持长期科学训练，才是最重要的。
　　现在沈锐手中有的战斗套路，只有一项刚入门的拳击。
　　陈老还没有教他什么功夫套路，想来下周就会教授。
　　沈锐在脑海里做过总结之后，就起身开始训练拳击相关的套路。
　　步法移动，出拳……回忆与灰狼的战斗，体会野兽的掠食本能。
　　他逐渐明悟，战斗就是如何发挥更大的力量，如何快速攻击敌人的弱点，防护住自己的弱点，闪避敌人的攻击，而这一切又要配合这个世界的特色，特异粒子。
　　上午的战斗，还有很多不足。相比于那只异狼，他对特异粒子的利用率还是差得太多，若非对方持久性无法与他相比，落败的一方应该是他。
　　但他的力量能够压制对方，持久力也远超对方，就能获取最后的胜利。
　　而那些异狼也能看出这一点，所以纷纷不敢再战。
　　若他仅仅是技巧上胜出，那异狼们绝对会用车轮战来对付他。
　　技巧再好，持续力不行，抗不住几轮。
　　马蜂们不敢选他为对手，也是因为这一点。
　　63点的满值魅力，在这个充满着特异粒子这种有意识的精灵的世界中，绝对是一个逆天的存在。
　　力量能够修炼，智力也有某些办法得到些许提升，但想要提升魅力，何其之难？
　　这可不是靠整容和化妆就能达到的事情。
　　那些粒子精灵与人类的审美截然不同，就像谁也不会认为过于肥胖是美一般，但有一些粒子精灵偏偏喜欢，就像董明那样，别的地方修炼不出来保护层，偏偏肚皮上能够修炼出来。
　　一个下午过去，沈锐收获极大。
　　那些满级的战斗技能，就像给他打开一扇格斗厮杀的大门，将他在游戏中的无数次冲刺和厮杀，逐渐转化成现实中真正的战斗本能……
　　…………
　　晚上，沈锐吃过饭后，决定回一次家，算算时间，已经好久没有回家。
　　他想了想，拿出对讲机来，拨通一个号码，那是徐主任的。
　　“嗯，是小沈，有事嘛？”徐主任的语气里似乎有些低沉，或许是遇到某些事了？
　　“主任，晚上好，我想问一下，您上次说过的，给我家安排的教职工别墅在哪儿？”沈锐客气道。
　　“哦，你先等着，我派个人领你过去。”徐主任很快回道。
　　“多谢主任。”
　　没过几分钟，静室外就响起敲门声。
　　沈锐开门迎出去，一个年轻的学校工作人员出现在面前。
　　“这位老师，是徐主任让您来的吧？”沈锐客气道。
　　“是的，沈同学，跟我来吧。”那位工作人员同样客气道。
　　沈锐和对方一起出了静室走廊，陈老从传达室出来。
　　“回家注意安全。”陈老嘱咐道。
　　“知道了，陈老。”沈锐点头致意。
　　陈老关上门，背着手返回传达室。
　　沈锐和那位工作人员从学校南门出去，此时正是放学时间，一些学生正在出门。
　　昏暗的路灯，正在依次亮起，照亮了学校门口附近的路。
　　“走过这条路，就在路南一百米，那里就是教职工别墅。”工作人员热情地领着沈锐穿过马路。
　　沈锐走过马路后，碰到一个熟人。
　　“咦，沈锐，你这是要回家么？”傅云清走上前来，带着一丝惊喜地问道。
　　“嗯，是啊，学校早就分配了别墅，只是一直在忙，第一次回去看看，还不知道路，就请这位老师送我过去。”沈锐客气道。
　　“我知道你家在哪儿，我送你过去吧，就不用麻烦这位老师了。”傅云清热情道。
　　“嗯，如此也好，谢谢这位老师，您请回吧，不用再浪费您的时间。”沈锐向着那位工作人员致谢道。
　　“这样也好，那我这就回报主任去了。”那位工作人员当下一口答应，他当然愿意省点麻烦。
　　沈锐当下拿出对讲机，给徐主任通报了一声。
　　随后工作人员一个人回去了，傅云清带着沈锐，沿着一条小路，穿过路边的沿街店铺，很快就看到一处高墙环绕的小区，距离学校直线距离不过四五百米。
　　高墙通体刷成灰白色，大概有五六米高，而且非常厚实宽阔，建有高塔，上面还有人来回走动巡逻，俨然又是一个城中城。
　　沈锐当下放下心来，父母住在这种地方，他当然更加安心。
　　这就是展现出价值的好处，能够惠及家人。
　　傅云清来到小区门口，小区有着大门和两个侧门，有四五个保安人员在门口巡逻。
　　她拿出自己的学生卡，向一个保安递了过去。
　　沈锐同样照做。
　　侧门很快就开了，两人依次进入小区。
　　进去之后，沈锐顿时一惊，忍不住露出土包子的模样。
　　两世为人，这还是他第一次进入如此高档的小区，之前也只是能从网上看到。
　　只见一排排的宽大别墅，整齐排列在高墙之内，数量只有二三十栋，个个占地极广，每一栋都至少有一个足球场那样大。
　　漆成白色的石制栏杆，入户花园，装饰草坪，还有训练场，游戏池，应有尽有，每一栋房屋都像一个小型的城堡，建筑坚固，门户森严。
　　看到这些，沈锐顿时明白，为什么身在末日世界，还是有人愿意来到小城堡居住。
　　除去那些不得已的底层平民之外，只有着中等力量的人，只有在小地方才能获得更多的资源。
　　体术四到五阶，就是鲁州堡力量最高的一批人。
　　而他们如果在大城堡里，顶多做到中层的位置，而不能成为一校之主，或者方面主管，更不可能拥有这样的别墅，还有那么多的修炼资源。
　　如果去了那些大城堡，恐怕他们也只能住在一些精装小区里。
　　在危险和更多的资源之前，这些人选择了后者。这就是人性，就像古代为了博个富贵出身，很多吃穿不愁的小地主，一样会带着部曲上阵，死在战场上的也为数不少。
　　这个末日世界，同样如此。
　　人的欲|望是无尽的，甚至可以掩盖过对死亡的恐惧。
　　他隐隐有种感觉，自己将来想要获取更多的修炼资源，也需要有一座完全属于自己的城堡才能供养的起。
　　现在的资源已经分配完毕，鲁州堡只能挤出必要的资源来培养自己，却不可能完全集中在自己身上，三年之后，自己成长起来，再没有这样的好事，按照合同，要给予对方相应的回报。
　　而他们也不可能再支撑得起一个体术七阶的高阶修炼者。

第九十九章 诱引

　　“这里是很震撼吧，我七年前刚刚搬来姑母家的时候，比你还吃惊呢，”傅云清白嫩的脸上，闪过一丝回忆，“当时真是没想到，一个小城堡还能有这么豪华的住宿条件，难怪总是有人选择外出开拓。”
　　“哦，你原来不是本地人啊，怪不得你平时说话总是用普通话。”沈锐突然反应过来，明知故问道。其实他知道这位前世高三的女班长，老家是在哪儿的。
　　“呃，我老家是在东北，不过那里已经没有人吧，大概……”傅云清脸上闪过一丝苦痛。
　　沈锐心下一沉，他想起沈大雪说的“北线战事”，看来应该就是在东北区域。
　　“抱歉，没想到你还有这样的事。”沈锐拱手说道。
　　“没什么，都过去了，我们只是背井离乡，一家人没出什么事。”傅云清微笑道。
　　呃，看来是我误会了。
　　沈锐讪讪一笑：“那就好，对了，不知你姑母家在这座堡里是做什么的？”
　　“我姑父是城卫队的队长，姓莫，”傅云清很爽快地回答道，“他平时总不在家，吃住都在城卫队的营地。”
　　沈锐一听，顿时肃然起敬，只从这个细节上来讲，这位莫队长就是知兵之人。
　　待遇是城堡定的，他不可能不要，不要的话，就是自绝于城堡的管理层。
　　但如果天天住在别墅里，还指望手下的城卫兵能同心同德，拼死出力么？不可能的。
　　“你姑父真是负责，这城堡能有现在的安宁，离不开他们的辛苦啊。”沈锐感叹道。
　　“其实你不知道，以后你出的力，恐怕更大，”傅云清引着沈锐，向最西边数第四栋别墅走去，“因为有你的出现，至少这几年里，来自上级城堡的支援会加大很多，姑父他们应该能够轻松不少。”
　　“呃，不敢当，我也只是运气罢了。”沈锐谦虚道，因为事实就是这样。
　　“嗯，你还真是谦虚。”傅云清赞道。
　　沈锐笑笑，这时，他已经看到自己的父母正站在那栋别墅的门口，向着这边张望，两双眼睛中全是期盼和想念。
　　“哦，我爸妈来接我了，你要不要进家坐坐，喝口水再走？”沈锐客气道。
　　“不用了，我家就在前面那栋别墅。”傅云清指着不远处一栋别墅说着。
　　“那好，我就不送你了，以后有机会请你做客。”
　　“一定一定。”
　　两人分别，沈锐向家中走去。
　　到了家门口，父母迎过来。
　　“儿子，你可是回家了。”沈母惦记道。
　　“赶紧回去做饭，说这些干嘛？”沈父催促道，“别给孩子添麻烦。”
　　一家三口，边说边向家里走去。
　　“这新家大是大，就是容易迷路，我第一天搬进来，还花了好长时间才找到厨房。”沈母又是自豪，又是叹气道。
　　“家里没有佣人嘛？”沈锐还是知道的，别墅这种东西，维护起来复杂，没有帮工，那肯定是玩不转的。
　　“是有厨师，还有清洁员，都是你们学校提供的，不过我让他们回去了，让学校重新给他们分配工作；现在人手紧张，我们平时吃食堂，又不经常在家吃饭，用不着那么多人。再说这地方虽然大，我一个人忙会就能清扫过来。”沈母用指纹打开别墅的大门，让沈锐进去。
　　“她啊，就是没有受不了的罪，就有享不了的福。”沈父跟着进去。
　　进门就是一个大厅，大厅内贴着不少壁画，颇有几分文学色彩。三盏大吊灯装饰得十分豪华，照得整个大厅亮堂堂的，一排排精致的沙发和桌椅，都不是普通物件。
　　看到这些装饰和家具，沈锐险些忘记了自己还在一个末日背景的世界。
　　怪不得人人都想往上爬，只要还能生存下来，只要整个人类社会还在运转，上层社会的生活，总是能超出人的想象。
　　就像王朝末年，战乱不堪，但还是有人能奢侈过日，歌舞不休。
　　“儿子你先坐下喝口水，我这就去给你做饭。”沈母殷勤道。
　　沈锐刚想说已经吃过了，母亲已经走了，他只好先找一处沙发坐下，打量着整个大厅。
　　大厅足足有四五百个平方，宽阔得超乎想象，左手边是楼梯，直上二楼，二楼有许多房间。
　　“儿子，最近修炼还顺利么？”沈父在他对面坐下来，关心地问道。
　　“很顺利，学校把我当成重点培养对象，派了修为最高的一位老师专门带我。”沈锐一五一十地说道。
　　“那就好，做人得记恩，咱们可不能忘本，记得将来要回报学校。”沈父叮嘱道。
　　“知道，他们说了，今年咱们这个冬天就能好过不少，因为我的资质很高，证明了学校选拔培养人才的能力，证明了咱们鲁州堡的潜力，上级城堡会有更多的资源倾斜。”沈锐开口道。
　　他这个身体的记忆里，有关每年夏冬时节，异潮爆发的景象。
　　那对所有城堡来说，都是一场浩劫。
　　不乏有一些城堡被攻破，死伤惨重，或是实力有问题，或是支援不到位，或是城堡管理层畏惧逃亡。
　　“那样就好，往年可真是悲惨，希望今年不用再有人出城诱引异怪了，以前老村里的你李家大爷，就是死在诱引异怪的路上。”沈父叹气道。
　　沈锐听到这里，心下一沉，脑海中浮现一幅幅画面。
　　一群城堡中的老弱病残，大多是70岁往上，几乎没有劳动能力者，在冰天雪地之中，被马车拉着，向城堡远处走去。
　　在他们的身后，跟着一大片异怪组成的掠食者，眼中充满着饥饿和贪婪。
　　这就是残酷的“诱引”之术，那些没有生存能力的老弱病残，平时城堡会有一些接济。
　　一旦侦察到异潮规模超出想象，就会被组织起来，在少数强者的统领下，带出城去，提前分流异潮。
　　目的就是人为让异潮的袭击，变成添油战术，让城堡能够节节抵抗。
　　其实就是战争中诱使敌人分兵，然后各个击破的传统战术。
　　因为异潮往往没有统一的首领，所以屡屡奏效，而且这种战术不需要使用正规兵进行，主力能够留在城内抵抗，效果更好。
　　纵然不少异怪王能够识破，但它们还是会义无反顾地被诱饵吸引走。
　　因为诱饵是实实在在的，吞吃下去也不会浪费多少力量，攻城就困难太多。
　　为了争夺诱饵，这些异怪们往往还要先发生一场内讧。
　　这种战术非常重要，没有它的话，恐怕很多城堡都难以坚持下来。
　　沈锐沉默下来，一时没有说话。
　　过一阵，他才安慰父亲道：“听说上级城堡会给很多支援，应该足以应付。”
　　“那就好，”沈父似乎觉得自己说得太多，当下安慰道，“你也不用操心太多，你现在的事，就是好好修炼，平时也不用担心家里，我们都是些普通百姓，没人会惦记我们。”
　　“嗯，你们注意安全就好，”沈锐点点头，“唉，要是平时能够多组织大规模的清缴行动就好了，异潮总不能无中生有。”
　　“哼，主动出击哪有守城来得安全？”沈父叹气道，“那些好不容易修炼到三阶四阶的高手，除非是迫不得已，哪里愿意参加这种主动出击的活动？一旦城破，有普通百姓当诱饵，他们一样能逃走。这都是我听学校那些同事讲的。”
　　沈锐顿时明白过来，和前世不同，这个末日世界，人类处于下风，城堡只是一个个点，大量的地盘都在异怪控制之中。
　　城堡对于高手们的约束力，远远没有前世那样强，高手们在小城堡里是为了资源，一旦发现伤亡过大，难以抵抗，就会产生退意。
　　他们可以逃到大城堡中，继续过活，损失的只有难以在野外逃亡的普通百姓。

第一百章 教练

　　一小时后，沈母的声音响起来。
　　“怎么回事，好好的，怎么都一个个垂头丧气的，儿子去餐厅吃饭，妈给你做了你最爱吃的土豆炖排骨还有大肠豆腐……”
　　沈母走了进来，见父子俩对坐沉默，不由地诧异道。
　　“好，爸一起吃饭吧。”沈锐接着道。
　　“好，好，一起去。”沈父马上起身说着。
　　一家三口去了餐厅。
　　餐厅也很大，精致的花梨木餐桌，上面铺着漂亮的餐布。
　　餐桌上，已经放好了四菜一汤，土豆炖排骨、大肠豆腐、芸豆炒肉、清炒菜花，一盆玉米羹。
　　虽然沈锐已经在学校静室吃过晚饭，但看到这些又感到肚子饿了。
　　一股香气传来，沈锐胃口大开，抽动鼻子，突然闻到一丝隐约的血腥味道。
　　他现在身体素质强大，感觉灵敏，立刻发现沈母左手大拇指正用创可贴包扎着。
　　“妈，你手怎么了？让我看看。”沈锐关心道。
　　“没事，就是做饭着急了点，剁排骨的时候，切到了手，小事，最近我发现，有点小伤都不过夜，第二天就好了。”沈母不在意地说着。
　　“你给孩子看看吧，别让孩子担心。”沈父坐了下来，然后催促道。
　　沈锐走过去，拿过母亲的拇指，十分心疼，想来母亲是带伤坚持着做完饭。
　　“你看就看吧，真没大事。”沈母不在意道。
　　沈锐看着母亲粗糙的手指，上面布满着斑痕，褐里发黑，和自己白嫩的手掌，放在一起，对比十分明显。
　　仔细一瞧，确实没什么大碍，加上自己队伍技能“疗伤”的作用，应该很快就好了。
　　这时，他想起来，既然兵种能够升级，那加入队伍的NPC，不知道现在能不能像游戏中一样升级？
　　以前他看过，找不到升级的地方。
　　不过现在不是考虑这个问题的时候，他在餐桌上坐下来，开始和家人吃饭。
　　这些都是他最爱吃的菜，学校提供的伙食尽管丰盛，但不会考虑到他个人的口味。
　　吃过饭后，在父亲的引领下，来到二楼一间大卧室。
　　“这是你的卧室，对了，你那匹老马，可以带回家来养了，这里还有马厩。”沈父吩咐道。
　　沈锐想到一直在游戏物品栏里老实呆着的老马，点点头道：“不用了父亲，我有地方养，不用你们照顾。”
　　沈父没有再说什么，嘱咐他早点休息，就关门离开了。
　　沈锐在书桌前坐下，想着刚才的事。
　　他打开游戏界面，队伍面板。
　　然后将鼠标点击到“父亲”的一栏，仔细查看游戏界面。
　　然而和以前浏览过的一样，除去一个“解散”按钮之外，并没有最为重要的“交谈”按钮，而在游戏中，所有能做的事，都在这个“交谈”按钮中。
　　包括给NPC升级，查看并操作NPC的装备，让NPC离队等。
　　而兵种“异狼（7）”那一栏中，和之前看到的一样，有一个“升级到异狼勇士”的按钮。
　　看来是游戏机制融入现实规则后，做不到操控单个NPC英雄，只能操控兵种集体升级。
　　或许是因为太过复杂的缘故，毕竟那相当于将游戏机制融入每个人身体之中，再给他们赋予属性和技能的概念。
　　再加上还有入队离队的操作，金手指再强也有个限度，不可能无限复制。
　　相反这些异怪兵种就简单许多，可以统一升级，等于将异怪进化到新的层次。
　　这样看来，想要快速提升战斗力，下一步就要将重点放在兵种的招募上，因为它们可以升级进化，只是不知道需要多少经验。
　　他现在还不知道队伍技能“教练”，是不是能起作用。
　　它本来的效果是“每天有该项技能的英雄会增加经验值给其他级别较低的队伍成员”。
　　沈锐这项技能同样是15级，10级的时候，每天可以给80点经验。15级的时候，本来应该给更多，但沈锐玩的那个版本，修改不过关，还是只能给80点经验。
　　以前这个技能没有起过作用，原因就是那些队伍成员，并没有对应的游戏角色属性面板。
　　这个技能是每天生效一次，如果没错的话，今天上午刚刚招募异狼入队，那这些狼群获得经验，应该是在夜里12点的时候。
　　想到这里，沈锐打开游戏记录，开始看书。
　　那30多本从图书馆借来的书，他准备周一还回去，再看几个晚上应该就差不多了。
　　他现在看的是都属于大学专业课程的知识，《高等数学》之外，还有《大学基础物理》，《大学化学基础》等等。
　　没有办法，不看这些，根本不能完整地理解现在的高中课程，并且将其和实践融合起来。
　　时间很快过去，当沈锐用了5个多小时的时间，将六本书全部看完，并且理解之后，一个游戏提示出现。
　　（每日训练结束。
　　从训练中获得的总经验值：560点。）
　　“果然如此。”沈锐非常欣慰，如此一来，这些异狼很快就能完成第一次进化。
　　到那个时候，自己就可以靠它们来帮忙捕猎，战斗，赚取修炼资源。
　　自己需要招募更多的异怪兵种，来进行搭配战斗。单一兵种，在战场上的生存力是很弱的。
　　而当前最紧迫的一个任务，就是招募能够克制“异变马蜂”的异怪兵种！
　　没错这正是沈锐想到的解决办法。
　　历史上正是如此，匈奴祸汉，最后反被驱逐甚至被迫内附，就是因为大汉同样做到了以骑对骑，吸收了匈奴人战术的优点，并且发扬光大，靠着强大的国力，严密的组织力，反过来碾压。
　　这是最简单，也是最有效的办法。
　　能够克制马蜂的异怪都有哪些？
　　从生物课程中知道，马蜂的天敌是鸟类蜘蛛等，显然有了智慧的异变马蜂，蜘蛛的威胁大大降低。
　　他需要找到一种能够克制马蜂的鸟类。
　　…………
　　次日一早，周六，沈父沈母做好早饭就出去了。
　　这时，夏大雪来了。
　　沈锐有点奇怪地给她开门进来，“你也住这里？”
　　“那当然，我就住你家隔壁。”夏大雪理所当然道。
　　“我明白了，给我家安排别墅的时候，是故意安排在这里吧？”沈锐警醒道，同时他又放心下来，有这家伙在，父母的安全指数又高了不少。
　　“聪明，今天我来找你，就是为了卖名额的，你现在跟我出城。”夏大雪说着，把一部厚重破旧的功能机，递给沈锐。
　　“呃，这玩意就要500块？”沈锐吃惊道。这500可是相当于前世的5万购买力，花5万买个功能机？
　　“你知足吧，这还是我好不容易翻出来的，”夏大雪没好气道，“别浪费时间，小英还有半个小时就飞到这里。”
　　于是两人很快离开别墅，然后骑马从城西门出去。
　　沈锐现在已经发现一个事实，这末日中的马匹，显然经过了不小的改良，耐力增强，更加方便饲养，吃粗料也能保证不掉膘。

第一百零一章 麻雀

　　城西，旷野。
　　一只巨大的金雕，体长十多米，浑身金黄，在朝阳的照射下，分外耀眼，正迅速地朝地面两个黑点飞去。
　　“小英，你这次飞得挺快的。”夏大雪坐在马上，冲着天空喊道。
　　“那当然，我这不是要赶紧来补BUFF么？”那只金雕在空中喊着，径直向两人所在降落下来。
　　“嗯，说好的价，一次一千。不过这次要委托你把我们送到北线战场，就不算你钱了。”夏大雪说着。
　　“那敢情好，”金雕垂下脑袋，一双金褐色的大眼睛转动着，口吐人言，“不过那个‘濒死保护’的BUFF能不能时间长点？包月就行，能包年最好，钱不是问题，我支付得起。”
　　“呃，沈锐，客户的新需求，你都听到了嘛？”夏大雪转头看向沈锐。
　　沈锐十分无语，不过这只鹰说得在理。
　　他想了想道：“嗯，最近我天赋有所提升，已经能够让队伍光环长期生效，支持一个月不是问题。”
　　其实别说是一个月，想要多久都可以。
　　现在他队伍的成员是（16/290)，之前都不是商业售卖，每个队员他都认识，所以并没有解散过任何一个成员。
　　但之后那些属于正式售卖的名额，肯定就要订好人员解散的时间。
　　不然的话，这生意就做不了，做生意就得严格按照商品内容来卖。
　　“那你赶紧先给我来一个月的。”夏大雪本来只是随口一问，却没想到沈锐真得能做到，当下又惊又喜。
　　沈锐心想，你本来就在队伍里，不过已经说出来的话，也不能收回。
　　他只好装模作样地再将流程又走了一遍，给夏大学又刷了一层白光。
　　夏大雪感受一下，看了看沈锐，嘴角微微翘起，但是没说什么。
　　“等等，我怎么觉着，他给你施加这样重要的队伍光环，好像你不用花一分钱似的？”金雕小英突然对夏大雪说道，语气之中颇有不满。
　　“我是他姐啊，当然不用要钱。”夏大雪得意道。
　　“哦，是这样啊，”那只金雕突然趴下身子，低着脑袋，对沈锐做出五体投地的姿势，“大哥，以后你就是我大哥。”
　　“要点脸好不？”夏大雪鄙视道，“好歹你也是天空王者，就这么容易向人低头？”
　　“瞧你说的，没这个BUFF，你今天就见不到我，我认大哥还不正常？”金雕振振有词道，只一对鹰眼里却流露出一丝落寞，还有一丝痛苦。
　　沈锐同样有些意外，又觉得可以理解。
　　这只鹰既然愿意充当人类的运输飞机，不仅运物，还让人骑，性子自然已经被驯化。
　　或许它以前也是一只翱翔在天空，性格高傲的鸟中王者，然而在末日昏暗的天空下，为了生存，它不得不收敛桀骜又高贵的性子。
　　沈锐想到这里，突然灵机一动，对金雕说着：“你要是能帮我一个忙，我就认你做兄弟，以后队伍光环也免费。”
　　“大哥请讲。”金雕很痛快地说着。
　　“你帮我找一群能对付马蜂的鸟类出来。”沈锐吩咐道。
　　“这个简单，我就能对付啊，一口一个，很轻松。”金雕很认真地说道。
　　沈锐顿时无语，随后摇头道：“不行的，你只能对付一时，它们会钻进山洞密林，还会不断繁衍，你很难彻底将它们清除。”
　　“呃，说的也是，让我想想，”金雕直起身体，眼睛转着，开口道，“有了，我在北地见过一群灰麻雀，挺能打的。那次飞累了进它们领地歇脚，被它们围攻，啄掉我好几根毛，好在我飞得高，及时跑掉了。”
　　“你真是个废物，连一群麻雀都打不过。”夏大雪鄙视道。
　　“我是运输机好不？”金雕委屈道，“又不是战斗机，干嘛要和它们拼命？一个个都没有二两肉，打赢了也是输。”
　　沈锐闻言一喜，麻雀正好，麻雀本来体形不大，听它这样说，变异之后，体型也没有离谱，而且它们同样算是群居，正好用来对付那群可恨的马蜂。
　　“那群麻雀有多强？能收服不？”他追问道。
　　“呃，大哥，你要想收服它们，恐怕现在还不行，你得再变强很多才行，起码不能比这丫头差吧？”金雕委婉地说道。
　　“这不还有你么？人家要你这个小弟是白吃饭的么？”夏大雪敲边鼓道。
　　“好吧，等大哥再强一点，我就带大哥过去。”金雕答应下来。
　　沈锐放下心来，对着它点点头：“既然如此，那我就给你加一个长期BUFF。”
　　说着沈锐就对金雕也刷了一层白光。
　　“咦，好像和之前相比，并没什么变化啊？大哥，你不会是在忽悠我吧？”金雕可没有夏大雪的心思，当下质疑道。
　　“呃……”沈锐终于遇到要圆谎的场合，讪讪道，“其实上次我就给你施加队伍光环后，因为看你是夏姐的朋友，所以没有主动取消，想等着它自动消失来着。不过我没想到，自己资质太高，进步太快，那队伍光环已经进化成长期效果的。”
　　“原来如此，我刚才就觉得不对，”夏大雪点点头，“我果然没看错你，你是个讲情义的人。”
　　“难怪如此，大哥的确是个好人，”金雕感动道，“你施加的队伍光环，恐怕还不仅仅只有一个‘濒死保护’的效果，还有看得更远，飞得更快的效果，这些你自己还不知道吧？”
　　“呃，我是后来才发现的。”沈锐无奈道，没有人是傻瓜，只不过是信息不对称，他们无法想到事实的真相。
　　“果然如此，”夏大雪点头道，“既然这样，我们得提价，这可是买一送N啊。”
　　“对啊，大哥，我知道很多为富不仁的家伙，你就卖给他们24小时的那种，不要卖长期的那种，省得赚不到钱。”金雕小英兴奋道。
　　“好了，好了，先卖完这头一批再说，”夏大雪催促道，“你们两个别唠叨个没完。”
　　“切，就你话最多。”金雕不忿道。
　　很快，沈锐收起两人马匹，两人上了鹰背。
　　“大哥，你这一手厉害啊，异空间还能装活物，要不你和我一起搭档吧，保准咱们发大财。”金雕说着，身下起了一层风浪，然后凭空飞起，连助跑都不需要。
　　“少来，他只有体术一阶，你上次还差点被围攻而死，你们想靠这个发财，也得有实力才行。”夏大雪赶紧打消它的念头。
　　沈锐点点头，金雕小英，至少也是七阶之上，这才能感受到异空间，它还是异怪的体质，要比同阶的人类强出很多。
　　它仍然会被围攻到致命昏迷，可见这天空的危险。

第一百零二章 收获

　　金雕凭空而起，迅速拉升高度，很快就升到几千米之高。
　　沈锐只见脚下景物，迅速缩小，变成蚂蚁一般，星星点点，难以识别。
　　不过以沈锐的目力，加上侦察技能的辅助，还是能看清很多东西。
　　金雕升到一定高度之后，就一路向北，急速飞行而去。
　　沈锐坐在宽大的金雕背上，耳边是呼啸而来的狂风，若非他修炼到体术一阶圆满，周身都有粒子防护层，根本是坐不住的。
　　看来这样的运输机，对乘客要求一点都不低。
　　他感觉着耳边的剧烈风速，随口向坐在后面的夏大雪问道：“小英这速度挺快，恐怕不比真正的运输机慢多少吧？””
　　“以前这家伙的巡航速度只有每小时300公里，看现在这样子，似乎提升一倍还有余，少说也有七八百公里，你不收它钱可是亏大了。”夏大雪郁闷道。
　　沈锐心中盘算，15级“向导”技能只是提升45%的速度，然而那是在陆地上奔跑，这是在空中飞行，显然两者并不一样。
　　再加上“疗伤”技能的附属成果，气血充足，精力充沛，金雕小英的巡航速度能够大大提升，倒也可以理解。
　　而在这时，听到两人对话的金雕，一边驾驭着高空气流，一边回头说着：“他是我大哥，怎么会收我钱？要收也要先收你这个财迷鬼的。”
　　谈说之间，金雕已经飞过山脉重重，平原处处，来到广袤的大草原上。
　　沈锐极目俯视，一路上看到数十处大小城堡，有的人烟兴盛，有的则是人迹荒芜，建筑破败，还不如鲁州堡。甚至不乏完全遗弃的城堡废墟，让人看后唏嘘不已。
　　鲁州堡虽小，所在之地，开发数千年，野兽几乎绝迹，异怪为祸，相对而言，似乎并没有那么惨烈。
　　而越靠北的这些地方，却是白骨露于野，千里无鸡鸣。
　　让他印象最深刻的是，他看到一处草原城堡废墟，已经被大片狼群所占据。
　　狼群数目近乎成千上万，有异狼，也有普通狼群，分布在废墟各处，借着破败的房屋建造狼穴。
　　按说这样规模的狼群，根本不可能存在，自然环境完全供养不起。
　　前世生物知识中，狼作为肉食动物，普通狼群只有十几到二十几只，往往以一对公母组成的家庭为主，然后集体狩猎，分享食物，基本不会出现成百只狼这样恐怖的景象，更别说成千上万只。
　　只有草食动物才可能同时聚集这样大规模的群体。
　　直到沈锐看到新的景象，才恍然大悟。
　　只见那片草原城堡废墟之外，有着大片的羊群马群，而放牧它们的，不是牧民，竟然是那些异狼！
　　此时它们似乎变成了牧羊犬一般，将那些羊群马群看顾起来。这些羊群，才是能支撑起大规模狼群的物质基础。
　　沈锐眉头一皱，原本人类靠着现代科技，统治地球，予取予求。
　　然而太阳昏暗，特异粒子这种神秘存在出现，纯粹的科技武器失效，野兽异变，生出智慧，人类最大的凭借已经不存在。
　　而对于特异粒子的利用，固然人类可以靠着以往积累的文明底蕴，能够领先一步，但野兽无穷无尽，变异者数不胜数，人类只能退守于城堡之内。
　　沈锐俯视的过程中，隐隐感觉到，下方有几头巨狼正仰头看向他，那森冷的绿眸，似乎能穿透几千米的距离。
　　不知道这些狼群壮大到一定程度之后，会不会像人类一样建立文明，成为又一个潜藏中的威胁？
　　这简直是一定的，它们就算底蕴浅薄，但有着人类这个借鉴对象，有着后发优势，牧羊只是一个起始。
　　乘鹰飞行，沈锐不仅仅开拓了视野，同时也见识到更多的威胁。
　　一时之间，他领悟到夏大雪的用意，并不仅仅是出去售卖名额这么简单，在某种程度上，和那个徐队长的目的，有些异曲同工。不过一个是基于善意，一个是基于恶意。
　　两个小时左右，沈锐看到夏大雪掏出手机，开始发着信息。
　　随后他只觉身下的巨鹰开始缓缓停住，准备降落。
　　他俯视下去，只见下面有一处小堡垒，看上去还不如鲁州堡大，然而城墙却是极高。
　　整个城堡之中，全是高耸的塔楼，完全就是一个军事化城堡。
　　“这里是一处前沿出击地点，具体做什么，你不用管，我已经叫那些人在城外集中。他们今天下午就要出击，一共有35人，没问题吧？”夏大雪吩咐道。
　　“没问题，他们的力量层次，能不能说一下？”沈锐好奇道。
　　“25个六阶体术高手，剩下的都是控法者，从四阶到六阶不等。”夏大雪回到。
　　“厉害，你人脉够广的。”沈锐吃惊不已，鲁州堡只有陈老一个六阶高手，这里竟然成片。
　　果然在什么圈子，才能碰见什么样的人，你以为高手很少，那是因为没有进那个圈子。
　　“你要是加入我们，一样能认识这些人。”夏大雪劝诱道。
　　“算了，我还年幼，需要多考虑考虑再说。”沈锐推拒道。
　　有着《骑马与砍杀》这个金手指，他肯定是要走自成一队的道路，不可能加入什么组织。不然的话，他那数百人的队伍，如何安排？
　　“我总觉得你比我还老。”夏大雪不信道。
　　“是啊，要不然我怎会拜他做大哥？”金雕一边说着，一边降落下来。
　　它的脚下，数十人，稀稀拉拉地站成几片，正仰头看着金鹰。
　　等到金鹰落地，有人迎上来。
　　“大雪，辛苦了。”一个年过四十的壮年男子，相貌颇是威严，开口说着。
　　沈锐仔细一看，登时吃了一惊，只见对方的肩膀上，抗着的一个白色肩章上分明绣着一个月亮！
　　星星是尉级待遇，月亮就是校级待遇，这已经步入中高层了。
　　他一个高一新生，体术一阶的菜鸟，竟能直接攀到如此高的层次，若非两世为人，真得很难保持住心态平静。
　　一时之间，沈锐都有点觉得自己是不是有点太过高调。
　　不过，这也没有办法，他这个骑砍的金手指，想要最大化发挥效果，就得利用好队伍光环，靠个人拼杀，效率太低。
　　“何叔，人到齐了吧？到齐了就开始，我们还有几个地方要跑。”夏大雪完全一副商人的口吻说着。
　　沈锐微微放心，这样也好，不用提前接触这些复杂的中高层，他现在还没有能力结识这些人。
　　他要做的，就是在鲁州堡体系的庇护下，快点成长起来。
　　接下来的事，乏善可陈，30余人，挨个被沈锐组入队伍。
　　“好了，这队伍光环，现在可是买一送三，除了‘濒死保护’之外，还有视力增强，快速行军，耐力提升，哪一个不是千金难买？我收你们一人三千不贵吧？”夏大雪毫不客气道。
　　“不贵，不贵，马上就给你转账过去，咱们长期合作。”何叔连声说着。
　　他已经瞬间体会到这队伍光环的效果，至少视力是立刻增强了。
　　“记住，你们购买的这一批队伍光环，效果只有24小时，你们出击记得把握时间，如果时间不够用，要提前说，我再赶过来给你们补。”夏大雪提醒道。
　　“24小时足够用的。”何叔自信道。
　　沈锐心中盘算，之前夏大雪说最高能卖到一千，现在效果提升，能卖到三千，35个人就是十万五千块！
　　刚刚溜走的钱财，瞬间就回来了！
　　这就是风险与收获啊，若是一点风险不冒，自己要花多少时间才能收集到价值十万的修炼资源？

第一百零三章 辛苦

　　沈锐正思考时，一个年轻男子走了过来。
　　他微笑道：“小兄弟，年纪轻轻就有如此天赋，只要有个安稳的环境成长起来，将来注定不凡，不知对从军可有兴趣？好男儿，当为九州出力，外抗邪异，内抚黎民。”
　　其他三十来人，同时看向沈锐，他们早就有心拉拢沈锐。
　　对方天赋如此了得，而且修炼资源还能自己挣，只要拉拢过来，这等于是提前弄到一只金天鹅啊！
　　没等沈锐开口，夏大雪将那人拦住：“刘成，他是我的人，你别来挖墙角。”
　　“怎么，夏大雪，看来你能为这位小兄弟做主？”他微微一笑，暗含挑拨之意。
　　“那是当然，我是他姐，当然能做主。”夏大雪理所当然地说道。
　　沈锐叹气，若不是自己通过金手指知道夏大雪性格是“正直”，知道她是好心替自己遮挡，但凡换一个天才，处于现在同样的位置，都要心生芥蒂！
　　夏大雪到底还是太耿直了点，不喜欢人心算计，当然非如此，也不能被游戏机制判定成“正直的”。
　　“小兄弟，你的意见如何？”刘成问道，在他看来，这个年龄的学生，血气方刚，逆反心理最是严重，而且一脑门的理想抱负，只要拿几句大话一哄，就能让他们热血上头。
　　“夏姐都是为我好，我都听夏姐的。”沈锐一副老实孩子的样子。
　　“……”刘成哑口无言，看来是碰上了例外，这个面相稚嫩的学生，看起来颇有些意气风发，没想到竟然是个胆小怕事的性子，只听熟人的话。
　　不过这样一来，对方身上的投资价值更大了。
　　那种野心勃勃之辈，从小就桀骜不驯的人，反而投资价值不大。
　　因为这是个人力量为尊的末日世界，比起以往的时代，野心家成功之后，往往更容易翻脸不认人，投资他们就是给自己挖墓穴。
　　这十几年以来，可是有着无数的血泪教训。人品好的B级体术资质，要比人品差的A级资质，更有投资价值。
　　然而人品鉴定向来是个难题，尤其是人是会变的。
　　就算控法者开发出“精神检测”的技巧，也只能针对弱者，一旦被投资的天才，强大到一定程度，开始修炼脑海，这种技巧就会失效。
　　因此许多机密重要部门，往往是由中高层的高手主管，那些顶尖强者，反而只能充当武力打手，享受供奉，却不能执掌机密和权力。
　　游戏提示：（刘成与你的关系从0上升到5。）
　　沈锐无奈，自己拒绝了对方，这关系值还能上升？看来明智的人还是占据大多数，尤其是这些中高层的强者，不会贸然树敌。
　　他看了一下刘成的个人性格资料，“好战的”。
　　这时，何叔过来打圆场道：“算了算了，只要为九州效力，在哪里都一样，不过夏大雪，你可得看好了，别让异怪给糟蹋了这样的好苗子。他的天赋，这几年来，可是独一无二，只有用那些高阶控法者的手段，才能替代一二。”
　　刘成借坡下驴道：“好吧，是我唐突了，小兄弟，这点小礼物送给你，就算我们北线将士的一点心意，说不得将来还要有求于小兄弟。”
　　说着，他从挎包里拿出一个椭圆形的绿色珠子来，递给沈锐。
　　沈锐看看夏大雪，一副唯对方马首是瞻的样子。
　　“送你就拿着，这可是好东西，对你修炼体术大有好处。刘成，你今天倒是大方了一回。”夏大雪夸奖道。
　　沈锐随手拿过，收进游戏物品栏。
　　众人都看到眼里，相视一眼，微微一笑。
　　“好了生意做完了，各位叔伯兄弟，祝你们一路顺风，顺利凯旋！”夏大雪拱拱手，然后拉着沈锐跳到金雕的背上。
　　“谢夏巡察的吉言。”何叔拱手相送。
　　金雕凭空而起，振翅直上九霄！
　　那三十多人，并没有立刻散去，而是就在原地，体会着新附加的所谓队伍光环。
　　大概十多分钟后，有人突然感叹道：“我感觉这次出击大有希望啊！”
　　“是啊，本来我都觉得又要退守一城，现在看来还是能再坚持一阵，甚至反推也不是不可能。”
　　队伍光环，实力越强者，越占便宜。同样是提升百分45的行军速度，体术一阶，和体术六阶者，那是截然不同的两个概念！
　　同样是“手术”、“疗伤”的效果，更加不一样。
　　培养一个体术一阶，只要普通体术资质一年时间就够，而培养一个六阶，至少要中上等资质六到十年之功。
　　体术一阶者大概只有50点血量，体术六阶，就要有数百点血，恢复的速度加快，就意味着战斗力的可持续性大大加强。
　　“九州之内，英才辈出，咱们要守住边线，不能让那些北方怪物大规模突进内地。”
　　…………
　　接下来的一天，正如夏大雪所言，两人又跑了几处地方，分别是南方某处丘陵洞窟前，赚了9万块，东方两处海岛，一共赚了21万块。
　　反正沈锐也不用知道这是哪儿，只要按照流程将人组进队伍就好。
　　靠着金手指赋予的队伍技能，一天下来，他就赚到了40万零5000块！
　　在这个普通农民只有三十多块月工资的末日世界中，这是一笔毫无疑问的巨款！
　　这就是骑砍金手指的厉害之处，看似不怎么变态，但和这些高手本来就有的个体实力叠加之后，就能发挥出超乎寻常的价值。
　　前提是得找到可靠的人庇护住他，幸好骑砍金手指提供这个便利。
　　沈锐通过性格和关系判定，选到夏大雪和陈老这两个高层靠山。
　　不然的话，他只能矮下身段，隐藏好个人力量，一点点发展，本来能够完美的开局，也不得不委曲求全。
　　到了傍晚，金雕将两人送回鲁州堡。
　　临走之前，夏大雪叫住金雕：“今天你也辛苦了，这五千块就当你的跑腿费。”
　　说着，她拿出手机，给金雕转账。
　　“呃，谢谢大姐。”金雕立刻见风转舵道。
　　“我只要一成的佣金，剩下的都会变成你的修炼资源，先给你一万做零用。”安排好金雕后，夏大雪又对着沈锐说道。
　　“这是应该的。”沈锐对此十分满足，要是没有对方，他就是明知道市场在哪儿，也不敢去赚取暴利。
　　一下又有了36万的修炼资源，他相信就算是那些世家富豪，也难以拿出如此巨量的资金，去培养一个人。
　　在如此海量资源的培养下，再加上那超高的基础资质，沈锐完全有自信，只要自己稳步前进，注定会有一个超凡的高度，碾压众人。
　　“明天，我们先不出去销售了，省得市场饱和。我先去给你购买修炼体术和精神力的资源。”夏大雪认真安排道。
　　“辛苦夏姐了。”沈锐真心诚意地说着。
　　“她不辛苦，要是能一天纯赚4万，我也愿意这样辛苦，”金雕羡慕道，“我辛苦一天数千里运输，也就能赚两千，还要上缴分成，上缴保护费，剩不下几个钱，连娶老婆的钱都凑不齐。”

第一百零四章 通知

　　夏大雪没有理会金雕的抱怨，只是对沈锐道：“你现在有学校的全力培养，不过他们毕竟资源有限，还要照顾到其他人，不可能抽出太多资源。你那36万的分成，我打算按照肉身和精神1：1的比例来分配。”
　　“嗯，这样也好。”沈锐点点头。
　　商量完毕，夏大雪与沈锐分别，她并没有进城，而是坐着金雕离开，显然是要去其他城堡收集资源。
　　沈锐望着对方远去的背影，十分庆幸，这样一大笔资金，换成别人，肯定不会交给外人支配。
　　若非通过金手指确定夏大雪不会坑害自己，他也不敢这样做。而现在，他就可以集中精神修炼读书，做到不浪费每一分时间。
　　目送金雕远去，化成西边天空上的一个黑点后，沈锐转身进城。
　　回到家中别墅，父母已经留好晚餐，沈锐吃过之后，就去书房看书。
　　一本接着一本，整个晚上过去，他已经将接来的30多本书全部看完，算算时间，一共也只花费了30多个小时读书，平均一小时吸收完一本。
　　这可不仅仅是过目不忘，而是真正理解应用的那种，这样说吧，随便用其中一本书出题，他都能顺利解答出来。
　　如果现实中有某个解决方案需要该书的知识，他也能及时想起来。
　　沈锐有种感觉，这63点的智力，正逐渐发挥着越来越厉害的作用。
　　智力每高出一点，体现在现实中，那就是巨大的差别。
　　他比常人高出50多点，如果能够完全发挥出来，他相信自己距离神的智慧，也不会太远了。
　　看过书后，沈锐就去睡觉。
　　睡了2个小时，才是凌晨3点，沈锐已经醒来，在卧室洗手间里开始洗漱。
　　这时，他听到隔壁房间传来的声音。
　　“咱们孩子也太用功了，只睡几个小时，就没见有休息的时候……”这是母亲的声音。
　　看来父母睡过一觉，又在醒来说话。
　　“能用功就是一种幸运，之前几家邻居的孩子，已经下地干活了。偶然在路上碰见，听说有一个邻居的孩子，下地干活的时候，没有警醒，不小心就被异怪给抓走了。”沈父叹气道。
　　“那真是可怜啊，一家人得伤心成什么样？”沈母心疼道。
　　“有什么办法，不能修炼就只能下地，城里可没有多少工作岗位，”沈父无奈道，“只有农地里最需要劳动力，外面全是抛荒好几年的好地，放在我年轻时候，想种都种不上，看着真是可惜。”
　　“现在又没有拖拉机收割机，靠牛马耕地，时不时还得提防着异怪，你想种也种不了。”沈母安慰道。
　　很快两人没了声音，似乎又睡下了。
　　沈锐出了卧室，来到别墅东部的健身房。
　　健身房是单独一栋小楼，与主住宅隔开，通过一个封闭走廊连接，可以防止噪音，设计得十分用心。
　　健身房里，各种训练设施十分齐全，器械上十分干净，看来是每天都被擦拭过。
　　不用说，这都是父母清洁的，就是为了自己回家后立刻就能用。
　　跑步机，杠铃，拉力器，所有常见和不常见的器械，一应俱全，甚至还有个小游泳池。
　　沈锐看过的书，让他知道日常健身同样很有必要，当然他如果不看那么多书，等到上课的时候，陈老也会讲到这些，不过那就要慢上几天。
　　修炼就是要步步抓紧，才能步步领先。
　　日常健身，能够加快新陈代谢，提供给融合后的特异粒子更多的能量，还能进一步促进双方的共生关系，可以微量地促进特异粒子的进化。
　　虽然效果很少，但积少成多，就十分可观。而且还能防止体术退化，30以上的体术修行者，每天都要保持一定量的健身运动量才能维持住体术水准。
　　沈锐脱掉上衣，露出坚实的肌肉。
　　跑步两万，游戏三千，300个卧推，300个拉伸……等做完这些超大量的运动后，天色已经微微亮起。
　　沈锐看看挂在墙上的钟表，已经是早上6点。
　　一口气锻炼了3个小时，时间有点长。第一次锻炼没有把握好时间，以他的身体素质，锻炼一个小时到两个小时正好。
　　今天是星期天，时间归他自由支配。
　　沈锐想了想，决定还是去图书馆借书。
　　他现在的渠道，只有多读书，才能做到高屋建瓴，掌握到更高层面的东西，从而不走偏方向。
　　只是以前不知道融入实践，变成了死读书，只会考试，直到工作后才慢慢纠正过来。
　　半小时之后，沈锐从图书馆回到别墅书房。
　　他不仅将之前借的三十余本书还掉，又借来四十本。
　　他想了想，拿起花了500流通券买的功能机，给夏大雪发了个短信。
　　“在嘛？”
　　三秒过后，短信才发了出去。
　　信号果然够弱的，沈锐看着那功能机上的信号条，只有极为微弱的半格，也不知道这信号是来自大城堡的基站，还是天上的卫星，他并没有相关方面的专业知识，只是前世隐约有些了解。
　　“有事说事，别总问在不在（自动回复）。”
　　“……”
　　沈锐继续打字：“有没有时事报纸之类的？”
　　“目前只有对城堡不定期递送的各种周刊和邸报，大概是一月发送一次，你让校长给你复印一份。”
　　沈锐表示理解，异怪横行，不仅仅是物资，连信息的交流也受到极大的阻碍。
　　虽然城堡中还有无线电发报这样的即时通讯手段，但显然不能用于日常信息交流中，成本太高了。
　　看来只能等下周见到陈老的时候，再提上一提。
　　沈锐确定这些之后，开始认真读书。
　　这一读就到了上午7点。
　　母亲喊他吃早饭，用过早饭后，继续读书。
　　到了中午的时候，他突然听到楼下客厅里，父母在和外人说话。
　　“沈先生，沈太太，刚刚接到通知，最近一段时间不要出城，有异怪正在四处抓人。”声音很礼貌，听说话内容似乎是别墅区的保卫人员。
　　“谢谢刘队长，来，抽支烟。”
　　“不用了，我还要去通知其他人。”
　　沈锐心下一紧，难道和周五刚刚得罪的那群马蜂有关？奈何不得陈老，就将手脚伸向普通人？
　　如果是这样的话，它们还真是该死！
　　这就是人类的弱点所在，有自保之力的强者，总是少数。
　　当科技武器失去以前的威力后，大部分人变得手无缚鸡之力，强者很容易束手束脚，除非他肯抛下一切底线。
　　当然，如果一个抛下底线的强者出现后，他也是无比可怕的。
　　这个末日世界很不稳定，很危险。
　　这时，父母的声音响起来。
　　“幸好秋收刚过，冬小麦也播种完了，但那些搞大棚蔬菜的就麻烦了，菜价肯定要上涨，你待会去黑市多买些土豆白菜囤着。”沈父吩咐道。
　　“知道了，我这就去买。”母亲应道。
　　沈锐默默握紧拳头，果然，还是太弱了。

第一百零五章 控法者

　　当下母亲就上书房，专门叮嘱沈锐不要外出。
　　沈锐点头答应下来，并没有告知母亲自己的猜测。
　　他只是加快了看书的速度，同时无比期望周一的到来。
　　专注的时候，时间过得特别快。
　　每一份知识，在他超高的智力之下，都转化成他前进的扎实根基。
　　末日世界、特异粒子、异怪……更多更深的奥秘，一步步向他展开。
　　次日，周一。
　　清晨的阳光，一如既往的昏暗，就像透过褐灰色的毛玻璃一般，给每个早起的人，带去阴沉与压抑。
　　整个小城，还是静悄悄的，行人都是步履匆匆。
　　沈锐吃过早饭，又看了会书，临到7点半的时候，才动身赶到学校。
　　他还没有进入办公楼，就接到对讲机的通话。
　　“小沈啊，你一会直接来学校礼堂，就是你上次测试天赋的阶梯教室。”这是徐主任的声音，声音有些沉闷。
　　沈锐于是转了个弯，从教学楼和办公楼的连接走廊通过，来到学校东边的大礼堂。
　　到了礼堂门口，很有些破旧的玻璃门正向两侧开着。
　　门前站着许多安保人员，他们一脸严肃，全副武装，或持弓弩，或用枪械，高度戒备，盯着每一个经过的人。
　　沈锐走上前去，掏出自己的学生卡。
　　一个安保人员走上前来，仔细看了一遍，然后示意他进去。
　　沈锐走进礼堂，发现里面已经坐了很多人。
　　不少都是有过一面之缘的老师，还有一些学生，都是上周资质测试较为突出的。
　　自己班也有几个人在，傅云清，高丰，还有张月这三人就在。
　　沈锐记得这三个人资质还可以，文化课成绩也及格了。
　　他一走进来，很多人都看向他。
　　他只好赶紧找到一个空位坐下，太出名也不是好事，干什么，都有人盯着你。
　　这个末日世界，名人可不是那些娱乐明星小鲜肉，而是一个个天才，体术强者，控法高手。
　　实际上沈锐来到这个世界已经一个多月，就没见有什么娱乐活动，只是偶尔看到过有些老年人下棋。
　　坐下之后，他就听到有些人在低声说话。
　　“听说没有，徐主任的堂弟，外遣队的徐队长上周六叛逃了！”
　　“怎么会这样，他那么大的人物，都会叛逃？”有人不信道。
　　“听说是和异怪勾结，唉，幸好提前挖了出来，不然12月的时候，还不知道要有多么惨重的损失。”
　　很多人脸上挂着一丝阴沉，显然这个消息对于他们来说，都不是一件好事。
　　这意味着城堡的守护力量出现了极大的漏洞和缺损。
　　原本还能勉强维持的鲁州堡，八万多人的小城，不知道还能不能度过这个冬天。
　　沈锐听到这里，心中一动，想起上周五的事情，那时候徐主任对讲机里说过，让徐队长迎接一个控法者，顺便先做精神检测。
　　现在看来，这个“精神检测”，对方是没有通过。
　　意料之中，因为当时看到游戏提示，对方与自己的关系突然降低到-55，自己就猜测这个方法有着极大威胁。
　　一时之间，沈锐只感觉礼堂内的光线更加昏暗下来，每个人脸上都阴沉沉的。
　　连带着他，心情也有些沉重，他想着，不大的城堡之中，还不知道如何千疮百孔。
　　就像历史上那些封建王朝末期一般，人心慌慌，朝廷没了权威，附逆者数不胜数。
　　人类面对异怪，目前也是这个局面。
　　异怪强，人类弱；异怪兴，人类疲。
　　正在这时，礼堂又走进一队人来。
　　为首的正是老头校长，后面跟着阴沉着脸的徐主任，再后面是一个40来岁的中年人，五官方正，面相温和，一身灰色长袍，看起来就像民国走出来的人物一样。
　　“大家静一静，今天，有一件事要宣布，”校长和蔼地说着，“这一位胡老师，是我们学校，我们城重金礼聘的一位控法者，他有着四阶的精神力修为，是非常强大的一位强者。”
　　“胡老师的到来，填补了我们学校，我们城堡没有控法者的空白，我相信，从此以后，我们学校也能培养起属于自己的控法者。大家欢迎！”
　　很快就有老师率先鼓起掌来，压抑的礼堂气氛，顿时稍微热烈起来。
　　“这就是控法者啊，一看就很有个性！”
　　“是啊，一派大师风范。”
　　“徐队长也不过是个体术五阶的高手，这一下来了个四阶的控法者，远远比他强。”
　　众人的信心一下得到了恢复，不过徐主任的脸上，却是更加阴沉，隐隐还有一丝羞愧。
　　“好了，接下来，我们有请胡老师给我们讲几句话。”
　　又是一阵掌声。
　　“哈哈，大家好，很荣幸能被鲁州一中聘任，”胡老师微微笑着，然后举起袍子道，“刚才我进来的时候，发现大家都对我这一身长袍感兴趣，是这样吧？”
　　“哈哈。”众人一阵哄笑，礼堂的气氛更加松快起来。
　　沈锐心下也微微放松，看来这位老师是个好相处的。
　　想想也是，若是不好相处，学校宁可换人，否则的话，那不是没事找事？请控法者的目标，可是为了培养他。
　　“其实，我不是民国范，这身长袍，看起来不起眼，可是我花了一万六，请一位铭文大师专门制作的，拿一些小说中的说法，你们可以叫它法袍，哈哈。”胡老师又是一笑。
　　“法袍？”众人面面相觑。
　　“我听说过，好像一些控法者喜欢这样穿，因为它比较宽大，上下一体，方便于整体铭刻一些铭文纹路。咱们这些上衣裤子，就有些不方便。”
　　而在这时，胡老师的做法，让众人的猜测得到了验证。
　　“嗯，你们中有些人说的不错，目的就是这个，”胡老师将自己的长袍从一侧，由里到外地掀开，露出一条普通长裤。
　　而那灰色长袍的内侧一面，赫然绣着许多金丝！
　　那些金丝组成一条条的花纹，神秘又玄奥。
　　沈锐想起自己的培养合同，也是金子做的箔纸。
　　金子就算是在末日中，一样很有价值，它对于特异粒子的传导，有着极好的效果，许多超导材料都要用到黄金。
　　想来这一件袍子光是黄金用量就很多，分量也不会轻。
　　不过控法者同时都有着更高的体术修为，一些分量并没有什么影响。
　　“难怪要花一万六，只看那么多金子，就知道有多贵。”
　　很多人第一次对控法者的豪奢，有了切身体会。
　　他们中，许多家庭月收入都不超过一百，对方只是一件袍子，就要花一万六！
　　不过沈锐已经习以为常，毕竟他自己就有一件还没有用过两次，7000多的超强弓箭。
　　这时，校长老头开口：“好了，大家袍子看完了，欢迎也欢迎过了，接下来就是今天要做的正事，精神检测。”

第一百零六章 赤子

　　听到校长老头说的这句话，大礼堂内，顿时骚动起来。
　　“精神检测，那是什么？”
　　“是不是读心术？”
　　“完了，我待会要是想些不可描述的事情怎么办？”
　　“那我就不认识你。”
　　沈锐听到这些议论，心下微微一紧。
　　他并不担心对方检测出自己立场是不是有问题，他只是担心金手指《骑马与砍杀》会不会被检查出来。
　　不过之前听说过有精神检测后，就有所准备。
　　此时他闭上眼睛，脑子里很快就平静下来，空无一物，就像睡着前的状态一样。
　　睡觉是不能用想的。
　　大部分失眠的人都有一个共同特征，那就是越想睡觉越睡不着，困了倒床上啥都懒得想，反而几分钟就能入睡。
　　因此他要是不想让对方检查出来自己的金手指，那就不能去想“如何掩盖金手指”这回事。
　　就像想要去睡觉，反而不能在脑子里想“我一定要快点睡着”一样。
　　很快他就发现，大概是智力超过63点之后，带来的好处之一，他似乎对大脑有了更深入的控制力。
　　脑子里想什么东西，完全受他自己的控制，不会出现任何不可控制的杂念。
　　而对于绝大多数人来说，保持大脑放空是很难的，而想要维持一个想法，更加困难，总会杂念丛生，干扰大脑的思考。
　　而他却能轻易做到这一点。
　　沈锐发现这点后，顿时完全放下心来。
　　校长老头双手下压，示意安静：“好了，先从各班的上课老师开始，第一批是你们高一的，下午再检查高二，明天是高三，就按这个顺序来。”
　　说完之后，高一一班的班主任，一位姓谢的老师，人如其姓，头发有些谢顶，俨然地中海造型，稳步走上前台。
　　控法者胡老师，微微笑着，手上拿过一份名单。
　　“谢老师是吧？”他确定道。
　　“是我，胡老师，你好。”
　　“你好，你好。那我们现在就开始，不用紧张，您先在椅子上坐下。”
　　说着，一位工作人员从台下搬来一把铁椅，浑身漆黑，隐隐还有些红色残留，除此之外，看不出什么异样。
　　谢老师虽然觉得有点不妙，但还是依言坐下。
　　沈锐眉头一皱，他双目凝视，发现那把黑色铁椅，隐隐有些涟漪和波动，俨然是特异粒子环绕其上。
　　看来这是一把有着铭文的椅子，恐怕是来对付那些想要反抗的人。
　　谢老师坐下后，只见胡老师将手抓在椅子背上。
　　一道白光从椅子腿升起，然后环绕在谢老师身上。
　　大概一分钟后，胡老师点点头，冲校长说道：“没有问题。”
　　白光消散，谢老师大松一口气的样子，然后站起来。
　　“好了，辛苦谢老师的配合，稍后会有一份慰问金。”校长老头客气道。
　　众人缓了一口气，看起来这精神检测似乎也不难么？
　　正在这时，突然“砰”的一声，礼堂一直封闭着的玻璃窗被打破了！
　　一个面相很老的男子，看起来是老师模样，正向着玻璃窗外钻去！
　　此时正在礼堂内维持秩序的安保人员，距离最近的一个人跨步跳过桌子，将那个老年男子直接摁在窗户上！
　　“带走。”校长老头冷冷地说着。
　　一时间，礼堂内的气氛顿时又沉重起来。
　　沈锐摇摇头，这个老年男子，看来就是消息滞后者，若是早点知道，恐怕早就跑了。
　　接着又是第二个老师。
　　礼堂内，学生一共20人不到，老师倒有十几个。
　　一分钟一个的速度，加上一些浪费的时间，目测一个小时就能检测完毕。
　　等轮到高一四班，沈锐上台的时候，又抓了三个人，两个老师，一个学生，触目惊心。
　　当沈锐坐上那铁椅后，同样一道白光闪过。
　　沈锐只觉得有些白色光团在向自己脑子里钻去，就像以前感应到的特异粒子一般，不过那些是自己主动感应的，而这些却是不请自入的。
　　结合这些天看过的书籍，他顿时明白这种看似神秘的手段，原理其实非常简单。
　　使用特异粒子进入被检测者的脑海，携带思想信息出来，然后由控法者进行解读。
　　沈锐有种感觉，若自己精神力再高一些，就能轻易拒之门外，或者让它们无功而返。
　　也就是说，这种“精神检测”的手段，恐怕只对中低级修为的人，或者是普通人才能生效。
　　参考它实施的成本和时间，普通人是没资格用的。
　　瞬间明白精神检测的原理后，再加上早有准备，沈锐瞬间就让脑海里充满着十分正确的三观：“知恩图报……天天向上，好好学习，为全人类的解放事业而奋斗终身……”
　　负责检测的胡老师，原本还一脸正常的样子，然而随着白光笼罩沈锐的身体和头颅，慢慢他脸色开始变了，眉头紧紧皱起。
　　一旁的校长脸上一阵紧张，这可是学校准备倾注全力的天才，难道也会出现问题？
　　如果是那样的话，简直是滑天下之大稽！
　　徐主任在一旁提示道：“校长，应该不会有事，培养合同可是刚刚签过的。”
　　然而校长老头脸上并没有放松，只是紧紧盯着胡老师。
　　这时，礼堂内响起一片骚动。
　　“不会吧？看起来那个所谓的天才，似乎也有问题？”
　　“哼，资质再高又有什么用？若是投了异怪，越是天才危害越大。”有些人终于忍不住嘲讽道。
　　“就是啊，我们资质虽然差，但培养起来，至少会对学校，对城堡忠心耿耿。”
　　这些天，沈锐在校内出尽风头，早就惹得许多人心中妒忌非常，只不过对方是学校新宠，谁也不敢贸然在嘴上得罪对方。
　　现在一看，这势头似乎有了转变？对方很可能通过不了精神检测，那还不趁机出一口气？别觉得所有人都是聪明人，都会理性行事，实际上为了出一口气，做出傻事者数不胜数，更别说这些刚刚十六七岁的少年。
　　一时间，礼堂内的新生中，幸灾乐祸者竟然占了多数。
　　真正为沈锐担心的，除去老师外，居然只有寥寥少数。
　　人心之险，可见一斑，末日世界，名副其实！
　　高一四班的几个学生，除去高丰脸上露出一些莫名的笑意外，其他几人倒是忧心忡忡。
　　包括傅云清在内，冯月等几人都是脸色沉重。作为沈锐的同班同学，沈锐出问题，对她们来说，没有半分好处。
　　相反，若是沈锐能够顺利成长起来，她们这些曾经和他有过交情的人，稍微被提携一下，就是难得的机缘！
　　其他人只检查了一分钟，然而沈锐这里，却是检查了足足十分钟。
　　而礼堂内的非议声，也越来越大。
　　突然间，一声厉喝出现。
　　“够了！都给我住嘴！”
　　众人顿时大哗，他们纷纷抬头看去，原来怒吼的人，竟然是一直以温和面目出现的胡老师。
　　他此时满面寒霜，怒视着整个礼堂的师生！
　　“沈同学没有任何问题，而且我可以负责地告诉你们任何一个人，他是一个少见的还有着赤子之心的纯人！”
　　“我检测过很多人，或是自私透顶，或是精于算计，或是伪善，还能秉持正义之心的已经不多见，而还有着赤子之心，没有被这个残酷世界污染的更是少之又少！”
　　说完这些，礼堂的人顿时沉默下来。
　　“王校长，恭喜你们，你们选人的眼光很好。”
　　校长老头听到这句话后，脸上竟然浮现出一丝红晕，似乎是羞愧，似乎又是自豪。
　　而更多的人低下了头，他们为自己的非议而感到无地自容。

第一百零七章 预习

　　沈锐本人有点羞愧，不过很快就平静下来，因为他自问自己还是一个有底线的人，至少不会做恶。
　　虽然基本做不到脑海中那些高大上的想法，但也不会突破下限。
　　“沈同学，检查结束，你可以回去了。记得要坚持你选择的路，这个世界虽然十分冷酷，但还有希望。”胡老师将沈锐亲自从铁椅上扶起来，鼓励道。
　　“谢谢老师的教诲，我一定牢记在心。”沈锐认真说着，然后回到自己的座位。
　　胡老师看着沈锐离开的背影，慢慢平静下来。
　　大多数人，还是属于普通性格，只要还有秩序，不被逼迫到绝地就不会作恶，没有受到极大的诱惑也不会改变立场。
　　这是人之常情，所以他并不会因此责怪别人。
　　他本以为自己早就看破世俗人情，但听到一个真正的好人，竟然平白受到污蔑时，还是忍不住怒火。
　　要知道这个世界上，纯粹的赤子，越来越少。个人力量越来越强大，而堕落者却越来越多。
　　最初的时候，还颇有强者主动牺牲，而这几年下来，七阶以上的体术强者，几乎再也不会去那些险地，因此而翻脸叛逃者不在少数。
　　除非有足够的防护，否则他们就会拒绝执行命令，宁可逃亡。
　　因此防线一步步退缩，人类实际控制的地盘越来越少。
　　有人总是想得太美，以为高手就会自愿牺牲？就乐意与高阶异怪同归于尽？
　　事实上的情况是，高手只会越来越自私化。
　　辛辛苦苦，不知道冒多少危险修炼到高阶，谁会乐意送死？
　　他们会精致地衡量风险和收益，一旦发现死亡风险过高，绝对不会接受任务。
　　因为他们现在有退路，可以跑到野外一个人生活，以他们的力量足够生存下去，甚至过得不错，他们可以靠着力量收服异怪生存下去。
　　毕竟在异怪看来，人类本身也是异怪，而且是发展了很多年，更加强大的异怪……
　　如何驱策高手强者，如何调动他们的积极性，已经成为一个世界性难题。各种保命手段的研究，已经成为一个热门课题，每年都要投入大量资源。
　　胡老师出神一阵，叹了口气，然后接着进行“精神检测”。
　　精神检测的手段，对高手无用，但大部分人都不是高手，所以它还是很有用的，只是成本过高。
　　四阶以上的控法者才能够施展，而一个控法者的培养成本有多高，可想而知。
　　没用多长时间，最后几个人也检测完毕。
　　“好了，大家回去该上课的上课，该修炼的修炼，沈锐同学，你留一下。”校长最后吩咐道。
　　在众人妒忌羡慕的眼神中，沈锐再次单独留下。
　　很快礼堂之内，只剩下徐主任，王校长，还有胡老师。
　　“沈锐，这就是我们给你请来的控法者老师，胡老师。他有四阶修为，在控法者中也是极有经验的一类，”王校长夸赞道，“你以后一定要好好跟着胡老师学习。”
　　“是，校长。”沈锐点头应道。
　　刚才他已经通过游戏记录查看胡老师的个人记录信息。
　　（胡广生，性格暴躁的。
　　年龄41岁。
　　他正友好地看着你。
　　家族：胡一鸣（叔侄）。）
　　沈锐看到这里，灵机一动，想起来了，之前教自己文化课的胡老先生，正是叫胡一鸣，难怪学校能请到对方，原来还有这个关系在。
　　“胡老师，这位沈锐同学的资料，你之前看过，他不仅仅是体术修为有A级资质，基础精神力数值还突破了20大关，在控法者的发展上，也有一定的前途。”王校长又亲自向胡老师介绍着。
　　“哈哈，王校长真是谦虚，这可不是有一定的前途，而是大有前途，将来必然是青出于蓝胜于蓝。我当年做精神力检测的时候，可是只有14点，还是通过好一番折腾才满足的精神力修炼门槛。”胡老师一脸唏嘘地说着。
　　王校长和徐主任只是陪着笑容，也不好多说什么。
　　胡老师随后转头，双眼注视沈锐道：“以后就由我来给你授课，讲授如何成为一名控法者。我希望你能秉持赤子之心，勇猛精进，给我们这个世界带来新的希望。”
　　王校长，徐主任一听，就知道这位胡老师对沈锐十分看重，这话蕴含的期待，可是极高。
　　“我会努力的。”沈锐点头应道，并没口出大言。
　　“这是一份书单，你可以先对控法者这个职业了解一下，如果有的书找不到，再来找我，”胡老师掏出一张写有字迹的宣纸，递给沈锐，温和道，“我从二叔那里知道，你自学能力十分强，很多东西我就不再浪费时间和你说，等你看完这些书，我们直接进入核心教学。”
　　“谢谢胡老师。”沈锐接过宣纸，致谢道。
　　对方显然是吸取了胡老先生教学的教训，这是让自己提前预习。
　　“不过要记得，在我正式教学之前，不要尝试修炼精神控制技巧，千万不要尝试修炼，”他反复强调道，“曾经有很多人这样做过，后悔者不计其数。”
　　“我会认真记住的。”沈锐牢牢记住，这都是经验教训，必须要吸收。
　　“那好，第一次见面，送你一件礼物，这是一张刻有铭文的金箔纸，可以用来示警。”说着，胡老师又掏出一张闪着微微金光的小纸条。
　　沈锐连忙接过，再次致谢。
　　“好了，你回去抓紧时间看书，我们明天就正式上课。”胡老师吩咐道。
　　一旁的王校长，徐主任没有任何异议，一副完全唯胡广生马首是瞻的作派。
　　于是沈锐转身离开，走出礼堂。
　　他刚刚出门，三人谈论起来。
　　“真是没想到，你们这样的小城堡，也能出现如此璞玉，不可思议。我一直以为，只是人口众多，营养良好的大城堡，才可能出现这样资质的学生。”胡广生对着其他两人道。
　　“这应该就是中大奖的感觉吧。”王校长笑得脸上皱纹都深了许多。
　　“校长，我要向您检讨，咱们的大奖，差点就要被我那个兄弟给毁了。”徐主任突然说着，一脸羞愧。
　　“唉，这怎么能怪你？我们又不搞株连，就算是亲兄弟，还会有一个汉奸一个英雄的差别，何况你和那个叛徒平时来往也不多。”校长安抚道，似乎他对徐主任并无芥蒂一般。
　　“多谢校长谅解。”徐主任自然知道校长的意思，赶忙谢过。
　　“人心叵测，世事难料，以后咱们都得多长点心眼，现在的异怪，是越来越像人了。”胡广生却是提醒道。
　　“是，胡老师言之有理。”徐主任一副受教的样子。

第一百零八章 回忆

　　沈锐从礼堂出来，拿出功能机看看时间，只是上午十点。
　　他想了想，决定去静室，先把胡老师给的书单凑齐。
　　如果有不明白的，还可以就近询问隔壁传达室的陈老。
　　来到教学楼4层，和陈老打过招呼，进入静室走廊，刷卡走进401静室。
　　他刚刚坐下没多久，功能机上就传来夏大雪的短信。
　　“周六售卖的所有名额，全部大成功！”
　　“无一人伤亡！”
　　沈锐笑笑，他早就知道了。
　　星期天他全天集中精神看书，只是抽出了很少一点时间，偶尔查看游戏队伍面板的状态。
　　先后卖出的四批名额，24小时的截至时间到达时，全是满血，当然没有一人伤亡，然后他才解散掉这些队伍成员。
　　而夏大雪却不可能有这个便利，那些购买名额的人必须通知到她，她才能知道售后状况。
　　而她也不可能知道只要有人组进自己的队伍，自己就可以实时查看对方的状态。
　　他当下回复短信。
　　“知道了。”
　　“他们全部向我预定了下一次队伍光环购买名额，订金都交了，购买时间到时再提前通知你，你没问题吧？”
　　“没问题。”沈锐回复道。
　　“你需要的修炼资源，我已经给你凑得差不多了，下午的时候给你送去。”
　　“多谢。”
　　随后夏大雪再没短信回来。
　　沈锐开始总结这第一次的售卖活动，整个过程很顺利，这完全体验出队伍技能的强大。
　　只是他认真想了想，这个商业模式虽然很好，但也有一些隐患。
　　被人觊觎的风险被夏大雪屏蔽掉，这个暂时不用自己操心。
　　但这个模式中，如果他发现有人重伤濒死，但售卖的时间又到了的话，如果按照自己给出的技能说明，到时就正常解散该队伍成员，对方很可能就挂了。
　　这虽然符合商业规矩，对方也说不出什么来，但有点不太讲人情，尤其是多次购买服务的熟人。
　　我的底线果然还是有点高，不适合做纯粹的商人。
　　沈锐叹口气，他想了想，决定再加一个通知服务，让大雪去通知他们是不是要续费……老顾客可以享受欠费临时不停机的优惠。
　　至于说这样肯定会暴露，自己能够实时检测队伍成员状态的事，倒是没什么关系。
　　特异粒子的玄妙，人类连冰山一角都没有看全。
　　他这几天看的书中，提及特异粒子不仅仅能监控人的思想，甚至还能用来预言之类的，甚至还有诸多猜想。
　　与之相比，自己能够远程知道队伍成员的状态，并算不上什么。
　　反正有什么无法解释的，都推到特异粒子这个玄妙存在上就行。
　　当然能这样做的前提，还是在于自己有个稳固的靠山。
　　如果没有靠山，解释的再完美，又有什么用？
　　就像封建时代的商人，哪怕再遵守律法，做的生意再寻常不过，若是没有靠山，也是早晚被人吞吃的下场。
　　不过靠山总归是有局限，夏大雪和她背后的组织，也不可能无限地庇护自己。
　　想要这门生意一直做下去，甚至做得更大，关键还是要自己强大。
　　在以往的时代，这是不可能的，而现在却是可以。
　　沈锐对此看得十分清楚，没有一点天真幼稚，毕竟他是两世为人。
　　总结后周六售卖队伍名额的经验教训，沈锐走进书房，拿出胡老师给的那张宣纸书单，开始查看。
　　“《精神力初探》、《走近控法者》、《意志与精神力的关系》、《智商与基础精神力数值的关系》、《特异粒子真得能被人类控制吗？》、《体术与精神的相互作用》、《控法者与炼体者的区别和共性》……”
　　林林总总，书单上一共15本书，全是和精神力有关的书籍。
　　有三本，沈锐在图书馆借书的时候看到过，其他12本，他就不知道了。
　　虽然胡老师说过不知道的书，可以去找他。但沈锐显然不会这么做。
　　如果换了一个人，恐怕真得会直接去麻烦对方，毕竟对方除去那一次发火，平时看起来很是和蔼可亲，平易近人。
　　但沈锐可是通过游戏面板中的“记录”――“人物”，知道对方性格本质其实是“暴躁的”。
　　也就是说，没事少烦他，能自己做的事，也不要去烦他，这样才能将关系处好。
　　世界上，真正性格温厚者，是少数中的少数，至少沈锐两世为人，这样的人物，加起来也就遇到三四个，还不足一掌之数。
　　而性格正直者，并不意味着脾气就好……夏大雪就是一个例子。
　　若不是沈锐两世为人，懂得妥协圆滑之道，又知道对方本性正直，换一个人，两人相处起来绝不会像现在这样融洽；相反，恐怕早就冲突起来，才是正常。
　　因为沈锐看得出来，夏大雪的掌控欲有点强，可能是觉得她年龄较大，就应该管着沈锐，不能让他走歪路。
　　然而对方并不知道，这样做反而容易引起逆反心理，年轻人就是越不让他做什么，他越要做什么，非要自己亲自碰墙或者掉进深坑才算完。
　　沈锐于是拿着书单，去了隔壁传达室。
　　陈老是游戏机制判定中的性格“温厚的”，耐心自然是很高的。
　　他看了沈锐拿出的书单后，笑道：“这个胡广生，还是挺靠谱的，给你的都是经过时间检验的书，这个书单的书我都有，这就拿给你。”
　　说着，他起身向传达室的里间走去，好一阵也没有出来。
　　沈锐耐心地坐在凳子上等着，当然他不会浪费一分时间，顺便继续通过游戏记录来查看新借的四十本书。
　　海量的知识，在孕育着他的智慧萌芽。
　　大概半个小时后，陈老提着一摞书出来。
　　“唉，上面都落灰了，十年前，我也做过成为控法者的梦，现在看来这个梦是该醒了。”陈老叹气道，然后将那摞书递给沈锐。
　　“谢谢陈老。”沈锐起身接过，正如陈老所言，有些书的封皮上，已经有了一层薄灰。
　　不少书都有些陈旧，看来翻过许多遍。
　　沈锐再次明白了控法者的诱惑，连陈老这样体术强者都心向往之。
　　“你资质突出，基础精神力又强，一定不能浪费天赋。”陈老嘱咐道。
　　“我会的，请陈老放心。”沈锐应声道。
　　“那你去看书吧，有什么不懂的，可以来问我，虽然我没有入门，不过概念性的东西，基本上都明白。”陈老又说着。
　　“嗯，我这就回去了。”沈锐点点头，转身离开传达室。
　　陈老看着他的背影，眼神中露出一丝回忆。
　　可惜，他当年想要入门时，已经年龄过大，能够将体术修炼到六阶，已经是靠着天赋和组织的重点培养，实在没有时间和精力越过控法者的门槛。
　　他今年其实只有54岁，这个年龄在和平年代，其实不算大，甚至还没有到退休的年龄。
　　然而末日之中，就显得老了。
　　十五年前，末日爆发时，他39岁，一路走来，到了48岁的时候，还能修炼到体术六阶，他的体术天赋，后来经过测试也有B级，本来是同样罕见的天赋。
　　然而他却只能到这一步，这就是命，像他这样有着奉献精神的老一代人，已经老了。
　　而年轻一代，就算学校从小教育，然而回到家中，末日世界中的父母家人，可不会教孩子热血奉献；相反，大多数家人只会教孩子如何保命，如何争取资源，出人头地。
　　老师教得再好，家长一天的言传身教，就能顶老师一学期的教导。
　　想到这里，陈老又叹口气，将来真正能指望上的，也只有“雏鹰计划”了。
　　像沈锐这样还有着赤子之心的野外遗珠，又能有几颗？
　　有些事，总得有人去做。

第一百零九章 定律

　　沈锐回到静室，来到书房，将刚刚借到手的书一本本铺开。
　　和之前一样，他先用了一个小时，将15本书快速扫描进“游戏概念”中。
　　然后这才打开游戏界面，开始一本本地阅读。
　　这样做除去能够让沈锐多一个“过目不忘”的超级天赋之外，还能在“游戏概念”中形成“知识树体系”。
　　一本书的内容，如果和另外一本书相关，两者有交集的话，那么两本书的内容就会被有机结合起来。
　　举个例子，沈锐最早看到的“游戏概念”……《概念：修炼》，和最初的几段话相比，现在已经是繁杂的一个大体系，包罗万象还说不上，至少综合了许多方面的内容。
　　不过沈锐早就知道，这些只是“记录”，有可能会出现错误，需要他随时进行订正。
　　不同书本之间的说法有可能冲突，也有可能不符合当前情况。
　　这都需要他在实践中解决。
　　好在沈锐63点的智力，保证他有足够的智商来解决这些问题。
　　扫描进游戏概念之后，沈锐就开始阅读新增的内容，顺便还能复习以往的内容。
　　如此反复巩固，直到将这些知识都真正化成自己的智慧，可以灵活运用到修炼和生活中的技能，而不仅仅是一些死记硬背的知识。
　　一个上午很快过去，中午12点。
　　他从知识海洋中醒来，然后去吃了午饭。
　　一上午的收获极大，他已经学到了许多关于精神力方面的技巧和知识，若不是胡老师反复强调，不能提前尝试学习，他早就开始尝试训练这些精神力技巧。
　　比如在《特异粒子真得能被人类控制吗？》这本书中，编者提出一个简单的思想实验：既然特异粒子是有简单意识的，可不可以让它们组成科幻小说中的“人列计算机”？
　　融合进身体的特异粒子，可以拥有不同的形状，甚至是不同的颜色，这就构成了基础。
　　与门，非门，或门，这些电路基础知识，沈锐都知道。
　　这个思想实验的结果，在书中提到，最后是能够成功的。
　　但是编者特别提醒，只有三阶控法者才可以去做这个思想实验，刚刚入门的一阶和二阶控法者绝对不要轻易尝试。
　　尽管它的效果极为突出，等于给控法者本人随身携带了一个计算器，还是意念操控的那种！
　　沈锐看到这个思想实验，就明白了为什么控法者的地位越来越高，因为他们正在朝着超级智慧进化。
　　单一的特异粒子意识简单，但将它们集合起来之后，却是强大无比。
　　除去这个思想实验，沈锐印象最深刻的，还是这些书中揭示出的一个定律。
　　“特异粒子本身不会被消灭，它只会从低能量状态，转移到高能量状态，或者从高能量状态转移到低能量状态；而能给它提供能量的，目前只有生命体才能做到。”
　　这个定律又被称为：“粒子不灭定律”，是构建控法者这个职业体系的基石之一。
　　如果只是表面理解这个定律，像学习文化知识一样死记硬背，用来做题，却不能用身体和思想，真正感应到粒子的能量状态变化，那就无法走进控法者的大门。
　　这对沈锐来说，也是一个小小的考验，毕竟他一直以来，虽然明确感应到特异粒子，甚至感应到它们的形状变化，但还没有深入到能量这一层级上。
　　哪些粒子处于高能量状态，哪些粒子又是处于低能量状态，他现在还无法区分，虽然书中提到一些技巧，他却不敢贸然使用。
　　看来只有等待正式上课的时候，等胡老师示范之后，再进行学习。
　　虽然这样循规蹈矩会贻误一些时间，却可以规避无谓的风险。
　　下午，沈锐开始进行体术的修炼，继续巩固一阶大圆满的修为。
　　上次经过与异狼的搏斗，他已经感受到皮肤表层的特异粒子正在深入地进化，而且在向自己的身体索取更多的营养。
　　想了想，他从物品栏中，找到周六那天去北线售卖队伍光环时，有人送的一个“椭圆形的绿色珠子”。
　　夏大雪说这是有助于体术修炼。
　　沈锐将游戏光标移动到这个珠子上，查看游戏说明。
　　“神奇的生命之珠：蕴含着生命能量，长期佩戴，能够改善些许体质。”
　　“果然是不错的宝贝，这可是长久效果的。”沈锐将珠子从物品栏里拿出来，贴着胸口放好。
　　他只觉有一股暖流从胸口涌现，缓缓流遍全身。
　　他闭上双眼，顿时发现那股暖流的真相！
　　那颗珠子中，竟然涌现出一些绿色的光团，在洗涤着他的身体。
　　显然这是一群神奇的特异粒子。
　　难怪夏大雪说它能够加速体术修炼，现在沈锐就感应到，原本到了瓶颈的一阶修为，又开始微微松动。那些构成皮肤保护层的特异粒子愈发强壮起来，似乎能从那些绿色光团中汲取到额外的能量，继续成长。
　　原来如此，其他人总是说，想要修炼到“完美境界”，“铁皮石肤”，必须要大量的资源。
　　这个珠子就是资源之一。
　　通过上午看到的书籍，结合现在的切身体会，他哪里还不清楚，特异粒子的进化，本质上就是汲取越来越多的能量，跃迁到更高的能量状态。
　　而特异粒子所要吸收的这个“能量”，和普通意义上的能量概念应该有所不同，它并非简单的热能电能，也不是单纯的生物能。
　　只是目前人类的研究进度，并不能精准的区分和鉴别出它到底是个什么存在，只好用以前的概念进行理解。这种事情，人类常干，用以前的老概念来解释新现象，最后慢慢迭代，抛弃老概念。
　　…………
　　北线，某处坚固的堡垒之中，一间塔楼内。
　　“这次出击效果非常好，8小时持续强力突击，先后清理十四个异怪巢穴，有七人重伤昏迷，但分别在四到八小时后完全康复，最后无一人伤亡。”一个年过四十的壮年男子，十分兴奋地说着。
　　“是啊，何队，这一次买卖做得好，十四个异怪巢穴清理出来的战利品，至少价值130万，而咱们支付的队伍光环，才10万零5千块，并且这一回没有浪费珍贵稀少的治疗药物，其他补给也少用了很多，一共不到20万，等于白白赚了一百多万的修炼资源！”另外一人同样振奋地说着。
　　“只要持续下去，咱们不仅没有死伤，还能不断培养更多的人才，雇佣更多的战力，我们只会越战越强！就算异怪也在不断成长，我们战力的积累速度，还是能超过它们！”
　　众人脸色个个红彤彤的，士气高涨，充满了对未来的期待。
　　他们从来不怕战斗，只怕战斗之后看不到胜利的希望。
　　何队看着众人，非常欣慰，又忍不住叹气：“唉，要是有人早点出现这样的天赋就好了，其他类似的防护措施，虽然效果可能更好一些，但成本太高了，动辄一次上万甚至数万，持续时间还短，很多人根本用不起，不得不冒着生命危险上阵。”
　　“老人常说，活着就有希望。最黑暗的那一段已经熬过去了，将来会更好的。”有人安慰道。
　　“哼，有些躲在后方的家伙总以为咱们要抗不住，还列出各种统计数据来证明这一点，为他们投靠异怪拼命找借口，但他们不会知道，我们人的潜力，永远不能用数字来衡量！”

第一百一十章 职业

　　整个周一，沈锐仍旧过得十分充实。
　　修炼一段时间后，他就去看看书，然后锻炼一下拳击，如此反复进行，劳逸结合，效率很高，保证了休息时间，不会让身体修炼过度，影响还在自然发育的身体。
　　次日一早，周二。
　　天色一如既往的昏沉，只是今天下起了小雨，空气格外清新了一些。
　　沈锐用过早餐后，学校新聘请的控法者，胡老师就来到他的静室。
　　这一次，连陈老也跟着一起来了。
　　三人一起进入书房，书房足够宽敞，灯光明亮。
　　胡老师坐在书桌前，沈锐还有陈老坐在书桌后。
　　“胡老师，我也来旁听一下，没问题吧？”陈老和气地说着。
　　“没问题，没问题，”胡老师连忙道，“陈老的名声我早听说过，您放弃了大城堡的优厚待遇，甘心回到家乡培育人才。您来听我的课，那是我的荣幸，若有遗漏错误之处，还希望陈老不吝指出，不要顾及我的面子。”
　　“胡老师客气了，对了，您和学校里的老胡是不是有亲戚关系？”陈老笑着问道，“看你们长得挺像。”
　　“陈老眼力真好，没错，贵校的胡一鸣老师是我亲二叔。王校长正是通过他的关系找到我，正好我也有培养学生的需要，这就来应聘了。”胡老师爽快地承认道。
　　果然如此，沈锐暗道，骑砍给出的人物档案，没有出错，又多了一个确认人物信息的渠道。
　　“以后就要麻烦胡老师多多费心，沈锐这孩子是个实诚之人，尊师重道，您放心教就是。”陈老意有所指地说着。
　　老师教徒弟的时候留一手，这是再平常不过的事，陈老用心良苦。
　　“哈哈，陈老有心了，我也很看好这孩子，一定会用心的。”胡老师客气道。
　　“好了，那您开始上课吧。”陈老不再说话，坐在后面，危襟正坐，就像一个真正的学生那样。
　　胡老师点点头，然后转向沈锐，笑着问道：“沈锐，昨天我让你看的那15本书，进度如何？”
　　沈锐自信道：“昨天我从陈老那里借来了全部的书，通读过三遍。大部分理论内容已经掌握，里面提及的精神力训练技巧，按照您的吩咐，我没有动手操作。”
　　“很好，一天功夫，就能看到这个程度，你果然是个天才，是成为控法者的好材料。”胡老师满意道。
　　他丝毫没有怀疑沈锐撒谎或是夸张进度，因为昨天精神检测的结果，让他确信无疑，这个学生是个诚实的人……
　　之后他就拿出一本书，正是沈锐看过的《走近控法者》。
　　“既然你想要修炼成控法者，那我们就先来了解一下控法者这个职业。书上内容都是基础，而且有滞后性，我会告诉你最新的知识。”胡老师将书打开，实际上并没有看。
　　“谢谢老师。”沈锐也打开书，放到书桌上。
　　“控法者只是一个总类，实际上它可以细分成很多子职业。你应该听说过铭文师，其实它就属于控法者的子职业，只不过还要掌握诸如雕刻等许多传统手艺。”
　　沈锐点点头道：“是的，胡老师。我听说过铭文师，他们涉及到生活战斗的各个方面，武器装备，契约合同的生产都有他们的身影。”
　　“说的不错，”胡老师认真道，“铭文师，在我们圈内，有时也叫做‘附魔师’，专指那些技术精湛者，因为他们做出来的铭文效果，堪比传说中的魔法效果，完全违背人的常识。”
　　沈锐点点头，夏大雪之前告诉过他这些知识，而他手上的那把弓，就是一位附魔大师做出来的，还一直没有用武之地。
　　“除此之外，控法者之中还能细分成战法者，治疗者，防护者……分工合作，是人类文明发展的基础。任何职业都需要分工合作，一个人不可能精通所有方面，只有在一个方面做到顶点，才能拥有个人最大的价值。而什么都懂一点又什么都不精通的家伙，只有两个出路。”胡老师说到这里顿了一下。
　　“那你知道是哪两个出路吗？”他笑着问道。
　　“甘心做一个平庸者，或者是去当老板。”沈锐很快回答道。
　　“不错，”胡老师微微吃惊，“你果然聪明，你这个年龄段的学生，大部分都想不明白这个答案。”
　　“这是我从一本杂志上看的，来自一位大师的吐槽。”沈锐坦承道。
　　“嗯，那我就给讲一讲这三个子职业的差别，”胡老师认真道，“严格来说，很多职业都有交叉，并不是完全对立。尤其想要走到顶端，就需要兼修其他职业。就像防护师，想要达到顶端，还需要成为一个铭文大师。”
　　沈锐认真听着，他明白胡老师的用意，这是让自己先找到发展方向，然而有针对性的学习。
　　毕竟这是末日世界，一切都要讲究效率。
　　“战法师，顾名思义，就是专精战斗的职业，一切修炼和学习都是为了战场的需要。有人利用科技武器加上铭文来战斗，有人赤手空拳，有人则是习惯使用冷兵器，刀枪弓箭，以便于更好地磨练精神。”
　　这时，沈锐忍不住举手提问：“老师，按理说应该是现代战场更加残酷，更容易磨练精神力吧？”
　　“你说的没错，我刚才说的有些问题。具体来说，应该说是近战更容易磨练精神力。坐在有空调的遥控室里按下一个按钮杀伤千百万人，对于操控者就像完成一份工作一样简单。但让这个操控者亲自拿刀去砍一个人，他很可能就提不起勇气来。”胡老师微笑道。
　　“既然提到科技武器，那我就多说一些，”胡老师接着道，“你知道为什么单纯的现代科技兵器，无法抵抗异怪入侵么？”
　　沈锐想了想道：“那是因为特异粒子无处不在，而异怪能够操控特异粒子，免疫普通伤害。比如说子弹，如果子弹上没有附加特异粒子，那么再强大的冲击力和破坏力，也会被异怪体表的特异粒子保护层转移出去。
　　“在这个转移过程中，受到物理冲击的特异粒子，自身能量等级并不改变，它仍旧可以不断吸引虚空粒子同伴，来帮助自己。能够对付特异粒子的，只有粒子本身。”
　　“说的好，看来你是把那15本书彻底看透了！”胡老师忍不住赞扬道，“有很多人，一直到体术二三阶，还很难明白这个问题，总是不能在脑子里闷过这个弯来，只是将其归咎于神秘学，以至于无法得到更多粒子的青睐，修炼速度变慢。”
　　“谢谢老师的夸奖，这都是书上讲过的理论。”沈锐谦虚道。
　　“不，书上的东西，人人都能学，但能够真正理解运用到实际中的，又有几个？就像那些基础的经济学理论，哪个大学生没学过？价格与价值的关系等等，但走入社会，工作之后，还不是照样被割韭菜，照样上当受骗？”胡老师深有感触地说着。
　　沈锐点点头，看来这位胡老师应该有一段惨痛往事。

第一百一十一章 方向

　　讲完战法者，胡老师接着又开始讲治疗师。
　　“治疗师，是一个重要又前景广阔的职业。在特异粒子出现之后，尽管科技发展陷入一定的停滞，然而人类的医疗技术，却得到了迅猛的进步。许多以往难以治疗的绝症，在控法者手中，已经如同切除阑尾一样简单。”
　　说到这里，胡老师摇摇头，叹气道：“这可能是末日世界中唯一的一抹亮色了，只可惜以前的大多数病人没有机会等到这一天。”
　　“在治疗人体上面，特异粒子有着非凡的效果。它们本身寄生于人体，更加精通于人体组织的修复。在战场上，如果不是立刻毙命，还有几秒的生存时间，如果能马上得到治疗师的紧急抢救，基本上治愈率是百分之百。高级治疗师，完全能够做到让人体组织再生，除去大脑这个器官之外，其他人体组织他们都有办法让其完全复原，高阶强者中没有残疾人，只有疯子。”
　　沈锐听到这里，更加明白了自己队伍技能的价值所在。
　　难怪他们舍得花3000的高价购买24小时的队伍光环效果，原因就在这里。
　　满级“手术”技能，能够保证在受到致命伤害后，不会死亡，而是陷入昏迷。
　　这对那些治疗师来说，就等于是有了长达几十分钟，甚至几个小时的营救时间。
　　实际上，靠着满级的“疗伤”效果，还有“急救”的效果，只要不持续受到伤害，进入安全的地方，伤势就能自愈。
　　“治疗师的地位极高，在战场上也是受到严密保护的人。如果一只出击的队伍，不配备治疗师，那么很多强者都会拒绝参加这样的队伍。”
　　“接下来就是防护师。防护师这个职业，专精于挖掘特异粒子的防护效果。从基本的粒子保护层，到粒子盾牌，再到最高级的粒子空间，都在这个职业的研究范围。一个强大的防护师，可以将队伍的死亡率降低到极低的水平。”
　　“一只完整的出击队伍，治疗师和防护师是必备的职业。”
　　胡老师讲到这里，看向沈锐：“以你展现出来的天赋，队伍光环来看，你几乎就是天生的防护师。我知道你的队伍光环，有一个“濒死保护”，根据我推测，这应该是位于异空间的特异粒子，对那些人进行了特殊防护的效果，类似于‘粒子舱’。”
　　“老师，这‘粒子舱’，是什么概念？”沈锐提问道。
　　胡老师接着道：“嗯，这是六阶以上的控法者才能修炼的一种技能。你应该知道‘异空间’这个概念，我看你已经提前利用上了。”
　　沈锐点点头，一本正经地说着：“是的，老师，我能感应到那些粒子所在的异空间，并且将一些物品存放其中。”
　　“嗯，异空间的概念，正是如此。最早的时候，一些高阶强者偶尔感应到了这个神秘的地方。它不能被任何普通观测手段发现，只有强大的精神力才能感应到，”胡老师解释着概念，“而它也被认为是特异粒子的最初来源之地。有人猜测这是一处高维空间，也有人说这是一处镜像世界，总之什么猜测都有，我们目前只要能够利用就好，本质是什么还要留待以后解决。”
　　“而这个粒子舱，就是控法者利用超强的粒子亲和力和掌控力，让它们从异空间中分离出一块独立的空间，并且加以单独维护，将里面改造成如同宇航服一般的生态空间，可以容纳活物，成本极高，但能够附加在受保护者的周围，一旦被保护者遭遇死亡的威胁，就能将人转移进去，是保命的终极手段。”
　　沈锐听到这里，眼界大开，这个末日世界，人类的研究能力得到了空间的发展，在死亡的威胁之下，他们发掘出了特异粒子的种种用途。
　　战争是迫使人类进步最快的动力来源，就像二战一般，战后大部分重要科技，都是在二战中萌芽，核能源，电子计算机，导弹，航天火箭……等等。
　　然而在这种情况下，徐队长那些人仍然毫不犹豫地投靠异怪，可见异怪一方的势力，又该有多么强大？
　　“好了，我对控法者的主要职业就介绍到这里，你可以在日后的学习中，选择自己的主要修炼方向。”胡老师最后结束了关于职业的教学。
　　“谢谢老师，我会认真考虑的。”沈锐诚恳道。
　　“对了，另外再告诉你一个消息，一般来说治疗师和防护师，更加容易成为几大控法者组织中的头领人物，这和他们工作过程中结下的庞大人脉有关。只要他有一定的实力，并且不是个傻子，总能结交到越来越多的强者。”
　　沈锐听懂了胡老师的画外之音，这已经不是暗示，而是明示。
　　的确，以他的队伍技能来看，成为一个防护师还有治疗师，更加容易一些。
　　甚至他都不需要努力，现在拉出去就是顶级的防护师，还有治疗师。
　　然而两世为人的经验告诉他，力量只有掌握在自己手中，才最可靠。治疗师和防护师结识的人脉再多，但改变不了在战场中的辅助地位。
　　就像《天龙八部》中的神医薛慕华，尽管医术通神，能纠集无数武林人士，但还是避免不了屡屡被人逼迫的尴尬处境。
　　所以沈锐早就做出决断，何况他的骑砍金手指中，关于战斗方面的个人技能也有不少。
　　“强击”、“强掷”、“强弓”、“盾防”、“跑动”……等都是直接和战斗相关的。这些满级技能，让他刚刚开始战斗，就能先后击败拳击高手王浩和野外掠食者异狼。
　　而诸多队伍技能，又给他带来同龄人中最为丰厚的资源。哪怕是再奢侈的家族，也不可能有他现在的资源。他可是一天能够拿出30万来的隐形土豪。
　　再加上自己投入战斗，也不用担心被打死，只要组好强有力的队友就好，这些优势，为他成为真正的强者打下了最牢固的基础。
　　【战法者，而且是魔武双修！】
　　沈锐给自己确立了修炼的方向。
　　接下来，胡老师开始正式教授沈锐训练精神力，增长精神力的方法。
　　“冥想法，是增长精神力的基础。不同的冥想法，也有不同的效果。虽然我们极力主张要将最好的冥想法推广给所有可靠的人，然而可惜，这一主张并不现实，”胡老师认真道，“一来，越是高级的冥想法对基础精神力的要求就越高；二来，很多独特的冥想技巧，都是无价之宝。拥有者往往不愿意无偿献出，而是用来培养自己的嫡系，或者用来交换珍稀的修炼资源。”
　　沈锐自己就有一本《将级冥想法》，知道胡老师的说法没错。
　　因为想要将基础精神力数值提升到99点，所以他已经很长时间没有修炼这门功法。
　　现在资源有了，老师也有了，是时候开始提升基础精神力数值了。

第一百一十二章 帝级

　　沈锐接着举手问道：“老师，那最好的冥想法，是什么样的？”
　　胡老师微微一笑：“没有最好这个说法，只有是不是最适合自己。冥想法的分级，是按照士、尉、校、将、帅、王、帝来区分的。每一门冥想法的评级，都是按照精神力的修炼增长速度，入门门槛的高低程度，所消耗资源的多少，这三个主要指标来衡量。”
　　“而我们人类之中最好的冥想法，只能被评到帅级，并且藏在各大控法者组织手中，你想要获得，必须加入他们才可以。修炼之前，要签下铭文合同，不得外泄。实际上，就算是从地下市场上购买的冥想法，如果是十分珍稀昂贵的那种，也要签下类似的合同。”
　　说到这里，胡老师就像开玩笑一般地说道：“你要说最好的冥想法，只有一部冥想法，可以当得起这个称呼，它被称作《粒子起源》，也被称为精神修炼法中的皇帝！这是唯一一部被评定为帝级的冥想法。效果就是修炼之时，能够调动全身所有融合的特异粒子，来增长自身的精神力量。其修炼速度是其他冥想法的上百倍，而且潜力无限。只是这个冥想法的入门门槛高到无法想象的地步。”
　　沈锐听得心里痒痒，夏大雪之前给他的那本《将级冥想法》，已经被他抛到九霄云外。
　　“入门门槛有多高？”他赶忙追问道。
　　胡老师摇摇头，脸色沉了下来：“不可能有人修炼成功的，它的入门门槛，需要的基础精神力数值在90以上，这远远超过了自然人类的生理极限。人类大脑能够提供的基础精神力数值，目前最高者不过33。”
　　沈锐突然疑惑道：“咦，老师，我听说末日之后就从小培养的天才儿童，可以远远超过这个数值。”
　　“呃，你是从什么地方听说的？”胡老师好奇道。
　　沈锐这才想起，夏大雪那边的信息渠道是高度机密，不能随便泄漏。
　　他只能讪讪一笑：“我是看一本杂志上说的。”
　　“哦，我刚才说过，自然人类的大脑是不可能满足这个要求的。你说的那种情况，恐怕是一些激进派从小培养的异化人，大脑已经不再是正常人类的构造，自然可以突破这个数值。”胡老师叹气道。
　　沈锐心中一沉，进一步明白当时夏大雪的表情为何如此震撼。
　　原来他可能是正常人类中，唯一一个精神力极端超常者。
　　“做人切忌好高骛远，我这里有一本《校级冥想法》，距离将级只有一步之遥，已经算是不错的。你基础精神力数值21点，肯定能够将它快速掌握。”胡老师说着，十分郑重地从随身公文包中拿出一本黑色线装书，递给沈锐。
　　沈锐只能老老实实地接过，然后认真道：“谢谢老师。”
　　对比过后，他更加清楚，夏大雪上来就能给他一本《将级冥想法》，是多么难得。
　　四阶控法者，手中拥有的不过是校级冥想法而已。夏大雪背后的组织，显然要比散人控法者强得太多。
　　“好了，我先亲身示范给你如何使用，然后接下来的两周，你就自习这门冥想法，争取将精神力提升两点。有不懂的地方，再通过对讲机随时来问我。”
　　接下来的一个小时，胡老师就手把手地教授沈锐如何学习这门《校级冥想法》。
　　沈锐觉得无奈，藏拙也是一门苦力活……
　　他连《将级冥想法》都已经入门成功，何况这个校级的？
　　不过他还是认认真真地跟着胡老师学习。
　　最后他发现了两门功法的不同，大概的套路是一样的，还是靠着融入的特异粒子在脑海中的聚散离合，最后达到凝聚精神力量的效果。
　　只是相比于将级来说，胡老师所修习的这一门，效率就要差上一些，许多地方的技巧也不够完善。
　　在发现沈锐顺利入门之后，胡老师表扬了他几句，就和陈老一起离开。
　　两人离开之后，沈锐立刻终止了冥想法的修炼，他还想着磨练基础精神力数值。
　　…………
　　出门之后，陈老和胡老师谈论起来。
　　“这孩子资质够好，不过想要有一个足够光明的前途，最好还是让他走防护师的道路。”胡老师感叹道。
　　“我看这孩子似乎有自己的主张，他应该是想做一个战法者吧？”陈老若有所思道。
　　“唉，年轻人，总是容易热血冲动，想要当战法者。然而战法者的核心晋升资源，都掌握在大组织，大家族手中，除非他愿意签订苛刻的合同，进入那些组织，否则的话，是很难成功的，”胡老师摇摇头，“我看这孩子的心性，天生自主自立，不太适合被强有力的规矩约束。而那些规矩，也会束缚他的成长空间。”
　　“胡老师果然厉害，不愧是看久人心的，一眼就看出这孩子的本性，”陈老佩服道，“自立自主也没什么不好，只要牢牢地站在我们这一边就行。”
　　“话是这样说，但散人战法的道路不好走啊，我就是这样一个例子，年轻时候倔强，不想被人约束，一心要修炼成强大的战法者，”胡老师叹口气，“结果修到现在，走错路子，无力进步，也没有大组织愿意收我。而像治疗师，防护师……这些辅助职业的技术资料，各大组织却是十分乐意向散人传播，共享最新的研究成果。而且无论年龄多大，都是来者不拒。想要走散人路线，最好就是修习这两个职业。”
　　两人谈了一阵，就分开了。
　　陈老站在静室走廊门口，摇摇头，走回传达室。
　　…………
　　下午。
　　沈锐接过那部功能机上的短信，自然是夏大雪发来的。
　　“出来一趟，城西门外，你所需要的资源，我已经给你配齐了。”
　　“马上就到。”
　　沈锐出了学校，骑上老马，很快跑到城西门外，与夏大雪会面。
　　对方还是坐着金雕小英来的，只是不知怎么，看今天小英的样子，有些发蔫，无精打采的样子。
　　“好了，小英把东西都交给他。”夏大雪吩咐道。
　　沈锐很快从对方爪子里，接过四个硕大的背囊，每个都有半个立方那么大。
　　“回到安全的地方后再看，里面都有使用说明书。”夏大雪提醒道。
　　沈锐点点头，将背囊存放进游戏物品栏。
　　“这一次花了32万，16万的精神力修炼资源，16万的体术修炼资源，足够你现在用的，”夏大雪很有些羡慕地说着，“我当年可远远没有你这么奢侈，修炼到三阶，一共才用了两万的资源。”
　　“还远远不够……”沈锐碎碎念着，然后低声道：“夏姐，你知道《粒子起源》这本冥想法嘛？”
　　“知道啊，不仅知道，我还亲眼看过。”夏大雪自豪道。
　　“那你看懂了嘛？”沈锐心下一松，幸好这是现代科技世界，信息共享的程度还是远远比古代背景强的多。
　　“呃，看懂是能看懂，但根本修炼不了，那就不是给人修炼的东西，”夏大雪悻悻道，“那本冥想法，是从一只海怪手中夺来的，怎么，你想看吗？”
　　“你能弄来么？”沈锐立刻追问道。
　　“我可以给你复印一份，不过得花不少钱，这些资料都不是无偿提供的，而且还得签订阅读合同，不能对外泄漏。我也签订过类似的合同才能看，不过我是用组织内的贡献值来看的。”夏大雪认真道。
　　“好吧，要花多少钱？”
　　“看一次三万。”
　　“这么贵，你不会是在坑我吧？”沈锐震惊道。只是阅读一次，就要收三万，难怪胡老师也只是听说过名声，不知道内容。
　　“我是哪样的人么？”夏大雪不满道。
　　“你就是，你就是，”旁边蔫头蔫脑的小英突然高声叫道，“你星期天说给我介绍对象，结果两个都没看上我，害我白给你当了两天的司机。”
　　“那不能怪我，是你太穷，没房不说，还要自己亲自当车。”夏大雪强辩道。
　　沈锐这才明白，为什么金雕如此无精打采，看来受的打击真不小。以它这样的巨鹰，想要在这末日中造一个安全的鹰巢，难度可想而知。

第一百一十三章 完美

　　沈锐想了想，决定还是相信夏大雪。
　　三万啊，如果换成刚刚重生的第一周，他只会将其当成一个天文数字，因为这是父亲一千个月的工资之和。
　　普通家庭的子弟，如何能够负担？
　　这就是修炼资源的差距，从一开始的功法上，就有着巨大的差别，后面只有一步慢，步步慢。
　　对于普通家庭子弟来说，想要弥补这个差距，目前唯一的出路就是展现出天才的资质来，被各种组织收纳，签订下培养合同。
　　他现在得到的培养合同，是很公正的，但他相信一定还有很多不是很平等的培养合同。
　　尤其是对于那些资质不高不低，算得上小天才，又是一抓一把的新人来说，为了获取足够的资源，只有签订更加苛刻的合同。
　　于是沈锐咬咬牙道：“你那里应该还有我3.6068万元，我手头上还有你上次给我的一万，应该够日常支出的，你就给我复制一份《粒子起源》。”
　　“豪气，你真不考虑加入我们，如果加入我们的话，这笔钱就能省下来了。”夏大雪趁机再次劝诱道。
　　“呃，上次听那个何叔喊你夏巡察，你到底是个什么官？”沈锐好奇道。
　　“她什么官也不是，就是个跑腿的。”金雕小英怨气满腹，在一旁碎碎念着。
　　“去你的，”夏大雪没理会这只怨鸟，转头对沈锐道，“在你加入之前，我是不能泄漏组织名称的，更不可能告知你具体的职位。”
　　“那算了，原谅我一生放荡不羁爱自由……”沈锐随口说着，“我现在还小，等等再说。”
　　胡广生，陈老都没有看错他，他骨子里就有不甘人下的性格，更加难以忍受强力的约束。
　　一时隐忍可以，但长期在人之下，那是绝不可能的，更不要说，让他天天听人画大饼。
　　前世他工作几年后，已经有出去创业的打算，已经开始委托代理公司去注册私人公司了。
　　“大哥，你不用问她，问我就行啊，她是干什么的，我一清二楚。以后你多给我介绍点活就行。”金雕把硕大的脑袋伸了过来，讨好道。
　　“你敢，”夏大雪正色道，“小心我对你执行保密条例！”
　　金雕赶紧把脑袋缩了回去，悻悻道：“这么严肃干嘛？我只是开个玩笑。”
　　“有些事，是不能开玩笑的。你毕竟是只鸟，并不十分理解我们人类的规矩。”夏大雪趁机教训道。
　　“算了算了，我不问就是了，不要伤了大家的和气。”沈锐出来打圆场道，这只金雕虽然看起来傻乎乎的，实际上非常重要，它身上还关系到自己对付那群马蜂的大事。
　　夏大雪有了台阶，当下脸色缓和，道：“那好，我这就去给你复印，不过，你不会是想修炼这个吧？不要好高骛远，我给你的那本将级冥想法，已经是目前最适合你的。”
　　“我只是想开拓一下视野，他山之石，可以攻玉。”
　　“不明白你们这些天才的想法，我先把钱给你扣了再说。”夏大雪答应道。
　　“对了，夏姐，上回你不是帮我买了5瓶磨练基础精神力的精神刺激药剂么？我想了一下还不够用的，你再给我买上一百瓶吧，”沈锐继续提出新的要求，“至于货款，就用下回的队伍光环售卖款来抵。”
　　“一百瓶，当饭吃啊！”夏大雪吓一跳，忍不住叫出声来，“我当年奠基一共才用了2瓶，这还心疼得受不了，你五瓶还不知足，要一百瓶？你知道全年生产量才多少？”
　　“多少？”沈锐老老实实地问道。
　　“全年不过三百多瓶，而且绝大部分都是预定好的。上次那5瓶，还是用了我很多人情，从内部市场上挤出来的，”夏大雪没好气地说着，“你想短时间内买一百瓶，信不信价格立刻给你飞到天上？别说4500一瓶的内部价格，4万5一瓶都不够。”
　　沈锐叹口气，金钱果然不是万能的，有些东西，产量不够，再有钱也买不到。所以发展生产力，才是永远的王道。
　　他想了想，问道：“这种药剂的产量受限，主要受限在什么地方？”
　　“呃，看来你还真不想放弃。那好吧，其实是受限于三种来自异怪身上的材料。其中一种就是深海章鱼怪的脑核，捕获它需要付出很大的代价。如果材料供应充足，愿意加工的药剂师，倒是大把，毕竟他们需要磨练自己的制药技艺，而炼制这种昂贵的精神力药剂，十分有助于他们自身的晋升。对了，药剂师也是控法者中的一个子职业，治疗师往往兼职药剂师。”夏大雪耐心解释道。
　　显然她不想让沈锐误会是她自己不乐意跑腿……
　　沈锐心中隐隐有数，既然基础精神力药剂的获取来源受限，现在就先集中精神，解决体术修炼上的目标，顺便积累这些材料。
　　“好了，我有主意了，下次咱们售卖名额的时候，不要让他们用现金付账，而是用炼制这些药剂的材料顶账。”沈锐认真地说着。
　　“大哥，您真聪明，”金雕小英突然拍起马屁来，又把脑袋伸过来，“这些材料的相关运输，就交给小弟吧，保证只收您成本价。”
　　“嗯，”夏大雪愣了一下，也不得不点头道，“这的确是个办法，有了你的队伍光环，他们再出去猎捕这些材料，生命危险几乎为0，付出的就是辛苦和时间。”
　　“呃，你的反应竟然没有一只鸟快……”沈锐忍不住吐槽道。
　　“它就是只财迷鸟，光想着攒老婆本，却不知道到时候只会竹篮打水一场空，真爱是用钱买不到的。”夏大雪不屑道。
　　“好了，时间紧张，我也不会让你白费力气，只要给我再弄到一百瓶，我额外给你一成的佣金，45000。”沈锐咬牙道。
　　“呃，这是你主动给的，我可没说要你钱，”夏大雪喜出望外，随后又反应过来，紧紧盯着沈锐，“对了，差点忘记问了，你要这么多精神刺激药剂干嘛？最初你说要买些磨练基础精神力的药剂，我以为你只是想再多提升一两点基础精神力数值，就给你买了5瓶，以为足够你用的，现在看来，你的野心似乎远远超过我的想象……”
　　沈锐很清楚自己的目标，肯定是瞒不过对方的，毕竟先让对方买书，又让对方筹备这么大量的药剂。
　　何况他也没想瞒过对方，在拿到那本《将级冥想法》，知道可以通过死亡磨炼提升基础精神力素质值，就打算让对方辅助自己完成这个目标。
　　他当下只是45度角看向西斜的暗日，淡淡道：“没什么，我只是习惯于追求完美而已。”
　　完美？
　　夏大雪愣了一下，然后瞬间觉得她其实并不了解眼前这个少年。
　　这一段时间，双方似乎十分熟悉起来，偶尔还能开开玩笑。
　　对方的表现，也和一个没怎么见过世面的孩子相仿。
　　然而听到对方现在说的话，她才明白，对方的志向、心胸、目标，远远超过她的想象。
　　曾几何时，她为了一个15点的基础精神力数值，费尽心思，拼命努力；然而对方，现在却轻轻巧巧地将目标定在人类根本不可能奢望的极限，99点基础精神力数值上！
　　这就是所谓的天才么？
　　她想起以前看过的一些名人传记，只是12、3出头，当别人还在为初中考卷考不到80分犯愁时，他们已经拿到国际奥林匹克竞赛金奖，然后进入著名大学深造。
　　现在看来，眼前这一位，更加超乎凡人的想象。

第一百一十四章 药浴

　　震惊之后，夏大雪还是决定答应下来，她也想知道，沈锐能不能达成这个前无古人的目标。
　　不过，看着沈锐那副仰面朝天的样子，她心中不由地来气，明明只是个小孩，竟然还这么能装？
　　于是她忍不住道：“我会帮你弄到一百瓶精神刺激药剂，但你小心，最后可别白花了钱和时间，一无所获。之前也不是没人想要通过这种极端方式来提升基础精神力数值，然而他们或是死在了最后的磨练之中，或是将自己的精神成长潜力，消耗过度，最后成长的高度，反而不如那些踏踏实实修炼的人。”
　　“呃，这个你不用操心。”沈锐虽然明白对方的好意，但他自有打算，因为他满值的智力，远远没有发挥出来。
　　商议之后，沈锐和夏大雪、金雕这一人一鸟分别，返回城堡的别墅家中。
　　他现在的自由度很高，反正只要没有课程，他就可以自由支配。
　　他去了别墅的健身房，谨慎地将周围窗户都关好，拉上窗帘，这才从游戏物品栏中，将那四个硕大的背囊拿出来，放在地上。
　　浅绿色的背囊，排在地上，占了很大一片地方，在背囊拉链的部分，分别贴着白色标签。
　　一个上面贴着《精神力修炼专用物资》，另外三个上面写着《体术修炼专用物资》。
　　显然精神力的修炼资源，要远远比体术的修炼资源昂贵。按照夏大雪之前的说法，两者各花了他16万，那就是说一包精神力的修炼资源价格等于另外三包体术修炼资源的价格。
　　沈锐来到一个写着《体术修炼专用物资》的背囊前面，然后用力拉开拉链，一袋袋的黑色塑料包露了出来。
　　一本薄薄的蓝色小册子，端端正正地放在黑色塑料包上面，看来这就是夏大雪所说的《使用说明书》了。
　　沈锐打开蓝色小册子，细细一翻。
　　“一到二阶体术修炼物资，其中包含上品药浴材料32包，上品食用药材18包，极品口服丹丸6包，日常高档泡饮4包，合计60包，具体使用方法如下：……”
　　沈锐一一看过，心中清楚，托现代产品的理念，这些物资的使用方式很简单。
　　只要智商在线，按照说明书，一个人就可以正常使用，不需要旁人辅助。
　　他又打开一个《精神力修炼专用物资》的背囊，里面露出一包包白色塑料袋，同样也有一个蓝色小册子。
　　“一到二阶精神力修炼物资，其中包含极品养神丸5包，上品安魂香3包，极品定魂油2包，高档醒神茶5包，合计20包。具体使用方法如下：……”
　　这么点东西，就要32万，绝对的天价，普通家庭别说是用，看上一眼都没有机会。
　　沈锐不由地感叹，全是上品，极品的修炼材料，一分钱一分货。
　　这还只是初期修炼，修炼到二阶圆满之前所需要的物资。若非自己有着骑砍的队伍技能，能在开局之初就进账大笔资源，换成普通人，只能用一些下品，甚至干熬。
　　他们与那些精英子弟，大组织内部培养的人才，之间的差距就这样迅速地拉开了。
　　…………
　　看完说明后，沈锐准备先用一下药浴，看看效果。
　　说明书上说，一旦开始使用，就要坚持用完，一天一次，最好是睡觉前使用，其他时间段也可以，只是会损失一些药效。
　　看看天色，也差不多快黑了，问题不大。
　　他将四个背囊重新放回游戏物品栏，来到健身房配属的浴室。
　　浴室十分豪华，面积足足有他以前所住小区楼房的主卧室一般大。
　　浴缸就有三个，分成大中小。淋浴坐浴，各种浴具一应俱全，都十分有档次。
　　只不过细细一看，就能看出不同浴具之间，花色和纹理都有些不搭配，和其他家具相似，显然都不是整体配备的一套，而是末日后，从其他别墅中收集后凑在一块的，典型的末日特色……
　　沈锐对这种享受不感兴趣，只要能用就好，所以也不挑剔，毕竟每个单件的质量都是顶级。
　　他来到那个最大的浴缸面前，足足能容纳下七八个人，也不知道设计这么大有什么用。
　　他摇摇头，对此表示很难理解，不过这倒方便了泡药浴。
　　他打开进水龙头，先冲洗了一遍大浴缸。
　　然后开始向里面放入温水，旁边还有温度计，大概是在42度左右，温度不热不凉，正好，其实是有点烫，不过现在他皮厚，自然不在意这点。
　　放了一半的水后，然后他拿出一袋黑色塑料包，撕开口子，向里面直接倾倒进去。
　　一片褐绿色的粉末，与温水完美溶合在一起，很快整个浴缸便成了一片碧绿的水潭，一眼望去，生机勃勃。
　　道道清香从浴缸里飘起，沈锐很快除去身上的累赘，然后泡了进去。
　　他闭着眼睛，感受着一股股微弱的暖流，从全身每个毛孔进入。
　　他感应到了，那些暖流之中，是一个个硕大的特异粒子，它们涌入皮肤表层，将携带的独特能量传递给融合在皮肤中的同伴们，然后再退出离场。
　　离场之时，还将皮肤中蕴含的诸多杂质携带了出去，物尽其用。
　　那些微小的疤痕，也在缓慢地修复之中。整个皮肤，都在重新获得新生。
　　这就药浴生效的原理啊。
　　他感叹着，一天一包，32包，恰好用完一个月还有些冗余。
　　这一包就是三千多，要是让父母知道，肯定心疼死。
　　实际上父母早就可以不工作了，只是他并不会贸然让父母闲下来，因为父母闲下来，未必就是好事。
　　不知不觉间，他睡着了。
　　重生已经是第六个星期的周二，虽然他自己没有注意，但实际上每一天都很紧张。
　　隐藏在水面之下，虎视眈眈的未知势力，看似和平，实际危机四伏的局面，周围那些期待或是妒忌的眼神，都在给着他无形的压力。
　　六个星期，他平均每天睡不过三个小时，而且时刻警惕着外来的危险。
　　直到今天，在这充满生机的水潭中，他第一次真正的入睡了。
　　他飘在水中，就像回到最初的地方，在生命的海洋中畅游着。
　　……
　　不知过去多长时间，沈锐突然睁开眼睛。
　　浴室通向外面的窗户上，漏过一丝微光，与黎明时分格外相似。
　　“糟了，竟然一觉睡到了天亮！”他下意识地想着，赶紧就要起身。
　　然而他立刻发现自己错了。
　　水还是温热的，药性还在继续发挥着。
　　一串说明顿时浮现在脑海。
　　“药浴需要持续两个小时，效果才会彻底用尽。”
　　看来自己还没有睡到2个小时，沈锐叹口气。
　　什么时候才能真正安心地睡一觉？恐怕这个问题，无人能够替他回答。

第一百一十五章 训练

　　耐心泡完药浴后，沈锐专门回去学校，用过晚餐，看了会书就直接睡下。
　　学校提供的晚餐，都是特别订做的，份量足，选材精，完全体现出满满的诚意。
　　沈锐没有功夫自己做饭，他不认为自己做的饭，营养价值可以超过学校多年经验的大厨。
　　毕竟骑砍里没有烹饪技能。
　　吃饭之后，已经是晚上7点，他第一次很早就入睡了，以便身体在睡眠状态下，尽快地吸收药力。
　　次日，周三。
　　沈锐一觉醒来，这一次他足足睡了十个小时，从晚上7点，到早上5点。
　　他只觉得整个身体，前所未有的神清气爽。
　　皮肤之上，隐隐都能感觉到一股清新之气。
　　他起来之后，洗漱完毕，然后打了一通拳击，活动一下身体，接着从静室里的饮水机接了一壶水烧开，倒了一杯热水。
　　然后又拿出一袋泡饮，里面是些茶叶状的灰绿色叶片，但显然不会是茶叶，应该是精心培育的，有助于提升体术修为的某种药材。
　　他小心地倒入少量叶片，盖上杯盖。
　　然后他去看书，五分钟后，才开始饮用这杯泡饮。
　　缓缓喝下，他只觉得从内到外，又产生了微微的热流。
　　一些营养和能量，正从内部向皮肤供应。
　　药浴是从外而内，茶饮却是由内而外。
　　喝完之后，沈锐看书看到7点，才去吃早餐。
　　吃早餐的时候，按照说明，在饭后又吃了两颗药丸，再将一包食用的药材，泡汤饮用。
　　整个过程相当繁琐，若不是有那些说明，沈锐根本不知道想要修炼到完美境界，原来是如此一件细致复杂的事情。
　　这些复杂的过程，本身就构成另外一道高高的修炼门槛。
　　没有资格，没有能力购买这些修炼物资的人，根本就没有渠道知道这些事情。
　　教科书，图书馆……根本就找不到类似的说明书，老师也不会讲。
　　这都是提供修炼物资的商家，所垄断的知识，只有他们的客户，才有资格了解。
　　其他人，了解也没用，只能增加怨气和绝望。
　　8点的时候，陈老准时登门。
　　沈锐将陈老迎进静室。
　　“咦，你已经开始自己调整饮食了啊……”陈老抽动鼻子，点点头道，“你的自理能力果然强，这倒是省了我不少功夫。既然这样，那学校本来要给你准备的修炼物资，也就不用再特意调拨，直接折算成修炼补助给你，你觉得如何？”
　　“这样很好，那就有劳陈老费心了。”沈锐一口应下，这都是培养合同上定好的，修炼资源可是多多益善的。
　　“嗯，那我和你说一下具体的补助标准，体术一到二阶的修炼，是一月4000的津贴；三到五阶是一月1.5万；五到七阶是3万一个月。不要觉得少，咱们城堡毕竟只有8万多人，有效劳动力不过4万有余，所有物资的总产值每月不过800万，这还是比较好的月份。”陈老开解道。
　　他经验丰富，一闻就明白沈锐所用的药材，都是上等品质，而学校提供的这些津贴，对于那些普通天才学生来说，肯定是足够的；但对于沈锐这样有着独特天赋的学生，却是不够看了。
　　他隐隐知道沈锐和夏大雪外出做买卖的事，那只巨鹰飞来飞去，城堡的观察哨，没少看见。
　　和沈锐相关的事，他是要求学校第一时间报给他的。
　　别的事，他没有精力管太多，唯独这些事，他不会掉以轻心。
　　沈锐连忙道：“陈老客气了，我没有任何意见。”
　　对他来说，学校和城堡最大的意义在于提供避风港，而且他相信以陈老的性格，也不会在这些资源上坑他。
　　换成其他不知道陈老性格的人，恐怕心中又会有所怀疑，觉得是不是学校不舍得下本钱。
　　按照沈锐现在的修炼消耗，学校当前提供的每月补助，仅仅够两天所用。
　　难怪陈老上周特意带着他去抓捕异狼，给他提供额外的收入。
　　这就是为什么小城堡难以留住天才的原因，人少，提供的盈余就少，在刨除安全防卫的支出大头之后，还有其他各项基础支出，最后用于培养人才的资金，就少得可怜。
　　只有那些数十万人，甚至数百万人的大城堡，才可以拿出相当多的资源，用来供养天才。
　　说完津贴的事，陈老开始教授沈锐体术修炼。
　　“上一周，我说过，要让你皮肤的特异粒子感受到迫切进化的需要。当时先后经过了拳击和异狼两次实战演练，这次我带你去学校的特殊训练场，那里的设备都很昂贵，记得一定要用心练习。”
　　“谢谢陈老，我会用心的。”
　　响鼓不用重锤，换成别的学生，老师还要反复训导。但陈老知道，只要对沈锐说一遍，对方就会牢牢记住。
　　所以他说完之后，没再废话，就直接带着沈锐出去。
　　两人没有离开教学楼，而是直接沿着楼梯，一直向下走。
　　直到沈锐看到一道锈迹斑斑的铁栅栏，它完全挡住了向下去的楼梯，透过栅栏缝隙，隐约看见下面楼道里写着“负一楼”的字样。
　　陈老拿出钥匙，轻车熟路地打开，带着沈锐进入负一楼。
　　关上铁栅栏之后，两人继续向下，最后来到负三楼的楼层。
　　陈老推开一道消防门，沈锐跟着走进去。
　　刚刚进去，沈锐抬头一看，里面是一道弧形的走廊，走廊上灯光通明，两侧都是房间。
　　他隐隐听到里面几处房间内都传出“呼喝”的声音，似乎有一些人在训练。
　　“走，我们去6号训练室。”陈老带着沈锐沿着弧形走廊一直走，直到在一间挂着“6号训练室”黑色牌子的房间前，站住脚步。
　　陈老拿出一张卡片，在房门把手处刷了一下，然后推门进去。
　　进去之后，沈锐就看到一个宽阔的房间。
　　房间之中，最明显的是一处巨大的铁笼子，铁笼之上布设有各种机关。
　　撞木，弩箭，毒烟，沈锐甚至还看到有贴着“硫酸”字样的喷口……
　　“这是一个危险模拟训练笼，全电脑自动化控制。这边是操作台。”陈老带着沈锐走到右侧墙壁的地方。
　　沈锐这才注意到墙壁上有着一个蓝色屏幕，看起来似乎还是触摸版本的。
　　他曾经以为这个暗日世界科技发展陷入停滞，现在看来，只是外面的民用科技停滞，安全相关的科技，却是迅猛地发展着。
　　果然陈老在屏幕上面用手滑动几下，房间中的铁笼，开始“轰隆隆”地运作起来。
　　“你年轻，脑子活，这种高科技，应该一看就会，这个屏幕就是操控铁笼子的，那铁笼子就是用来训练反应速度，抗击打能力的，可以调节难度。想要打人，先学会挨打。”陈老一板一眼地教训道。
　　“陈老说的是，我会好好看的。”
　　“嗯，你悟性高，以后就自学吧，什么时候你的铁皮炼成，再来找我。唉，人老了，这精力跟不上了，我先回去补个回笼觉。”陈老说完，背着手出去了。
　　于是沈锐一个人留在这个训练室内，开始研究用法。

第一百一十六章 掉坑

　　陈老说的没错，沈锐只用了十分钟不到，就摸索清楚整个用法。
　　那个触摸控制屏上，有着帮助说明。
　　“本产品应用于低阶体术修炼者，用来训练反应速度、抵抗力……并且有少许的意志磨练作用，出产于暗日历12年，1.735版本更新。”
　　沈锐看过说明后，调整铁笼子的难度为最低一档。
　　最低一档，只出撞木，而且速度也是最慢，方向较为固定。
　　最高一档，沈锐只是瞟了一眼就收了心思。
　　毒烟，硫酸漫天飞，弩枪一次出百根，密密麻麻，想要躲避根本不可能。
　　沈锐真是怀疑，有没有低阶体术者可以通过最高一挡的训练模式？
　　不过这个怀疑很快就打消了。
　　他在触摸屏上找到历年训练记录。
　　“曹文川，13级新生，高一，9个月学习后，通过最高一档测试，修为是体术二阶大圆满。”
　　沈锐知道，体术二阶就涉及到筋肉的强化，运动能力，反应速度，都有极大的提高，这大概就是对方可以通过最高一档攻击的原因吧。
　　毕竟这些说到底，看似恐怖，其实还都是普通的物理化学伤害，并没有特异粒子作为矛头。
　　沈锐有了自信，他以前上学时，遇到考试紧张的时候，就会安慰自己，“自己做不出来的题目，别人只会觉得更难”。
　　既然有人能够通过，那他只要下功夫，肯定也行。
　　这就是他的自信。
　　从小到达的领先，让他有着一股发自内心的自信，这是什么学区房，什么特级教师，也给不了的东西。
　　这样想着，沈锐钻进铁笼之中，然后一踩脚下某个按钮，正式启动了铁笼。
　　只见一根根撞木，在铁笼精巧的机关之下，开始向他撞击过来。
　　初始速度不快，沈锐可以轻易地躲过。
　　然而慢慢的，撞木越来越多，沈锐必须有意识地抗住一些，然后躲掉威胁最大的那些。
　　随着时间流逝，他感觉自己皮肤的粒子保护层，开始慢慢活跃起来。
　　虽然一时之间，只有细微的变化，但他超强的精神力，还是能感应出来。
　　这种能够及时体会到进步的感觉，让他十分满意，修炼的动力越发强大。
　　如此一来，接下来数天，他就过上了十分规律的生活。
　　看书，喝茶，吃药，训练，泡澡……
　　如此转眼三天过去，又到了周六，沈锐只觉坐立起卧之间，周身皮肤隐隐有一些金铁之音发出。
　　他知道这是铁皮石肤入门征兆，起卧之间，与桌椅床铺碰撞摩擦，就会发出铁石之声。
　　等到大成之后，一切又会收敛，如同常人皮肤，不到危险之时，不会展现本质。
　　周六，他照常去负一楼的6号训练室。
　　只是当他刚刚走近教学楼的时候，却看到教学楼门口，满脸青春痘的王峰在和一个脸色有些黑的新生在说话。
　　那个新生，他仔细认了一下，发现正是第一次巡逻认识的陶光，而且对方当前还在他的队伍列表里。
　　因为对方性格是少见的“温厚的”，这样性格的人，他在本校里，一共就发现了三个。
　　陈老，董明，最后就是这个陶光。
　　“陶光，现在光靠学校给的那点资源，根本不够修炼的，我现在周六周天都跟着商队外出。咱们都在静室修炼，也算是个缘分，我想喊你一起去。”
　　沈锐听到这里，没有上前，而是躲在楼前一棵梧桐树后，他可是知道，这个王峰对自己一直居心不良。
　　若不是他忙于修炼，暂时没有机会清理这个隐患，他早就主动对其出手了。
　　陶光摸了摸脑袋，犹豫道：“我现在刚刚修炼完四肢腹部，还有很多要害部位没有修炼出保护层，贸然外出太危险，再说，我也干不了什么活。”
　　“你瞧你，正是因为你修炼得慢，才要外出去赚资源嘛，”王峰怂恿道，“咱们又不是沈锐那样的超天才，学校肯给我们一个静室修炼，还有每日中档层次的饭食供应，已经到顶了。我听他们说，人家沈锐已经开始用高级药材泡澡，咱们只能干修，差距这么大，你能忍得住？”
　　“呃，那是人家应得的，毕竟他天赋那么好，”陶光一副理所应当的语气，没有丝毫妒忌，随后他又犹豫道，“不过，你说的也有道理，光闷在学校里也不太行，我家里刚刚添了个妹妹，爸爸还问我能不能向学校申请些困难补助。”
　　“就是嘛，你既然体术都入门了，也该赚钱贴补家里，”王峰加大劝诱力度，“指望学校是不可能的，往年还有可能，学校现在的功夫都用在沈锐身上，哪顾得上我们。”
　　陶光显然是个不擅长拒绝别人的人，再加上他又有迫切需要，明知自己不太适合外出，还是稀里糊涂地答应下来。
　　“好吧，那我们什么时候去？”他这样说着。
　　“那好，这就样说定了，今天下午就出发，周一早上回来，不会耽误上课，再说，我们大部分时间也是自修。”王峰露出一个意味深长的笑容。
　　陶光没有疑心，当下答应道：“那好，我去收拾一下东西。”
　　“嗯，到时间我会去叫你的。”
　　两人说着，同时进了教学楼。
　　沈锐这才从梧桐树后走出来。
　　【这个王峰，到底想做什么？】
　　他脑海中盘旋着这个念头，只是手上没有适合跟踪对方的方式，现在能听从自己命令的，只有上周收服的七只异狼。
　　可是它们当前都在外遣队的编制下，一时不好调动。
　　他可不相信，王峰会好心帮陶光的忙，其中定有问题。
　　陶光不像自己，能看破别人性格和关系，面对王峰的力邀，这一下就掉进了坑。
　　其实，人掉坑真得太容易了，沈锐深有体会，前世网络发达，骗子之多，傻子都不够用的，一面没见，就被各种网络人设坑骗的聪明人，更是数不胜数。
　　骑砍给自己带来的好处，除去属性和技能外，这个人际关系和性格，同样极为重要。
　　沈锐思考再三，没去训练室修炼，而是去了学校北边的外遣队。
　　他不能看着自己预定好的一个队员，就这么掉坑里，而且他也想趁机揭开王峰的真面目，早点把这个定时炸弹排除掉。
　　他先拨打对讲机，找到陈瑞峰副队长，不，现在应该是正队长了。
　　有时候就是这样，不需要你多能干，只需要你不犯错，等把前任熬走了，熬挂了，你就赢了。
　　那个徐队长，无论是力量还是人脉，都要远远胜过这个陈副队长，但就是因为立场不对，落了个仓皇逃亡的下场。
　　虽然强者在野外一样生存，但生活品质绝对不能和城堡内的生活，同日而语。
　　城堡之内，至少还有着现代文明，还有着大房子、书籍、美食、美服等可供享受，野外就只有茹毛饮血。

第一百一十七章 跟踪

　　沈锐通过对讲机联系上陈队长，来到外遣队大院后，对方已经在院门口等着他。
　　沈锐赶忙走过去，客气道：“陈队长，真是麻烦您了，还亲自出门迎我。”
　　“没什么，你可是咱们学校未来的希望，我麻烦点不算啥，正好最近一段时间不用外出，”陈队长笑笑，“放往常，我真不一定有空在家。”
　　沈锐理解对方的意思，徐队长叛逃，对方需要留守城堡，清理徐队长遗留下来的亲信。
　　“陈队长，没别的事，我就是想带着我那七只异狼出去一下。”沈锐没有说目的，他相信陈队长这样精明的人，也不会去问。
　　“好，我这就让人把它们领出来。对了，一直没时间告诉你，你放在我们异兽队的那只异狼群，这些天来，立下很多功劳。尤其是那七只领头的异狼，能跑能打，而且还不怕受伤，不怕阵亡，勇猛非常，真是厉害狠了。”陈队长十分兴奋地说着。
　　他之前就和陈老，王明海一起体验过沈锐施加的队伍光环，哪里还不清楚，那七只狼肯定是有着同样的队伍光环。
　　而且他也感受得出来，从那天之后，他身上的队伍光环一直在生效，显然这种队伍光环不是短期生效，应该是永久性效果。
　　当然能不能永久生效，他认为要取决于沈锐，如果对方取消他身上的队伍光环，那自然就没了。
　　这正是对方一个呼叫，他就跑到大门口亲自迎接的根本原因。
　　不死光环，耐力增强，加速奔跑，视野翻倍，这些永久效果，哪一个不是万金难买？
　　他没有仔细说明的是，这些天来，那些异狼已经在巡逻队员的配合下，清扫了东方许多较为危险的区域，又开辟出不少良田，正好能赶上最后一茬冬小麦。
　　这可都是实打实的纯收入，末日之中，粮食最贵，有钱可能没地方花，但有粮食，就有势力。
　　粮食产出大的城堡，也会更加受上级城堡重视。
　　鲁州会立堡，正是因为附近有河有良田，另外还有煤田，有粮食有燃料，一举两得。
　　沈锐看得出来对方不加掩饰的兴奋，也明白对方知道原因所在。
　　他当下笑笑：“能帮上忙就好，这也是你们驯养的好。”
　　陈队长点点头，然后拿出对讲机：“小王，去把沈兄弟寄放在咱们队里的那七只异狼领出来，他今天想带着出去放风。”
　　说完之后，他又关切道：“沈兄弟，还有旁的事要我帮忙吗？”
　　沈锐想了想道：“暂时没有了，如果有事的话，我会及时和您联系的。”
　　不多久，王明海走出来，他身后跟着七只十分听话的巨狼，每一只都有黄牛般大小。
　　领头的两只，隐隐还要大出一圈，膘肥体壮，看来外遣队果然没有亏待它们，只是一周多的功夫，就明显长得壮实起来。
　　沈锐对此并不意外，从看过的资料中得知，和人不同，异化生物，往往都会本能地强化营养吸收器官，以便提升食物的吸收效率和转化率。
　　只要营养跟得上，很快就会变得更加壮实。
　　而野外的狼却是长不起膘的，因为饥饱不定，时刻处于危险之中，肥胖的狼基本看不到。
　　七只异狼见到沈锐，隐隐出现一丝兴奋，从王明海身后向他奔来。
　　它们都是有着智慧的，虽然还不能说人话，却知道这个主人，是让它们现在如此强大的根源。
　　就像以前跟着那只狼王，对方的嚎叫，能让它们勇气倍增一般。
　　而这个新主人，表面上没有那只狼王强大，实际上却远远超过后者。
　　它们已经脱离了简单用身体力量来衡量强大与否的层次。
　　“王哥，辛苦你们照看这些家伙了。”沈锐主动向王明海打着招呼。
　　“哪里的事，我还没有好好谢你，这点事，算什么。”王明海笑着说道。
　　他知道的事情，不比陈队长少。
　　毕竟谁也不是傻瓜。
　　三人随后一通客气，约好下次见面的时间，然后就此分别。
　　王明海，陈瑞峰并没有立刻离开，而是目送着沈锐和狼群远去。
　　“陈队，我现在总有些不踏实的感觉，”王明海拿出一包烟，抽一根给陈队长，“沈兄弟的本事太厉害，但他自身的背景和力量，又太过微弱。一旦他那0些本事被一些大组织知道，别说是你我，就算是鲁州堡也护不住他。”
　　陈队长皱着眉头，拿过香烟，直接冲着烟吐出一口气，顿时烟就点着了，抽了一口。
　　吐出一个长长的烟圈后，他才开口道：“学校里也不是傻子，应该还有些牌是咱们看不到的。对了，你还记得这些天经常在城西降落的那只巨鹰么？”
　　“记得啊，我特意查过资料，它隶属于北线防卫队异兽运输第三支队，还是个大队长，来头不小。”王明海说着。
　　“那你就应该知道，沈兄弟或许力量弱，但背景不一定小。”陈队长意味深长地说着。
　　“原来如此，还是队长看得远。”王明海脸上笑笑，只是心中仍然担忧。
　　他之所以担心沈锐，自然是因为已经和对方捆绑在一起。万一对方被某个大组织收拢，然后勒令不准对外提供队伍光环，那他不就失去了这个好处？
　　这种事情，他见过太多太多。
　　末日之种，手段诡诈者数不胜数，沈锐身上价值之大，足以让某些人铤而走险。
　　或许像陈队长所言，沈锐有某些背景，但他毕竟出生贫寒，档案中明明白白，就是一个普通雇农家庭。
　　陈队所说的那些背景都是不可靠的，若对方出身一个大家族，父母有着煊赫的背景，还能庇护住他，让他成长起来。
　　然而这些对方都没有，人心隔肚皮，今日信誓旦旦庇护沈锐的人，明天就可能就会翻脸相向。
　　……
　　沈锐带着七只异狼，骑上老马，然后出了城。
　　来到旷野，沈锐回头看看，那高耸的城墙已经在身后很远，墙上的巡逻队员，影影绰绰。
　　他这才下马，招呼身后尾随的七只异狼。
　　他拿出一张白纸，在上面用笔细细勾勒出王峰的轮廓来。上初中时，也学过基础的美术课，学过素描。
　　现在智力满点，这些以往的技能，已经不知不觉间被强化了很多。
　　几笔下去，和王峰相貌极为相似的一副工笔素描出现，接着就是陶光的相貌。
　　“记住这两个人，你们在城东城西这几条大路周围埋伏，时间大概是今天下午，牢牢盯住他们，不要有任何额外的动作。”
　　七只异狼盯着那张纸，仔细看了好大一会，似乎要将两人当仇人一样记住般，然后点点头。
　　【对了，该怎么样让它们通知我？】
　　沈锐想了想，打开队伍面板，《骑马与砍杀》只是个单机游戏，自然不存在聊天频道这样的功能模块。
　　不过，沈锐现在的高智力，很快让他想出一套极为特殊的通讯方式。
　　他看看时间，现在只是早上9点，距离王峰出发，至少还有4个小时。
　　时间足够了，这些异狼足够聪明，应该学的会。

第一百一十八章 危险

　　下午1点30分。
　　一只脑袋上有个明显伤疤，秃了一块毛的异狼，卧在草丛里，又高又密的枯草，很完美地遮掩了它的身影。
　　它深棕色的眼睛，毫无感情地盯着那条人类经常通行的大路。
　　很快它看到了那条大路上来了两个人，分别骑着自行车。
　　“王峰，你不是说带我加入商队么？他们人在哪儿？”
　　“哦，这不是进城就要交税么？他们没打算进城，过一会就来了，我们到前面迎一下。”
　　那两个人，一个满脸青春痘，一个脸膛黝黑，和主人给的画像完全一致。
　　秃狼再三确定无误，然后轻轻地咬向自己的狼腿，连咬五下……
　　然后它继续盯着两个人。
　　它看着两人骑着自行车，沿着大路一直向西而去，它知道那里是马蜂王的地盘，是普通异怪的禁区。
　　二十多分钟后，沈锐已经骑着马带着另外六只异狼赶过来，与它汇合。
　　“做的不错。”沈锐从物品栏中拿出一块熏肉，丢给那只秃狼。
　　秃狼兴奋得像条哈士奇，一口咬住，还冲着同伴炫耀着。
　　没错，沈锐用的方法很简单，那就是利用自己的兵被攻击，会出现信息记录，这一点来进行的信息通讯。
　　在最早父亲遇袭时，他就发现，和游戏有些不同，自己的队伍成员受到伤害后，会出现具体伤害数字。
　　父亲当时遇袭时，就如此示警过：“你的父亲遭到了异变野人攻击，受到伤害10点。”
　　他将异狼分在七个方位，分别安排它们使用不同的自我伤害模式。
　　受了5点伤害，就代表是第五个方位的异狼有所发现。
　　“唉，要是你们会用人类的手机就方便了，直接发送短信给我。”沈锐摇摇头，刚才那种方式太过繁琐，还要事先约定，训练好，效率低下，远远不如人类的远程通讯工具方便。
　　七只异狼似乎听懂了他的话，纷纷垂下脑袋。
　　沈锐感叹过后，没再浪费时间，只是盯着地面的踪迹看了看。
　　“跟我走。”沈锐骑上老马，一路向西而去。
　　同时他拿出手机，向夏大雪发出了信息，告知自己目前的方位。
　　真出现了什么事，也好有个能将自己运出战场的同伴……
　　这就是他的底气所在。
　　…………
　　一个半小时后，沈锐远远地发现王峰和陶光两人所在，位置就在上次和夏大雪一起去过的鼠王山丘。
　　陶光此时已经被捆在一块石头上，嘴巴也被堵住了。而他的四面，都是巨大岩石，如果不是沈锐特意观察，透过石缝看到两人，根本发现不了。
　　而且这还是旷野地带，末日之中，野外本来就人迹罕至。
　　若非沈锐跟踪到此，几乎没人能知道陶光就在光天化日之下，被绑到这里。
　　那块绑着陶光的石头上，已经有着斑斑血迹。
　　他没想到，王峰竟然如此明目张胆，也没想到陶光如此容易上当。
　　现实之中，果然没那么多精巧的计谋，一个居心叵测的凶手，可能只用几句话就能将无辜路人骗入凶险之地。
　　王峰的声音，隐约传到沈锐耳中。
　　“真是好骗啊，你是怎么活到这么大的？”
　　“不过也好，总算有了合适祭祀的材料。”
　　“我记得你的资质测试是C级，基础精神力数值也有14，比我差不了多少，应该能够提升我十分之一的资质。”
　　王峰一边冷笑着，一边开始在石头上描绘起猩红的图案。
　　看他的样子，似乎十分熟练的样子，那些图案十分精巧，远远看去，就像黄昏时起了迷雾的景象一般。
　　陶光满脸后悔，拼命地挣扎着。
　　或许他在想为什么不愿意拒绝别人？为什么偏信别人？为什么要贪心，相信别人会给自己轻松赚钱的机会？
　　沈锐听到这里，心下一阵吃惊。
　　对方竟然有夺取别人天赋的能力？
　　这怎么可能？
　　不对，沈锐转念一想，这天赋归根到底就是利用特异粒子的秉赋，直白点说，就等于特异粒子给一些人开的挂。
　　前世那个完全唯物的世界，有些人一样有着挂，一生下来就在富贵之家，一生下来就有着很好的智商和美貌，或者运气极好，一下就中了大奖翻身。
　　这都算是挂，至少普通人想要拥有他们的水平，得奋斗个半辈子，还不一定行。
　　而现在看来，这个王峰，通过某些仪式，竟然能够将别人的资质掠夺走？
　　沈锐惊讶之余，又想到夏大雪所说过的话。
　　别看他的队伍光环很厉害，但别人一样有更厉害的本事。
　　他又想起，母亲在家时得到的通知，不要外出离开城堡，因为最近有人被异怪抓走。
　　现在看来，这件事，与王峰脱离不了关系。
　　他看向王峰的眼神，已经带上不可抑止的怒火。
　　不对，这个恶毒的人，又是如何通过胡老师的精神检测？
　　沈锐一时间，感觉谜团更多了。
　　他并没有立刻出手，而是赶紧将当前发生的事，发给了夏大雪。
　　然后他拿出对讲机，随后摇摇头，这里已经远远超过城堡对讲机系统的通讯范围。
　　他叫过一只异狼，告诉对方回去找陈老。
　　这两人是唯二，他可以相信并且能指望上的人。
　　换成别人，在重重疑团之下，根本不敢在这个时候，贸然再相信别人。谁知道和王峰勾结的人还有多少？
　　夏大雪的短信姗姗来迟。
　　“什么？王峰竟然想要掠夺别人资质？上回见到他，就知道他有些问题，没想到问题居然如此严重！”
　　“我马上过来，你不要贸然出击，他背后一定还有更加麻烦的存在。”
　　沈锐当下不会贸然出动，陶光有着自己的光环，应该能坚持到救援赶来。
　　这时，王峰又在说话。
　　“等我的资质积累够了，我就要将那个天才的天赋也抢过来，哈哈哈，到时候，我就是最强的天才！”
　　他脸色似乎陷入了狂热之中，开始有些胡言乱语，石头上的猩红图案越来越多。
　　“希望那个天才，和你一样好骗，哼，都是穷鬼家里出身，肯定和你一样，没见过什么世面，随便哄上两句，就能抓过来了！”
　　陶光“呜呜”地叫着，脸上挂满了泪水，他毕竟只有１６岁，刚刚进入社会，还没有真正成长起来，就要折在这里！
　　沈锐却觉得这个王峰很蠢，难道他不知道，一旦陶光失踪的事被发现，追查下去，肯定能怀疑到他身上。或者说他还有什么摆脱嫌疑的办法？
　　不过这也是建立在自己早早知道对方性格，并且对其一直有所关注的缘故。
　　换成别人，恐怕在他们眼中，王峰还是那个待人和气的天才新生，仅次于沈锐。
　　他们根本就想不到，对方背地里竟然如此诡异邪恶。
　　沈锐对这个末日的危险，再次有了切身的体会。

第一百一十九章 黄雀

　　沈锐正全神贯注盯着王峰的时候，突然他身边一只负责盯梢的异狼，冲他顶了一下。
　　他一个激灵，向后猛转头看去，接着他神魂俱丧！
　　当看到身后的景象时，一个念头油然而生。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　上当了，自己不该来的，刚刚还觉得王峰很蠢，现在看来愚蠢的人，其实是自己……
　　高智力不等于高智慧，没有相关的阅历，哪怕能够看破人物的性格与自己的关系，还是会中套路的。
　　可惜现在没有无线网络，不能架设摄像头，不然的话，只让异狼跟踪，自己就不会上这个当。
　　不过自己还有一张底牌的。
　　沈锐强行让自己冷静下来，站起身来。
　　“沈同学，周六不在家休息，在这里做什么？外面可是很危险的……”
　　一个关切的，又有些熟悉的声音，落在沈锐耳中，却让他浑身毛骨悚然。
　　只见消失了整整一周的徐队长，正悄无声息地向他走过来。
　　对方原本方正的脸上，此时挂着诡异的笑容，一双眸子里，满是狠毒与得意之色。
　　“徐队长？这是你设计的圈套！”沈锐低声道。
　　除去刚刚回城堡报信的一只外，剩余的六只异狼，站成他的前面，紧紧盯着来人。
　　“聪明，你反应得倒是很快，”徐队长轻轻拍手，“若是再多给你几年时间，这样的小把戏，恐怕也对你不起作用了。可惜啊，你再聪明，见识还是少，毕竟只是穷人家庭出身，可以理解。”
　　这时，沈锐之前观测的方向，也响起来一个声音。
　　“徐会川，少给他废话，他肯定是想拖延时间，刚才我可爱的老鼠们都看到了，他发了短信，还派了狼出去报信，赶紧把他抓住！”
　　那是王峰的声音！
　　沈锐听到这里，再不废话，直接从物品栏里取出老马，翻身上马就逃！
　　“给我缠住这两个人！”一边逃，他一边向身后的异狼下了命令。
　　五只异狼，勇猛地向着徐队长扑去；只分出一只，向着王峰冲去。
　　它们没有丝毫畏惧，因为这一周多的战斗中，让它们早就清楚，跟着这位新主人，它们得到了不死光环！
　　而且每一次战斗，都能让它们感觉自己似乎强大了一分。
　　王峰，徐队长，不屑地看着六只异狼。
　　徐队长根本没有在意扑来的异狼，而是向着沈锐逃去的方向，猛追过去。
　　他身上闪过一道道深灰色的涟漪，那是粒子保护层在剧烈的激发着。
　　他要硬抗着异狼的攻击，将逃走的沈锐抓住。
　　沈锐则是一边将老马迅速催到最大速度，一边打开队伍面板。
　　上周五，在陈老的帮助下，收服异狼之后，已经过去整整一周有余。
　　靠他每日满级“教练”技能，再加上它们自己战斗获取的经验，异狼早已经能够进化到下一阶段了！
　　在游戏里初级兵种升级到下一阶段，是很快的，如果队伍里有教练技能的NPC英雄够多，甚至过了当晚，吸收一次教练经验就够了。
　　只不过之前他担心贸然进化会让人感到过分意外，因此一直没有点击兵种升级按钮。
　　而此时，队伍面板上，他迅速将光标转移到“异狼”那一栏里。
　　面板中间，“升级到异狼勇士”的按钮，已经亮了。
　　他果断按下按钮。
　　然后身后，传来六声猛烈的嗥叫声。
　　真男人，从不回头看爆炸。
　　他只是加快了逃亡的速度。
　　异狼勇士有多强？
　　如果说之前的异狼只有体术二到三阶的修为，那么此时，它们至少有四阶，甚至两只争夺狼王的异狼，可能会有五阶的力量！
　　那就和徐队长平起平坐了！
　　兵种高出一个层次，在游戏中实力是翻倍增长的，尤其是刚刚招收的兵种升级。
　　此时，徐会川，正加速冲向逃亡的沈锐。
　　在他看来，只要一分钟，自己就能追上对方，区区一个体术一阶大圆满的，还不是手到擒来？
　　至于扑向自己的五只异狼，他完全无视，甚至将弱点都直接暴露给对方。
　　一群不过二三阶的弱狼，连自己的防御都不能打破，一撞就撞死了，根本不值得浪费时间。
　　他根本不会去想那些概率极小的情况。
　　因此，当五只异狼嗥叫之后，身体陡然变得更加壮实，然后分别狠狠咬住他的双腿，后门，甚至咽喉之时，他只觉一阵惊恐意外，顿时止住了前冲的趋势。
　　因为他感受到了，自己非但没有将这些异狼撞死，撞飞，反而周身的粒子保护层隐隐有不稳的兆头！
　　“可恶，难怪那个陈老头会让你去收服这群异狼，原来它们竟然还会变身！”
　　徐会川一时挣脱不开，顿时想到了一个可怕的现象。
　　某些变异的异兽中，还有二次异化甚至多次异化的潜力！实力会迅猛增长。
　　不过他毕竟是经验丰富的战斗者，当下不再理会急速逃亡中的沈锐，而是专心对付起已经有莫大威胁的异狼来！
　　三心二意，那是会要命的！
　　他双手一震，两道灰色涟漪出现，先向咬住自己喉咙的一只异狼狠狠砸去。
　　那只强壮许多的异狼，一下闪开。野兽掠食者的本能，要比人的反应速度更快。
　　虽然没能打伤对方，但至少徐会川已经解决了致命的威胁，然后他又对付其他四只异狼。
　　正当徐会川对付五只异狼时，本来正向沈锐追击的王峰，此时已经仓惶而逃！
　　他突然发现，自己根本不是对方的对手，眼前追向他的那一只异狼，浑身散发着嗜血，强壮的气息！
　　远远要比他强，他只能效仿沈锐，召唤出潜藏在地下的几只异鼠替他拦截。
　　然而，他的动物伙伴，如何与沈锐的队伍兵种相比？
　　异狼跟着沈锐，能享受到各种队伍光环，它们有着类人的智慧，完全能够体验到其中的好处，知道自己受伤也不会战死，战斗起来，只会更加卖力疯狂。
　　而异鼠跟着王峰，是为了捞取好处，怎么可能为对方连命都不要？
　　此时，它们出现之后，发现自己的天敌冲过来，稍一感应，立刻原地钻了回去！
　　对于野生狼群来说，野鼠同样是它们很重要的食物来源！
　　此时没了纠缠对象，已经飙升到体术四阶的这只异狼，冲着背向自己的猎物，露出残忍嗜血的表情。
　　若是对方正面对着它，它还会小心得多，而这样背对逃走，那就完全展示了对方的虚弱。
　　它狂奔而去，然后猛地从后面扑击，一口咬住对方的脖颈。
　　…………
　　游戏提示：“王峰被异狼勇士杀了。”
　　沈锐听到这个突然出现的提示，不由地心中凛然。
　　这就是末日！
　　这就是现实！
　　实力差上半分，算错一步，就是死亡。
　　王峰或许有夺取他人天赋的罕见能力，或许有着深厚的背景，或许还有巨大的野心。
　　但他就是因为没有看清楚沈锐真正的力量，就在异狼口中，失去了生命！
　　当然沈锐不能肯定，徐会川是不是故意坐视对方死亡。
　　更多的提示不断出现。
　　“异狼勇士被徐会川打昏了。”
　　看来徐会川的战力，并不简单，作为一个当了多年队长的人，肯定是有些底牌的。

第一百二十章 收纳

　　沈锐拼命催着马匹跑着，当然也没有忘记刺激马力。
　　骑马的好处就展现出来，他还可以同时发短信……如果是开车逃亡的话，就没有这么轻松了。
　　他赶紧催促夏大雪过来，虽然对方可能远在千里之外。
　　他看着周围的景物，估摸着与城堡的距离。
　　从鼠王山丘跑出来，距离城堡至少有70公里以上，因为在地图上，鼠王山丘在西边，距离马蜂王所在的密林就有40公里。
　　对，还有马蜂王，沈锐想到这里，立刻在旷野里绕路。
　　对方既然辛苦套路自己离开城堡，那肯定会做好完全准备，这个准备，自然不会少得了那群马蜂！
　　沈锐一阵紧张，因为他知道马上要赶到的密林很大，想要绕过去，得先想南边跑，然后从城堡南门入城。
　　这样的话，他要策马跑动的距离，远远在70公里以上，至少有120公里了。
　　幸好，自己《骑马与砍杀》的金手指里，给了马匹无限耐力！
　　不然的话，狂奔120公里，除非是异变马匹，普通马匹是不可能如此速度狂奔的。
　　古代那些精锐骑兵冲锋，也只会在几百米内高速冲刺。
　　那些古代六百里的加急，是要换很多马才能做到，一天之内跑600里。
　　有过世界记录的汗血宝马，84天才跑4300公里，一天合计51公里而已。不是不能跑更快，而是耐力跟不上。
　　“异狼勇士被徐会川打昏了。”
　　又一个提示响起。
　　沈锐此时已经远远逃开战场。
　　这时，手机上的短信再次出现。
　　“我还有15分钟就能抵达你所在的位置，坚持住。”
　　“还好，应该能坚持住，”沈锐赶紧回复，“我现在已经逃离战场，你还是去鼠王山丘那里就好，异狼们暂时缠住了那个家伙。”
　　“好。”
　　沈锐一路狂奔，同时四下看着。
　　然后，他突然发现，遥远的地方，有一团马蜂正在那里盘旋。
　　幸好，满级“侦察”技能，让他提前发现了敌人的伏击。
　　想到这里，沈锐又心生懊悔，自己之前过于专注于跟踪王峰，却忽略了观察周围的景象。
　　虽然自己路上，一直利用满级“踪迹”追踪王峰和陶光两人，然而却没有想到，徐会川是从另外的方向伏击过来。
　　这就是典型的经验不足。
　　如果再慎重一些，不将注意力单纯集中在目标对象，而是分配给周围的情形，靠着“侦察”和“跟踪”两个技能，足以发现异常。
　　沈锐果断地绕过那群马蜂，重新掉转新方向，不再急于返回城堡，而是选择另外的方向，南方，他记得那里有一处小据点，是煤矿据点。
　　不能抵抗异潮，但能对抗平时那些散乱的异怪。
　　之所以做出这个决定，是因为他知道，对方肯定会利用自己急于逃回城堡的心理，进行二次伏击。
　　这是生物的本能，遇到危险首先就会想到回家。
　　…………
　　沈锐向南边的煤矿据点跑去，然而跑了不到五分钟，他就停下了，脸上露出如释重负的表情。
　　原来南边的天空上，一只巨鹰的身影越来越大，直接向他的方向飞下来。
　　他想了想，为自己跟踪之前，提前向夏大雪发出定位感到庆幸。
　　若非如此，对方不可能这么快地赶回来。
　　而在这时，游戏提示，最后一条异狼也被打昏了……
　　“大哥，你没事吧？”
　　沈锐来不及为异狼们哀悼，他只觉眼前似乎花了一下，对方就从数千米开外，一下飞到他的眼前，伸着脑袋问道。
　　这是“闪现”？
　　沈锐十分震惊，但又感到一丝暖意。
　　这只看似财迷的巨鹰，原来也是很关心自己的。
　　这种能力，一定不可能轻易使用。
　　但对方明明能看到自己处于安全状态，还是义无反顾地使用了，显然是十分关心所致。
　　“我没事，幸好你们来得及时。周围还有马蜂群的埋伏，我不知道它们究竟埋伏了多少，正想先去南边煤矿避一避。”沈锐欣慰道。
　　“南边也不能去，”夏大雪一脸凝重，“煤矿外面也有马蜂埋伏。”
　　“什么？”沈锐心中一惊。
　　随后他又觉得完全情理之中，自己都能想到的躲避地点，这些地头蛇难道还想不到？
　　“大哥不用怕，我这就去把它们都当零食吃了！”金雕挥着翅膀，气势汹汹地说着。
　　“算了，先去救我的异狼们。”沈锐看看时间，现在一共才过去10分钟不到，异狼们不可能死亡。
　　说完，他收起老马，然后跳上鹰背。
　　“应该还在那个鼠王山丘。”
　　上了鹰背，巨鹰腾空而起，沈锐这才感到安心许多。
　　好在自己预备了底牌，好在自己早早就找到可靠的帮手，不然的话，换一个人来，此时已经挂了。
　　巨鹰飞行的速度很快，几分钟后，沈锐就遥遥看到鼠王山丘。
　　果然刚刚进化的异狼，就算力量和徐队长一样都是五阶的修为，也不是对方的对手。
　　接着沈锐就看到下面一副景象，让他顿时明白了更多。
　　只见徐队长正在后颈被咬断的王峰身上，翻找着什么东西。
　　当巨鹰向这边飞来时，那徐队长似乎有所觉察，将一本书刊状的东西向怀中一塞，立刻起身逃窜。
　　没过多久，他浑身上下出现一团团黑色气息，速度是如此之快，空中急飞的小英都追不上。
　　“你看你，光想着在最后一公里的时候拍马屁，这下可好，敌人就在眼前，你还能瞬移么？”夏大雪拍着金雕的脑袋，呵斥道。
　　“我错了，大姐。”金雕垂头丧气地说着。
　　沈锐无奈，只得安抚道：“算了，那个徐队长，肯定是做好准备才敢来伏击的，他这样的老油条，不可能被我们轻易抓住。”
　　三四分钟后，等到那徐队长跑得不见人影时，金雕才赶到鼠王山丘上空。
　　夏大雪径直跳下，脚上出现两道涟漪。
　　“你先别下来，不要破坏现场。”她吩咐道。
　　只见她拿着手机，开始不断拍照片。
　　“大哥，你怎么不把你那些昏迷的小弟都收起来？”金雕在上空悬浮着，好奇地问道。
　　“呃，我收收看吧。”沈锐无奈道。
　　游戏机制中，是能收马进入物品栏的。
　　异狼和马本质上没有区别。
　　也难怪金雕第一次见到沈锐收马，就认为他的异空间可以容纳活物，要搞联合运输。
　　这一次，小英居然立功了。
　　沈锐对着一只昏迷中的异狼，在游戏界面上，用光标选取，然后顺利地收入物品栏！
　　还能这样？
　　沈锐突然想到了更多的东西。
　　如果物品栏能够随意存放活物，那等到将来自己真正领悟到异空间后，双方结合后，是不是那异空间，就能转变成游戏中的战场空间？
　　要是这个设想能够成功，刚才这种事情就不会发生了，打不过，直接效仿游戏中，按下TAB键离开就是了……把敌人留在异空间中，自己逃跑。

第一百二十一章 决心

　　沈锐接着将其他五只受伤的异狼，也装进物品栏。
　　他看了一下，发现只占一个格子，这就很舒服了。
　　“等等，还有一个人要救。”沈锐刚刚收拾好昏迷的异狼，看着夏大雪只顾着在下面拍照，开口提醒道。
　　绑在石头上的陶光，正在拼命地甩头，“呜呜”地叫着。
　　夏大雪一拍脑袋，上前将陶光的绳子解开。
　　后者一脸感激，眼泪流了出来，话都说不完整，一脸死里逃生的后怕表情。
　　“谢谢，谢谢两位同学。”他拼命说着。
　　他当然不知道，身在沈锐队伍里，想死也不是那么容易的。
　　“站着别动。”夏大雪命令着。
　　“是，是。”陶光老老实实地靠在石头上，一动也不敢动。
　　过了一阵，夏大雪已经勘察完现场。
　　“好了，沈锐你可以下来了。”夏大雪面色沉重地说着。
　　“什么情况？”沈锐询问道。
　　“你还记得你培养合同中曾经涉及过的那个阴影之柱么？”她淡淡地说着。
　　“记得啊，多亏你，我才没有掉坑。”沈锐心有余悸地回答。
　　“死去的王峰，所用的这个仪式，就是那个组织提供的。这种恶毒的仪式，通过用人的性命祭祀，来夺取他人的资质天赋，对象的资质越高，所需要祭祀的规模就越大。”夏大雪咬牙切齿地说着。
　　“嘶，这是惟恐天下不乱啊。”沈锐一眼看穿了这个组织的险恶用心。
　　“嗯，所以这种祭祀的流程和具体手法，都是我们严禁的，是属于禁法一类的东西，然而仍然禁止不了有些人私下流传，铤而走险，”夏大雪摸着眉头，一脸头疼的样子，“现在那个徐队长逃走了，看样子他也得到了这个方法，后患无穷。”
　　沈锐想了想道：“既然如此，我们就不能放过他，必须要追到他才行。”
　　“可惜，现在只知道他逃走的一个大概方向，想要追到他很难。”夏大雪摇头道。
　　两人正商量间，这时，远处一只异狼奔来，在他的身后，十几匹马一起狂奔而来。
　　领先的是陈老，后面还有陈队长，王明海等一干外遣队的人。
　　沈锐顿时有一种被人极端重视的感觉。
　　这可是70多公里路，他们骑马还能在半个来小时中拼命赶到，可见来得有多快。
　　就算夏大雪没能及时赶到，自己也不会有危险。
　　“沈锐，你没事吧？”陈老率先跳下马来，一把抓过沈锐的手，左看右看。
　　沈锐感动道：“没事，陈老，多亏您送我的异狼，把那个徐队长和王峰缠住了。”
　　“好，我这就送你回去，这里的事，我们来处理，你就不要管了。”陈老不容分说地处置道。
　　沈锐本来还想利用自己的“跟踪”技能追到徐队长，听到这里，也只能放弃了。
　　他知道陈老完全是一番好意，毕竟他只有体术一阶，就算众人环绕，在旷野之中，也十分容易受到偷袭。
　　他很清楚，如果徐队长不是为了活捉他，他很可能早就被伏击死了！当然有着游戏机制的庇护，他只会被打昏，进入强制掉血阶段，然而这仍旧很危险。
　　必须要抓紧变强！
　　…………
　　沈锐在陈老的亲自护送下，安全返回了城堡。
　　看着他回到家中，陈老才放心，然后带人出城追踪。
　　看来这一次的事件，肯定不会小。
　　沈锐回到家里，这一天时间虽然不长，但经历却是跌宕起伏，给他的教训更是深刻。
　　末日人心险恶，套路狠毒，一个不小心，就很可能像陶光一样，被人当成掠夺的对象。
　　他平静下心情，按照早就订好的计划，继续去修炼，读书，吃药，泡澡……
　　一个周六很快就过去了。
　　次日，星期天，夏大雪登门拜访。
　　沈锐在客厅里接待了她，倒了一杯茶给她。
　　“徐队长没有找到，不过找到了前段时间失踪的人，”她声音比较低沉，“人已经都死了，现场一共12具尸体，年龄都在15-20之间。”
　　沈锐没有说话，脸色同样很沉重。
　　看似很平常的末日世界，一旦死起人来，却是如此的容易！
　　很显然，无论是陶光，还是死掉的这些失踪者，都是试验品，那个王峰是在试验如何夺取他的能力！
　　对方不过是区区一个小小的体术一阶，就有这样的野心，那些隐藏在幕后的家伙，又是何等的危险？
　　一时间，沈锐只觉得客厅内昏暗了许多，壁灯上似乎有些影子出现，脚下绚丽的地板，那些花纹似乎都在旋转，就像生出灵智一般。
　　“喂，醒醒，你怎么了？”夏大雪在他耳边叫道。
　　“哦，我没事，”沈锐清醒过来，晃晃脑袋，“这样一来，鲁州堡的秋种恐怕会出不少问题，明年的收成又要损失很多。”
　　“暂时不会出大问题，他们会加强巡逻的，那个徐队长一段时间内应该不会出来。”
　　“希望如此。”
　　沈锐点点头。
　　“对了，这次我要批评你几句，你当时怎么就敢一个人上去盯梢？要不是那些异狼再次异变，你这次根本回不来。”夏大雪正色道。
　　沈锐无话可说，他又不能坦白自己早就准备好了“异狼进化”的底牌。
　　当下只能老老实实地承认道：“我中了他们的套路，再加上救人心切，所以没有注意到周围的埋伏，幸好你们来得快。”
　　“唉，我就知道你是个好孩子，”夏大雪倒没有继续批评他，而是点头道，“好在你提前发了短信，我才能及时赶回来。”
　　她目光有些复杂地看向沈锐稚嫩又清秀的面庞，对方一双澄清的眸子里，看不到半点污浊。
　　胡老师的精神测试结果，她当然知道，现实再次验证，测试结果一点没错。
　　换成别人，哪里会这样冒险救人？好些的会通知其他人，更多的人，则是事不关己。
　　毕竟以沈锐最初发现的情况来看，谁也不能肯定王峰心存歹意，他完全可以置身事外。
　　很多天才都是这样做的，和他们无关的事，弄不到好处的事，根本连看都不会看上一眼。
　　更别说像沈锐这样，不远几十公里，离开安全的城堡，出去跟踪。
　　自己绝对不能让他受到一丁点的伤害，好人不应该越来越少，哪怕这是个逐渐让人绝望的世界！
　　夏大雪暗暗下了决心。
　　她当然不可能知道，沈锐之所以去救陶光，根本目的是为了积攒可靠的队伍成员，为将来纵横末日的骑砍部队打基础。
　　而且在种种底牌之下，他冒的风险，并没有夏大雪想象中的那么大。

第一百二十二章 公布

　　随后夏大雪又嘱咐了沈锐几句，总之就是不要乱跑，乖乖在城堡修炼的意思，出去之前，必须她领着……
　　沈锐还能怎么办，只能听从她的吩咐，一步也不外出，老老实实在城堡内三点一线生活。
　　整个星期天，还是修炼，读书，吃药，泡澡……这样按部就班地过去了。
　　沈锐晚上感受一下进度，发现手臂上的皮肤，隐隐泛出精铁的光芒，看来有炼成的征兆！
　　满值的力量敏捷属性，果然厉害，随着药浴食疗还有高强度的铁笼训练，他距离真正修成铁皮石肤，已经不远了！
　　他估计着，照这个进度，再有两个星期，那些体术修炼的药物还不需要用完，三周之内，他就能修炼完成。
　　这样的话，就可以按照炼体术的要求，修炼筋肉，突破到体术二阶了。
　　体术二阶，强化筋肉，运动能力能够得到大大增强，配合上个人技能“跑动”，他相信自己的奔跑速度，恐怕要比马还快得多。
　　次日，又是一个周一，天色一如既往地昏暗。
　　沈锐来到学校，去静室上课，今天应该是胡老师的课。
　　来的路上，他听到三三两两的同学在议论着。
　　“听说了么？高一新生中排行第二的天才，周六突然死了！”一个穿着高二校服的男生冲着同伴说着。
　　“不是吧？第一还活得好好的，他怎么反而先挂了？都说树大招风，也不是这么招的吧？”
　　“谁知道，反正我只是听我外遣队的叔叔偶尔提到的，他让我最近千万别外出，尤其是不能离开城堡。”
　　“下下周就是省内七堡交流会，到时候该怎么办？往年都要去济河堡参赛，现在不能外出，总不能让人家到我们这里来？”
　　“呃，这个我们不用操心，学校肯定会安排好的。”
　　“不过这次第二的新生天才挂了，咱们城堡的成绩多少会受点影响吧？”
　　“应该不会，毕竟第一的那个天才，你也不看看，能甩开第二有多远？往年第一第二基本上差距就是一周两周的进度。”
　　沈锐听到这里，心中微微一震。
　　这个交流会，他通过看书刊知道，这是省内城堡例行的交流会，一年举行2次，一次是11月份，一次是5月份。
　　每个省份都会举行，是上级城堡评判下级城堡当年工作的重要手段，来不得半点花样。
　　行就是行，不行就是不行。
　　表现落后的城堡，当年获得的上级城堡支援就会大大减少。
　　其实只要连续几年落后，这个城堡基本上就坚持不住了，或者并入其他城堡里，或者换一波城堡管理者，以出卖城堡所有权的方式，继续活下去。
　　沈锐刚刚走进办公楼，就听到学校的大喇叭开始广播。
　　“全校师生注意了，全校师生注意了。听到广播后，请在本班老师或者班长的带领下，以班级为单位，去操场北边跑道的高台前面集合。听到广播后……”
　　沈锐下意识地先回去了高一四班的教室。
　　教室里此时只有十几个人，看到他进来后，有些惊讶。
　　“沈锐，你怎么回来了？”傅云清上来问道。
　　“哦，这不是刚刚听到广播么？我也是四班的人嘛。”沈锐笑笑道。
　　班级里的同学，都跟着笑了起来。
　　近两个月过去，还能留下来的这十几个人，已经接受了现实，或许有人还在心中妒忌沈锐，但他们不会再表现出来。
　　双方的差距已经大到不可想象的时候，再表现出来，那就是愚蠢。
　　沈锐在原来的座位下坐着，夏大雪过了一会也走了进来。
　　她瞪了沈锐一眼。
　　“你不好好修炼，跑回来干什么？”
　　“我这不是准备开会么？”
　　“算了，也不能过分脱离同学，毕竟你以后少不得和人打交道。”夏大雪点点头。
　　过了不久，傅云清看看人已经到齐，便带着众人出发。
　　没过多久，全校三个年级，合计不到300人的队伍，集合在操场北边的赛场跑道上，正对着一个二层的高台，人数看起来分外寒酸。
　　沈锐莫名想到前世，那时候整个高一级部就有7个班级，每个班级50-60人。
　　现在三个年级还不如一个年级的人多。
　　刘老师很快也来到了高一四班的前面，他面色沉重，一言不发，连带着整个班级也迅速安静下来。
　　众人在跑道上，只等了不到五分钟，校长就出来了。
　　校长老头，背着双手，神情肃穆，走上对面的高台，扫视着众人。
　　众人个个神情紧张，只在心下猜测着什么。
　　三分钟之后，校长老头才缓缓开口：“上周六，咱们学校发生了一件很不光彩的事！”
　　“有一个曾经的天才新生，竟然和异怪勾结，迫害本校的学生，残害无辜的堡民，真是死有余辜！”
　　他上来就声色俱厉地吼道。
　　沈锐听得心中一震，在他两世为人的经验中，王峰的事，应该被秘密处理才是，最好不要公布于众，省得引起恐慌。
　　然而校长显然没有这样做。
　　“他的名字，就叫王峰，我，还有徐主任等老师都很看好他，认为他作为天赋第二的学生，和大家更加贴近，甚至能比沈锐同学更适合做同学们的榜样！没想到他，他完全辜负了我们的期望！”
　　“学校对不起他么？静室、饮食、安全、功法，都给他了！但他还是不满足，还想要更多！贪心的下场，就是死无葬身之地！”
　　“在这次事件之中，陶光同学，沈锐同学表现突出，他们以真正的爱堡精神，将这个勾结异怪，迫害同学，甚至残害无辜堡民的败类，以身为饵，挖了出来。我们大家都要感谢这两位同学，没有他们的献身精神，恐怕我们今天还要笼罩在这个败类制造的恐怖之中！”
　　“两位同学，请上台来。”
　　沈锐已经明白过来，校长这是化不利为有利，彻底清理掉堡民的恐惧，告诉大家凶手已经被铲除。
　　他平静地向高台走去。
　　而陶光却是脸色涨红，一副羞愧的模样，低头走着，不知道的人，还以为他要被叫上去罚站。
　　两人上了台，站在台上，对比更加明显。
　　沈锐云淡风轻，一脸淡然，看起来十分沉稳。
　　陶光就是手都不知道放哪儿才好，也不敢抬头看向台下的师生。
　　看到这一幕，众人顿时心中有数，看来起主导作用的，定然还是沈锐，至于陶光，应该就是打酱油的，弄不好啥事也没干。
　　“这是学校给两位同学的奖励。”校长接着将两张奖状，还有两个大大的奖金流通券发给两人。
　　流通券数目并不小，一千的楷体大字，让很多人的喘气声都重了起来。
　　这相当于一个雇农30个月的工资，还得是不吃不喝才能攒下来。
　　沈锐已经花过几十万，此时当然没有太多的感触。
　　倒是陶光一脸惊诧，随后就低声对着校长和沈锐道：“校长，我，我什么也没做，这些该给沈同学的，都是他救了我。”
　　到底是“温厚的”性格，沈锐叹口气，换成其他人，此时早就顺理成章地认下来，而且很快就会心安理得。
　　甚至还会这样想：若不是他引出了王峰，沈锐也没机会识破对方的真面目。
　　至于被沈锐救命的事，那自然是根本不会再提，更绝对不会在这个大场合下说出来。
　　校长老头微微一怔，然后认真地打量了陶光一眼。
　　这个其貌不扬，还有些黝黑的男生，他本来是毫不在意的，然而对方现在的表现，却让他十分满意。
　　“你很好，这是你应得的，不要害怕，孩子，拿着就是。”他温和地说着。
　　“谢谢校长。”陶光没有办法拒绝校长，只好答应道。

第一百二十三章 进度

　　学校临时召开的大会很快结束了。
　　散会后，陶光找到沈锐。
　　“沈同学，这张流通券还是给你吧，我的命都是你救的。”陶光摸着脑袋，憨厚地说着。
　　沈锐看了他一眼，想了想道：“你现在修炼急需要营养，如果你真过意不去，那这张流通券就算我借给你的，等你到了五阶之后，能自己大把赚钱了，再加倍还给我。”
　　陶光听后，黝黑的面孔闪现出一脸感激。
　　他虽然憨厚，但并不愚蠢。
　　此时哪里还不知道这是沈锐在额外照顾他，虽然他也不知道自己哪一点被对方看上了眼。
　　一直以来，欺负他性子憨厚的人倒是颇有不少，真照顾他的人，除了家人就没见过几个。
　　和平的时候，还骗子一堆，别说是末日之中，人心只会更加险恶。
　　像他这种性子，更加容易吃亏上当。
　　而想要修炼体术五阶，一般就要五年以后，运气好些可能三到四年。
　　毕竟他的资质也不算差，总归是能进入学校高一静室修炼的人。
　　有了这一千块，他家里的条件就能改善很多，足够支撑到他修炼到二阶三阶，能真正开始赚钱的时候。
　　沈锐让他五年后再还钱，尽管是双倍，那也是一份莫大的恩情。
　　末日之中，绝没有人会借给单个人那么长时间的贷款，谁知道你还能不能看到明天的太阳？
　　那个王峰，够厉害吧，还不是轻描淡写地死了？
　　游戏提示：（陶光与你的关系从25提升到55。他正热切地看着你。）
　　“好了，陶同学，我还要去训练，就不耽误时间了，有空再聊吧。”沈锐被对方看得有点头皮发麻，说了这两句后，就转身离开。
　　“嗯，沈同学再见。”陶光冲着沈锐的背影挥着手。
　　当天中午，陶光没有待在静室，而是吃过午饭后，并且将一些食物放进两个塑料袋，就急匆匆地回到了一处破旧不堪的小区。
　　他小心翼翼地穿过一片枯黄的黄瓜地，然后向一栋刷着“9号”白色标志的楼房走去。
　　虽然城堡管理层鉴于植物异变的危险，屡有禁令，禁止在城堡内大面积种植普通植物。
　　但还是有很多人偷偷摸摸地在楼前楼后，种下了一些菜，九州之民，种植是扎根在骨子里的本能。
　　再加上巡逻人手奇缺，屡禁不止，久而久之，只要不是太过分，城堡的管理层也就睁一只眼闭一只眼。
　　反正小区面积就那些，种得再密也多不到哪去。
　　他们种植的大部分都是短季蔬菜，比如小白菜，黄瓜，油菜等等。
　　随着气候变冷，有人开始用收集到的塑料布，搭建起一个小小的温室。
　　陶光没有立刻上楼，而是去看了9号楼前的一片温室，发现没有什么异常，这才进了楼。
　　费力地爬到10楼后，他开门进了1001室。
　　“妈，我有钱了，可以给妹妹买羊奶喝了！”他将两个塑料袋，放进餐厅里的两个盆子里。
　　接着就从怀里抽出那张带着体温的大流通券奖金，兴奋地说着。
　　一个看上去只有三十二三的中年女子，听到声音后，从卧室里走出来。
　　只见她同样面孔黝黑，一脸虚弱，脸上长着一些黄色的褶子。
　　“一千块！”陶母惊讶道，“你是从哪儿弄的，可不要去做了坏事。”
　　“呃，我怎么会去做坏事，”陶光低着脑袋，不好意思道，“这是学校奖励给我的。”
　　“到底发生了什么事，学校怎么突然奖励给你钱？你这两天回家也没说什么啊。”陶母还是追问道。
　　陶光实在难以启齿，又不想撒谎，之前被救之后，没提被王峰抓走的事，是因为不想让家人担心。
　　现在这奖金一出来，他就不得不将事情全盘托出了。
　　听完之后，陶母十分心疼地将陶光上下看了好几遍，连连抱怨。
　　直到卧室里响起一个女婴的啼哭声，两人才赶忙冲进卧室。
　　“妹妹肯定是又饿了。”陶光看着盖着一个小棉的女婴儿，旁边只有一个空荡荡的奶瓶，里面只有一些残余的剩米汤。
　　他赶紧返回餐厅，将一个盆子拿了过来，里面有今天中午他省下来的大米粥。
　　虽然他每天都将一些食物省下来带回家里给父母进补，但妹妹只有两个月大，大部分都是没法吃的。
　　奶瓶里的米汤，还是他昨天晚上他从学校里带回家的。
　　但陶母之前身体匮乏得太厉害，只进补了一个多月，还是没有多少奶水。
　　和沈锐不同，沈锐早早就有人投资，可以直接拿钱给家里人改善生活。
　　他却只能做到这些，不过现在，他终于也有人投资了。
　　“这张奖金流通券，妈妈你拿着，回头让我爸到城堡里兑换出来，然后就能去买羊奶，不，牛奶给妹妹喝。”陶光看向女婴稚嫩又黄瘦的小脸，满是疼惜。
　　如果不是因为他选入静室修炼，有了学校的食物补助，恐怕妹妹很难被顺利养活下来。
　　因为食物匮乏，夭折的孩童，每年都不在少数，这也是人口迟迟增长不起来的根源。
　　陶母接过足足有一张奖状大小的千元流通券，点点头。
　　陶光接着就道：“那妈，我就先走了，我还得赶回学校。”
　　“行，你要好好上学，以后要记得报答那位同学，报答校长，报答学校。”陶母殷勤地嘱咐道。
　　“知道了，妈，你在家好好看着妹妹。”陶光出了门，心情很好地去了学校。
　　他觉得未来一片阳光。
　　…………
　　沈锐回到静室后，没过多久，胡老师果然来了，而且还拿着一根刻着花纹的黄铜金属管子。
　　进了沈锐书房后，他小心翼翼地从那个黄铜管子里，拿出一根长长的玻璃管，俨然正是上次沈锐测试精神力天赋的时候，所用的玻璃管子，一团绿液正盘踞在下面的玻璃球中。
　　拿出玻璃管后，胡老师将它竖起，然后牢牢地固定在书房一张红檀木桌子上。
　　“距离教授你《校级冥想法》，差不多一周，今天我来看看你冥想法的修炼进度，来，你握住这个玻璃球看看。”胡老师吩咐道。
　　沈锐点点头，走上前来，握住玻璃管下面的玻璃球。

第一百二十四章 外出

　　他早就做好了应对的打算，从看到的书中，加上夏大雪的介绍，他知道，控法者，精神力最低是三阶，而三阶对应的是精神力200-299。
　　而控法者并没有一阶二阶的说法，起步就是三阶。三阶控法者对应的就是三阶精神力。这和炼体者有所不同，一二阶还没有资格成为控法者。
　　然而却有一阶体术修为，却可以称为一阶炼体者，如果入职的话，就可以享受下等兵的待遇。
　　所谓炼体者一阶兵，三阶士，五阶尉，七阶校，不外如此。
　　但控法者在此基础上，同样的等阶，就要高一级待遇来对待。
　　并没有人觉得不公，反而不少炼体者都觉得受到了额外照顾，毕竟一个控法者能创造的价值，要超过十个同阶的炼体者，甚至千百个都有可能。
　　像他这样基础精神力超过20的天才，修炼到精神力三阶，只需要一年时间就够了。
　　他是上周二开始跟着胡老师学习，那么他今天要展现出来的提升数值，算起来就是（200-21.2）/365*6=2.93，约等于3点。
　　上次检测的时候是21.2，这次他慢慢地将玻璃管中那根绿线一点一点地拱到25.5的程度，略微比平均数还多上一些。
　　“嗯，不错，你平时果然很刻苦，”胡老师看到这里，一脸欣慰道，“我果然没有看错你，你既有着天才的资质，又有着坚韧的努力，你若是不能成功，那只能是天妒！”
　　沈锐讪讪一笑，似乎十分谦虚的样子。
　　游戏提示：（胡广生与你的关系从25提升到30。）
　　“好吧，之前的事我也听说了，这个世界非常险恶，你一定要多小心。人性经不得考验，和平之时，大家都是一团和气，绝境之下，就会进入囚徒困境，”胡老师用心地给沈锐提点着，“你还年轻，不知道人心的凶险，历史课本上都写得明明白白，翻开每一页，都是吃人二字。”
　　沈锐点点头：“谢谢老师的教诲。”
　　他知道，胡老师肯说出这样的话来，自然是把他当成亲子侄，嫡传弟子来对待，而不是普通的老师学生关系。
　　如果他是进入大组织，被大组织所培养，那对方绝对不会和他说这些，而是会如同前世老板一样，只会说一些狼性文化，说一些画大饼的事。
　　“看来你是真听进去了，孺子可教，好了，你很聪明，继续自习，这个新书单，你拿好，多读书，多和现实结合，用心观察这个世界，培养你的观察力。这是控法者想要提升自己的必须途径。”胡老师说着，又拿出一张写满字的宣纸来，递给沈锐。
　　“我会尽快看完的。”沈锐答应道。
　　“很好，那你自习吧，我先走了，发生王峰这样的事，你们校长对我也有点意见，他怀疑我的精神检测中看不中用。唉，这世界上哪有完美的解决方案？这话还不能和他说，说了他就以为我是在找借口。”胡老师摇摇头，似乎只是无心地抱怨一句，然后收拾好玻璃管，装进来时的金属长筒里，随后站起身来。
　　沈锐点点头，表示理解，然后恭敬地将对方送出静室走廊，然后才转身返回。
　　陈老走出传达室，将门重新锁好。
　　“陈老，您辛苦了。”沈锐招呼道。
　　“嗯，不辛苦，看来胡老师对你的进度很满意啊。”陈老关心道。
　　“嗯，我精神力提升到了25，胡老师对我的进度很满意。”沈锐回答道。
　　“那很好，你也不要操之过急，毕竟你既要修炼体术，又要修炼精神力，时间不比别人的宽裕。”陈老高兴之余，又对着沈锐宽慰道。
　　“谢谢陈老。”
　　“嗯，你去修炼吧，注意劳逸结合，也不要一天到晚的修炼，有空就去城堡一些花园里走走，只要不离开城堡就好。”
　　“嗯，我会的。”沈锐当然不会说自己有着满级的“疗伤”技能，气血时刻保持充盈的状态，精力非常旺盛，根本不会有疲劳的概念。
　　随后沈锐接下来的一周，重复着读书修炼的生活。
　　虽然枯燥重复，但他却乐在其中，又找回了以前高中时代，认真学习，逐次进步的感受。
　　而且和以前不同的是，现在他的每一分进步，将来都能直接转化成社会上的地位与势力。
　　而不像以前，高中时代学得再好，如果不能一直坚持读到最后，优势仍然不能转化为胜势，那些知识基本上只是大学的敲门砖，而大学的知识，也只是社会的敲门砖。
　　因此很多人为了取得竞争优势，只能一路苦读到博士，然后才能在社会上有一个好的起点。
　　然而他现在，所学所修炼的一切，都是在为将来真正走入社会后，不停地打下基础，奠高自己的起点。
　　实际上，他靠着售卖《骑马与砍杀》中的队伍技能，现在赚钱的能力，早就超过了社会上的绝大多数人，也就只有少数高阶控法者才能和他单个人相比。
　　虽然这个世界十分危险，也没有小说电影游戏等丰富的娱乐，但沈锐却隐隐有一种如鱼得水的感觉，毕竟，前世里没有外挂……
　　很快又一个周六到了。
　　夏大雪给他发来短信。
　　“小伙，有空没？”
　　“是不是又要出去售卖药剂？”沈锐立刻回道。
　　“聪明，你不是还想要一百瓶基础精神力磨练药剂么?那得抓紧才行。还有上次你要的《粒子起源》，好不容易托人复印好了。”
　　“在那里汇合？”
　　“老地方，城西。”
　　沈锐于是偷偷回了家，然后出城的时候，却被一位值勤的城门守卫队员拦住了。
　　“你就是沈锐同学吧？”那名队员是个年轻人，但脸色满是风霜，看来十分有经验，此时仔细看了看沈锐，然后十分客气地说着。
　　“嗯，是我，您有事嘛？”沈锐诧异道。
　　“最近有些危险，你不要轻易出城，这是上面交代下来的。”
　　“呃……”沈锐一方面感动，另一方面又是无奈。
　　他只好拿起手机，将这个情况发给夏大雪。
　　过了一会，夏大雪回复道：“好了，我和你们校长说过了，你可以出去了。”
　　正在这时，那名守卫队员身上的对讲机响了。
　　他让同伴接替自己的位置，然后走到一旁接电话：“嗯，好的，我明白了，就按您的意思做。”
　　然后他走回来，笑着对沈锐道：“既然您有高手保护，那就请您出城吧，不过，还是要注意安全。”
　　“谢谢这位大哥。”沈锐知道，他们和那些会妒忌自己的同学不同，对这些身处危险的守卫队员来说，后援越强大越好，最好强大到他们能打酱油的程度。
　　在真正面临过战场上的生死一线后，人们才会明白对同伴的那些妒忌，是十分可笑的。
　　他顺利地走出城西，很快就看到了夏大雪，还有那硕大无朋的金雕。
　　“你应该直接将我带出城的，省得再麻烦一回。”沈锐上来就说道。
　　“呃，我忘了，我这不是想省点事嘛？”坐在金雕上的夏大雪讪讪道。
　　“她就是懒得下车，大哥，你不要相信她。”金雕趁机上眼药道。
　　“你还想不想拿这次的运费了？”夏大雪威胁道。
　　“我错了，大姐，你的安排十分合理，最大化地节省了双方的时间。”金雕立刻见风使舵。

第一百二十五章 起源

　　沈锐跳上金雕宽大的背部，坐在上面刻着优美花纹的金色鞍椅上，夏大雪就将一叠钉装好的复印纸交给他。
　　“这就是你要的《粒子起源冥想法》，成本三万，”她口里说着，然后又拿出一张金纸合同道，“把这张合同签了才能看，放心这张不会有陷阱的。”
　　沈锐又接过那张金纸，下意识地问道：“好像这些合同都是黄金打造的，成本不低啊。”
　　“那是因为，黄金，白银，就算是在这个粒子时代，一样是有价值的，甚至价值更高。似乎那些特异粒子同样很喜欢这些东西，有人推测，是因为它们能够凝聚人的精神力量的缘故。”夏大雪解释道。
　　沈锐点点头，表示理解：“原来如此，倒是挺有道理的，毕竟这两种贵金属，充当了几千年的货币单位。”
　　一边说着，他一边低头看那张金纸，上面的内容很简单。
　　“不得将该内容以任何方式转达给第三者知道，否则的话，将被特异粒子所厌弃。”
　　沈锐看完合同，拿合同的右手上，已经聚起一道道涟漪。
　　他已经从胡老师给的书单中，学到了检测合同陷阱的方法，换成别人还无法做到，必须要五阶的控法者才有可能。
　　因为那需要消耗很大量的特异粒子，然而他靠着63点的魅力值，却可以做到。
　　胡老师限制他私下练习使用这些精神力控制特异粒子的技巧，但他的真正情况，胡老师并不知道。
　　因此这种涉及到自身安危的特异粒子控制技巧，他还是私自学习了。
　　毕竟他牢牢记得上一回的教训，给他培养合同的徐主任，是个“正直的”好人，然而那合同却是有着恶毒的陷阱。
　　正是因为徐主任只是一个体术五阶的强者，而不是控法者，所以才会被人利用。
　　同样，夏大雪也不是控法者。
　　当然她有更加神秘的背景，还有着神奇的万能手机工具，应该能够避免这种情况。
　　但出于安全考虑，以及增加熟练度，沈锐还是操控着特异粒子，在合同上面仔细感应了一遍。
　　果然，没有感应到有什么古怪和陷阱，十分正常，于是他顺利地签上名字，这才将那本钉装好的复印纸，放进游戏物品栏里。
　　“你竟然学得这么快？”夏大雪拿过沈锐签署好的合同，不由惊讶道。
　　她既然能被叫做夏巡察，那眼神肯定是顶呱呱的，当下看明白了沈锐刚才的动作。
　　她并没有计较沈锐所做的事，因为她清楚，对方肯定是信任她的，只是担心有人会利用她的手，这种事太多了。
　　她吃惊的是，沈锐现在充其量也就只是个控法者入门，刚刚精神力一阶，对方如何能使用这种鉴定合同陷阱的粒子控制技巧？
　　常理来说，至少也要五阶的控法者，四阶也能勉强，但不太靠谱。
　　这简直匪夷所思，百思不得其解啊！
　　“呃，其实我就是尝试着学一下，没想到发现并不难。”沈锐摸着脑袋，装出一副无辜的样子。
　　“唉，我总算明白了，有些人生出来就是为了打击别人的，明明玩的比你多，学得还比你好。”夏大雪摇头道。
　　“你错了，你知道鲁州堡凌晨3点的景象么？”沈锐一脸郑重地说着。
　　“我当然知道啊，我每次骑着小英赶回鲁州堡，都是趁半夜人少的时候进来的。”夏大雪理所当然地说着。
　　“是啊，大哥，这女人太狠了，每次都不让我好好睡觉，你得帮我说一下，经常熬夜赶路，我视力都有点下降了。”金雕又抱怨道。
　　沈锐无语，不再纠缠这个话题，对着夏大雪道：“这一回去哪里售卖队伍光环？”
　　“去东海天港，我上回给你说过的，炼制精神刺激药剂的三种核心材料之一，就是深海章鱼怪的脑核，它也是三种材料中最难以获取的，毕竟对于大海，以前太阳灾变发生之前，我们就没有探索清楚过。”夏大雪叹气道。
　　“哦，有多少人？”沈锐追问道。
　　“你现在的队伍光环最大能支持多少人？”夏大雪反问道。
　　沈锐想了下，现在队伍光环是（16/290），理论上讲还有274个队伍成员可以加入。
　　然而他需要留下冗余量，于是说道：“我的队伍光环还能再支持200人。”
　　“200人！”夏大雪一惊，目光复杂道，“上回看来是我太保守了，只卖了四波，一共才135人。亏了，亏了，幸好这回我提前找了不少后备名额，不会浪费了。”
　　“呃，其实我也是慢慢进化的，上次也抗不住太多人，”沈锐顺口安慰道，“而且我感觉现在也慢了许多。”
　　“希望，你有一天能进化到一万人，不，哪怕是一千人的队伍光环，那我们人类就真有希望了。”夏大雪幽幽地说着。
　　沈锐哭笑不得，在游戏中，他累死累活玩了一个多月，在63点魅力，还有15级的统御之下，靠着刷声望，25点声望增加一个队伍上限，最后才刷到895人。
　　现在他根本就没有获取过什么声望，现实中获取声望可是困难的多，毕竟他现在的时间主要用于修炼，而不是出去刷怪升级。
　　“希望如此。”沈锐倒是又有了一个小目标，若是真能组成千人的队伍，那的确是一股极强的力量。
　　不过组人的话，需要组那些顶级高手，但顶级高手本来就少，七阶以上的体术者，全国加起来不过近百人，八阶体术高手只有数个。
　　真正有潜力的，还是要组那些进化层次多的异怪兵种。
　　“大哥，大姐，你们还飞不？就不能边走边聊天嘛，这样虐狗很不好的。”金雕抱怨道。
　　“我不是已经说了，去东海天港，你这司机，怎么一点主观能动性都没有？就不能好好开车么？”夏大雪教训道。
　　金雕无话可说，迎着周六的朝阳，一路向着东南方向而去。
　　沈锐已经体验过金雕的速度，也欣赏过九州大地的风光，因此他没有浪费时间，而是直接拿出那本刚刚到手的《粒子起源》冥想法，开始阅读起来。
　　他一目十行，只扫视了十分钟，就收了起来，然后闭上眼睛。
　　“你这就看完了？”夏大雪诧异道。
　　“不，我只是能够过目不忘而已，现在正在脑子里慢慢回放。”沈锐回复道。
　　“请您不要再虐学渣了。”夏大雪垂头丧气道，她现在可是连高一月考题都需要作弊的主。
　　沈锐没再回话，其实正在通过游戏面板中的“记录”――“游戏概念”功能，查看着这个所谓的唯一一部“帝级”冥想法。
　　一本冥想法，竟然敢说《粒子起源》，而且只是看一遍，就要三万，还不能扩散。
　　可见它的珍贵之处。
　　“想要达到最高的冥想效果，想要让特异粒子最大效率地辅助精神力量的成长，就要明白粒子的起源……”

第一百二十六章 七阶

　　“特异粒子来自于另外一个世界，伴随着一群奇异生命而来。这群奇异生命占据了我们的太阳，汲取着太阳的力量。”
　　“我们怀疑，那群奇异生命之所以侵入我们的太阳，就是因为太阳被我们人类，被地球上所诞生的生命，长达数十亿年的膜拜，积累起无尽的精神力量，而且还在不停地积累之中。”
　　“而伴随它们而来的特异粒子，则是感应到地球上存在着精神力量，被地球上的生命吸引而来，它们来到了地球。”
　　“地球上的生命，无论植物还是动物，都有着提供精神力量的能力，只不过大小不同，并非如同我们以前所认为的那样，只有大脑的思考活动，才能产生，任何一个有生命力的细胞，都可以提供这种神秘的能量。”
　　沈锐看到这里，方才明白，为何所有等级的冥想法，都强调，要将特异粒子从全身进行反复的聚散离合，然后才能增长精神力量。
　　其目的就是利用全身细胞提供的游离的精神力量，然后集中供养给大脑，让大脑可以有意识地控制利用，并且表现成精神力的增长。
　　到底是最高级的功法，一下就将本质讲得清清楚楚，这是以前那些功法不会讲的，它们只会讲基本的技巧和使用方法，只是“讲术”，而不会“论道”。
　　这正是药浴、食疗的原理所在，加强细胞的营养，就是增强它们产生精神能量的能力。
　　而这种来自高维度的力量，也不可能平白产生，自然是通过低级的生物能转化而来。
　　显然只有生命体能做到这一点，这正是为什么会出现植物动物异变，而没有出现钢铁岩石混凝土异变的原因，也没有出现什么机器人霸天虎。
　　接下来就是更加具体的修炼之法，它之所以称为帝级，是因为它能将生命体所有细胞都利用上来，将那些特异粒子分散于每个细胞之中，然后同时汲取出来精神力量。
　　而那些高中级的冥想法，却只能做到体术修炼到那一步，才能利用那一步的细胞。
　　这就是为什么，控法者都是体术大师的另外一个原因。想要提升精神修为，肉身不强大，那是根本不可能提升起来的。
　　这也符合大多数情况下的常识，坚韧的精神意志，往往和强健的体魄联系在一起，所谓强心先健体。
　　只是沈锐看到最后，总觉得这个冥想方法，似乎有些意犹未尽的感觉。
　　他当下问道：“咦，你给我的功法，不全吧？”
　　“哼，就知道瞒不过你，没错，这是我们人类的版本，我不是说了么，原本是从海怪那里抢来的。完整的版本太狠毒，太邪恶了，根本无视我们人类的道德，所以做了删减，”夏大雪摇头道，“你可别认为我是在坑你，原本我也没资格看，更不可能复印给你看。”
　　“如果是这样的话，恐怕阴影之柱那里，就会有原本吧？”沈锐猜测道。
　　“人也不能太聪明，你以后装得笨一点。”夏大雪教训道。
　　“我知道了，谢谢阿姨的教导。”沈锐老老实实道。
　　他心里已经隐隐有了猜测，毕竟前世里他可是看过太多网络小说的，各种邪恶的功法，数不胜数。
　　既然能够将全身细胞利用起来，那有没有可能夺取别人的精神力量？这简直是顺理成章的，不然的话，王峰是怎么夺取别人的天赋资质的？
　　阴影之柱，果然是一个毫无底线的组织。
　　就像小说里的北冥神功，为什么最后失传，不就是因为它太过违背众人的底线，谁乐意辛苦修炼的内力，最后被别人夺走？
　　虽然夺走的那个人很爽，但他如果一直这样干，最后也只会沦为孤家寡人，连后代也传不下来。毕竟别人不会持续给你成长的时间。
　　而在这时，金雕突然开口道：“大哥，大姐，地方已经到了，我看到一处码头上，正有好多强者在列队欢迎我们。”
　　“哦，那就是我找来的，你就去那个地方降落。”夏大雪吩咐道。
　　金雕很快就降落在那处码头上，三个人，一男两女迎了上来，看起来都十分年轻，不过三十来岁，正是中坚力量。
　　沈锐仔细看他们的待遇简章，发现都是月亮，也就是校级待遇，有一个女人还是两个月亮。
　　他们竟然还比北线防卫队那边还强。
　　沈锐觉得自己跟着夏大雪，别的不提，至少这眼界开阔得太多。
　　只不过别人都是六七阶的大高手，自己一个1级小虾米在里面跳，真是分外违和。
　　也不能总是依靠夏大雪，她又不是自己的保姆，保姆也不能随叫随到。
　　“依然，辛苦你了。”一个年轻女人，相貌端正，只化了简单的淡妆，看起来要比夏大雪大上几岁，走过来，热情地说着。
　　她正是那个有两个月亮的女人。
　　“柳姐，你真是客气，做买卖哪有怕辛苦的。”夏大雪讪讪道。
　　咦，夏依然不是她编造出来的假名么？看来并不是所有人都知道她的真名啊。
　　沈锐庆幸自己之前很懂礼貌，从来都是“阿姨”“夏姐”的叫，从没在外人面前，直接叫她夏大雪。
　　“你真是长进太多了，”柳姐欣慰地说着，又转过头对沈锐道，“这位小兄弟，就是光环大师了吧？”
　　“您太客气了，不敢当不敢当。”沈锐讪讪道。
　　“好说，小兄弟前途无量，是九州希望，未来之星，不需要妄自菲薄，少年人，有时候就需要一些热血和冲劲才好。”柳姐提点道。
　　“谢柳姐的教诲。”沈锐知道对方不是恶意，因为已经可以看对方的个人资料。
　　（柳飞云，性格，好战的。
　　她开始接受你。
　　家族：柳飞虹（姐妹）。）
　　对方这样说，应该是指修炼上的事，少年人若是太沉稳，反而压抑了天性，不利于许多功法的修行。
　　“小英，也辛苦你了，听说你上次在北线受了重伤，这是我们东岸给你的一点心意，务必收下。”说着，那柳飞云，手中凭空出现一瓶淡红色的药剂。
　　“呃，还是柳大姐向着我。”金雕立刻化为狗腿，将脑袋巴巴地伸了过来，直接将药剂叼走，消失不见。
　　沈锐心中一震，这个柳飞云，是除去小鹰外，另外一个拥有异空间的人。
　　也就是说她是实打实的体术七阶高手，而且不是刚刚进入的那种，而是已经积累十分深厚的那种。
　　陈老早就说过，体术七阶以上的高手，才能感应到异空间。想要真正利用，肯定是要积累很深才行。

第一百二十七章 海洋

　　“好了，柳姐，不要浪费时间，”三人中的那个年轻男子，相貌有些桀骜不驯，语气更是不耐烦地说道，“夏巡察，答应给你们的炼药材料，我们会按时付给你的。现在就让这位小兄弟，给我们施加队伍光环。我们可没有你们这么闲，出海时间紧张，没功夫聊天。”
　　夏大雪脸色微微一僵，但也没说什么，直接对沈锐道：“沈锐，现在就给他们组队，注意这次是一月时间的光环套餐。”
　　沈锐点点头道：“好的，夏姐。”
　　然后他转头对三人道：“柳姐，流程你们应该知道，那就让我们开始吧。”
　　“嗯，依然说过的，”柳飞云笑着应道，“你开始操作就好，所有人都会配合你的。”
　　“好吧，那就请你们开始加入我的队伍，不过这一次最多只有200人的名额。”沈锐按部就班地说着。
　　柳飞云点点头，转身命令码头上的那些身穿蓝色制服的人，依次与沈锐履行完入队步骤。
　　沈锐还是和以前一样，先询问这些人是不是自愿加入队伍，得到肯定答复后，再给这些人身上施放一些白光绿光。
　　一个人的入队操作虽然用不到半分钟，但200人，也折腾了足足1个半小时。
　　好在这一次，夏大雪售卖的是一月套餐。
　　如果还是24小时，那就太坑了……上来就要平白损失一个半小时的光环时间。
　　远洋出海，捕捞深海章鱼，24小时还不够打一个来回的。
　　而刚才那个语气不耐烦的年轻男子，入队操作之后，却一直在发呆，他看着遥遥的大海，似乎在体会着队伍光环的作用。
　　“冯钢他脾气不太好，你们多谅解。”柳飞云趁机向两人解释道。
　　“没事，只要有生意做，就算他是块茅坑里的石头，我也不会嫌弃。”夏大雪没好气地说着。
　　沈锐无语道：“夏姐，注意一下形象。”
　　“哦，我说了什么？我什么也没说吧，刚才应该是小英在瞎嘀咕，”夏大雪明目张胆地转移祸水，“小英，我说过你多少次了，你不要乱讲话。”
　　小英只是翻起两个白眼，表示不屑，却没有回嘴。
　　冯钢似乎没有听到这些，他只顾着体悟沈锐的队伍光环。
　　过一阵后，他才清醒过来，看向沈锐的眼神，完全是奇货可居的样子，不加任何掩饰。
　　比起上次北线防卫队的刘成，这东岸的人，似乎更加张扬一些。
　　“小兄弟，你这一身本事，留在学校中实在可惜。你不如直接进我们东岸的后备学员队伍，保证给你最高一档的待遇，边战边学，学战结合，我敢保证你高中大学七年毕业后，就是八阶高手，而且还是顶尖的战斗强者。”冯钢毫不客气地说着。
　　“抱歉，他已经和鲁州一中签订过培养合同。”夏大雪上前阻止道。
　　“哼，什么鲁州一中？不知道哪一天就会被碾进旮旯角落的存在，小兄弟呆在那里，只会白白送死。他这样的天赋，那种小学校是庇护不住的。”冯钢嘴巴很毒地说着。
　　沈锐脸色一变，正色道：“这位先生，请不要侮辱我的母校，虽然它规模不大，但也在源源不断地为九州输送着人才。”
　　“我只是实话实说，”冯钢双手一摊，意味深长地说着，“好钢要用在刀刃上，你这样的好材料，只有东岸开拓队这里才能给你提供最好的舞台，那东面无尽的汪洋大海，才有着数之不尽的修炼资源，人类的未来不在于陆地，而在于海洋。”
　　原来对方是修炼者中的海洋派……沈锐想起看过的书刊，知道修炼者中一直有海陆之争。
　　有人鼓动大规模投资建设海上浮动堡垒，好处就是能够随意移动，遇到难以抵抗的异潮，直接溜之大吉。
　　而陆地之上，就无法做到这样的便利。
　　“行了，冯钢，别再说了，我们马上就出发，”柳飞云制止了冯钢，然后对夏大雪道，“依然，不用着急，等到我们返回之后，就会给你所需要的足额药剂材料。”
　　“柳姐的信誉，我当然放心，毕竟你们柳家可是一等世家。”夏大雪笑道。
　　“喂，小兄弟，要不要去海上看看，真男人，就要与大海搏击。”冯钢却还是不死心地引诱道。
　　沈锐偷偷查看个人记录，发现对方与自己的关系是正值，看来是真想拉拢自己，虽然嘴巴不中听，但有些人性格就是这样。
　　于是他装嫩道：“我现在还年幼，又只有体术一阶，还抗不起风浪，等我毕业后，再与冯大哥一起迎风破浪。”
　　“好，我老冯记住你说的这句话！”冯钢脸上一喜，不再纠缠，冲身后人一挥。
　　刚刚组进沈锐队伍的一群人，开始向码头上停靠的一艘银白色巨型海轮跑步前进。
　　柳飞云，也在和夏大雪告别。
　　另外一个一直没有说话的年轻女人，冲着沈锐笑笑，跟着两人一起转身离开。
　　沈锐仰头望向那艘银白巨轮，上面油漆着几个大字“东岸海航309”。
　　他目测一下，发现水面以上的部分就有十多米高，三百多米长，宽度因为视角的问题，看不到。
　　他回想一些资料，恐怕不下于二十万吨的排水量。
　　一般的海上风暴应该奈何不得它，这样一艘巨轮，肯定经过复杂的铭文改装，是一具强大的海上堡垒。
　　难怪冯钢口气会如此硬，和陆上修炼者比起来，海上的修炼者，能直接掌控的力量，要强大的多。
　　“别看了，人家都走了，你还想跟着坐船出海？”夏大雪拍拍沈锐的肩膀。
　　“哦，我只是有点震撼，从小到大，都没有坐过这样的巨轮。”沈锐有些向往地说着。
　　“大哥，坐那玩意晕死个鸟，想去海上看看，我可以带你去，比那玩意安稳多了，而且我飞得高，在海面上最安全不过。”金雕小英趁机道。
　　“算了，我还是抓紧回家修炼，这么多高手在前，我说句话都不硬气。”沈锐摇摇头道。
　　“嗯，你还是很有自知之明。那就赶紧走吧。要不是这回的事很重要，我也不会耽误你的修炼时间。”夏大雪一边说着，一边径直跳上鹰背。
　　“咦，不对，大姐。我好像发现，你又重了，应该是最近赚钱太多，吃得太好的缘故，”小英突然说道，“以后你再让我运你，就得加钱了。”
　　显然它这是趁机报复夏大雪之前嫁祸于它的事。
　　“少废话！”夏大雪恼羞成怒，“加钱是不可能的，这辈子都不可能，因为我从过去到未来，都只会是一个轻盈的淑女。”
　　沈锐登上鹰背，闭上眼睛，不理会这一人一鸟的调侃，继续研究起那本《粒子起源》来。

第一百二十八章 突破

　　回到家中，沈锐终于放松下来，外面天地虽然广阔，却不如家中自在。
　　随后又是按部就班地重复修炼，很快又一周，也过去了。
　　时间是他重生后的第八周，星期天。
　　沈锐正在家中健身房内，泡着药浴，淡绿色的澡水之中，“咕咚咕咚”地冒着气泡。
　　他闭着眼睛，雄健的肌体之上，皮肤上覆盖着那一层粒子保护层，已然连成一体，致密无缝。
　　以往还有不少缝隙，现在却是滴水不漏。而整个粒子保护层，早已变得坚固非常。
　　用一句“针扎不进，水泼不透”来形容，完全不过分。
　　而且这些特异粒子，都是有着意识的，只容许对身体有益的气体分子经过，以供肌体换气之用，其次，皮肤的正常新陈代谢，也不会受到影响，汗液照常排出。
　　相反，一旦遇到外界的毒害，就会自动封闭，彻底连一丝气体都不漏过。
　　只是沈锐有种感觉，现在已经修炼到了瓶颈，皮肤所融入的特异粒子，在高达16万的体术修炼资源供养下，已经进化到一个极点。
　　现在药浴中大部分营养物质，被特异粒子吸收的已经很少了，更多的是用于维持日常消耗。
　　沈锐睁开眼睛，伸开手掌，意念一动，只见手掌立刻显出一股银白色，隐隐可以感觉到一股金属质感。
　　按照看过的诸多书籍记录，这应该就是“铁皮石肤”大成的征兆！
　　只是似乎，过程太过平淡了一点，不过真正的修炼就是这样。
　　所谓“水到渠成”，不外乎此。
　　他从浴盆中站起身来，浑身一抖，所有水花消失不见，整具躯体，变得干净透爽，连浴巾都不用。
　　沈锐穿好衣服，决定去学校一趟，现在是时候去挑战一下那铁笼子的最高难度了，以便验证自己修炼后的效果，到底是不是真的“铁皮”。
　　周日的鲁州一中，仍旧喧嚣。
　　操场上，还是有着很多人在刻苦锻炼，他们尽管迎着十月寒风，还是流汗不止。
　　沈锐抬眼扫去，发现其中高一新生占了大半，而其中大多数人，也不过刚刚完成四肢皮肤的粒子保护层，向着腹部皮肤进发。
　　这从他们此时的修炼地点，和周身情况就能看出来。
　　如果已经修炼到胸口皮肤和头颅，那就应该在僻静的地方练习，而不是操场上。
　　现在距离开学，已经过去近两个月，可见对于资质平常，家境寻常的新生来说，体术修炼之难。
　　而这些人又是经过第一次月考淘汰，优中选优后的结果。
　　他不由地对《骑砍》这个游戏金手指，产生由衷的感激，如果没有它，他就算刻苦努力，进度和上限也只能与陶光等人相提并论，甚至还比不得王峰。
　　而他的体质，不差，但也不会太好，基础精神力可能好上一些，大概能在13、4左右。
　　沈锐带着一丝感叹，走进办公楼的负一层，拿过陈老给的钥匙，打开栅栏，一路向下，来到负三层的“6号训练室”。
　　他打开墙壁上的触摸操控台，想了想，还是稳重起见，先调出各种机关，设置成静态发射的模式，单独测试它们的威力。
　　“弩箭，通过！”
　　“毒烟，通过！”
　　“强酸，通过！”
　　“火焰，通过！”
　　……
　　沈锐感受着一个个机关，测试着自己皮肤粒子保护层的防护效果。
　　让他欣慰的是，他几乎能免疫掉大多数物理化学攻击！
　　这些攻击方式，放在以往的科技时代，就算是再好的防护服，也无法轻松豁免。
　　尤其是高温和强酸，哪怕是坦克这样的厚装甲单位，也不敢硬抗。
　　而沈锐，这样看似弱小的普通人类，在特异粒子的加持下，却已经视若无睹！
　　这还是他只有体术一阶修为的情况下。
　　当然，他相信，其他人在和他同一修为的时期，是做不到如此轻松有余的。
　　一来他有着63点的魅力，几乎是无限补充虚空粒子，二来，他已经修炼到“铁皮石肤”的境界，防护力剧增。
　　验证过后，沈锐已经知道，最高一档的难度，对于自己来说，只受限于体力和眼力而已。
　　然而这两样，他同样不缺。
　　于是他果断地开启了最高一档，然后钻进铁笼子中。
　　弩箭飞射，子弹横飞，毒烟弥漫，时不时还有强酸临头。
　　但沈锐，只若闲庭信步。
　　虽然无人旁观，也无人喝彩震惊，但他并不以为意。因为修炼是给自己修炼的。
　　10分钟后，墙壁上的操控屏幕上，出现记录。
　　“沈锐，15级新生，高一，8周学习后，通过最高一档测试，修为是体术一阶完美，‘铁皮石肤’专属称号。”
　　看到屏幕上闪过的记录后，沈锐刚要跨出笼子，漫天飞舞的弩箭，高达63点的智力，突然让他灵机一动！
　　流水不腐！
　　无所不变，唯变不变！
　　弩箭，毒烟，还有强酸雾，让他看到了更多的奥妙。
　　他没有走出笼子，也没有再躲避那些攻击，周身铁板一块的特异粒子层，却在急速地运动着。
　　它们感应到寄主的念头，明了对方的想法，开始高速旋转起来。
　　从上到下，由内而外，那些特异粒子在不停交换位置，他的周身，就像形成一个粒子漩涡，又像刮起一场风暴屏障。
　　“这才是更高一层的防御之境！比铁皮石肤更强，更完美的至境！”
　　沈锐心中兴奋，但面色平静，就像做了一件再微不足道的事情一样。
　　他能够修炼到这一步，同样是水到渠成，换一个人根本做不到。
　　因为他们没有办法在体术一阶的时候，就能无限聚集虚空粒子，形成流动的防御体系！
　　在现代战争中，死板的固定防御，只会是另外一个马奇诺防线，只有机动防御才是王道。
　　经过整整五十六天的修炼，沈锐，终于炼到了前无古人，独属于自己的粒子防护层！
　　沈锐兴奋之后，将周身的流动粒子防御层平静下来，恢复成过往的固定状态。
　　很简单，机动防御也不是天天在动，只有在必须的时候才会动，所谓静若处子，动如雷霆。
　　消耗太大了，沈锐浑身传来持续的饥饿感，所有的皮肤细胞，正在向身体索取营养。
　　体术一阶的身体积蓄，还不足以支撑这种机动防御。
　　现在是时候修炼筋肉，提升体质，突破到体术二阶了！

第一百二十九章 躁动

　　次日，又是一个新的周一，此时已经是沈锐重生后的第九周。
　　今天的天气，让沈锐微微有些意外。
　　因为阳光明媚，万里无云，天气晴朗，俨然就是小学生作文经典开头的样子……
　　抬头看天，只见清晨的太阳，十分光洁，没有一丝阴霾。
　　等到他翻找一下记忆，这才恍然。
　　原来今天是出现了稀少的“晴日”。
　　这一天，太阳不再被阴霾所遮挡，而是尽情地向大地挥洒热量和光芒。
　　而这一天，也是异化现象最少的时候，同样是异怪活动最不频繁活跃的时期，在旷野行走，都相当安全。
　　真是悲哀，原本最是平常不过的大晴天，在这个暗日世界，却成了最稀罕宝贵的东西。
　　他四下看看，发现校园内那些常绿灌木们，似乎正在伸开着枝叶，努力接受着更多的清晨阳光。
　　想来其他植物们，也会非常努力地在这一天内，尽量多吸收一些阳光，多积蓄一些太阳能。
　　这对农民来说，肯定是一个好天气。
　　沈锐心下有些愉快，然后快步走进校园，前面又是三三两两的一中学生。
　　“今天天气这么好，运气肯定不会差的！弄不好我可以突破到三阶体术了！”
　　“恭喜你，听说这周就要进行七堡省内交流会，看来我是没希望参加了，只希望咱们学校能拿综合评比第一吧！”
　　“放心好了，这次肯定第一！你恐怕还不知道，咱们学校那个超天才新生，昨天刚刚破了一个大记录！”一个矮胖男生神秘地说着。
　　“什么记录？”一群人追问道。
　　“你们也不是新生了，总该知道咱们学校有个秘密训练基地吧？”
　　“知道啊，只有表现最好的学生和老师才能在那里训练，成本很高的。”
　　“对啊，那个天才新生，仅仅修炼了8周，就突破了‘死亡铁笼’最高难度！那可是三四阶的高手，都不敢有自信通过的！”
　　“竟然是死亡铁笼？”一群人纷纷震惊道。
　　“我有一次考了前十名，有幸进入过一次。别的不说，只是那毒烟强酸，当时我都高二了，都不敢硬抗，他8周就能通过最高难度，简直非人。”
　　沈锐微微一笑，看来这消息传得挺快。想来这应该是学校的措施，用来鼓舞士气的。
　　他回到406静室。
　　不多久后，陈老敲门进来，和沈锐一起进入书房教学。
　　这一天来的并不是胡老师，陈老说，要在省内交流之前，尽量多一点加强他的力量。
　　“很好，8周不到，就修炼到一阶完美之境。你现在可以进入二阶修炼筋肉。二阶完美的境界是‘金肌玉骨’中的‘金肌’，三阶是‘玉骨’，意味着将肌肉骨头修炼到黄金玉石一般的境界，纵然刀砍斧削，也不会受到重创，而且很快就能重塑完成。”陈老指点道。
　　沈锐听到这里，心中一动，这个境界对其他正常修炼体术的人，是很好很的。
　　但对有着骑砍游戏机制融入的他来说，那就是相当于有着几何效应的放大，是在做乘法。
　　本来他就不会受到致命伤害，只会昏迷，根本不会被砍成两段。再配合上“铁皮石肤”、“金肌玉骨”，防御将会更加变|态，远远超过一般人的想象。
　　他试探道：“陈老，听您的意思，这一二三阶，似乎都是在加强躯体防御的。”
　　“没错，你悟性果然高，”陈老似乎夸沈锐已经夸成习惯，“想打人先挨打，自身防御不建好，去当什么脆皮法师，那不是白白浪费珍贵的修炼资源么？越是强者，越注重最基本的防御。”
　　沈锐点点头，他想到了二战中的一种轰炸机，就是以装甲厚，机身坚固著称，结合大机群组成的立体火力网，一般的战斗机都不敢近身与它们战斗，从而打破了轰炸机在战斗机面前就是菜的传统。
　　这才保留了更多的珍贵飞行员，越打越强。
　　这也是那些高阶强者，如此看重自己的根源所在。减少精锐战力的损失，越积累越多，这才能看到最终取胜的希望。
　　否则的话，精锐越损失越多，纵然人数不变甚至增加，那也只会让智慧之士感到绝望。
　　游戏里玩家为什么不怕NPC，就是因为不死，能不断积累实力，自信能最终超过对方。
　　自己的存在，就是给了那些高阶强者不死战斗的机会！
　　然后陈老手把手地教导沈锐第二阶的体术修炼方法，和教科书上的大同小异。
　　和冥想法细分成许多等级不太一样，体术修炼方法早就十分成熟公开。
　　尤其是一到三阶的炼体术，全民都能学习，基本没有太多花哨，主要还是拼修炼资源，拼体术资质，拼时间。
　　当然，做任何事情都会有一些前人积累的个人窍门，适合于独特的个体，能改善一些修炼速度和效果。
　　现在陈老就是要将他毕生的修炼窍门，都教授给沈锐，让他选择性的使用。
　　“修炼二阶的筋肉，还是从四肢开始。而四肢，咱们先从脚掌炼起。先学会跑，跑得越快，生存率越高。对高手来说，逃跑不叫逃跑，叫战略性转进，并不是丢脸的事。想转进，却转进不成那才丢脸，”陈老认真地讲着，“你将来大有可为，切记不要逞英雄。”
　　沈锐点点头，再次感到对方的真诚。如果签订培养合同，进入那些大组织，哪个会这样教授？
　　而他在《骑马与砍杀》这个游戏中，也是先要保证大部队在地图上的行军速度，能够超过NPC部队，这样才能遇到打不过的及时跑掉，积累后再来。
　　这就是机动力的重要性，在机动中歼灭敌人，是现代兵法的精髓。
　　无论是航母，还是超音速飞机，还是巡航导弹，洲际导弹，无不是机动力的最高代表。
　　“脚部相关肌肉你应该清楚，共有小趾展肌、趾短伸肌、跟骨结节、距骨滑车……等，现在你尝试利用脚掌皮肤上已经融入的特异粒子，吸引更多的虚空粒子，进入这几处肌肉。”
　　沈锐盘坐在书房地毯上，开始用心感受那些已经极熟悉的粒子精灵们，让它们放自己的同伴进入更深一层的筋肉之中。
　　隐隐地，他似乎感受到了一股躁动的情绪。
　　那些皮肤表层，早已融入皮肤，进化到顶端的粒子精灵们，似乎在表示不满？
　　沈锐回想一下，这种情况，似乎在任何书本上都没有提到过。
　　看来只有他这样有着作弊后的智力和魅力，才能敏锐感应到这些粒子精灵的情绪。
　　很快他就明白过来。
　　没有人乐意后来者居上……
　　尤其是对于人体而言，谁不知道越靠内越舒服，得到的氧气和营养更多，得到的保护也更多，谁乐意天天挨打，虽然也打不碎它们就是了？
　　然而别人可没有办法感应这样细微的情绪，他们只会强行用意念操控那些表层粒子让开通道，让更多的粒子精灵深入筋肉，去锻炼筋肉。
　　他隐隐觉得自己可能要发掘出了一条修炼体术的光辉大道。

第一百三十章 新路

　　沈锐想让表层的粒子精灵，直接深入筋肉，淬炼筋肉。
　　然而这样做的困难很大，因为表层的特异粒子已经适应了皮肤组织的需要，进化成指定的形态。
　　就想沈锐现在的粒子保护层，如果一路放大过去看，就会看到它们形成一个个整齐有序的六边型，就像蜂巢一般，严丝合缝地拼接在一起。
　　让这些粒子再次深入筋肉，重新去淬炼皮肤深处的组织，何其困难？
　　换成别人，肯定无法解决这个难题。
　　但沈锐刚刚领悟到“流水不腐”的防御至境，组成防御层的每一个粒子都不是固定不变，而是可以不停地换位。
　　这就给他进行新老交替制造了机会。
　　只见他紧闭双眼，粒子保护层那些进化到顶端的粒子精灵们，逐次深入左脚掌，与此同时，又有新的粒子补位成功。
　　那些进化到顶端的粒子精灵们，深入到毫无淬炼过的筋肉组织后，顿时就像雨水遇到沙漠，然后化为无形，滋润着干渴许久的筋肉细胞……
　　在陈老眼前，只见沈锐周身的粒子保护层，不停地崩塌重建，然后那一处左脚掌，却开始从内到外迸发着微微白光，皮肤似乎转为透明，鲜红的筋肉，开始被粒子层层覆盖浸润，这分明是正在深入淬炼的征兆！
　　陈老心中惊骇，他很清楚，体术修炼之所以越来越难，高手越来越少，就是因为越向后炼，越深入人体。
　　越深入人体，与外部特异粒子的阻隔就越大，想要补充特异粒子就愈发困难。
　　别看皮肤和肌肉只有短短的几毫米间隔，但在特异粒子的世界，那就是千山万水，天差地远的距离！
　　要知道特异粒子的真正大小，实际上比原子还要小得多，能在原子之间随意游走的那种。
　　为什么修炼还要学习物理化学知识？就是让学生能有一个直观印象。
　　沈锐现在这种做法，就等于接力修炼，让已经吸收到足够高维能量，进化完全的粒子深入到皮肤之下，进行淬炼筋肉，然后由外面的粒子进行补位。
　　这意味着对方的修炼难度，将是一路平铺过去的！
　　他修炼九阶的时候，难度不会比一阶高出多少！
　　想到这个前景，纵然陈老已经是五十多岁的老人，还是忍不住掰着指头在算，两个月修炼完一阶，那么到九阶初起，只需要8*2=16个月，那就是1年半不到的时间！
　　不会这么快吧？
　　陈老都有些怀疑自己的算术是不是出现了问题，随后他又摇摇头。
　　不可能这样简单的对比，别的不说，到了体术五阶，修炼内脏之时，就要额外注意多少地方？
　　并不是简单淬炼一遍细胞就可以结束的，还要让它们真正发挥出更加玄秘的功能，涉及到特异粒子更深的奥秘。
　　不过至少在前四阶，修炼筋肉、骨骼、骨髓血液时，他遇到的困难就大大降低。
　　曾经陈老想象过，体术A级以上的资质，修炼起来到底会是个什么光景，具体是什么样的过程，让他们可以修炼得更快。
　　现在陈老才切身明白，不仅仅是特异粒子更加乐于亲和这些高资质的人，而且他们自身的智慧，也能发掘出更加契合自己的修炼之路。
　　AB只有一个阶级差别，就有如此大的区别。
　　听说省内还有几个A级体术资质者，有些已经高二高三，不知道他们与沈锐比起来，又是何等的惊才绝艳！
　　沈锐绝对不会比他们差，反而应该是一路碾压的！
　　不知为什么，看着沈锐此时身上出现的异状，陈老就是有这个信心。
　　带着这样的想法，他没在沈锐的静室内停留，而是悄悄出门，关好门，回到自己的传达室。
　　九州有望，人类有望，就如同外面这罕见的“晴日”一般，虽然稀少，但从未断绝过。
　　一天过去，沈锐只感觉饥肠辘辘，早上修炼到下午，午饭都没有吃。
　　“唉，消耗真是越来越大。身体越强，想要维持它，就越奢侈。”沈锐摇摇头。
　　将外面餐架上的饭食拿进餐厅食用后，还是无济于事。
　　他又拿出所剩无几的食用药丸，泡水吃下，这才稍微恢复。
　　想了想，沈锐拿出手机，给后勤大队长发短信。
　　“我已经开始进行二阶筋肉的修炼，前段时间那16万的体术修炼物资，最多还能再用半个月，你当时说可以用到二阶大圆满，我觉得不太够。”
　　如果是像别人一样节省使用，当然绝对足够的，但他为了达到完美的一阶效果，每次都用到不能再吸收为止，实际消耗要比理论上大得多。
　　夏大雪很快回复道：“等柳姐出海回来，得一个月后。到时候，你才能再卖一批队伍光环，我现在只能给你先赊欠一批。”
　　听她的语气，似乎并无太多困难。
　　但沈锐知道，这样的大额赊欠，是要对方用自己的信誉，甚至背景做保，代价不菲。
　　沈锐放下心来，有这样一个性格“正直”，人品可靠的人帮忙筹备物资，至少能节省他一半的时间。
　　他没有别人的家世背景，没有家族势力可以帮衬，但他可以通过骑砍的人际关系模块，一样能选出可靠的人来帮忙。
　　至少不用像别人一样，担心被吞没物资，或者以次充好。
　　如此一连两天过去，就到了周三。
　　这一天，夏大雪找到沈锐家，又将四大包体术修炼物资交给他。
　　“这一共是50万的，类型相同，还是药浴食用茶饮，只是药效更强，更适合你这个阶段的吸收。不过记得，你现在可是赤字在身，要是你挂了，姐姐我就得逃亡了。”
　　沈锐提起来，一个个放进游戏物品栏，点点头。
　　“不用担心，只要卖一次200个队伍光环，就够付账的。”
　　“要不是你有这样的预期收入，我也没有面子赊下来，看好你的大商业组织已经有不少了。”夏大雪语气有点复杂道。
　　这才多长时间，当初那个幼稚的小男生，还残留着几分装模作样的印象，现在却已经在许多地方，都有了很大的名声，是冉冉升起的一代新星。
　　沈锐并没有因此浮躁骄傲，他深深明白，一旦自己还不上，那等待自己的一张张欠条，就是一根根枷锁！
　　想到这里，他眉头一皱，询问道：“夏姐，赊欠你物资的，是哪个商业组织？又提出了什么条件？”
　　“没什么，我就是把这些年积累的，家里调拨给我的一些产业做了抵押，加上他们知道你的本事，就赊给我了，并没有签订苛刻的铭文合同，只是普通商业合同。”夏大雪轻描淡写地说着。
　　沈锐感动之余，又微微放心，王峰的套路在前，让他明白，自己一片光鲜的道路之上，同样有着处处荆棘。
　　夏大雪毕竟有着不小的背景，还有着五阶以上的修为，积累下五十万的固定产业，还是不太困难的。
　　不过也不会太多，毕竟对方年龄放在那里，今年23岁，就算是18岁开始积累产业，也只有5年时间。

第一百三十一章 天空

　　移交完修炼物资，夏大雪又道：“明天周四，就是例行的省内七堡交流会，一连举行四天。你做好准备了么？”
　　“呃，老师们还没有和我正式说起，”沈锐摇摇头，“不过我也有一些准备。”
　　“可能他们不想耽误你修炼的时间，”夏大雪猜测道，“也有可能是觉得你胜券在握，只要展示出来平时修炼的成果就好。”
　　“大概是吧，你能和我说说，都有什么内容么？”沈锐好奇道。
　　“这个其实挺平常的，我当年也没怎么修炼，就拿了个人评比前三名，城堡综合评比第一名，”夏大雪一脸无所谓的样子，却瞄着沈锐的表情，“内容挺简单的，同年级进行比试，比试修炼进度、格斗术、还有文化理论面试，各个年级侧重点不同，对了还有必要的精神检测。”
　　“原来如此，”沈锐一听就放下心来，脸色轻松道，“那我应该更没什么问题。”
　　“你什么意思？是不是觉得我能拿前三，你就能拿第一？那可不一定。”夏大雪顿时觉得不对劲起来。
　　她没说全，当年为了准备第一次省内交流会，她是轻松了，家里可是费了九牛二虎之力，打听消息，筹备临时所用的药物，甚至还给她做了不少小抄……只是她当时没好意思用罢了，于是只拿了第三。
　　“我绝对没有那个意思，我只是说，夏姐你真得很厉害，难怪年纪轻轻，就能在九州上下巡察四野。”沈锐赶紧收敛道。
　　“这还差不多，我给你们校长打个电话，干脆我直接送你去济河堡。”夏大雪掏出一个同样的对讲机，拨着号码。
　　沈锐已经见怪不怪，他早知道夏大雪手眼通天。
　　“喂，是王校长嘛……”
　　夏大雪走到一旁，在对讲机里说着，约莫十分钟之后，她才眉头紧锁地回来。
　　“没想到你们学校真得对你很看重，很看重，”她这样郑重地对沈锐说着，“你知道他们为什么没告知你省内交流会的事么？”
　　“莫非是为安全起见，不想让我参加？”沈锐直接推测道。
　　“你要是偶尔能表现得笨一点，我还会觉得你可爱许多，”夏大雪郁闷道，“就是这个道理，他们这样做，可是承担了极大的风险。城堡上下，众口难调，舆论压力肯定极大。而且虽然上次柳飞虹答应给你们堡垒更多的支援，但如果没有正式成绩铺垫，也很难调出太多。”
　　沈锐想起校长老头、陈老、徐主任，刘老师、胡老师叔侄……这些人，不由地沉默下来。
　　虽然学校里碰到过一些小人，但更多的还是那些支持他成长的人。
　　而现在，他们为了他的安全成长，又不惜放弃这次出头露脸的大好机会，宁可舍弃半年的资源和安稳。
　　这种恩情，他将来必须要十倍地回报。
　　鲁州堡虽小，但却能屹立到现在，和这一群用心培养后辈的人，分不开。
　　他一时沉默下来，这种情况下，他做什么决定也不好，如果不听从老师的话，万一出现问题，那就是自作自受；如果听从老师的话，却等于让一堡上下，为他付出，万一今年因为少获得支援，而导致损失惨重，那他就背上了沉重的心理包袱。
　　他自问虽然不是道德君子，但也有底线，并不希望用牺牲别人的方法来成全自己。
　　这时夏大雪开口道：“我觉得你还是参加的好，他们眼界还是浅，有些杞人忧天；不就是担心藏在角落里的那个徐会川，会对你不利么？那是不可能的，他若是敢出来，就一定会被抓住，这种会议安保工作做得最是严密，济河堡可不敢砸了自己的牌子，对周围的巡查也是最上心。”
　　“他不过体术五阶，也就是那些阴影势力的一枚棋子，又能调动多少力量？上回我们出去售卖名额，你看他动弹了没有？”
　　夏大雪怂恿道：“只要你愿意去，我来和你们校长说。”
　　沈锐想了想，自己还有不死光环护身，若是这种情况下，都畏首畏尾，那别人还怎么修炼？
　　从看过的书中知道，精神意志的强大，也是吸引特异粒子的要素之一。
　　于是他咬牙道：“那好吧，我决定参加，你来帮我和校长提一下。”
　　…………
　　而在此时，王校长等人确实是患得患失。
　　小门小户就是这样，好不容易开了点地，娶了个漂亮老婆，生了个聪明儿子，那真是捧在手中，放在心尖，惟恐被别人惦记了去。
　　“只要沈锐安全地成长起来，将来咱们鲁州堡成为一线大堡垒，并非不可能的事。或许我们要退位让贤，但名声财富人脉，都不会少我们的。”
　　一间小会议室内，坐的都是学校和城堡的核心管理层。
　　这里有校长，陈老，徐主任，学校教育系，还有城卫队莫队长、外遣队陈队长，以两个第一副队长，这是城堡武力系。
　　校长此时说话，简明扼要，也没有绕圈圈。
　　“校长说的是，出成绩不急于一时，只要沈锐同学还安稳地呆在学校里，那我们将来就有保障。”徐主任立刻附和道。
　　刚刚出了自家堂弟的事，他必须要紧跟校长的立场才行。
　　如果换成一个性格狡诈的，碰上徐队长这种事，此时早就准备跳槽，反正九州小城堡那么多，总比待在这里强。
　　明眼人都知道他以后不会再有什么上升空间，也只有他这种本性正直的人，出于羞愧之心，还在想着将功补过，争取回来。
　　“老王，小徐，你们用心虽好，却忽略掉一件事，”陈老却是摇头道，“雏鹰想要成长，必须见识天空，我们一味地保护，其实对沈锐的成长很不利。”
　　他见识过太多被家族呵护良好的天才，却在首次外出历练之中，就直接夭折的事情。
　　要么是不知人心险恶，要么是端着家族的架子不放，紧急关头还撑着脸皮，这就是被呵护的太好。
　　真正用心培养的大家子弟，无一不是早早见识风浪，既能在上层人面前端起架子，又能随时放下身段，随机应变。
　　这也是他上来就带着沈锐出去猎捕异狼的初衷之一，让对方直接见识到末日世界的真实。
　　其他人也纷纷点头，尤其是陈队长。
　　他开口道：“校长，沈同学自带队伍光环，我们再多派人手，安全上肯定不会有问题，这次的省内交流会，可是决定未来半年的资源，无论是对他，还是对整个城堡，意义都是非同小可。”
　　莫队长没有说话，他的面庞犹如刀砍斧削，十分端正，又十分威严。
　　王校长双手合十，没有说话，似乎在等着什么。
　　过一阵，他放置在旁边的银色对讲机响了起来。
　　“我接个电话。”
　　说着，他出了会议室。
　　5分钟后，他满面春风地回来。
　　“嗯，好了，既然有人热心帮忙，那我们也不好做溺爱子女过度的家长，明天的交流会，沈同学也参加。不过他今天就走，大家一定要对这个消息高度保密，不要外传。”王校长开口道。
　　他这样说着，目光炯炯地盯着众人。
　　这里是学校和城堡最重要的核心层，如果他们还能泄漏出去消息，那学校和城堡真是要翻天了。

第一百三十二章 护送

　　“妥了，看来你们这里也不都是老古板，藏着掖着没用，好钢就得多淬炼。”夏大雪通话之后，告知沈锐结果。
　　沈锐吐出一口气，平静道：“那我们什么时候出发？”
　　“嗯，你收拾收拾，准备准备，现在就走，我来给你安排住宿，绝对安全。”夏大雪一口保证道。
　　沈锐点点头，然后转身离开。
　　十分钟后，他回来道：“收拾好了，我和爸妈说了一声，这回要出去几天。”
　　“哦，差点忘记了，你是有空间的人，收拾起来就是方便，随时真是羡慕，”夏大雪悻悻道，“啥时候我也能感应到异空间，有自己的随身无限背包啊。”
　　“呃，这个我帮不了你，毕竟我的队伍光环，不提供无限背包。”沈锐摇头道。
　　“算了，我还是自己慢慢熬吧，希望30岁之前做到。”夏大雪郁闷道。
　　两人于是出了沈家别墅，一路出城，还是在城西。
　　“咦，小英什么时候过来？”沈锐看着城外旷野，空荡荡的，没有人影。
　　“我早就通知它了，它马上就过来，稍等一会。”夏大雪拿出手机，开始玩耍。
　　沈锐则是掏出两张带着软垫的椅子，自己坐上一张，放在旁边一张，然后闭上眼睛，开始看书。
　　“咦，真是方便。你不会出个门，把家都带上了吧？”夏大雪羡慕道，随即也舒服地坐到椅子上。
　　野外旅行可是个苦活，七阶以上的强者中，能拥有粒子异空间的，也是少数中的少数。
　　大多数人还是要靠着辎重来过活，如果只有少数人上路，那就要精打细算，算好每一份负重。
　　不必要的东西，能不带就不带。
　　“还可以吧。”沈锐也没睁眼，只是靠在椅子背上，谦虚地点头。
　　反正在骑砍游戏里，随身带十几吨的货物，什么工具生铁，还是照样如同寻常一般行走。
　　当然，他都是默认开启“取消累赘度惩罚”这个选项的。
　　大概半小时后，天边出现一个黑影。
　　金雕小英从高空缓缓降下。
　　“下回再叫车，记得提前预约。我偷跑出来一趟很不容易，被他们发现后，要扣我工资的。”小英有些不满道。
　　“你知足吧，现在你每天享受着我兄弟的免费队伍光环，跑得快，看得远，精力足，运输量足足提升两倍还多，还有人敢扣你工资？”夏大雪收起手机，从椅子上起来。
　　沈锐同样起来，将两把椅子收回，他不光准备了椅子，还准备了很多起居用的东西，反正96个物品栏，在清空那些书本之后，还有大把的空余。
　　两人顺利上了鹰背，舒服地坐了下来。
　　小英重新起飞，向着东北方向，济河堡所在飞去。
　　…………
　　飞机就是不一样，夏大雪之前说过，小英现在的巡航速度有七八百公里，比得上前世的民航飞机。
　　而且还没有繁琐的安检登机下机，这节省下来的时间更多。
　　鲁州堡距离济河堡直线距离不过200公里，因此仅仅是十七分钟后，两人就顺利抵达济河堡之外。
　　沈锐已经坐过不止一次，对这个速度并不意外。
　　他抬头看向两公里之外的济河堡。
　　这省内第一大堡，果然宏伟壮观。
　　他以前看过的资料中，标准规定，大型堡垒城墙高150米，厚30米。
　　鲁州堡是小型堡垒，城墙只有20多米高，已经让他感到十分宏伟。
　　但和远处这座巨堡相比，那真是小巫见大巫。
　　而济河堡，城墙260米高，厚55米。
　　这是他从一本地理书刊中看到的介绍资料，标准是标准，但换到实际中，涉及到自身安全，城堡中人，自然是尽可能地每年都进行加固，加厚加高。
　　小城堡没有足够的资源，但济河堡雄踞一省之地，自然有这个底气。
　　远处这座巨堡，堡身通体灰黑色，外面还附加有许多突出的塔楼，作为火力点。
　　只从这些塔楼的配置上，就知道济河堡的人力充足。
　　之前虽然坐着小英，从天空俯视过不少堡垒，那种感觉，和眼前这种直接仰望，是不同的。
　　难怪大家都想建造大堡垒，只从这宏伟的建筑上，就能带来莫大的安全感。
　　可惜想要建造更多的大堡垒，却是不可能，并不是简单的资源问题，还有最重要的人力问题。
　　没有足够的人口，就无法防卫这样大的堡垒，而人口问题的根本，则是粮食问题。
　　没有足够的粮食，过多增长人口就是灾难。
　　沈锐一时间，浮想联翩。
　　直到夏大雪打断他的思考：“嗯，来人了，做好准备。对了，小英，你可以回去了。”
　　沈锐抬头一看，这才看到远处的公路上，正有三辆越野车赶过来，都是前世司空见惯的那种。
　　但这还是他第一次在这个世界，重新见到会动的汽车。
　　小英闻言，却没有走鸟，而是伸长脑袋，在那里等着。
　　五分钟后，三辆越野车停了下来。
　　车上一共下来十一个人，之前见过的柳副堡主，就走在最前面，一头红发，还是那样的引人注目。
　　她向沈锐直接走来，眼睛紧紧盯着他。
　　“老王他们真是不厚道，藏着掖着的，若是早知道你有那样的天赋，我无论如何也得把你签下来。”她毫不见外地对着沈锐说着。
　　“柳堡主客气了。”沈锐讪讪道。
　　他知道对方的意思，当时徐主任，王校长上报的时候，肯定是没将自己特殊天赋队伍光环写上。
　　他记得很清楚，当时测试天赋时，有老师想要他现场演示一下，还被徐主任特意制止。
　　“不过无所谓，你毕竟也是咱们省出来的，将来可不要忘记家乡。”柳堡主十分大气地说着。
　　“一定一定。”沈锐连忙点头答应。
　　“柳姐，你给我们安排在什么地方啊？”夏大雪走上前来，十分熟络地招呼道。
　　“直接就在我家，怎么样，够安全的吧？”柳飞虹自信道。
　　“呃，这多不好意思，真是让你破费了。”夏大雪装模作样道。
　　“没什么，正好我下周有个秘密行动，你让沈兄弟卖我一个长期的队伍光环就是了。”柳飞虹直接道。
　　“这个简单，沈锐，你那里应该还有备用名额吧？”夏大雪转头问道。
　　沈锐点点头：“还有几个。”
　　这时，两人身后的巨鹰，又是挥动大翅膀，又是甩动脑袋，一副拼命凸显存在感的样子。
　　“不错嘛，依然，你现在都有了御用坐骑，我还想着派直升飞机接你，”柳飞虹看到这里，只是嘴上夸赞道，“之前你说直接飞过来，我还以为你又要从家里调。没想到，竟然这么高端，比我那直升飞机可是快得多。”
　　“还可以吧，这可是随叫随到的车，比从家里调方便得多，”夏大雪自豪道，然后转头看向不耐烦的巨鹰，疑惑道，“小英，你来的时候，不是说偷跑出来的嘛，怎么还不走？”
　　“走就走，催什么催，”金雕浮到半空，碎碎念着，“明明都是姐妹，怎么一个那么大方，一个这么小气？”
　　沈锐这才明白，它赖在这里是为了什么……显然是上回柳飞云给它的好处，让它惦记上了。
　　但它忘记了，上回是去做卖方市场的生意，柳飞云有求于自己这一方；然而这一回，却是自己等人要让柳飞虹安排食宿和安全事宜，自己一方有求于人，不送对方礼物就是好的，还想指望人家主动给它礼物？
　　唉，它毕竟还是只鸟啊。

第一百三十三章 大城

　　夏大雪见状，连忙解释：“不要理它，这只鸟正在攒老婆本，最近有点走火入魔。”
　　“没事，我不会和一只鸟计较，”柳飞虹没有放在心上，“难得它还有传承后代的心思，这种根深蒂固的生物本能，并非异化就能改变的。”
　　沈锐却是心中一动，异化动物继续繁衍下一代的话，那地球上岂非最后要成为妖人混居的局面？
　　看现在的情况，这些管理层，并没有赶尽杀绝的意思，而是能用则用，危害人类的才会加以对抗诛灭。
　　没等他多想，柳飞虹继续道：“你们两位上车吧，就上我这一辆。”
　　两人依言上了她的越野车，开始掉头返回济河堡，其他两辆车一前一后，随之而去，显然是护卫车辆。
　　坐车自然要比骑马舒服，前提是路要好，油要足。
　　而济河堡足足有六十万人口，这只是城堡内的常住人口。
　　如此的人口底蕴，自然有维护附近道路的能力。
　　但鲁州堡就不行，8万多人，只能捡最重要的路段填补一二。
　　一路行来，沈锐只觉得十分平稳，和前世那些公路相差无几。
　　“我们城堡东有一个运营很多年的炼油厂，只是石油来源是个问题，位于东面的胜油堡，道路不安，有油料也经常运不过来。”
　　柳飞虹坐在副驾驶上，转头对着后排两人随口说着。
　　“柳姐要操心这么一大个城堡，真是辛苦啊。”夏大雪恭维道。
　　“辛苦倒谈不上，这些事都是他们在管，我就是个打手，”柳飞虹随口道，“这次我向你们买一个长期队伍光环，就是为了解决这个输油道路的问题。”
　　“哦，以柳姐你五阶控法者的力量，再加上手下一堆高阶体术者，还要如此慎重么？”夏大雪好奇道。
　　别看在边线地带，北线南岭东岸西漠，控法者似乎挺多的样子，沈锐能跟一批五六阶控法者做生意。
　　但在内地城堡，一个五阶控法者就很稀罕了。
　　柳飞虹摇摇头道：“这里不是说话的地方，回家后再说吧。”
　　夏大雪点点头，毕竟人家刚说了这是秘密行动。
　　沈锐收敛心思，转头看向道路两旁的风景。
　　越野车平稳地行驶着，很快来到济河堡的西门。
　　这西门要比鲁州堡大出10倍不止，有专门的行车通道和人行通道，不像鲁州堡垒，人马自行车混用。
　　三辆车上了最右边的一条挂着“专用通道”牌子的路，连检查都没做，停也没停，一路直行。
　　沈锐惊鸿一瞥，发现左侧的人行通道上，正有不少穿着校服的学生经过，他们就没有这个待遇，正在老师的带领下，一个个出示学生卡，还有一些文件，被城门守门队员进行检查。
　　其中有一些衣服上，印着“胜油一中”的字样。
　　显然正是来自刚刚柳飞虹所说的胜油堡。
　　还有些校服上，印着“冠庄实高”、“临河一中”这样的字样。
　　沈锐听说过这两个城堡，也是省内的，在鲁州堡西边，距离济河堡，更加遥远，显然他们应该是提前一天赶来的。
　　鲁州一中的人，应该是今天才开始动身，下午就能到。
　　现在不过是早上10点，时间还很充沛，毕竟就算是用马匹接力，200公里，也用不了4个小时，时间是足够的。
　　想来徐主任他们现在应该也已经出发了，沈锐相信他们不会有什么问题，毕竟年年都来。
　　很快路两边景色就发生了变化。
　　主街道上还算干净，但两侧的巷子里，经常是垃圾遍地，偶尔还能看到几个面有菜色的老人在垃圾堆旁出没，翻翻捡捡的样子。
　　这让沈锐看得有点不是滋味，鲁州堡虽然小，但真吃不上饭的人还没看见过，顶多是吃得不好，吃得不够。
　　和前世记忆中的省会城市不同，济河堡被城墙环绕的面积，并不大。
　　而且许多巷子里都搭建着临时棚子，将巷子挤得非常狭窄，只容许一两人并排通过。
　　“沈兄弟，是不是觉得我这大城堡，还不如你们鲁州啊？”柳飞虹向沈锐问道。
　　“呃，有点这种感觉。”沈锐并没有隐瞒自己的感受。
　　“没有办法，高手有限，就算水泥钢筋足够，也不能兴建太长的城墙，防卫不过来，很多人想在城里住，只能住临时棚子。高楼也不能修建，容易成为那些异鸟的目标，它们是防不胜防。”柳飞虹叹气道。
　　“是啊，异怪的祸害是方方面面的，危害太广。”沈锐转过头来，深有同感道。
　　他的父亲曾经遭受过异怪的袭击，就在野外。
　　“当然，最主要的还是粮食问题，外面种地还是危险，只能白天干活，晚上回堡，这么一个大堡垒，周围才能种多少地？”柳飞虹摇头道，“因此这些年，我们又在周围建立起一些小据点用来开荒种地。
　　“虽然不比鲁州堡这种正式小堡垒，但也能防御平常异怪，只是到了异潮来临，就要收拢回来。那时候更是一房难求，想要租一套房子，十天就得花一两个月的薪水。”
　　听到这里，沈锐隐隐有种感觉，对方此时完全没有上回去鲁州堡的高傲，反而隐隐有向自己诉苦的意思。
　　唉，这人要是长得帅，那也是烦啊……
　　再加上有点本事，更是容易招惹漂亮女人。
　　“醒醒，”夏大雪拍了一下沈锐的脑袋，让他从自恋中清醒过来，“到地方了。”
　　沈锐讪讪一笑，再次看向窗外，只见三辆越野车停在一处山丘上，山丘是一片低矮的三层小楼，楼宇之间，相当密集。
　　竟然不是别墅区？
　　沈锐心中一动，看来这柳飞虹的居住条件，还不一定比得上自己现在的家。
　　果然大城堡也有大城堡难念的经，外面还有很多人住棚子，这城堡管理层总不能住占地面积极为浪费的别墅吧？
　　鲁州堡就没这个问题，8万人，还有不少居民小区是空着的，房子分配根本没问题，也就没人计较管理层住什么别墅了。
　　只是在安全性上，双方差距就太大了。
　　一个要担心冬天的异潮，一个还有很大力量援助省内各堡。
　　等两人跟着柳飞虹进了她的家后，发现果然不如沈锐家的别墅……
　　柳飞虹让其他人回去自己的岗位，亲自在客厅招待两人。
　　客厅里装饰很简单，远远没有沈锐家的豪奢。
　　“这里没别人，三层小楼，就我和一个保姆，两个保安四个人住。我住三楼，他们住在一楼，二楼是客房，你们就在二楼住吧。”
　　“谢谢柳姐。”沈锐喝了一口茶水，顿时感到一股暖流从胃里升起。
　　果然内涵隐藏在细节中，这一杯茶，就是高级的炼体泡饮！
　　恐怕这一壶就要几百块。
　　“没什么，我还指望你毕业后，来我们城堡就读，提前做点感情投资。”柳飞虹很大气地说着。
　　“呃，到时候再说吧。”沈锐笑笑，他可不会简单地将自己绑死，欠下的人情，还的方式有很多种，不需要拿自己的未来还。

第一百三十四章 油鼠

　　用茶之后，夏大雪向沈锐使过一个眼神。
　　沈锐先是一愣，随后立刻明白过来，当即对柳飞虹道：“柳姐，要不要现在就给你施加上队伍光环？省得之后参加交流会再没时间。”
　　“哦，这样也好，”柳飞虹微微一愣，随后向着夏大雪笑了笑道，“依然，你也变了哦，竟然学得这么圆滑，真不像以前的你。”
　　“呃，没办法，我也是要生活的。”夏大雪一脸讪讪道。
　　两人说完，沈锐就按照标准流程，将柳飞虹组进队伍。
　　加入队伍后，柳飞虹立刻眼神一亮，而且不是一般的亮，是双眼直接冒出火光的那种，看得沈锐又惊又怕，不知道这是出了什么妖异。
　　“不用惊讶，这是她的天赋，粒子如火。看来你的队伍光环，似乎还能增强她的天赋，我怎么就遇不上这样的好事？要不是看你为人老实，我真以为你给我藏了几手。”夏大雪羡慕道。
　　沈锐点点头，他早有所猜测，为何对方明明国人大美女的长相，却有着一头红发，应该是被特异粒子浸染，现在看来，还与对方天赋有关。
　　当然她应该也有办法控制，然而和力量比起来，头发颜色真是不值一提。
　　“依然，你们这个包年套餐是怎么收费的？”柳飞虹几秒之后，就清醒过来，立刻向夏大雪问道。
　　夏大雪向外走去，冲她勾勾手，两人来到外面小院，说悄悄话。
　　沈锐乐得一个人清净，坐在沙发上，一边喝茶，一边琢磨。
　　自己那几个队伍技能里，哪一个是能刺激粒子活性的？
　　“向导”、“侦查”、“跟踪”这都是侦查系技能，似乎关系不大。
　　唯一最靠边的，就是能实时恢复气血和精力的满级“疗伤”技能，能提升300%的气血恢复速度。
　　沈锐自己还真没注意过，这个队伍技能，可以刺激到队伍成员的天赋。
　　毕竟他之前售卖名额的时候，只是流水线操作，只想着不被别人看穿自己，哪里还有心思专门关注别人？
　　也只有柳飞虹这样过于明显的，才吸引到他的注意力。
　　一个看似简单的队伍技能，其实蕴含的价值，绝对不可估量。
　　游戏中的废技能，与现实法则融合后，就会成为神技。
　　他心下一动，开始查看队伍成员，当看到“柳飞虹”那一栏时，当即恍然。
　　…………
　　柳家小院。
　　“哎呀，你卖得忒便宜了，这会让后人没饭吃的。要我说，一个卖一万也有的是人要，只卖3000，太良心了。”柳飞虹说着。
　　“呃，我这不是刚刚上路，怕太贵，坏了招牌么？”夏大雪搓了搓手道，“再说他们恐怕也拿不出这么多现钱。”
　　“咦，你要这么多现金干什么？”柳飞虹摇头道，“上次你卖给我姐那些名额，不是让她用材料抵账么？卖给别人也可以照样做。”
　　“我没有那么大功夫处理材料啊，还是流通券用起来方便，上次那是有特殊需要。”夏大雪郁闷道。
　　“要不你和我合作，我这里有不少空置的仓库，还有一些会计人手，修炼者不容易培养，但普通人中的人才还是不缺的。很多人手里哪有可能保留太多的流通券？谁不是到了手就赶紧换成有用的物资和材料？”柳飞虹到底是管理一个大城堡的，眼光要比夏大雪看得远。
　　这个世界的大宗交易里，双方物物交换才是常态，货物互相抵扣，最后才用流通券支付不足的部分。
　　因为暗日世界交通不便，更是加强了这方面的倾向。万一被异潮围城，手里有流通券也没有地方用。
　　“这个事情，我还是得和沈锐说一说。”夏大雪十分心动，换个支付方式，就能提价到3倍，谁不心动？
　　“咦，我看着他好像都听你的，怎么你自己不能直接定下来？”柳飞虹微微一笑。
　　“瞧你说的，我可不是那种人，东西都是他的，我只是赚点辛苦钱。”夏大雪翻个白眼。
　　“哦，那你可要当心一些，我已经听过一些风声，似乎有人要开始下手争夺，”柳飞虹嘴角微微翘起，“你也知道的，联姻之类的古老手段，经久不衰，自然有它的道理。”
　　“无聊，他才16岁。”夏大雪愤愤道。
　　“这个年龄放到古代，早就能成家立业，妻妾一堆。要不是粮食问题，咱们也早放开婚姻年龄的限制了。”柳飞虹叹了一声。
　　夏大雪顿时沉默，知道这个好友是真心为她好。
　　别看对方在外面总是一副傲气凌人的样子，实际上对熟悉的人而言，她其实是一个不折不扣的好人。
　　在外面那样表现，是为了给跟随者信心，一个没有傲气的首领，如何在这危难之世吸引人才？
　　温和之人，可以在和平之时聚敛人望；但末日之中，霸道之士却更能给人安全感。
　　实际上，柳飞虹和她很有些类似，都是那种坚守底线的人。
　　像联姻收买这种俗套又无聊的事，她是做不出来的；但她也知道，大把的人做得出来。
　　“真是头疼，我还没想过对象的事，倒先要操心这家伙的终身问题，”夏大雪郁闷道，“不过，他应该不是能被区区美色所迷惑的人。”
　　“这可不一定，曹操这样的雄才，也在美色上栽过跟头，这样的世道，可不比以前，一次跟头就可能要命。”柳飞虹提醒道。
　　“算了算了，以后再说，”夏大雪决定先鸵鸟一把，当即转移话题道，“虹姐，你说说之前整治输油道路。到底是什么困难，需要你那么慎重？要不要我带些人来帮忙？顺便让沈锐也多点历练经验，体术二阶，在外面多跑跑，反而进阶得更快。”
　　“哦，我正想和你说说，”柳飞虹很信任她，更明白她的背景，直接说道，“这个秘密行动，是关于斩杀那只油耗子的，你们那里应该也有不少情报。”
　　“油耗子？你是说那只体术六阶以上、七阶未满，精神修为也有四阶的油鼠王？”夏大雪脸色一正道。
　　“是啊，它现在越来越猖狂，靠着偷取甚至劫夺我们的石油运输车，不断进化自己，还有那一帮手下，石油本身就是植物的积淀，它们有着天赋能够直接吸收，若是再不除掉它，恐怕将来后患无穷。”
　　“难怪你如此慎重。”夏大雪点点头，她完全明白那只油鼠王的恐怖。
　　对方同样擅长火焰之术，按照以前的情况，这意味着不能出动大量人手围攻它，否则只会造成中低层修炼者无辜阵亡。
　　一个办法，就是用一个旗鼓相当的对手，将其引诱到陷阱之中，亲身缠住，不停消耗它，最后再一举围剿。
　　套路很简单，但想要落实下去就很困难。
　　“唉，你要是早点说就好了，我就让沈锐留下一百名额，100个不怕阵亡的炼体者和控法者，对付它还不是手到擒来？”她有些唏嘘道。
　　“哈哈，不用这么夸张，我自觉最近修炼有成，再加上刚才又有些突破，我一个人，再加上一些后备人员，足够完成一个诱饵计划。”柳飞虹自信一笑，终于露出一股睥睨众生的傲然气质来。
　　夏大雪点点头，她的想法，果然和自己是一样的。毕竟这是针对异怪，屡试不爽的砝码。
　　虽然它们有了智慧，但许多本能还是无法克服，就像贪婪对于人类是无解一样，它们同样克服不了贪婪。

第一百三十五章 会面

　　沈锐喝了一会茶，就靠在沙发上，闭上眼睛，用心看书，丝毫没有做客的自觉。
　　刚才他看到柳飞虹的队伍状态，立刻明白对方为什么出现双眼冒火的异常，而且他的猜测还真没错，就与“疗伤”这个技能有关。
　　原来对方加入队伍后，显示的血条竟然不是满的，而是卡在99%的限度上。
　　显然她有暗伤在身，而且单靠自身的自愈力，是无法回复的，甚至她自己或许也不知道这些暗伤，因此没有特意处理过。
　　而“疗伤”的队伍技能，作用之后，却让她这些暗伤有了恢复的迹象。
　　自愈力提升2倍多，对于人体细胞的意义绝对不同，原本抗不过去的大病，可能就会自我痊愈。
　　这种暗伤的修复，显然有助于对方的天赋成长。
　　一会，两女进来。
　　柳飞虹进来，看到沈锐这副状态，讶然道：“沈兄弟，是一路赶来累了么？要不要去房间里休息一下。”
　　“别管他，他从来就不知道累，这是在反刍，”夏大雪冒着酸气地说着，“他现在是在读书，能过目不忘，看书的时候都是先记在脑子里，然后再慢慢消化，舒服得很，而且根本不用担心看书伤眼的问题。”
　　沈锐听到“反刍”，十分郁闷，说的自己和头牛似的。
　　“不错，随时随地都能用功，完全没有那些天才的浮躁之气，沈兄弟，应该是近年来最为突出的九州新秀。”柳飞虹赞扬道。
　　“你夸他没用，别人得几句夸奖，好歹都会高兴几天，他根本就是无动于衷。”夏大雪“哼”了一声，她对沈锐的过分老成，一直都觉得有些不太对劲。
　　“没想到沈兄弟小小年纪，竟然有着宠辱不惊的心态，难得难得。”柳飞虹又客气两句。
　　沈锐冲夏大雪翻个白眼，然后对着柳飞虹道：“呃，没什么，如果没事的话，我想先去修炼一阵，就不打扰两位的时间了。”
　　柳飞虹点点头，从门外叫来一个相貌敦实的年轻男子。
　　“王哥，带这位沈兄弟去附近的练习场，就用我的名义。”她吩咐道。
　　“谢谢柳姐。”
　　沈锐跟着那位王哥走了。
　　二女盯着他的背影远去，神色复杂。
　　有些人，就算很低调，但却没人能忽视他的存在，现在，沈锐也进入这类人之中。
　　…………
　　中午12点，沈锐一身是汗地训练回来。
　　济河堡训练设施果然先进，尤其是供管理层所用的练习场地。
　　很多都是鲁州一中所不具备的，比如他刚刚试验的一种高速跑步机，竟然还能自己营造更高浓度的特异粒子环境。
　　这在鲁州根本看不到，也只有他自己通过药浴，才能人为在水中制造高浓度的特异粒子环境，给躯体带去更多的能量。
　　这种跑步机，对体术二阶的修炼，就有着很好的辅助作用。
　　他刚刚开始修炼脚掌肌肉群，在这种跑步机的辅助训练之下，修炼速度，明显比之前高出一些。
　　在客房洗手间沐浴的时候，沈锐不由地想着，果然还是要多出去走走，不然的话，很多新鲜东西根本见不到。只靠看书来获取信息，毕竟还是差了一层。
　　沐浴之后，夏大雪就叫他去吃饭。
　　吃饭的地方是在小区食堂，柳飞虹也不在家开伙。
　　小区食堂内，来来往往，都是济河堡的高级管理层。
　　五阶六阶的体术修为者，在这里很是常见，甚至七阶的罕见高手，他也看到一个。
　　控法者同样不太稀罕，这是小堡和省堡的差别所在。
　　只是大多数人都是步履匆匆，没有多少人闲谈，吃饭之后，就离开饭堂。
　　沈锐等人也是如此，大家用餐之后，就直接返回住处。
　　中午休息了一个小时后，沈锐找到夏大雪：“我想联系一下王校长他们，不知道他们现在怎么样？”
　　“算你有心，你不说，我下午也要带你去和他们见面，”夏大雪揉揉眼睛，似乎有点困倦的样子，“得让他们放心才行。”
　　这让沈锐有点奇怪，对方一直有着自己队伍光环加成，不应该出现这种疲倦的样子。
　　“夏姐，你怎会这么累？”沈锐问道。
　　“我也不知道为什么，在老柳床上睡完一觉，好像就感觉有点累。”夏大雪摆摆手，不以为然地说道，“算了，现在感觉好多了，咱们这就出发。”
　　沈锐点点头，跟着对方出门。
　　柳飞虹派了一辆越野车给他们，夏大雪当仁不让地去开车。
　　“这个，你总该不会吧？”她抓着驾驶盘，得意洋洋道。
　　“不会，这路上肯定不会堵车，你开车，我放心。”沈锐说道。
　　之前一路行来，他就没见过有几辆私人车，偶尔路过的都是大货车，而且是全装甲的那种，挂着钢板。
　　很快车子发动起来，夏大雪显然是很熟练。
　　看来这末日之中，真正的好东西还是有人会学会用的，当然，仅限于有能力的人。
　　一路疾驰，她可以放心地超速，因为这个时间点，路上几乎没有车。
　　两边的人行道，偶尔能看到一些马拉货车，正在卖力地运着货物，或者行人。
　　当越野车经过，那些人纷纷投来羡慕的眼光。
　　他们用的这些马和鲁州堡的类似，高大健壮，都不是前世马种可比，而且后面都挂着粪兜。
　　在种植面积减少，化肥产量又受限的情况下，粪肥可是非常重要的增产肥料。
　　不管是鲁州还是济河堡，对这方面的管理似乎都很严。
　　大概半小时不到，越野车在一家名叫“会通宾馆”的大院子里停下来。
　　宾馆是三层楼的建筑，环绕着院子，只有一个进出口。
　　当越野车的发动机声，在院子里缓缓停下时，还有一些人从楼上向下看。
　　他们有些穿着校服，有些俨然是老师模样。
　　“谁啊，这么有背景？这应该是济河堡堡主一级才能配起的车。”有人显然颇有见识。
　　“人下来了，一女一男，女的还是司机，看来应该是那个男人的背景不小。”
　　“看来这一回的竞争对手很强啊。”
　　楼上众人议论一阵，然后纷纷散了，明天就是交流会正式召开的时候，总要进行各种准备。
　　夏大雪和宾馆接待人员说了一声后，就有人带着两人上到二楼，来到东面一片房间外。
　　沈锐在这里，很快就看到了熟人。

第一百三十六章 参赛

　　陈老、徐主任，还有王明海都在，另外还有几个有一面之缘的老师。
　　“沈锐，看到你没事，我就放心了。”徐主任上来抓着他的手道。
　　沈锐知道这位主任性格是“正直的”，即便是遇到堂弟叛逃，背后遭人议论，也没有生出背离城堡之心。
　　他当下道：“多谢主任关心，我现在住在柳堡主那里，安全的很。”
　　“哈哈，那就好，那就好。柳堡主肯定还指望着你高中毕业后去她那边，肯定会照顾好你。”徐主任放心道。
　　“陈老，您辛苦了。”沈锐又对着一旁微笑着的陈老道。
　　“没啥，每年都是我带队，这些苗子，我不亲眼看着，哪能放心啊？”陈老笑笑，摆摆手道，“你赶紧回去准备，明天该考什么，就不用我这老头子唠叨，你们都清楚。”
　　“其他同学了？”沈锐又关心道。
　　“哦，他们都在宾馆附带的训练场调整身心，明天再见面吧。”陈老直接安排道。
　　沈锐明白，这是对方不想让自己耽误时间，当下点头。
　　两人匆匆而来，又匆匆而去。
　　中间所有的过程，鲁州堡垒的几位，都没有提出让沈锐借着柳堡主的关系，给什么额外照顾，显然是不想让沈锐分心。
　　“他们对你还真是不错，你以后可得有点良心。”夏大雪开着车，忍不住教训道。
　　“我明白的。”沈锐点点头。
　　他知道夏大雪的性格，这种教训的话，自然不会放在心上。
　　但如果换一个同样的天才，总被对方这样教训，肯定心生不满，双方迟早要分道扬镳。
　　回到柳飞虹的家中后，沈锐就去了分给自己的房间休息。
　　他想起夏大雪中午情况，有些不放心，就打开队伍面板开始查看。
　　让他惊讶的是，栏目“夏大雪”和“柳飞虹”的血量，竟然都不是满的！一个97%，一个还是99%。
　　柳飞虹情况复杂，但夏大雪之前的时候肯定是满的，只是在她中午睡过对方的床铺后，才出现的这种情况。
　　“不应该啊，自己也曾经遭过一次暗算，是《骑马与砍杀》这个游戏中没有负面状态，最后帮助自己清除了……”
　　沈锐这样想着，突然明白过来。
　　夏大雪她们，和自己不同，并没有融合游戏机制，只是共享队伍技能产生的作用，恐怕是享受不到游戏机制清除所有负面状态的待遇！
　　她们也没升级加点加技能这样的选项。
　　这从自己可以给异怪兵种升级，却不能与NPC英雄兵种对话就可以看出来。
　　肯定有人暗算了柳飞虹，而且能直接将手段深入到对方的卧室，这连累了夏大雪。
　　沈锐只觉得一阵毛骨悚然，再次深深感受到世界扑面而来的恶意。
　　看似一片热闹，大家说说笑笑，实际上危机四处。
　　就连大城堡的副堡主，所住的地方，都没有绝对的安全。
　　他皱着眉头，必须要提醒两人。
　　但如何提醒，却要考虑一二，再说他也没借口靠近柳飞虹的闺房。
　　沈锐冥思苦想，也找不到办法。
　　明明就知道答案，却无法告知对方，这种痛苦真是让人纠结。
　　他思考着自己展现出来的天赋，到底有哪一种方法能够做到这一点。
　　而且柳飞虹自己就是五阶控法者，有能力检测铭文陷阱，这种情况下，让她相信自己的居处，会有陷阱毒害，并不容易。
　　沈锐想了想，决定找夏大雪说话，反正虱子多了不愁，她又是个粗枝大叶的，随便就能忽悠过去。
　　于是他在房间内，用着手机给对方发送短信。
　　在济河堡这里，似乎手机信号都强出不少。
　　“夏姐，我中午看你脸色不太好，现在想了想，你很有可能中毒了，而且中毒地点应该就是在柳堡主的卧室。”
　　夏大雪过了一阵才回信：“你是不是眼花了，我怎么可能有事？我正忙着，别杞人忧天。”
　　“真的，请你相信我，”沈锐无奈地打着字，“我读的书多，不会骗你。你最好找几个专家检查一下她的卧室。”
　　“呃，好吧，你好像还真没有骗过我，”夏大雪回复道，“我这就联系人，济河堡里有我的人。”
　　大概一小时后。
　　沈锐接到夏大雪的短信：“你小子又立大功了。真是想不到，不过我没有暴露你，只是说我自己发觉的，所以就不让你露面了，你可不要觉得我是在抢你功劳，。”
　　“怎么会，我知道夏姐是保护我。”沈锐心里暖洋洋地，这性格“正直的”人就是好，什么都会给你考虑清楚。
　　若是换一个自私的、狡诈的、暴躁的，肯定会怀疑沈锐是怎么发现的，各种麻烦接踵而至。
　　随后，柳飞虹脸色严地将众人安排在另外一处三层小楼的院落内，重新给沈锐和夏大雪分配了房间。
　　而沈锐最后看到，有一群身穿白色防护服的人，进了她原来的院落。
　　新院落距离柳飞虹之前的家，有四百米，是她另外一处住所。
　　“你小子的秘密还真多，我其实也有点怀疑，只是很快就感觉没事了，才没有多心。”夏大雪叹气道。
　　“什么人动的手，你们知道嘛？”沈锐好奇道。
　　“有几个怀疑对象，哼，还真是道高一尺，魔高一丈。人有伤虎心，虎有害人意。大家彼此彼此。”夏大雪模棱两可地说着。
　　沈锐心中略微有数，没有继续问下去，现在她们的层次，还不是他可以掺和进去的。
　　…………
　　次日一早，周四。
　　七堡省内交流会正式举行的日子。
　　一大早，夏大雪就开着越野车，带着沈锐来到举行的地点……济河大体育场。
　　原本这里中间一个大足球场，四周是看台，足球场周围是各种体育设施。
　　这里能容纳七万人，设施完善，现在设施都被改造过，作为测试各堡学生的工具。
　　沈锐在西面看台上，与鲁州一中的人汇合，3个年级加上带队老师，一共27人。
　　其中高三有5人，高二10人，高一有7人。
　　这样算起来，其实七个城堡加起来人数，还不如一个高中多，场面不会大到哪儿去。
　　不过很快他就知道自己错了，参会的人是不太多，但看热闹的人可不少。
　　不，应该说关心本省诸多堡垒的后备武力建设的人，还是挺多的。
　　毕竟是60万人的大堡，还是有不少人有能力观赛。

第一百三十七章 底气

　　现在仅仅是上午7点，距离正式比赛的时间还有3小时，10点才会正式开始。
　　沈锐环顾四周，已经有不少观众提前入场，看台上一些区域，已经开始坐满人。
　　按照这个进场速度，9点的时候，应该就能坐满大部分看台。
　　这时，徐主任再次向众人训话：“大家不要紧张，交流的项目就那么三项，毕竟我们参加的不是运动会。修炼进度、格斗术、还有文化理论面试。”
　　“高一的重点，主要是修炼进度，高二重点是修炼进度和文化理论的面试，高三格斗术是重点。另外还有进场前的精神检测，这个大家已经在堡里由胡老师检测过，不用担心。”
　　“最后综合评比分数有天才条款，一名天才占据的分数比重会极大。这很正常，一百个五阶，在真正无限制的实战中，也打不过一个六阶高手。”
　　沈锐微微点头，不过他发现，徐主任这样一说，有些人脸色反而更加紧张，而且以高一新生居多，毕竟第一次参加这样大的场面。
　　高一新生中，真正能做到心态平和的，只有他和本班班长傅云清。
　　傅云清的体术修炼进度已经到了一阶圆满，随时随地都能突破到体术二阶。
　　这个速度，相对于她本人的体术资质C级来说，已经很不错了，但和沈锐还是无法相提并论。
　　要知道沈锐，不仅神体双修，还专门在一阶大圆满上，停留近一个月的时间，以便将皮肤保护层修炼到完美境界。
　　而班里另外一个资质C级的高丰，反而没有被选拔上来，虽然对方的进度也是一阶圆满。
　　其中的原因，沈锐很容易就猜出来，这显然是考虑到自己的因素。
　　看到这里，陈老开口道：“你们不要站着，先去看台上坐一会，休息休息，养养神，时间还早。”
　　听到陈老的话，20几个学生，微微松一口气，在看台上找到座位，三三两两坐在一起，平静心情。
　　沈锐和夏大雪、傅云清三人坐成一排，一边说话，一边观察四周。
　　又过一阵，他就看到隔壁相邻的几个看台上，其他城堡的人陆续到齐。
　　其中就有昨天入城时，见过的“冠庄实高”、“临河一中”、“胜油一中”。
　　今天又看到新的中学：“兴阳一中”、“兴阳二中”、“青阱海中”、“青阱山中”。
　　看来后面这四所中学，沈锐突然发现，自己刚才估算参赛人数的时候，犯了一个经验错误。
　　并没有人规定一个城堡只能来一所中学，城堡实力越强，能供养的高中就越多。
　　只从来的高中数目上就可以看出，这些学校所在堡垒的力量如何。
　　显然“兴阳堡”和“青阱堡”，肯定是中等堡垒以上，人口恐怕有20万左右。按照十万人供养一个高中来算，恰好就是两个高中。
　　如此说来，济河堡至少要来六个高中。
　　正在这时，有几个高中的带队老师，向鲁州一中这边走过来。
　　“陈老，您年年亲自带队过来，真是辛苦了。”其中一位两鬓斑白的中年女教师，来到鲁州一中的看台，热情地向着陈老打着招呼。
　　从她来的地方看，她应该是“临河一中”的老师。
　　“嗯，是何老师啊，今年也是你带队啊。”陈老热情地招呼着，显然双方都很熟悉。
　　“是啊，本来还想着今年和你们继续一块来的，不过学校里临时决定提前出发，也没通知您老一声，真是对不住。”何姓女老师诚恳地说道。
　　“哪里哪里，你们真是客气了。这点小事还要特意来说一声。”陈老温和地一笑，表示没放在心上。
　　何姓女老师又向鲁州一中的学生们，扫视一眼，脸上带着笑容，但没再说什么。
　　之后又是几个老师和陈老寒暄，他们都是“临河”与“冠庄”这两座城堡的带队老师。
　　沈锐看到这里，想想鲁州堡的周围地形，当下了然。
　　这三处堡垒，都位于省西，相距三到五百公里之间。
　　中间道路状况还好，平时商业交流比较多，自然就有非同一般的关系。
　　而除去地理位置居中，掌控全省的济河堡外，其他三所堡垒，则全部位于省东，距离鲁州堡极为遥远，一年几乎来不了几趟，自然没有拉交情的必要。
　　鲁州堡虽然小，但陈老这样的六阶高手，又颇有人脉的存在，在这三个小城堡里，还是有很高地位的。
　　“陈老，听说你们今年选出了一个真正的天才，能不能让我们见识见识？”一位“冠庄一中”的老师，有些羡慕地问道。
　　“过奖了，你们今年的生源也不错么，我听说有一个B级体术资质的，以后可以常来交流交流，”陈老虽然客气，却没让沈锐出来，而是委婉拒绝道，“现在学生们，都在调整自己的状态，等会上台了，你们自然就能看到。”
　　“没法和你们比，鲁州人杰地灵，弄不好这一回，连济河堡都要被你们压过一头去。”那位老师恭维道。
　　沈锐听了一阵，对周围形势有所了解，同时利用《骑马与砍杀》的人物记录，将那些暴露出姓氏的老师，都一一查看，做到心中有数。
　　他已经明白谁是真心祝贺，谁是心怀妒忌，谁又是两面三刀。
　　时间很快来到8点，这时有人前来通知，对所有参赛学生做会前精神检测。
　　这个过程乏善可陈，并没有人出现问题。
　　沈锐觉得这很正常，就算平时养不起控法者，提前来到济河堡后，临时请一个高手过来帮忙做一下精神检测，筛选一下，也能负担得起。
　　如果到了真正检测的时候再出篓子，掉面子事小，影响到当年支援事大。
　　9点的时候，济河堡高中的学生到了，出乎沈锐意料，人家一来就是10个高中！等于六万人负担一个中学。
　　而且队伍也庞大的很，超过300人。
　　也就是说，他们一所城堡的后备力量，就超过其他六座城堡之和！
　　这完全彰显出省堡的潜力，之前沈锐看到那些拥挤的住所，不洁的环境，还产生过一些消极的评价，现在就被扭转过来。
　　难怪对方有能力支援其他城堡，掌控其他城堡，这就是底气所在！
　　他们占据着西南整整三个看台，个个训练有素，危襟正坐。
　　当济河堡的人到场后，没过多久，体育场东面一座高台上，就开始出现济河堡的管理层。
　　沈锐视力极好，有着“侦察”技能的双倍增幅，虽然距离相当远，但还是看得清清楚楚。
　　东面那座高台，上方挂着巨大的红色横幅，写着“省内七堡交流会”，台上布置简单，只有摆着鲜花的一排白色桌椅。
　　白色桌椅上，各有一张铭牌，写着人名，已经有人陆续就座。
　　沈锐极目看去，柳飞虹正在其中，她满脸淡然，坐到中间左数第三个位置上。
　　对方看起来面色正常，一切都好。
　　坐在最中间位置的，则是一个中年男子，年纪40岁上下，穿一身长袍，俨然也是一个控法者。

第一百三十八章 胁迫

　　沈锐看看时间，已经是9点30分，距离交流会正式开始，也只有半小时。
　　他倒没什么紧张的，反正跟着流程走就是了，又不需要他多做什么。
　　只不过，他四下看着，总觉得气氛有点不太对劲，但具体是如何不对劲，却又说不上来。
　　他能有这种感觉，一是会前柳飞虹家里发生的事；二是满级“侦察”、“踪迹”、“向导”这三个斥候技能，随着他的力量提升，经历丰富，危险直觉逐渐开始形成。
　　尤其是上一次王峰套路事件之后，他就感觉到这种直觉开始出现，不然的话，也不能敏锐地发现柳飞虹中毒事件，虽然《骑马与砍杀》的队伍状态，是发现问题的关键，但他的危险直觉，却是一切的开始。
　　想了想，他再次看向济河堡管理层所坐的高台，顿时意识到问题所在。
　　没错，参会的学生们，距离东面高台，有些太远了！
　　正常情况下，裁判或者评委们，不都得距离选手最近么？
　　他当下悄悄给夏大雪的眼皮底下打字。
　　一串由特异粒子组成的白色小字，传了过去。
　　“以前这种七省交流会，学生们都在哪里就坐？”
　　“哦，以前应该都是在主持台附近就座，这一回的安排，是有点远。”夏大雪也觉出一丝不对。
　　“那做好准备吧，不过他们应该考虑好了。”沈锐点点头道。
　　而在这时，那些带队老师，已经回去，也在看顾着各自的学生，个个神情肃穆，警戒着四周。
　　这让沈锐意识到，并非自己有这个警觉性。
　　只是这样一来，目标还会不会出现？
　　在沈锐紧张的担心之中，10点堪堪而止。
　　就在这时，当东面高台上的那位中年男子控法者，正要说话时，突然整个高台上，升起一大团红黑色火焰，将高台所有人笼罩在内。
　　焰火之毒烈，尽管沈锐与它相隔有两三百米之远，还是感受到那股炽热和猛烈。
　　在他的精神感应之中，只见其中有一大团一大团的火红色光团，在火焰中肆虐舞动，就像暴虐的野兽一般，想要摧毁一切。
　　那些光团，显然就是特异粒子。
　　只看那爆发的威力和广度，甚至比上次柳飞虹在直升飞机上灭杀众乌鸦的表现，还要强出许多。
　　“大家不要惊慌！”
　　很快就有工作人员从四下出来，立刻控制局面，疏散人员。
　　沈锐跟着老师们，从专用的撤离通道，离开会场，离开之前，他转头看向高台。
　　只见那里人影舞动，已经与数只牛犊般的野兽斗在一起。
　　果然这是个陷阱。
　　只是诱饵的代价太大了。
　　沈锐扫过周围那些在慌乱中疏散的观众人群，并没有敌人中伏上当的欣喜，反而感受到一丝沉重。
　　人类的局面，实在太被动了，以至于要付出如此大的牺牲，在这样大的局面下，设置伏击。
　　末日就是末日，挣扎求生，才是常态。
　　幸好，那些工作人员似乎做过多次演练，人数也足够多，没有出现大的乱子。
　　在体育场一处房间内，2小时后，沈锐他们才得到通知，来犯之敌已经全灭，我方没有任何损失，交流大会，在下午重新举行。
　　众人立刻松了一口气，随后议论起来。
　　“到底是什么异怪，竟然能突破防备森严的济河堡？”有人好奇道。
　　沈锐也想知道这个问题，转头看向夏大雪。
　　对方悄悄给他眼皮下打字。
　　“应该就是那群油耗子，看来济河堡这次要痛下决心了，燃料问题可是大问题，有足够的燃料和没有燃料，那完全是生产力的两个档次。”
　　“可恶，那些油鼠真是太过疯狂，竟敢直接袭击如此重要的核心之地。”
　　“哼，你以为这一次就完了？”
　　“莫非这只是一个开头？”
　　“没错，你应该知道你们鲁州马蜂王的事情吧？”
　　“原来如此。”
　　沈锐顿时明白，心头蒙上一层阴郁之色，他没想到，堂堂一大省堡，都要受到异怪的逼迫。
　　很显然，这些油鼠搞这种袭击，并不是为了杀伤多少人，而是为了展示出它们的威胁。
　　它们的如意算盘，就是索取济河堡的燃料，而且还是那种主动上缴，不需要它们再费力劫夺的那种！
　　之所以不去攻击更加容易的胜油堡，显然它们清楚，那里产不产油，完全是济河堡一句话的事。
　　而且把那里打烂了，对它们一点好处都没有。
　　可恨，不知什么时候，人类已经沦为鱼肉一般！
　　其实仔细想想就明白，在这个暗日世界，人类并非是一种擅长防御的群落。
　　普通人需要外出种地，又力量卑微，而修炼者数目稀少，不可能贴身保护。
　　真想要彻底解决异怪威胁的问题，除非有办法研究明白生命异化的现象，彻底解决大规模室内农业的问题，这才能建立起牢固的堡垒，进而逐次进攻，清理掉那些异怪们。
　　不过夏大雪提到马蜂王，这倒让沈锐想起来，他现在已经进入体术二阶，，这次大会结束，就去解决那些杂碎，正好把今天的气出掉，也来一个念头通达。
　　…………
　　下午2点。
　　省内七堡交流会终于不受干扰地正常进行，七堡的高中学生，再次回到各自的看台。
　　此时周围的观众看台上，人数相比上午少了许多。
　　东面高台上的那位中年男子控法者，济河堡堡主，终于能顺利开口讲话。
　　“各位朋友们，刚才发生的事，是我们济河堡的耻辱，也是L省所有城堡的耻辱！”
　　“诸位同学，不管你们来自何方，不管你们之间有什么竞争关系，但你们要牢牢记住，在异怪眼中，我们都是人类！”
　　“你们要鼓起勇气，无所畏惧，在体术和精神修炼的道路上，勇猛前进，总有一日，我们要将这些渣滓，彻底清扫出我们的世界！”
　　“总有一日，我们的子孙后代，将不会再受到今天一般的威胁！”
　　他的话不多，但句句震撼人心，迅速扫清了上午事件遗留下的隐瞒，不仅仅是参会的学生，那些还有勇气继续来观看的观众们，同样受到了极大的鼓舞。
　　济河堡堡主讲话之后，随后七堡交流会正式开始。
　　第一项是修炼进度的交流。
　　高一学生一组，高二学生一组，高三学生一组，依次进行，并不是同时进行。
　　显然这是为了让济河堡的管理层们，能够一个个地全部看过来，保证每个人都能认识这些潜力种子们。
　　说是交流，其实就是各堡把自己的天才拿出来炫一番，这才是交流的本意。
　　同时这也就给了济河堡截胡的机会……

第一百三十九章 山虎

　　此时，沈锐等7个高一新生，跟着徐主任，与其他六个堡垒的高一新生，编成一组。
　　18个高中，18个高一级部，高一新生一共183人。
　　183人在老师和工作人员的带领下，有秩序地来到体育场东部，那里有一处白色的小房子。
　　白房子外有两排遮荫棚，都有着座位。
　　工作人员带领众人在左侧的遮荫棚下坐下，照顾得十分周到。
　　沈锐抬头看去，那白房子只有一个门，没有窗户，上面有一个烟囱，隐隐还在向外冒着热气，给这十一月初的天空，带去了些许温暖。
　　正面外墙上挂着一支长长的玻璃管，这让他想起测试基础精神力的那个玻璃管，只是这只玻璃管里，出现的是一条红线。
　　玻璃管左侧，贴着一张体术修炼进度表。就像测量身高的挂纸一般，从下到上，划分出很多个精细的刻度。
　　依次是体术一阶的各项细微进度，然后就是二阶，最高到四阶后，就没有了。看来他们不认为能有新生2个月就可以完成这样的壮举。
　　此时那条红线正停留在“体术入门”那个零刻度上。
　　沈锐很容易就猜到测试方法，无非就是钻入这个白房子里，然后外面就显示出刻度来。
　　只是在鲁州堡测试体术修炼进度可没有这么麻烦，老师搭把手就够了，也就是测试体术资质的时候，又是炮制珍贵药水，又是要学生泡手吸收的。
　　这里头一定还有其他的名堂。
　　“大家不要紧张，这是测试大家修为进度的地方，而且测试之中，还能得到不小的好处，算是我们做为地主，给各位远道而来的一点福利。”一位工作人员热情地介绍道。
　　显然他是经过严格培训的，要知道出现在这里的学生，都有可能被济河堡吸收为自身的一分子，当然不可能出现态度恶劣的工作人员。
　　“原来如此。”
　　“真是不错。”
　　“到底是大堡作派。”
　　新生们闻言大多脸上露出一丝惊喜，只有一少部分脸色平静，看来是早就知道内情。
　　对大多数人来说，没想到刚刚参加交流会，就先得到了一些福利，这显然是个好兆头。
　　沈锐倒是觉得有点奇怪，按说带队老师们应该早点告诉他们这个细节，结果却没有说，这可是末日，任何一个细节都不会无的放矢。
　　老师没说，肯定有老师的理由。
　　很快，工作人员开始安排第一个新生起身，这是一个相貌平平的少年，他有些紧张，又有些兴奋地走进去。
　　等他走进那所房子后，工作人员亲自关上门。
　　此时，无论是高台上的济河堡管理层，还是看台上的带队老师，济河堡的观众们，个个都提起精神，遥遥地看着这边。
　　当然能看清楚的估计没几个人，但态度要摆出来，反正过一会就有播报。
　　仅仅30秒后，沈锐看到那根玻璃管内的红线一路上升，在“体术一阶头部皮肤”的刻度上停下。
　　然后那名新生更加兴奋地出来，刚要说话，就被工作人员摆手示意，口中吩咐他不要说话，然后带他到另外一旁的遮荫棚下排队坐下。
　　仅仅第一个就快要完成体术一阶全身皮肤保护层修炼，看来大家的水平应该都挺高。
　　正如沈锐所想，接着不断有人进去，不断有人出来，脸上都带着兴奋，但有工作人员的吩咐，没人说话，直接去另外一边遮荫棚坐下。
　　这时体育场内开始响起大喇叭。
　　“恭喜青阱海中三人突破体术二阶！”
　　“恭喜青阱山中两人突破体术二阶！”
　　这样的播报声此起彼伏。
　　这让沈锐微微放下心来，看来自己拖延一个月修炼“铁皮石肤”，并没有延缓多少进度。
　　那些勇猛精进的，也不过是和他保持一个水平线上。
　　直到他听到一个声音。
　　“恭喜兴阳一中的山虎同学，成功突破体术三阶！他也是七堡省内交流会第十二个，16岁入学，修习2个月就能突破到体术三阶的高一新生！”
　　“恭喜他将获得济河大学的保送名额！以及四年全额奖学金！”
　　众人闻言，顿时微微起了一片喧哗。
　　“可惜啊，又一个浪费潜力的。”
　　“是啊，这资质，恐怕得是A级了吧？”
　　“就是嘛，应该追求完美境界的，结果倒好，急匆匆地冲上三阶！”有人摇头叹道。
　　这时一个面目蜡黄，身材敦实高大的男生，从白房子中走出来。
　　沈锐一看，心想你们说这家伙16岁，得有人信才怪。
　　想到这里，他立刻打开游戏中的“人物记录”模块，搜到“山虎”这个名字。
　　一看之后，他立刻惊讶起来。
　　（山虎，性格，温厚的。
　　年龄：35岁。
　　种族：虎。）
　　【竟然名副其实……】
　　沈锐不得不佩服这家伙的大胆，这是一只能够异化成人形的虎精，混进人类学校，还冒充新生……
　　如果不是看它性格是温厚的，大概是动物园里那种彻底失去兽性的老虎所异化而来，沈锐肯定第一时间通知夏大雪。
　　但现在嘛，沈锐决定慢慢接触这个家伙，他感觉到，这应该是另外一个类似于金雕小英的家伙。
　　只不过它更加彻底，直接选择变成人。
　　其实这不是坏事，因为这说明它认为人代表更高的文明。
　　正当沈锐想着的时候，这时，工作人员开始叫他的名字。
　　沈锐赶紧起身，照着其他人的样子，走进那所白房子。
　　进去之后，他只觉得眼前一片漆黑。
　　然后就感觉周围有着一道道湿润气流正在旋转着，里面无数个特异粒子，正在向他飞速涌进！
　　还没等他琢磨清楚，短短三十秒过去，沈锐就感觉自己两个脚掌的筋肉，已经修炼完毕！
　　这到底是什么情况？
　　此时，房子内的门再次打开，一个声音响起。
　　“沈锐同学，可以出去了。”
　　他刚刚出去，就听到大喇叭的播报。
　　“恭喜鲁州一中的沈锐同学，成功抵达体术一阶大圆满之“铁皮石肤”的完美境界！”
　　“恭喜沈锐同学获得济河大学的保送名额，并且获得4年全额奖学金！”
　　呃，这个竟然也能测试出来，沈锐惊讶道。
　　然后等下一个同学进去后，一个工作人员诧异了一声。
　　“咦，怎么测试不出来？”
　　沈锐赶紧悄悄走到另外一边遮荫棚坐好，一副若无其事的样子。
　　“看来是特殊养料消耗尽了，那就再补充一些吧。”另外一个工作人员说着，打开白房子，似乎进去做一些操作。
　　过了一阵，那个同学才出来，测试结果也顺利出来，只是体术一阶，刚刚完成胸腹皮肤的进度。
　　当沈锐坐下后，一群人都向他看过来，眼神中个个羡慕非常。
　　而刚才那个三阶的山虎出来时，众人却只是口上惋惜不已。
　　众人都清楚，对方冲得快，却是白白浪费潜力；而像沈锐这样，却能将每一个阶段的潜力都完全发掘出来。
　　等将来大家拥有同样的修为，差距立刻就会显现，而且是无法追赶弥补的那种。
　　“厉害啊，没想到咱们省里也能出这样的天才！”
　　“是啊，我一直都以为是那些超一线大堡垒的专利，没想到鲁州堡就能做到！”
　　“第一阶的完美境界，其实是很难的，万事开头难，一点都不比后面的差，人家肯定还要继续追求第二阶，第三阶的完美境界，将来真是无可限量。”
　　一群人说着各种夸奖的话，让沈锐听得都有点尴尬。

第一百四十章 后备

　　很快，高一新生就测试完了，轮到高二、高三的学长们。
　　在这个过程中，沈锐不时听到有人提起他的名字，包括不少其他高中的带队老师们。
　　整个高一新生的测试中，突破到二阶的屡见不鲜，突破到体术三阶的，也有“山虎”这样奇葩。
　　但能达到完美境界，获得“铁皮石肤”这样专属称号的，却只有他一人。
　　甚至从其他人口中，沈锐现在得知至今整个L省的历史上，都没有出现过一个“铁皮石肤”者，他是填补了这项省内空白。
　　原因很简单，L省人口有限，有能力供应如此众多修炼资源的家族，毕竟是少数中的少数，而且底蕴有限。
　　而他们的子弟，很难恰好就有A级B级这样能修炼成“铁皮石肤”的体术资质，这需要一个极大的样本中才能产生，往往就会落到普通家庭中。
　　而培养外人，谁舍得培养到极致？
　　既然是投资，那自然是越早收回来越好……只有自己的血脉，才会花费海量资源投资。
　　就像鲁州一中，倾全力培养沈锐，也不过是能拿出4000一月的修炼物资，这只够他两天所用。
　　只有一线大堡垒里的某些家族，底蕴深厚，他们才有着足够的耐心，慢慢筛选人才，通过联姻等手段，当成自己人来培养，然后等他们成长到完美之境界。
　　而小地方，哪怕是济河堡，也只有先顾眼前。
　　谈论沈锐的声音，直到一个高二学长的测试结果出来之后，才被压下去。
　　“恭喜青阱海中的海兴福，成功突破到体术六阶！”
　　“什么，只是高二，就能突破到体术六阶？”一群高一学生，惊得站了起来。
　　“那个海兴福，我听说过他，据说他去年月考测试资质时，就是A级体术资质，为了他，兴阳堡还和青阱堡差点闹翻……”
　　“原来如此，等等，A级，这不是和刚刚那个高一新生沈锐的资质相同嘛？”
　　“是啊，这个海兴福，也是可惜了，他到底没有人家的决心和资源，就像山虎一样，盲目追求进度。”
　　“不过这话也难说，早点修炼起来，早点安全。沈锐同学虽然潜力极大，但现在……”有人止住话头不说。
　　显然，能被选拔到这个省内交流层次的学生，心思已经不再幼稚天真，那些当面得罪人，却得不到半分好处的酸言酸语，是听不到半分的。
　　沈锐自然明白这些人的意思，甚至他都能猜测到，省西三堡，其他两堡没有同行的原因，就是怕被他连累到。
　　而在听到这个高二学长的修炼进度后，他彻底明白，为什么当时培养合同中，会写明需要他高三毕业时，成长到体术七阶。
　　原来早就有前例在，所以徐主任他们才会如此有信心。
　　对方不过是高二上学期，就能到达六阶，那么高二结束，很可能就直奔七阶去了！
　　仅仅高二，大概也就是17到18岁之间，就能有体术六阶的修为，也真是惊世骇俗。
　　要知道有在省西三堡有着很高地位的陈老，不过才六阶。
　　显然一个54岁的六阶，和一个才17、8岁的六阶，谁都知道哪个更有前途。
　　众人议论之时，沈锐看到了走出来的海兴福。
　　他个子不高，身材壮实，脸上有着海风常年吹出来的潮红，但此时面色阴沉，一点没有高兴的样子。
　　而听到了众学弟的议论后，更是阴沉至极，一点没有掩饰自己的表情。
　　游戏提示：（海兴福与你的关系恶化到-22。
　　他很厌恶你。）
　　哼，自己失去机会，却迁怒于素不相识的后辈，器量不过如此，成就又能高到哪儿去？
　　沈锐听到这个提示，心中冷笑，面色却没有什么变化。毕竟对方此时不可能针对自己做什么。
　　他只是默默查看了对方的性格，果不其然，对方性格和王峰一样，都是“残酷无情的”。
　　而在此时，一连出了山虎、沈锐、海兴福三个极为突出的天才，整个体育场的气氛，也开始热烈起来，上午袭击的阴霾，似乎消失一空。
　　济河堡的观众，也不吝于掌声，尽管对方并不是自己本堡的人，但他们知道，这些人很可能最后都来省堡发展。
　　等到了高三测试修炼进度的时候，就是济河堡的十所高中发威了。
　　“恭喜体术七阶的徐光同学……”
　　“恭喜体术六阶的何冷同学……”
　　几乎每过一段时间，都有一个济河堡的高三学长被点名恭喜。
　　沈锐明白，这就是底蕴的厉害，就像二战的美日，越到后来，美方的军事力量越是强大，前期损失的那点东西，在后来还不够他们一月造的。
　　高一高二，小城堡还能凭借资质和运气，偶尔领先一头；但三年过去，城堡之间累计出来的资源差距，就能最后决定双方顶端人才的数量！
　　沈锐细心总结，最后他发现，这三年来的L省后备力量，一共有七阶体术高手3人，六阶高手15人，五阶的近百人。
　　要知道这只是高中生，还不是大学生，虽然大学生的绝对数量更少。
　　这个数字和他所看的资料一比，比去年同期上涨许多，显然人类越来越适应这个暗日世界，后备力量也越来越强。
　　这就是人类的适应力，只要不被禁锢起来，有着一个相对稳定的环境，就可以爆发起来。
　　尤其是现代文明，基本的科学方法都已经掌握，面对问题解决问题，很难出现古代那种导致全面崩溃的情形。
　　这时，台上也传来欣慰的笑声。
　　“今年各地城堡的学生都不错嘛，看来可以考虑继续扩大对他们的支持。”济河堡主对着旁边的人笑道。
　　“这都是堡主引导的好，您多年前就坚持支援其他兄弟堡垒的措施，这才有了今天这样丰厚的成果。”旁边有人恭维道。
　　“哈哈，这和你们的支持也分不开，有些人心思狭隘，总想着只顾自己，他们却不知道一滴水想要不干涸，只有融入大海。现在我们就是在重造这个大海。”济河堡主谦虚地摆摆手。
　　“堡主说的真好。”一群人纷纷跟着笑起来，台上的气氛顿时十分融洽。
　　“堡主，既然这些小子们都练得不错，不如借我一些人用用，憋在家里，小鹰长不成巨雕，”柳飞虹突然趁机开口道，“放心，我有办法，伤不到他们任何一个的。”
　　“哈哈，飞虹啊，你还真会趁机打秋风，”济河堡主伸手指指她，笑斥道，“你的意思我明白。好吧，既然是七堡省内交流会，那直接来一场实战交流更好。单纯看格斗，我们早都看得腻了。”
　　“堡主说的是。”
　　“正该如此。”
　　旁边那些人没有一个反对的，纷纷赞同。
　　对他们而言，这是借用七堡之力，帮助他们来谋求利益，为何要反对？
　　反对的话，就是不识大体，故意拆台，谁会冒着得罪堡内两大强者的风险，自找麻烦。

第一百四十一章 转让

　　周四一个下午，十八所高中，三个级部的体术修炼进度测试相继完成。
　　当大喇叭中最后宣布，本日各堡修为进度交流圆满结束，体育场气氛已经热烈到极致。
　　整个下午的测试中，又陆续有许多观众进场，此时的欢呼声和鼓掌声，充塞着整个体育场。
　　相对而言，还是这些普通人更加朴实一些，鼓掌声也都发自内心。
　　参与进度测试的学生们，在这种热烈气氛烘托下，绝大多数人，个个脸色兴奋，荣誉感、自豪感、被期待被需要的感觉，油然而生。
　　人毕竟是群体动物，很容易就被群体氛围所影响，这也是七堡省内交流会的真正目的之一，不是为了打压哪一个城堡，而是要将所有城堡融为一炉。
　　等到众人准备离场时，一位工作人员过来宣告：
　　“各位，经过本堡临时商议，决定将明日的格斗交流，改为实战交流，名字就叫――围猎。”
　　“这是相关计划书，请各位带队老师认真查看，做好准备。围猎将持续三天，本次的省内城堡交流会，因此将格外延期一天，请各位多多谅解。”
　　说着他将一些复印纸，和其他工作人员一起，分发给众位带队老师。
　　一些带队老师面面相觑，但很快就接过了计划书，认真查看。
　　“实战交流？这决定是不是有点太草率？”一位带队老师查看之后，甩着手中的复印纸，忍不住抱怨道。
　　“是啊，这些苗子刚刚培养出来，实战经验并没有多少，哪有不加训练直接上战场的道理？”其他带队老师中，很多人纷纷开口附和。
　　虽然他们要依赖济河堡的支援，但不意味着他们要将自己的子弟，平白送去牺牲。
　　谁都清楚，不经过大学四年的实战训练，这些刚刚修为有成的娃子，直接拉去战场，就是给异怪送肉的。
　　他们之中，大多数人还没有亲手杀过一只异怪，还没有经历过复杂极端的战斗场面。
　　很可能一个应对不当，就直接死在战场上，白白浪费了修炼资源。
　　这不是危言耸听，现实中就是如此，早有人统计过，经验丰富的炼体者，与同阶生手比起来，战场生存率高出十倍不止。
　　举一个极端例子，当遇到嗅觉灵敏，无法抵抗的强大异怪时，这时需要你立刻跳进粪坑隐藏！
　　新手基本都会犹豫恶心，但老手基本不会犹豫半分。
　　这中间的犹豫，那就是生死之别。
　　正因为知道这些事情，所以这些老师，才会抱怨不停，甚至有集体反映情况的趋势。
　　抱怨声愈来愈强，那位工作人员赶忙安抚道：“请大家放心，我们已经做好绝对安全的安排，不会产生任何伤亡。明天大家就会明白，现在请各位回去，做好各种准备。这次围猎的资格限制，应该是体术五阶以上，人数五十人左右。”
　　听到这里，沈锐心中一动，同时感受到不少人投过来的莫名视线，其中就有省西两个城堡的带队老师。
　　果然他们打听到一些消息，知道队伍光环的事；相反，那些距离遥远的城堡，消息就没有这么灵通。
　　虽然有每周发行一次的杂志报刊投递给各堡，但沈锐这种情况显然不会具体讲明，只有购买过队伍光环的当事人才清楚。
　　众人得到保证和安抚，这才平静下来。
　　济河堡不会拿这种事来开玩笑，他们还是信任那位堡主的。
　　不过众人好奇心又提起来：济河堡这是开发出了什么新的知识技术，敢下这样的保证？
　　“大家都辛苦了，接下来，我们济河堡在附近傲东宴会厅已经准备好丰盛晚宴。7点正式开始，请各位务必赏光。”那位工作人员见状擦了一把汗，趁机说着。
　　“谢谢，谢谢。”
　　“让你们费心了。”
　　众位带队老师，赶忙致谢，刚才抱怨的插曲，似乎完全不存在一样。
　　双方利益在根本上是一致的，他们要依赖济河堡的支援，而济河堡也要依赖他们培养出来的后备子弟输血。
　　这个晚宴，不用说，正是一些杰出学生进入济河堡高层视野的最佳社交场所。
　　沈锐看看时间，现在只有5点半，修为进度测试举行了3个小时，距离晚宴开始的时间还早。
　　很快在工作人员的安排下，众人有秩序地离场，准备返回当前所在的宾馆。
　　既然是晚宴，正装总是要准备的。
　　而沈锐和老师们打过招呼后，就在夏大雪的接送下，坐车返回柳飞虹的临时住所。
　　…………
　　“老实交代，你那里还有多少队伍名额？”夏大雪一边开车，一边追问。
　　“真是瞒不过你们，我这里其实还有70多个备用名额。”沈锐无奈道。
　　没人是傻瓜，沈锐的队伍光环名额，虽然售卖出去很多，但从他老成的行为来看，就知道肯定会留下不少备用。
　　不然的话，也不能轻易又卖给柳飞虹一个。
　　“果然如此，虹姐昨天紧急联系到她姐姐柳飞云。云姐说可以转让五十个名额出来，因为出海中发现，200个实在是多买了，其实完全用不到那么多……”夏大雪幽幽道，“现在看来，其实不需要她们这么折腾。”
　　“哈哈，我刚才还纳闷，万一他们估计错数量，这不是要自己打自己的脸么？看来他们早就做好准备。”沈锐讪讪一笑。
　　这就是家族势力的好处，没有这层亲密关系，一个月的长期队伍光环，五十个名额，谁会这么容易让给你？
　　“还是让她们折腾吧，这次你就别卖光环了，”夏大雪突然转变主意道，“估计云姐也是想省点钱，天才出现的越多，大家经费就越不充足。”
　　“谢夏姐关心。”沈锐立刻跟上，他当然明白，对方这是想让自己低调一点，别暴露得太多，同时也别破坏人家的盘算。
　　“你还是笨一点好，别总是反应这么快，很多高手们，并不喜欢太聪明的后辈。”夏大雪趁机教训道。
　　“没办法，唯一能局限我反应速度的，只有我的说话速度。”沈锐无奈道。
　　“那你每次说话之前，先把舌头转三十圈。”
　　两人谈笑间，已经来到山丘小区的临时住处。
　　柳飞虹早就在门口等待，一见两人下车，就亲自迎了出来。
　　“沈兄弟，依然应该已经和你说清楚了吧？”柳飞虹面带笑意地问道。
　　“夏姐和我说过了，我现在就可以进行队伍光环的转让。不过要通知到那些人，他们被解除队伍光环后，肯定会有一段时间的不适应，十分危险。”沈锐郑重道。
　　“嗯，这个我们已经考虑到。那六十人现在已经乘备用船只，安全返回港口，这是要解除队伍光环的名单。”柳飞虹说着，将一份长长的名单递了过来。
　　打头的就是一个有些熟悉的名字：冯钢，那个竭力拉拢沈锐，去他们东岸开拓队发展的年轻男子。
　　沈锐点点头道：“好吧，那我现在就开始。”
　　“不用这么着急，你先休息休息。对了，一会晚上的欢迎宴会，你要不要参加？如果累的话，那就在我这里休息，我和他们说一声就行。”柳飞虹询问道。
　　沈锐心中一动，自己并不喜欢热闹场面，喜欢独居的性子，其实很少在常人面前表现出来。
　　然而仅仅只是几面接触，柳飞虹就能看出自己性格中的这一点，显然她绝对不是口中所说的单纯打手，三十不到就做到副堡主，绝非等闲。
　　而这一点上，同样性格正直的夏大雪，就有点马大哈……不过也不排除这家伙扮猪吃老虎。
　　“你愣着干嘛，想去就去，不想去就直说，反正也没什么好参加的。”夏大雪催促道。
　　沈锐转着念头，翻个白眼道：“我舌头现在刚转过20圈……”
　　夏大雪无话可说：“……”

第一百四十二章 宴会

　　沈锐很快表示出自己不想参加宴会的意思，于是就留在临时住所。
　　当然他没有忘记，先把名单上的人，统统进行离队操作。
　　这一操作，NPC英雄就不如异怪兵种方便，一个简单的离队操作，点击一下解散按钮的事，就要重复50次。
　　忙完这点小事，用过晚饭后，沈锐就去附近的训练场去修炼，没有耽误一分一秒。
　　有着队伍光环，还有着“人物记录”，他根本不需要像其他人一样，要通过各种耽误时间的社会交活动，去扩大声望，结交人脉。
　　其他人就不同，结交朋友，也是高手必备的功课之一。
　　毕竟现在不过是暗日历15年，人类中的强者，异怪中的高手，还远远达不到神话传说中一人定天下的高度。
　　大家都需要合纵连横，经验相当的同阶高手，2打1还是有很大优势的。
　　私交要是极好的话，也可以当半个家人来用……
　　于是，当沈锐在刻苦训练之时，绝大部分高中学生都在参加济河堡举行的宴会，并且被一顶顶的高帽戴得昏头昏脑。
　　傲东宴会厅里，觥筹交错，音乐飘扬，还有舞蹈助兴。
　　乍看上去，还以为这是歌舞升平的时期。
　　“山虎同学，入学两个月就能修到体术三阶，真是前途无量，有没有兴趣转到我们济河来就读啊？这里的条件可是好的多。”一位年纪颇大的老者，正在对着那位刚刚声名鹊起的山虎劝诱道。
　　山虎面目蜡黄，身材敦实高大，此时正在埋头大吃，一根根肉骨头，嘴巴一过，便干干净净。
　　许多新生看得羡慕不已，只是这一手，参加个宴会，就能多吃多少东西啊？
　　学生们参加宴会主要目的只有两个，一是增长见识，结交朋友，再就是好好吃喝一顿。
　　这宴会之上，各种异兽之肉，高档药饮，数之不尽，对当前的体术修炼很有好处。
　　吃上这一顿，就是数百块的修炼资源一步到胃，显然人家山虎在两个目的上，再次领先一步。
　　听到老者问话，山虎抬起头来，摸着脑袋讪讪道：“不了，大爷。我们兴阳的人对我都很好，我还没有报答过他们，不能就这么转学走人。”
　　这时，一位兴阳一中的老师把话头拦住。
　　他一直跟在这个本性憨厚的学生身旁，就是生怕有人将他拉了去。既然展示自己的学生，弄到更多的支援，又要防止被人截胡，这个工作可是不好做。
　　“刘主任，您这就不厚道了。他只是高一而已，就算想要拉人，怎么也要三年之后吧？”这位老师阻拦道。
　　“哈哈，方老师过虑了。我只是提前这么一说，哪里就会现在要人？”刘主任举起酒杯，“希望将来山同学能够留在本省，为本省乡亲造福。”
　　“这个我会的，毕竟是本省乡亲们养活的我，以前他们平时都没少来看我……”山虎说到一半，赶紧住口，一脸憨厚的样子。
　　好在没人在意什么，反而纷纷夸奖他知恩图报，是个讲究乡土观念的好孩子。
　　这年头，交通变得不便，危急时刻，有可能救援到自己的，基本只有本省之人，自然就会形成更加浓重的地域观念。
　　那位老师笑笑，和刘老头碰了一杯，此事就算揭开。
　　类似的情形发生在宴会厅的各处，只不过大部分都只是个意向，只有少数突出的天才，方能受到如此直接的拉拢。
　　“咦，你们鲁州堡的沈锐同学，怎么没来？是不是身体不舒服？”很快有人关注到这事。
　　“哦，济河堡的柳堡主找他有事，所以他就没有过来。”鲁州一中的老师很快用统一的口径，回答着其他人的疑问。
　　“原来如此，不到2月，就能修炼到完美境界的新生，待遇果然不一般，竟然是堡主一级的人物亲自出马，你们可要当心啊。”有人看似好心地提醒道。
　　“沈同学讲究情义，早就和我们签订过铭文培养合同……”鲁州一中的老师客气地回道。
　　“那还真是一件让人可喜的事啊。”有人意味深长地说着。
　　接着又有人提到明天的交流实战，开始打听消息。
　　“刘主任，那些工作人员口口声声说明天开始的实战训练，绝对有安全保证，能不能提前透漏一下？”
　　“唉，我也只是听到一些风声，好像是说最近有新的安全防护措施开发出来，成本低了很多，持续时间更长。以前只有六阶控法者才能使用的‘绝对保护’，一次只能附加给一个人，持续时间不过数小时。现在一次能给数百人施加，持续时间一个月。”刘主任十分神秘地说着。
　　“原来如此。”众人这才恍然大悟。
　　“这可真是一件天大的好消息，若能如此，那‘清扫之战’是不是发动的频率可以再高一些？”有人迫切地问道。
　　这是来自“冠庄实高”的一位带队老师，他脸上有三四道伤疤，看起来分外吓人。
　　众人心中有数，冠庄实高所在的冠庄堡，是省内最西的一座堡垒，地理位置最差，距离鲁州堡都有五百公里。
　　要知道鲁州堡垒距离最东面的青阱堡，也不过七八百公里。
　　当然这肯定不是直线距离，而是双方之间可通公路的距离，直线距离只对空中救援有意义。
　　他们位于L省，其他濒临的省份城堡，平时也不会管他们的死活，除非济河堡出面，做出利益交换。
　　这种情况下，每三年一次的“清扫之战”，就对他们的意义很大。
　　“清扫之战”，就是清理类似马蜂王这种顽疾的大场面战斗。
　　济河堡出主力，扫到一地，一地城堡就会全力配合，提供粮秣人手。
　　但因为危险程度高，面对的都是积年异怪，所以频率就不可能太高，甚至三年一次的惯例，有时候也无法坚持。
　　刘主任微微一笑道：“这个我要听堡主的安排，放心吧，堡主宅心仁厚，英明果断，年轻有为，只要条件许可，一定不会忘记大家的需求。”
　　“那就多谢了，罗堡主的确是年轻有为，不过38岁，不仅仅是五阶控法者，还是七阶炼体者，这是天以罗堡主赐予我们L省啊。”
　　一群人纷纷吹嘘起来，宴会厅内，很快充满着快活的空气。
　　有些新生听到这里，眼神一亮。
　　“海同学，你现在就是六阶炼体者，不如暂时放弃体术进度，开始转向控法者修炼？”有人对着一个面色潮红的男生怂恿道。
　　“对啊，神体并修才是王道，适应性强，方便掌握一地大权。”又有人附和道。
　　“没错，若是只有体术修为，一个铭文陷阱就能把你坑了，肯定不能用来主持一方。”
　　海兴福表情微微一变，似乎有所意动。
　　既然是A级体术资质，他的基础精神力数值也有20点，只是为了追求体术上的勇猛精进，精神冥想法上只是顺其自然，并没有投入太多额外资源训练。
　　虽然精神力修为提升，对体术也有着巨大的促进作用，而想要体术突破到高阶，精神力修为不能落后太多。
　　但还是那句话，一般人资源有限，只能先顾一头。
　　体术容易出成绩，能早早成才，去赚取资源，所以很多人都是先搞体术，后搞精神。
　　海兴福也不例外，他虽然有着和沈锐表面上一致的A级体术资质，但远远没有对方的修炼资源，青阱虽然不小，是个中等堡垒，却也没有办法竭尽全力供养于他。
　　本来他还不太当回事，今天看到沈锐的进度后，却生出心中嫉恨。
　　他本来是兴阳一中的人，就是因为青阱能够给更多的资源，才跳到青阱海中，当时还很满意。
　　济河堡也发出过邀请，然而待遇还不如兴阳，他就没去。
　　现在看来，他费尽心思得到的待遇，竟然还不如一个小城堡。
　　如果像其他人所言，再展现出精神上的修炼速度来，是不是济河堡就能满足自己以前要求的所有条件？
　　他这样想着，脸上终于露出微笑。

第一百四十三章 选拔

　　次日，周五。
　　七堡省内交流会，来到第二日。
　　早上7点刚过，众多学生用过早饭，就早早汇聚到济河大体育场内，这一回，连本地济河堡的学生，也是一早就聚集过来，没有像昨天一样，等到最后。
　　很多人已经和自己昨天宴会上，新交的朋友们攀谈起来。
　　“昨天他们说，这回格斗术交流，改成实战交流，又起名围猎。看来是要我们到旷野对付那些异怪了。”
　　“异怪没什么了不起的，我高一就杀过近百只，杀到现在，大大小小得有上千只了。”一名高三学长颇有自得地说着。
　　“学长厉害，能不能传授点经验？”一名高二学生恭维道。
　　“经验就是，等七八个带队老师将异怪耗得差不多了，特异粒子驱动不起来，然后你再上去收割，千万不要莽。”那名高三学长一本正经地说着。
　　“……”众人哑然，随后又连连点头，真是经验之谈，没有切身经历，是吹不出来的。
　　听起来虽然有点好笑，但事实还真是这样。没了特异粒子，异怪只是力气大点的野兽，就算有些智慧，又如何与人相提并论？
　　大象的力量如何，还不是被人搞到快灭绝的地步？
　　人类玩陷阱的历史，远远超过文明史。
　　有人立刻猜测道：“莫非今天的套路，也是如此？将那些异怪驱赶到一处，消耗的差不多，然后看我们围猎的数量，来定名次？”
　　“应该就是这样，他们昨天说要保证绝对安全，可能就是这个套路。”有人连连点头。
　　“呵呵，这你们就说错了，具体计划虽然不知道，但我却知道保证安全的方式肯定不是这种。昨天宴会上刘主任说过，最近开发出一种低成本的安全保护措施，可以给很多人同时附加，持续时间很长。”有人反驳道。
　　“不会是刘主任又在吹牛吧？”有些熟悉刘主任作风的人抬杠道。
　　一时间，学生们陷入争论之中。
　　毕竟还是18不到的学生，不可能做到太世故圆滑，能知道不得罪人就很不错了。
　　8点的时候，工作人员已经赶过来，将各个高中的带队老师叫到一起。
　　“各位，有资格参与今天围猎实战计划的，只有五十个名额。现在分配如下，高三15人，高二15人，高一20人。然后按照修炼进度，定出每个级部的前15到20名。”
　　七堡的带队老师们，闻言心中一震，这个竞争有点大，一点不比之前的格斗术交流来的小。
　　18个高中，每个级部平均都来了7到10人的样子，那就是从上百人之中，选出前15-20名，等于要淘汰80%以上的人。
　　“唉，这也太苛刻了，好不容易来参加一趟，以前格斗术都能上场，增加些交流经验，这直接就被淘汰了。”一位带队老师埋怨道。
　　“那怪不得我们，”一位年轻的工作人员鼻子“哼”出一声，神色有些不耐烦道，“你们知道这五十个名额，一个名额要花多少钱么？”
　　并不是所有济河堡的人，都乐意团结其他小堡垒。相反主张“强干弱枝”的人，不在少数。
　　只是这种主张，显然不合时宜。
　　“你这什么态度，昨天刘主任明明说过成本降低很多，一次还能附加上百人。”那位带队老师顿时不满道。
　　他不敢对着济河堡管理层抱怨，但一个工作人员，体术修为不过三阶的人，也敢给他脸色看么？
　　“好了好了，小王，别这样说话，”另外一位年长些的工作人员赶忙制止，“这位老师，我们也想所有人都直接参赛。但一个名额，保底也要支付3000块，数量的确有限。多余的情况，我们这些跑腿的，实在不知道。请不要为难我们。”
　　听到这话，那位老师顿时无话可说。
　　3000啊，他一月工资不到400，这已经是很高的工资了，相当于10多个雇农工资。
　　这意味着他需要拿出一年的工资，才能买到一个名额。但想要积攒出这一年工资来，他至少得用3年时间，一个月工资顶多能有三分之一的剩余。
　　“现在我们就按照昨天的修炼进度，宣布一下入围名单，各位老师回去，将学生选出来，跟我们走。”那位年长的工作人员安抚之后，继续说着。
　　说着，他就将人数名单，递交给各位带队老师。
　　18个高中，每个级部取前15-20名，意味着有的高中，很可能一个名额都轮不上。
　　当然事实上不可能，谁都知道重点培养的问题。
　　济河堡的一所高中，第2名的修炼进度，往往比不得外地高中的第一名。
　　毕竟每个高中，都是按照10万人口来负担的，济河虽大，但却有10个高中平分资源。
　　这就能够保证，小城堡的第一，基本不会比大堡垒的第二名差。
　　果然最后定出来的名额，最好的高中，也不过每个级部都占据2个名额，18个高中，至少都拿到了一个名额。
　　当然有些高中，只有一个级部拿到仅有的一个名额。
　　…………
　　鲁州一中带队老师所在地。
　　“陈老，这不合适吧，咱们是小堡不假，但也不能只有一个名额，谁不清楚，他们所谓的安全保护措施，是我们沈锐同学提供的……”一位带队老师十分不满道。
　　“是啊，徐主任，咱们得反映反映。这一个名额，等于是没有，因为沈锐同学无论如何也是要参加的。”
　　陈老皱着眉头：“我们之前底蕴差，周围情况也不是很好，这高二高三的修炼进度，就是比别人慢一些，再说也不是我们一个城堡就一个名额。”
　　徐主任也是摇头：“我们不能消耗沈锐同学的情分，来为自己徇私。他走到今天这一步，不容易。咱们忍一忍，将来自然会有百十倍的回报，到那时候，再光明正大地多占几个名额。实力不够，强行进去，只会让人背后看笑话。”
　　几个带队老师，暗地摇头，也就是这两位，其他人谁不是有了资源和情分就尽快用掉？
　　末日之中，谁知道明天是个什么情况？很可能欠你人情的家伙，已经不在了……
　　这也是为什么，末日之中，很少有人私人借给别人钱的缘故。
　　陈老看着众人脸色，缓缓道：“你们这是做什么？沈锐同学就在我们学校，最多学校咬咬牙，回去咱们自己也仿照他们的模式，也定期搞围猎。当然咱们不能占沈锐同学的便宜，该是多少就给多少。”
　　这时，担任护卫的外遣队员王明海，闻言脸色微微一红。
　　他、陈老还有陈队长，现在还免费挂着人家上次抓捕异狼时，给的队伍光环。
　　之前只是知道很宝贵，但没有具体印象。
　　刚才听了工作人员的说法，才知道，仅仅三天的围猎活动，就要3000块一个名额。
　　他这都占了人家多长时间的便宜了？恐怕卖了自己都还不上。
　　沈同学，果然是个厚道人，这样的人，实在是太少了，一定要好好地维持关系。
　　他认真地想着。
　　最后选拔出来的50名学生，单独被召集起来。
　　有些人一时没到，也被紧急通知，用车接来。
　　看到50人鱼贯而出，剩下的学生，个个羡慕妒忌。
　　谁不知道，被选出来的意义，那可不仅仅是多一次露脸的机会，更重要的是，提前感受到最新的保护技术，这才是最重要的。
　　羡慕归羡慕，但选出来的人，放到每个学校每个级部中去，都是第一名，平时大家就知道各自的实力，倒也没人抱怨不公正。
　　只是个个暗下决心，下次一定要追赶回来。
　　毕竟像沈锐这样的情况还是少数，大部分高中的前三名，资质相差无几，学校提供的资源也相差不多。
　　这时候全看个人家庭、努力、悟性和运气，并非是追不上来的。

第一百四十四章 围猎

　　体育场一间会议室内。
　　沈锐端端正正地坐在下面，看着柳飞虹在台上指点江山，一张巨大的L省地图，正悬挂在墙上。
　　“围猎计划，不是我们来做，而是你们！”
　　她语气很重地说着，“这次的目标，是盘踞在我们和胜油堡之间的一群油鼠。”
　　说着，她用红笔重重地在一处河畔围出一个圈。
　　台下鸦雀无声。
　　“它们位于两堡的中间地带，为祸已经有四年之久，现在是解决它们的时候了！”
　　“胜油堡的同学应该对它们很熟悉，没了它们，你们城堡的收入能翻一倍还多。”
　　柳飞虹眼睛盯着角落里的两个学生道：“这一次，你们两个将负责给大家解释情况，描述地形。”
　　说到这里，她又看看手上的表，“现在是上午8点30，接下来就是你们的时间。我会在下午2点的时候，过来听你们方案，你们可以自由设计，最后我会选择最适合的那个来执行。”
　　说完这些，她果然走出会议室，只留下一群学生。
　　众人面面相觑，很快就喧哗起来，互相议论起来。
　　沈锐突然觉得，傅云清应该很适合应付这种局面，可惜她却没有被选进来。
　　不过也难说，对方在一中能有威信，部分是因为背景的关系，但在这里，却是一点用没有。
　　“大家安静一下，既然刚才柳堡主指名让我们来介绍情况，先听我们讲完情况后，大家再讨论吧……”一位个子很高，体形很壮的同学，站了起来，很客气地说着。
　　另外一个同学，个子寻常，也跟着站起来。
　　听他这样说，会议室安静下来，毕竟大家都是最顶尖的那一批人，还是知道轻重的。
　　“我叫张华中，他是王文涛，”那位同学走上台去，开口说着，“能给诸位介绍情况，非常荣幸。”
　　众人认真听着，谁都不傻，知己知彼的道理都懂。
　　“油鼠位于扬河河谷，恰好在运油必经的扬河大桥附近做窝。它们非常狡诈，非常贪婪，每次我们城堡向济河堡的炼油厂送原油，都要被它们抢走一半以上，好在它们基本不伤害司机和随从，不然的话，我们早忍不住了。”张华中一脸愤恨地说着。
　　众人十分理解他的心情，毕竟翻一倍收入，也意味着他这个第一名，能多拿一倍的资源。
　　“那你们为什么不在本地炼油了？”有人提问道。
　　“本地没有那么多的工人，厂子只能部分运转。而且就算是本地炼油，我们也消化不了，还是要向外运，毕竟成品油对我们来说，并不能当饭吃。”
　　“原来如此，您继续讲。”那位同学点头道。
　　“好的，”张华中继续道，“它们之中有一只王，体术最高达到了六阶，精神力也达到了四阶。关键的是，它们不像我们许多炼体者一样，空有相应等阶的精神力，却难以学会艰深的控法技巧。它们个个都会玩火，利用吞进的油料，就像杂耍一般，喷出火焰，大面积杀伤，十分狠毒。”
　　沈锐听到这里，突然想明白很久之前一个问题。
　　夏大雪应该也有三阶以上的精神力，当时处理野猪王的时候，她告诉自己用一个“脱水术”或者“冷冻术”就好，但她自己却没有用出来，现在终于知道原因了。
　　是她太笨……
　　只有精神力修为还不够，还需要足够的智力，显然这些控法技巧是很考验智力的。
　　精神力修为能通过冥想提升，但智力的提升，就太过困难。
　　至少要到能够修炼脑部的时候才有可能，然而那至少是体术八阶才能做到。
　　这就意味着，自己相比他人，有着更大的优势。
　　别人就算有着同样的精神力修为，也不可能像自己一样，学会那些复杂的控法技巧。
　　众学生听到这里，个个脸上露出畏惧之色。
　　然而那位高一2个月修炼就达到三阶的山虎同学，腊黄的脸上，却浮现出一丝潮红的兴奋来。
　　沈锐很快发现这一点，稍微一想，顿时了然。
　　老虎也是猫啊……
　　“那该怎么办？这种会群攻的，既有体术，又有精神力修为的异怪，最是难办。”有人为难道。
　　“可不可以用诱敌深入，埋伏陷阱的办法？咱们弄一批油料押运，然后将它们吸引到一处陷阱之内，进行围杀。”有人试探道。
　　“这倒是个主意，就是太粗糙，得细化才行。”
　　“对了还要将它们分而治之，分散它们兵力，不然的话，纵然是陷阱，也会被它们突围。”
　　一群学生开始利用仅有的一些知识，开始热烈讨论起来。
　　沈锐没有说什么，他的经验也很匮乏，毕竟前世是个和平世界，而这一世，他刚刚起步。
　　现在这些学生，可以说大部分都在纸上谈兵。
　　但也有人拥有着实战经验。
　　“你们说的这些，都不管用，”山虎突然站起来道，“它们是不会上当的。”
　　“你什么意思？”见到有人突然泼冷水，很多人本能地不满。
　　“唉，我是说它们个比个的奸滑，根本不会上当，只会吃了我们的诱饵，然后逃走。”山虎认真道。
　　“咦，你就是那个高一进度最快，两月三阶的山虎？”有人很快认出来他来。
　　“嗯，就是我。”山虎有些不好意思地承认道。
　　“那山虎同学，您有什么意见？”
　　一见是他，大部分人顿时怂了，毕竟他们知道这个进度有多可怕。
　　如果不是对方太傻，可以说就是第二个鲁州堡的沈锐，一样能修炼到一阶完美境界。
　　“我的意见是，咱们先去实地探查，然后找到它们的老窝，再去找它们的幼崽，抓住它们的幼崽，它们就不得不向陷阱里跳，油鼠很护仔的，尤其是母鼠，抓住了母鼠，公鼠也会跳进来。”山虎十分有经验地说着。
　　“阴险！”
　　“毒辣！”
　　“卑鄙！”
　　一群学生纷纷唾弃道，听得山虎目瞪口呆，脸色涨红。
　　“不过，我喜欢。”众人纷纷又转了口气道。
　　沈锐听得目瞪口呆，人家其实只是一只老虎，这应该是它的本能，就像人吃奶一般。
　　野兽捕猎，就是喜欢朝对方的老弱病残下手，这不涉及什么道德，因为这是大自然淘汰的规律，只有最强壮、最聪明的幼崽和健康的成年个体可以活下来。
　　“好，我们就根据山虎同学的话，弄一个围点打援。”众人兴奋道。
　　沈锐不是圣母，也不会同情那些设计中的油鼠幼崽，这是种群的生存战争，哪里容得下半分仁慈？
　　这不是童话，而是末日世界，农民在外老老实实种地，也不害谁，一样会被异怪捕食，他们又有什么罪过？
　　有了可靠的战术基础，众人积极热烈地讨论，将自己的天赋本事，一一说出来，添砖加瓦，当然是和围猎有关的，那些无关的，他们还是会隐藏起来的。
　　两个多小时后，已经到了11点，最后出来两个方案，都是以山虎提供的情报为基础制定。
　　只不过一个胃口极大，要一网打尽，一个是小口蚕食，温水煮青蛙。
　　只是这些学生并不知道，温水煮不了青蛙，青蛙不傻……温度一高就会跳出来。
　　总之，就是一个激进，一个保守。

第一百四十五章 宿营

　　下午2点，柳飞虹如约而至。
　　众学生午饭都没有吃，将两个方案尽可能地细化。
　　虽然时间有限，还很粗糙，比如具体地形就没有办法亲自勘察，但毕竟不完全是纸上谈兵，而是有着很高的可执行性。
　　将两个方案看后，柳飞虹眼中闪过一丝惊讶。
　　“很好，比我预想中的好很多，”她不吝赞赏道，“我本想教训一下你们不要纸上谈兵，现在看来，是教训不上了。”
　　众学生一时哄笑起来。
　　“不过，你们还是有些想当然，你们这两个方案，可以对付那些一般的异变油鼠，却对付不了那只鼠王。壮士断腕，它还是会的。如果让它感受到危险，它肯定会舍弃自己的幼崽母鼠，最多它再去和普通野鼠杂交出来一群。”柳飞虹随即指出其中的缺陷。
　　“总之这两个方案，都不能干净利落地解决问题，反而会让它们疯狂报复，给我们带来巨大损失。”
　　众学生一时愣住，随后陷入沮丧。
　　开始听到夸奖，他们还很高兴，但接下来的话，才让他们知道自己还差得太远，经验不够丰富的结果，就是容易想当然。
　　山虎突然站起来，开口道歉：“老师，是我忽视了这点，我给同学们道歉。我发现一般油鼠都有这个习性，却没想到它们的王，已经不再是一般油鼠，这是我的失误。”
　　沈锐心中感叹，果然是个厚道人，一般人都不会出来道歉的。
　　柳飞虹说的很对，这就是首领和小兵的思维模式差别。历史上，因为家眷被抓，而被迫倒戈投降的士兵不计其数；相反，首领们的家眷若是落在敌人手中，无视家眷生死的数不胜数，刘邦、马超……都是鲜明的例子。
　　不能因此就说小兵比首领的底线高，小兵投降倒戈后，全家团圆，活的概率很大；但首领被抓，基本就是被斩草除根的下场。
　　柳飞虹冲山虎点点头：“你能细心观察周围事物，留意到这个现象，还是很不错的。你这个计划还是有用的，这一次的实战交流，你先得10分，其他人也可以得到5分。”
　　众人听后，情绪总算又高涨起来。
　　“好了，现在你们稍做准备。半小时后，我们将给你们施加安全保障，然后立刻出发，之后我们都要在野外扎营。”
　　众位学生，闻言轰然应诺。
　　…………
　　半小时后，众学生终于明白，这两天来被传得沸沸扬扬的最新安全保障，到底是什么。
　　和其他人一样，初次感受到队伍光环强大的他们，看沈锐的眼神都变了许多，十分复杂。
　　佩服、不可置信、羡慕、妒忌，兼而有之。
　　一些同学，不知是出于心理平衡，还是单纯好意，忍不住提醒道：
　　“沈同学，你有这样厉害的辅助能力，这次出行可要多多注意安全。异怪们不是傻子，它们都知道擒贼擒王的道理，你现在就相当于我们的王。”
　　沈锐只是淡淡一笑：“谢谢提醒，我会多加注意的。”
　　他当然不会说，自己有着安全的底牌，七匹狼，正藏在物品栏里。别人根本不可能想象得到，还能随身携带护卫。
　　安全保障施加完毕，队伍很快就出发了，一共出动15辆越野车，另外还有三辆大卡车，拉着大量的补给物资。
　　这让沈锐暗暗感叹，济河堡还是有点小，充其量只是二线堡垒，还养不起能够感悟到异空间的七阶高手。
　　不过一代更比一代强，随着时间流逝，底蕴逐渐深厚，现在的高三学生就有体术七阶者，想来等他们大学毕业的时候，很有可能领悟到异空间。
　　毕竟暗日历只有15年，先行者与后进者的差距还不大，而且先行者更容易走弯路，这也是早期开拓的弊端。
　　连柳飞虹都没有达到体术七阶，几个天赋绝高的高三学生，却提前修炼到这个程度，当然她的五阶控法者修为，就不是那么好追赶的。
　　车上，一些学生按捺不住兴奋，窃窃私语着。
　　“你说，他们不会真让我们做主力吧？”
　　“肯定不会，暗处一定有高手随行。”
　　沈锐听到这些话，觉得他们想多了，实际上还真是他们做主力，因为就50个名额，加上给柳飞虹的一个。
　　论起修为来，除去高二高一的学生，还无法与老牌强手相提并论，而这一届的高三，在修为上已经超过大多数老人。
　　只不过经验上还差得远，经验从哪里来，只有从实战中来。
　　但高三学生只有15人，虽然修为都在五到七阶，人数太少，真得能抗起狙击大任么？
　　沈锐同样有些怀疑，一边转着念头，一边扫向窗外风光。
　　车子坐起来虽然舒服，但不能加持特异粒子，跑起来还真不比马快多少。
　　附近的路还算不错，不然的话，顶多一小时50公里到头。
　　但养马有一个问题，以前的品种会和人争夺口粮，往往还需要精料才能不掉膘。
　　但暗日世界的马匹品种早就经过特殊改善，极耐粗饲料，可以在旷野中大量收割野草来充当饲料。
　　车队一路向东北方向而去，沈锐看着四野。
　　现在已经是下午4点，很多郊外农民开始收工。
　　但更远处，也有很多人在抢割入冬前的最后一批干草。
　　和鲁州堡主要依靠马拉割草机不同，这里还在用着机械收割机，效率很高，一大片一大片的枯草倒下，都被收进料斗。
　　这些收割机的附近，都有巡逻队员在四处警戒着。
　　旷野之上，又是平原地带，没了人的开垦，加上特异粒子的弥漫，那些野草长得又高又壮。
　　因为不需要日常耕种维护，所以收割野草的范围，要远远比种地的范围大得多。
　　种地要靠农民骑行自行车来往，往往只能在城堡周围20公里以内。
　　但收割野草，就可以扩大到100公里，只要当天能够来回就行。
　　沈锐看得入神，旁边一个同学好奇道：“沈同学，只不过是一些收割杂草的活，没什么好看的吧？”
　　沈锐摇摇头，他向来就喜欢玩种田游戏，加上农民子弟出身，对这些实实在在创造财富的人，有着极大的好感。
　　种田收获，才是人类真正超越野兽，占据道德高地的一件事，从自然的索取者，变成自然的生产者。
　　正在他思考之时，车辆缓缓停下，天色已经昏暗下来，暗淡的阳光，撒出最后的光辉，准备离开这个世界。
　　“好了，你们现在就推选出一个人来，负责营地过夜的事。”
　　车子停下后，柳飞虹对着集合起来的学生说道。
　　沈锐看看手机，已经是下午6点。
　　2个小时，大概驶出一百多公里，距离目的地其实已经不远。
　　也就是说，油鼠们随时都可能发动偷袭，这种情况下，必须要做好营地防卫。
　　之前他野外几次过夜，都是夏大雪全程安排。
　　扎帐篷，生火煮饭，熄灭篝火，消除气味，制作警戒，轮流守夜……
　　这些事，他都记得清清楚楚。
　　体术超过一阶，自身气味基本就不会泄漏，尤其是他这样达到了完美境界的人，更是周身无漏。
　　只是这些学生们，能不能达到夏大雪的水平？

第一百四十六章 同想

　　谁来当这个宿营地的临时首领？
　　众学生听后，跃跃欲试，不用说，这个临时首领，肯定能获得加分。
　　但是如何让众多天才心服口服，却是个问题。
　　很多人看向沈锐，如果要推选的话，他们会选择对方。
　　很简单，对方才是行动的核心，立于不败之地的保证。万一惹得这位大佬不开心，直接把你开除队伍，在这随时都可能受到异怪袭击的荒郊野外，那不是随时都有性命危险？
　　很快就有人率先开口：“我推选鲁州一中的沈锐同学，他天赋超凡，为人谦和，又是L省历史上第一个进入一阶完美境界的炼体者，德行兼备，是最好不过的首领。”
　　“是啊，我附议。”一多半的人，纷纷开口赞同。
　　这些人大都是50人大名单上名次靠后的人，都有自知之明，知道他们自己没有什么突出的特点，很难被选上。
　　既然如此，那干嘛不推举对自己利益最大的人？
　　沈锐闻言笑笑，然后拱手道：“多谢大家的好意，不过我虽然有些天赋，毕竟修炼时间太短，刚刚进入二阶，还是把这个机会留给七阶的学长们。他们实力高强，更有能力维护我们的安全。”
　　“沈同学果真谦虚。”一些人纷纷恭维起来。
　　三个体术七阶的学长，两男一女，闻言心中一动，互相看了对方一眼。
　　既然沈锐都这样说了，那么他们再站出来，被人反对的可能性就很小。
　　仅仅高三2个月，就狂飙进体术七阶，意志心性自然强大无比。
　　如果不是考虑到沈锐的特殊，早就开始抢夺这个位置。
　　“我叫徐光，来自济河一中，很高兴与大家见面，如果我能被大家推选为临时首领，一定能保证大家安全过夜。我体术七阶中段，有数十次野外带队经验，宿营过夜的经验也有十多次，请大家投我一票。”
　　徐光，一个皮肤黝黑，面相老成的高三学生，十分自信地说着。
　　他看起来比沈锐前世的大学毕业生，还要成熟太多，简直就像是社会上历练过十年以上的人。
　　一句话，长得有点着急。
　　众人闻言点头，济河一中的背景，就决定了对方不会缺少历练机会。
　　听到他的自我介绍，不少人心生妒忌，但更加清醒，野外宿营关乎性命，还是要选一个最强的出来。
　　“我叫成山，来自兴阳一中，体术七阶初段，但我擅长野外宿营，因为我们那里多山，我经常去山里狩猎，有着很丰富的狩猎知识，比如这个停车点，就选得很好，正好在下风口。”
　　叫成山的高三学长，一脸粗糙，手上老茧众多，一看就是常在野外跑的那种人。
　　众人再次点头，虽然力量差些，但对方的专长却可以弥补一二。
　　选择一个猎人，似乎更好。
　　很多人一时两难起来，不知道选哪一个更好。
　　这时，第三个人开口说话：
　　“我叫王海燕，来自青阱海中。我刚刚进入体术七阶，高中在海岛上，附近没有山。我擅长捕鱼游泳，如果大家选我的话，我会组织一个委员会，群策群力，一起将宿营地的事办好。徐前辈，成前辈，都在委员会的吸收范围之内，当然，还有最重要的沈锐同学。”
　　一个面色白嫩，体形苗条的女学长，向众人自信地介绍着自己。
　　可惜了……
　　众人听到这里，纷纷感觉不平，长得不错，就是这名字太俗气了！
　　沈锐更是有这种感觉，对方相貌和班长傅云清一个层次，只是名字上，一个听起来是海边渔娘，一个是山中兰芷。
　　“好了，你们抓紧点，沈锐，你跟我来一下。”柳飞虹冲着沈锐说道。
　　众人立刻开始投票，而沈锐则是跟着她离开。
　　两人到了旁边一处较远的地方。
　　“你似乎不太喜欢当首领？”柳飞虹郑重地问道。
　　沈锐心中发笑，自己玩《骑马与砍杀》游戏时，从来都是自立为王。
　　而现实中，他也不喜欢居于人下。
　　只不过正如他所言，他现在的力量还是太弱，无法服众。
　　那些人推举他，是因为他的队伍光环，而不是敬畏于他的力量。
　　只靠利益，而没有力量威压，是没法维持一个稳定队伍的。
　　他摇摇头：“还不到我出头的时候。”
　　“果然，依然说的没错，你这家伙，老成的可怕，难道这也是天赋？”
　　柳飞虹惊叹道，她很明白这个年龄段的天才们，有多强的表现欲。
　　和那些读书读到自闭的天才不同，炼体的天才们，个个都有着表现自己的强烈想法。
　　因为武力，从来都是展现出来才有意义，憋在家里的武力，再高也没有一点用处。
　　说完之后，她就让沈锐回去。
　　回去之后，临时首领选出来了，还包括一个六人委员会。
　　沈锐、成山、徐光，还有高二的天才海兴福，高一的天才山虎都在其中，另外一个没什么突出的，普通的六阶高手，更像是凑数的。
　　“好了，大家开始准备宿营的事吧，要做的事情，我已经和几个委员都安排好了；高一高二的学弟们负责营地内的事，高三同学负责安全警戒……”
　　王海燕有条不紊地说着。
　　在她身上，沈锐隐隐看到傅云清将来的影子，只可惜，傅云清并没有对方的修炼天赋。
　　半个小时后，众人轮流在篝火前吃饭。
　　高三的学长，则是将周围的痕迹抹去，布置好警戒。
　　营地的帐篷，也是搭建得整整齐齐。
　　柳飞虹看到这里点点头，这些人都不是眼高手低的人，个个都是可造之材，关键是要将他们团结好，教育好，不能出现背叛者。
　　想到这里，她厌恶地看了那个海兴福一眼，和沈锐的品行比起来，这简直就是吕布和高顺的差别。
　　身为一个堡主，就喜欢高顺这样不说话，只干活的人，最后还死不背叛；最厌恶的就是朝三暮四之辈。
　　人家沈锐，因为鲁州一中的恩情，放着大城堡的待遇不要；而这个海兴福，朝三暮四，从兴阳跳到青阱，还嫌弃济河给的条件不够好。
　　哼，此人将来定然会背叛人类，投靠异怪。
　　她暗暗在心中下了一个定语，决定要做一些预防。
　　这也是她这个副堡主的职责所在，防止L省的后备天才被异怪拉拢。
　　上次派她去帮助沈锐检查培养合同的陷阱，就是为此。
　　人心难测，这是维持一个末日城堡的最大困难所在，团结就能坚不可摧，一盘散沙则会被轻易征服。
　　她抬头看向远处，算算时间，那些东西，应该来了。
　　…………
　　当夜，宿营地静悄悄的。
　　警戒的学长们，个个十分警觉。有人负责天空，有人负责地面。
　　还有人，将耳朵贴近地底，认真倾听地下的动静。
　　在他们看来，最后这一项才是最重要的，毕竟老鼠打洞是天赋本能。
　　而天空黑暗，纵然有了沈锐的队伍光环加持，也看不出多远。
　　因此防备天空异怪的学长，数量最少。
　　毕竟在他们来看，夜晚出动的异怪，多以地面地下为主，天空的很少，除去蝙蝠之外。
　　到了12点的时候，正是换班之时，许多人也已经熟睡。
　　只有沈锐等少量人还在修炼。
　　而在这时，营地上空，却影影绰绰地出现一群异物！
　　它们从两百多米的高处接近，看着下面陷入平静的营地，个个兴奋至极。
　　“抓住人类这些小的，不信他们大的不屈服上贡！”
　　一个狠毒的声音在高空中响起，然后那些异物，从天而降！

第一百四十七章 袭击

　　沈锐正在帐篷里，躺着闭目看书，在听到从天而降的这个声音后，当下一愣。
　　“没想到，敌我双方居然能想到一块去？”
　　这些天才学生们想要捕获油鼠的幼崽，以便布置陷阱，将油鼠一网打尽；而它们也想趁着这些学生外出之时，全数捕获，逼迫人类上贡服输。
　　实际上真要是把这三年内前五十的天才苗子，一网打空，L省绝对损失巨大，至少济河堡承受不了这个损失。
　　要知道这是个人武力为王的世界，第一和第二的差距极大，更不用说前五十和后五十的差别。
　　如果这五十人没了，L省就相当于少了3年的天才苗子，必然被其他省份的城堡拉开极大的差距。
　　沈锐转着念头，同时快速将七只异狼勇士放了出来。
　　兵种随身携带自然是好处巨大，但问题也是有的，那就是必须在物品栏里存放足够的食物。
　　本来现实之中，组队的无论是兵种还是NPC英雄，都不需要沈锐管伙食，更不用发第纳尔，反而对方还要倒找给他钱。
　　但一旦进入物品栏存放，却要定期消耗食物，那匹老马就一直在消耗沈锐的储备粮。
　　这也容易理解，物品栏不是静止的空间，放进去的猪肉鸡肉是会烂掉的。既然能存活物，时间又是流动的，那就必须管人家的饭。
　　七只异狼勇士一出来，立刻睁大绿油油的眼睛，自动进行分工。
　　四只从沈锐的帐篷里鱼贯而出，站住四周，做好防护。
　　一只曾经竞争过头狼的异狼勇士跟在沈锐身边，另外一只则带了一只普通异狼勇士，出去狩猎。
　　可以简称这两只更为强壮的异狼勇士为头狼勇士，以便区别于普通异狼勇士。
　　沈锐见状点点头，除去还不能说人话，这些异狼，简直和人的智慧相仿，而在捕猎技能上面，更是远远超过大多数人。
　　毕竟这是它们的饭碗，有句话说的好，不要拿你的爱好挑战别人的饭碗。
　　他跟着狼群离开帐篷，帐篷并不安全，不但提供不了防御，而且妨碍视线。
　　他一出来，外面那四只异狼勇士，立刻松散地围在他的四周。
　　而那只机动狩猎中的头狼勇士，正看准一个地方，猛扑过去。
　　一扑，一抓，一咬，随着一声“吱吱”惨叫，游戏提示出现。
　　“异变油鼠被异狼勇士杀了……”
　　另外一只普通异狼勇士，同样向一处黑暗处扑过去。这样的黑夜，似乎阻止不了它们绿色的眼睛，看清黑暗中的敌人。
　　“异变油鼠被异狼勇士杀了……”
　　“大家不要乱，向我靠拢，这些狼都是我的动物伙伴，不要伤害他们。”沈锐高声对其他人喊道。
　　这时，附近几个帐篷的学生，迅速围拢过来，衣服都有些破损，但是没有受到什么致命伤。
　　突然遭到油鼠袭击，很多学生第一时间，是极为惶恐的，黑暗之中，不知道有多少敌人，也不知道敌人从何处袭击。
　　夜袭就是这样可怕，一旦成功，极为容易造成敌人的恐慌。黑夜代表着未知，能成倍的放大这种恐慌。
　　尤其是外围防御没有起到作用的情况下，更是让这些学生第一时间内乱了手脚。
　　好在第一波偷袭过后，他们突然发现，自己并不会受到致命伤。
　　比如一个学生，正狠狠地掐着一只咬住自己喉咙的异鼠，生生地将其掐死。
　　而他喉咙处仅仅是有些红肿而已，并没有被撕开喉管，缓过这一口气后，他立刻鼓动全身的保护层，增强防御，同时开始与其他人背靠背。
　　虽然他们有着特异粒子防护层，然而这些异变油鼠的爪子和牙齿，一样被粒子环绕。
　　然而他们已经发现，对方突袭破防后，并不能像正常情况那样，让自己受到重伤，从而失去抵抗力。
　　一瞬间，他们只觉得自己很像游戏中的角色，只要还有一滴血，就能发挥出满值的战斗力。
　　“大家不用怕，我们的保护光环，果然有效，一起杀干净这些只会偷袭的鼠辈！”
　　有人高声喊着，一时间，惊慌的气氛慢慢消散。
　　众多学生有了底气，开始按照以往培训的知识，三三两两地组成小队作战。
　　他们将高一的学生围在中间，高二高三体术达到五阶以上的，作为猎杀主力！
　　实际上这些油鼠，普遍也就是在二到五阶，总体力量要比这些学生低得多，只是占了夜晚高空突袭的便宜，换成其他队伍，恐怕第一波就要损失惨重，从而陷入不可抑制的慌乱之中。
　　但是它们碰上了例外。
　　众人恢复士气后，很快就发挥出该有的战斗力，三个七阶学长，纵横来往，掌控全场。
　　然而营地战场之中，最惹人注目的，不是徐光、王海燕、成山这三个七阶高三学长，而是高一入学仅仅两个月的山虎！
　　只见他身形敏捷灵巧，在黑夜之中，就像一只大猫，扑抓油鼠的熟练度，还要超过沈锐的异狼勇士们！
　　沈锐看了一阵，发现局面正在快速好转，根本不需要他出手的样子，于是赶紧命令其他异狼勇士上去补刀抢经验。
　　组队之后，还有一个好处，那就是近战之下，友军不会误伤，所以沈锐不担心补刀的时候，被人误伤自己的异狼兵种。
　　前提是别有人拿弓箭火器射击……
　　实际上这种黑夜，也不会有人这样做，除非他真是被吓傻了！
　　异狼勇士十分有便宜，它们锐利的狼眼，适合在黑暗视物，最容易发现受伤濒死的油鼠，从而及时补刀。
　　因此一个个蓝色游戏提示，频繁地在沈锐的眼前游戏界面上闪过。
　　而在这时，高空之上，那个狠毒的声音再次响起。
　　“蝙蝠王，赶紧下去，帮我的孩子们抓住这些人类的幼崽！”
　　一个阴森的声音回应道：“不，按照合同，我们异蝠这一次只当运输机，不会做战斗机的。”
　　“哼，你以为这样做，就能置身事外，人类就会原谅你？他们只会崇拜高空中翱翔的鹰，谁会喜欢你们这些藏在山洞中，只能低飞的肮脏老鼠？咱们才是生物学上的近亲，应该团结起来，一起去征服人类！”
　　“你说够了嘛，说够的话，我们就要走了；另外奉劝你一句，拖人进坑之前，自己先跳下去。”
　　随后，那个阴森的声音逐渐远去，与之同时，还有一阵“扑闪”膜翼的声音。
　　这让下面奋战中的学生松了口气，相比这些只能地面上发起进攻的老鼠，有着超声波，夜晚就是它们主场的异变蝙蝠，更加可怕。
　　一小时后，随着最后一只“吱吱”叫的声音落下，再没有响起其他声音，众人仍然高度戒备着。
　　他们还没忘记，那只油鼠王，很可能还在暗中窥视。
　　至于为什么它一直没有出手，应该是畏惧押队的柳飞虹，生怕被对方抓住破绽。

第一百四十八章 王者

　　又过去十分钟，柳飞虹的声音突然响起：“好了，大家清点一下人数，暂时安全了。”
　　她不知从什么地方站了出来，浑身上下似乎没有任何打斗的痕迹。
　　她打着一个手电筒，将昏暗的宿营地照亮，而大部分学生的衣服上，脸上，都沾满血迹。
　　唯独少数人才和她一样完好无损，而沈锐就是其中的一个。
　　那些油鼠要攻击到他身上，需要经过两重防御，一是那些异狼，二是他自身的流动防御粒子层。这还只是七只二阶兵种而已，若是将来能有近千只顶级异怪兵种，他相信自己只需要继续看书就好。
　　众人很快就排成几队，进行报数。
　　最后一个声音响起来的时候，是“49”这个数字。
　　众人在手电筒的照射下，面面相觑，这是怎么回事？
　　“究竟是谁还没有报数？”柳飞虹皱着眉头问道。
　　王海燕抓紧站出来，拿着名单一个个的提问。
　　最后她紧张地说着：“是我们青阱海中的海兴福学弟，他不在这里！”
　　“柳老师，您一定要帮忙找到他啊……”她一脸恐慌，连声恳求道。
　　“怎么回事，别人都好好的，这体术一阶二阶的都没事，他一个六阶，还能被油鼠抓走不成？”柳飞虹眉头紧锁，一脸不可思议的样子。
　　看到柳飞虹的样子，沈锐心中一动，随后又摇摇头。柳飞虹可是性格正直的人，断然不会做出那种事来。
　　难道这里面有人和油鼠内外勾结？还是说这个海兴福就是第二个王峰？
　　应该不会，毕竟他的资质要比王峰强得太多，没有必要这么快就走到这一步。
　　沈锐再次否定自己的猜想，打开游戏面板，去查看队伍栏中的成员，找到“海兴福”那一栏。
　　他一看之下，顿时了然：
　　对方的血条，还是满满的。
　　这时，他冲柳飞虹眨了一下眼睛，后者立刻默不作声地将他带到一边。
　　众多学生立刻紧张地看着两人远去的背影。
　　“柳姐，我有办法感应到队伍成员的状态，”沈锐上来先忽悠道，“而失踪的海兴福，应该是没受到任何伤害。”
　　“也就是说，是他自己主动走掉的，而不是被油鼠擒获的，”柳飞虹极为厌恶地说着，“哼，又一个不听指挥的，看来是想要一个人立下大功，”
　　“那该怎么办，如果现在寻找，应该还能找得到他离开的痕迹。”沈锐认真道。
　　“让我想想，”柳飞虹沉吟道，“这样不好，弄不好我们反而要掉进对方的陷阱。你那队伍光环虽强，如果敌人太强大，也会被打昏迷从而被擒获。这些油鼠狠毒狡诈，若是将你们捆了石头丢济河里，我不认为你们还能活。”
　　沈锐一阵凛然，这趟出来，他见识了太多的战场算计，埋伏与偷袭，算计与反算计，现实和书本不同，对手也是会思考的。
　　或许他们的绝对智商不如自己，但战斗经验却远远超过自己，各种手段信手拈来，就像这次夜袭，它们几乎可以说是成功了一半。
　　只是对手不知道自己的队伍光环，有多么强大。
　　不过随着使用的人增多，不可避免，也要像其他防御手段一样，被人针对破解，这简直是可以料定的事。
　　就像柳飞虹所言，打昏绑石头扔水里，那几乎就是死定了，除非有人能及时下水捞人，但在一片深水里想要做到这点，难度只比大海捞针好一点。
　　这就让沈锐明白，绝对不能单纯依靠《骑马与砍杀》这个金手指，金手指是死的，人是活的。
　　这一次亲身经历战场，要胜过在家闭门苦读百日。
　　…………
　　正当众人为海兴福担心忧虑时，此时在漆黑夜幕中，他如同一只阴影，向着东北方向追击而去。
　　阴影与夜幕完美地融合在一起，就像隐形一般。
　　如果能看到这一幕，沈锐和柳飞虹就会明白，为什么他会悄无声息地走掉，而没被其他同学和敌人发现。
　　“只要我能抓住那只油鼠王，就可以证明我才是最有培养价值的人！”
　　“最好的资源，都应该用到我身上！真是该死，当年他们竟然说，修炼到完美境界，性价比太低，太过困难，成功的可能性极低，浪费时间，反不如勇猛精进来得好。现在看来，分明就是不想让我浪费太多资源，好早点给他们干活！”
　　“明明都是A级资质，沈锐能行，我难道就不行么？还是那些人太吝啬，若是能给我一样的资源，我只会比他更强！”
　　阴影的心中，转动强烈的念头，黑幕似乎遮挡不住他的视线，一直向一个固定的目标追击而去。
　　“我是六阶，还有粒子阴影这样的天赋，一定能击败那只油鼠王！”
　　他坚定地想着。
　　三个小时后，已经是凌晨4点钟，刚才油鼠发动袭击的时间，恰好是凌晨一点，正是大多数人最困的时间点之一，除去某些熬夜修仙的家伙外。
　　夜色更加深重，群星隐退，几乎到达了伸手不见五指的地步。
　　他终于在一处山洞前停了下来，然后小心翼翼地将自己隐藏在附近的岩石外，耐心地等待。
　　在他的眼中，那只油鼠王随着一群异变大蝙蝠，进了这个山洞，只要对方出来，他就会来一记凶狠的背刺！
　　油鼠王同样是体术六阶，他相信在这样的刺杀中，对方的控法者职业，是不可能发挥效果的，一定会被他一击而中！
　　这时山洞中，传来激烈的争吵声。
　　“我说过了，不会将我们异蝠绑在你的战车上，人类以前没有剿杀过我们，以后也不会，而且他们并不是把所有异怪都当成怪物清缴，肯与他们合作的，他们都会平等相待，给出好处。与他们相处，比与你们这些野蛮的家伙好多了，至少他们还讲点表面道德。”
　　“你真傻，真的，人类之所以这样做，是因为神异降临，他们不像我们，能那么快适应，他们野兽的本能，早就失去了。但他们擅长学习和研究，现在只有15年，30年后，甚至100年后，他们就会重新成为星球霸主，再次将我们变成保护动物！我们必须要趁现在，将他们牢牢控制住，阉割他们，炮制他们，让他们老老实实成为我们的羊群。这种事很简单的，他们自己就给了我们太多的模板和范例。”
　　山洞内陷入了沉默。
　　显然那只异蝠王，似乎在思考。
　　“哼，你说的都很高大上。但我从人类家里听到一句话，当有人开始用很美好很高大上的远景来引诱你的时候，往往就是欺骗你的开始，因为他们拿不出现实的利益。”
　　“你想要现实的利益？只要征服了济河堡，什么利益没有？”
　　“但那是要我们出力的事，而不是你们，你又能给我带来什么？”
　　“至少你们不会挖洞，而我们之所以不怕人类，就在于我们可以在地下生存，他们想要清理我们，根本做不到，只要你们和我们住在一起，人类以后再也不可能危害到你们。”
　　洞内再次陷入了沉默。
　　阴影在洞口耐心等待着，然而两个声音这一次消失后，很久都没有再响起。
　　正当阴影觉察出有一丝异常，准备想要撤离时，突然他发现周围多出了无数只眼睛！
　　“难道你只顾着锻炼，却连基础的生物学都忘记了么？我们蝙蝠，才是黑夜中的王者！”

第一百四十九章 蚂蚁

　　“不好，他应该是被抓了。”
　　沈锐向柳飞虹这样说着，他先是闭着眼睛，似乎在感应着什么，然后睁开眼来，只是他口上担心，心中却是冷笑。
　　若是不知道这个海兴福与自己的真实关系，自己此时恐怕还在着急如何救人，但现在嘛？
　　他只想说一句，有些人不作真得就会死。
　　天才又如何，赵括也曾经被认为是熟读兵书，连他爹都杠不过他的天才……
　　柳飞虹点点头，似乎并没有什么意外的样子，看来以前也没有见过这种情况。
　　总有个别人觉得自己独特，可以脱离大队伍立功成为王者，然而最后却被人发现，他不过是个青铜。
　　这时，王海燕走了过来，一脸担心的样子。
　　“柳老师，沈同学，我们的海兴福，现在怎么样了？”
　　沈锐知道，对方作为高三学长，恐怕临行前，没少被嘱咐，多多看顾这个天才学生。
　　只是对方也有体术七阶，从某种意义上来说，不比海兴福差多少，结果却要受他的连累，真是可叹。
　　“他自作自受，违背计划，脱离队伍，擅自行事，我现在命令，任何人不得擅自找他！”柳飞虹斩钉截铁道。
　　“可，可是他毕竟出发点应该是好的，也是为了追击异怪才会突然失踪的。”王海燕强辩道，显然她对这个学弟还是很了解的。
　　只是她忘记了，这不是青阱海中，可以对一个所谓的天才随意让步。
　　“我说的话，还不够清楚么！”柳飞虹突然暴怒起来，周身闪起一阵红光，在这黑夜里，十分显眼。
　　王海燕当即被吓了一跳，虽然她的体术修为比柳飞虹还高，但心志就差了太多，当下不敢再说话。
　　柳飞虹愈发觉得恼怒，还没等她对这个家伙做出什么预备动作，对方先把自己送到异怪手中。
　　她看看沈锐，同样都是天才，怎么双方的差距这么大？
　　沈锐的所作所为，就没一点可以指摘的地方，完全中规中矩。
　　她深深感到无力，身为一个城堡管理层，如何培养天才是一个难题，但如何用好这些天才更是一个难题。
　　他们可不是那些底层甘心做零件的平民，大多自命不凡，难以约束。
　　除非自己有绝对的力量压制，然而她自知一代更比一代强，乱世五年一代人，她这一代已经压不住海兴福这一代人了。
　　柳飞虹心中暗叹，强自打起精神，回到众学生面前，先将情况简单说了一遍，然后命令道：
　　“你们不用担心，我自有打算，从现在起，谁若是再私自行动，实战评测一律零分。你们的计划，需要立刻更改，针对目前局面，做出应变。”
　　很快，学生之间，一片大哗，很多人都在痛恨指责那个私自行动的海兴福，若不是对方来这么一手，他们今夜的作战，本来能得一个优秀，完胜。
　　靠着沈锐的队伍光环，他们将深夜偷袭之敌全部反杀，这样的表现，绝对合格。
　　然而就是出了一个自以为是的家伙，没了完胜不说，还要承担极为被动的局面。
　　现在他们的计划，很可能已经被暴露给油鼠王所知，没人认为那个天才能抗得住对方的拷打。
　　己方消息泄漏，行走之间，甚至还要考虑那个海兴福的安危，甚至还要被迫去救他，简直是该死！
　　王海燕看到众人愤慨，再也不敢提救人的事，只在心中埋怨。
　　这里可不是青阱，其他天才可不会任由你甩性子啊，学弟。
　　不过随后她隐隐有一种快意，若是学弟，你真的死在这里，兴许对我而言，是更好的一件事……
　　想到这里，她两眼之中，闪过一个复杂的眼神，只是黑夜之中，无人发觉。
　　出了这事，大家连带着对王海燕也没了好感，更有人提议要重选首领，好在更多的人没有迁怒于她，而是迅速将精神集中到如何挽救局面上来。
　　沈锐没有发表意见，他只是将一切暗暗记在心上。
　　这时，突然有一个同学开口道：
　　“现在局面最大的问题是敌暗我明，我们不知道敌人在哪儿，但它们却可以准确找到我们的位置。”
　　“难道你有解决方法？”
　　“嗯，我还真的有，其实，我的天赋之一，是能够控制蚂蚁，甚至包括异变的蚂蚁……”那名同学有些得意地说着。
　　沈锐心中恍然，想来那个海兴福，也是有着某种天赋，自认为可以依仗，结果却落了个生死操于异怪之手的下场。
　　还有已经死掉的王峰，他也能控制老鼠为已用。
　　其实这些天赋都很好，然而就是因为使用者本人的关系，最后白白浪费。
　　还是那句话，没有不好的金手指，只有不适合的主角。
　　这时，众人顿时催促起来：“你怎么不早说？”
　　“早些时候，你们不是也没有交代自己的天赋么？”那名同学辩解道。
　　“废话少说，要我们怎么配合？”有人看出他的用意。
　　“我这个能力有限，只能控制蚂蚁异怪24小时，之后同一窝的蚂蚁，抗性就会越来越强，直到失去控制，”那个同学解释道，“所以大家天明后，要把我寻找到一窝足够厉害的蚂蚁，我可以通过它们来获取周围的信息。”
　　“没用啊，你这蚂蚁再强，行动范围有限，速度还慢，根本弄不道多少信息。”有人反对道。
　　“哼，你说的是普通蚂蚁，你们根本不知道，异变蚁后的厉害，它们拥有智慧，打破了以往不同窝就互相厮杀的习性，合纵连横，互通消息，在地下王国中，蚂蚁才是真正的王者，区区老鼠根本不放在它们的眼中。只是它们毕竟身体有限，还需要太多时间的发育。”蚂蚁天赋的同学，不屑地说着。
　　众人默然，一时间，他们才知道这个世界太广阔，未知的事情太多，人类的威胁，不仅仅是地面上的异怪，还有这地下的异怪们。
　　很快众人兴奋起来，然后又开始统计其他人的天赋，继续完善作战计划。
　　沈锐将那些人的天赋，一个个听在心中，暗暗震惊：不得不说，很多人的天赋如果能够完全发育起来，无可限量。
　　然而前提是能够发育起来……现实不是小说游戏，人命只有一条，在无数个危险之中，做出错误的选择，然后丢掉性命简直太容易了。
　　天赋越是出众，越容易被危险找上门来。
　　王峰不是第一个发育失败的王者，也不会是最后一个，海兴福就步了他的后尘。
　　而他这个《骑马与砍杀》的金手指，就在于能保证他前期的完美发育，让他心中再次生出感激之意。
　　这时，宿营地中，成了一场天赋比拼会。
　　众人之前都是藏着掖着，现在局面危险，不得不让他们做出改变。
　　然而都会留一手，谁也不会把天赋全说出来。
　　就像刚才的蚂蚁同学，其实他并没有说，他自己早就秘密培养了一窝蚂蚁，用在它们身上的修炼资源，就占了一半以上，这也让他自身的修为，一直没有突飞猛进。

第一百五十章 结束

　　周六的天空，慢慢亮了。
　　蒙着一层阴影的太阳，从远处地平线上跳出来。
　　沈锐看着朝阳升起，将最后一点脚掌筋肉的修炼做完。
　　虽然是在外出参与实战演练，但他时刻没有忘记修炼的事。对于别人来说，随时随地的修炼，相当危险，很可能出现粒子被外界扰动，引发不可控的结果。
　　但对于魅力63点，对特异粒子有着极高操控力的沈锐来说，他早就发现，自己这样做，并没有多少危险。
　　尤其是修成一阶保护层的至高境界，“流动障壁”之后，更进一步提升了他对特异粒子的掌控力。
　　这些有着简单意识的粒子精灵们，就像一只如臂使指的军队，任他调遣。
　　而且他还有随身的七只异狼勇士，围绕在身边，时刻监视外面的动静。
　　脚掌筋肉已经修炼完全，一大部分还要归功于周四那天的进度评测，让他吸收到莫名的养分，从而大大加速了这一进度。
　　沈锐站起身来，在帐篷中快走几步，只觉得移动速度有了剧烈的提高。
　　他明白这是个人满级技能“跑动”在生效，打个比方，如果别人修炼完二阶的脚掌筋肉，提升的跑步速度是1，他就能提升到3倍甚至更多。
　　随着全身筋肉完成，他提升的移动速度绝对值，要比别人高出一大截。
　　他有信心做到二阶的速度，就能超过五阶的炼体者。
　　确定完二阶的修炼进度，他起身出去看其他人。
　　49人的营地，已经有人早晨起来去做饭，都是高一的新生，体术只有一到二阶，自然只能做点杂活。
　　其中有人是心甘情愿的，有人虽然不太情愿，但分配之后，还是尽心尽力地完成。
　　营地中心一个帐篷里，还亮着一盏矿灯。矿灯的光芒透射出帐篷来，显然里面制定方案的人一夜没睡。
　　凌晨袭击之后，柳飞虹让众人改方案，六人委员会现在只剩下五人，沈锐选择旁听，以经验缺少为理由不发表意见。
　　他深知，自己已经占据大半功劳，没必要处处插口发言，来彰显存在感，而且他不认为自己就比别人在这种事情上强多少。
　　其他人很识趣，让他早早回去休息，出了结果再告诉他。
　　他去和正在做饭的同学打过招呼，谢过他们，用塑料袋提起一些早点，去中心帐篷里看望那些人。
　　“怎么样，有新方案出来了么？”
　　王海燕一掠额头留海，眼神带着一点疲倦道：“还好，已经统计完同学们的天赋情况，终于找到三种有用的天赋，应该能够破局。”
　　随后她又忍不住叹气道：“要是早点做这种天赋统计就好了，海学弟，或许就不会选择冒险。”
　　“哼，他心比天高，一心想要爆个大新闻，就算早做天赋统计，他也不会放在眼中，”济河一中出身的徐光，一脸黝黑，看似老成，此时却在毫不留情地训斥，“结果倒好，害得我们没能圆满完成实战任务。”
　　沈锐对徐光此时表现出来的暴躁态度并不意外，对方在“人物记录”中，显示的就是“性格暴躁的”。
　　“算了算了，以和为贵，大家先吃点饭，”面目腊黄的山虎，打着圆场，将沈锐手中的饮料和面包拿了过来，“好在那些油鼠们只想着抓人，没想到放火，不然今天可要饿肚子了。”
　　他现在很有话语权，昨天晚上的表现，完全证明他是个可靠的人。
　　野外凶险，谁的本事强就依靠谁，城堡之内的那些琐碎心思都会被收敛起来，一切以生存为指向。
　　他这样劝说，纵然是高三学长，济河第一高中，体术七阶的徐光，面色也随之缓和下来，接过对方给的面包，一边吃喝，一边对沈锐道：
　　“沈兄弟，最有用的三个天赋，一是凌晨那位同学说的蚂蚁天赋，二是一种亲和动物的天赋，三是探知水源的天赋。”
　　沈锐听到这三种天赋，心中隐隐有了一个盘算，他当下问：“那方案又是怎样的？”
　　徐光看了一下四周，低声道：“合纵连横，水淹七军。”
　　沈锐点点头，和他所想差不多。
　　但他随后皱起眉头：“时间应该不够，实战交流只有区区三天时间，现在已经是第二天，根本来不及完成这么庞大的计划，匆匆去做，只会漏洞处处。”
　　他话音刚落，一个声音跟着响起来。
　　“实战交流已经结束了，你们的表现都很好，我们都很高兴。”
　　一个和蔼的声音，从帐篷门口响起来。
　　几人立刻看向帐篷门口。
　　只见柳飞虹陪着一个中年长袍男子走出来，他相貌方正，带着一丝儒雅温和，眉宇间又透着一股坚毅，显然是个意志很坚定的男人。
　　众人一眼认出，这是济河堡的正堡主！
　　他身后还跟着一些人，个个面色肃穆，浑身上下，透露出一股血战沙场的气息，俨然都是精锐。
　　“你们新方案讨论得不错，不过还没有将它真正落实下去的本事，现在先交给我们，你们将来会有大把机会亲手实施自己的方案……”
　　“这位就是詹堡主，济河堡第一堡主，大家欢迎。”柳飞虹主动介绍道，话语里带着一丝仰慕。
　　这时，很多学生已经围拢到中心帐篷前的空地上，个个伸长脖子向里面看去。
　　“詹堡主好……”众人纷纷行礼道。
　　沈锐闻言并不意外，真要是指望一群初出茅庐的学生，就能彻底歼灭为害数年，不断壮大的异变油鼠，济河堡只有集体脑残才会这样想。
　　“好，好，你们都是好孩子，凌晨的战斗经过，我已经知道。”詹堡主转身出去，招呼众人从帐篷内跟着出来。
　　沈锐、山虎、徐光等人，跟着出去，和那些空地上的同学站在一块。
　　詹堡主点点头，对着空地上所有学生说着：“大家这次的表现，我们都很满意！你们充分证明了咱们L省后备力量的强大。事实告诉我们，只要大家团结一心，无所畏惧，就没有异怪能真正打倒我们！”
　　众多学生闻言，立刻兴奋地鼓起掌来。
　　“嗯，多余的话我也不说了，这个临时委员会的人留下，还有那三位统计出有特殊天赋的学生也留下，其他人现在就可以回堡了。”
　　詹堡主接着说道，虽然语气和缓，但却透露出一股不可质疑的意味。
　　众学生面面相觑，这就让我们滚蛋了？
　　但是没有一个人说出反对的意见。
　　凌晨那场夜袭，真正起到作用的，也就是沈锐和他的异狼勇士、山虎、还有那三个七阶学长。
　　另外还有一些六阶的学长，表现突出，有主动出击的能力。
　　大多数人不过是被保护的料，很难在与油鼠的贴身搏杀中占到便宜。
　　这种情况下，一旦要展开正式行动，肯定要将他们这些弱者放到后方。
　　“大家不用担心实战交流成绩的问题，我已经将所有人凌晨的战斗表现都用粒子记录仪详细记录下来，绝对会给你们一个公正，”柳飞虹补充道，“现在，没有被留下的人，可以去上车。我们的人，会将你们安全送回去。”
　　很多学生就在懵懂又有一丝轻松中，坐上越野车，开始返回城堡。
　　对他们而言，这个七堡省内交流会，基本就是结束了，最后一个文化理论面试，只是走个过场而已。
　　他们开始期待冬季的到来，异潮的袭击，是他们展示自己的另外一个大好舞台，虽然这种期待，对于那些普通人来说，是分外的残酷。
　　同样的事情，对于强者来说是历练，对于弱者来说，就是地狱。

第一百五十一章 死士

　　其他学生上车离开时，詹堡主已经快速发布命令。
　　“刚才我点到的人，迅速到我这里集合。还有沈同学，麻烦你再转让一下队伍光环的名额，应该没问题吧？”他对着沈锐和蔼地说着。
　　沈锐想了想，委婉道：“堡主，同学们刚刚坐车离开，还是等他们回到堡中，通话安全之后，再进行名额转让，不然的话，还是有危险的。”
　　这时詹堡主身边一个面色冷峻的男子，突然开口道：“战场之上，战机稍纵即逝，哪能随便耽误时间？实战哪里还有不冒风险的道理？都照你这样想，仗也不用打了，宅在城堡里就好。”
　　沈锐闻言一阵憋屈，自己招谁惹谁了？
　　他刚才那样说，并非心软，只是单纯不想坏了自己生意招牌：他可不想出现给别人加持队伍光环后，又因为他突然取消，导致客户挂掉的事。
　　这种事情出现一次，就会被人立刻记住并且宣扬出去，挂上一个不靠谱的名头，以后再想卖出高价，就很难了。
　　人们总是愿意为最好的东西，付出额外高很多的溢价。
　　“算了，小顾，不要这么说。沈同学虽然年轻，但考虑问题很周全，”詹堡主夸奖一句，然后命人将名单递给沈锐，“你不要放在心上，这些跟我出生入死的人，说话直，不懂得弯弯绕，就按你说的办，等那些学生安全返回，再添加新的人员进来。”
　　他脸上带着毫不保留的欣赏，如同陈老一样的目光，打量着沈锐。
　　“沈兄弟的确是近年来难得一见的人才，这应该还要归功于堡主持之以恒推进七堡联合的措施，才能让小城堡也得到持续发展，才能出现像沈兄弟这样的人才。”柳飞虹竟然少见地恭维起来。
　　“哪里的话，光靠我一个人怎么可能？我的控法者修为，最近都要被你超过了，以后还是要多依靠你们这些年轻人，你们才是九州的希望，民众的依靠。”詹堡主半是欣慰，半是劝诫地说着。
　　众人连连点头，因为海兴福被抓的阴霾，不知不觉烟消云散。
　　詹堡主的出现，给他们吃了一个定心丸，有一种人，只要看一眼就觉得可以依靠，只要他不倒下，你就不用担心背后缺少支援。
　　面对这样的大佬，接过新的队伍名单后，沈锐自然是不动声色地第一时间查看对方的“人物记录”信息。
　　让他颇为放心的是，对方性格是“温厚的”，这样的话，就可以放心许多，至少对方不会害他。
　　扫过名单后，沈锐点点头道：“好吧，稍后我就会去将人加好。”
　　“行，那我们也不浪费时间，现在就开始正式行动，沈锐你就跟着我一起。”詹堡主直接说道。
　　其他人顿时露出羡慕的眼光，跟着堡主那是即安全，功劳也不会少拿。
　　不过这是沈锐应该得到的待遇，强者就该得到最好的待遇，这是末日世界是，不是和平时期。
　　…………
　　两个小时后，众人开着越野车，赶赴一处阴暗山洞前，而这里已经被人团团围住，水泄不通。
　　人数约有数百，个个都在五阶以上，分别守着自己的阵地。
　　这些五阶，和那些高二高三的学生五阶不同，一个个脸上都挂着凶狠和严肃，是绝对的精锐敢死之士。
　　这时，柳飞虹通过车载电台接到济河堡发来的无线电报。
　　“好了，沈兄弟，他们已经安全回堡，你现在可以将他们离队了。”
　　“好的，柳姐，”沈锐痛快地说着，然后又是50次离队操作，和50次的入队操作。
　　离队操作简单，只要点击一下解散按钮就拉倒，快点的话，用不到2分钟，一两秒一下足够了。
　　但入队操作就麻烦多了，詹堡主身边的那些人，要一个个答应他的入队请求，这样才能加入队伍。
　　不仅仅如此，为了掩盖，沈锐还要装模作样地施法，放出一道白光，至于以前的绿光，他直接取消了，省得麻烦；别人要是问起来，他就说简化改进了……
　　不过沈锐自己觉得麻烦，但第一次接受这种队伍光环的人，却是个个震惊不已。
　　“顾老大，这也太简单，太厉害了！”一个年轻的队员忍不住道，“以前堡主给我施展粒子保护盾，那个费劲，至少要数分钟的时间才能布置好。现在可好，一句话，一伸手就完事了！”
　　“是啊，要不是看着小沈同学就在我们眼前，我肯定以为这得是七阶大控法者，甚至是从未出现过的八阶控法者，才可能有的瞬发操作。”另外一些队员纷纷附和着。
　　顾队长一直都是面色冷峻，然而他在同样的入队操作之后。
　　脸色顿时一变，随后闪过一丝痛苦和愧疚，甚至还有后悔，俨然也是一个有故事的人。
　　“要是，要是能早点碰到你，那该多好。”他低着头，突然自说自话。
　　沈锐听得直起鸡皮疙瘩，这话太有歧义了。只是他能猜到对方的本意，肯定是有什么重要的人物在对方面前死去，甚至可能就是为对方而死，这才会如此愧疚。
　　这时候，詹堡主猛地一拍顾队长的肩膀，让对方清醒过来。
　　“顾生，兄弟们的牺牲永远都是有价值的，正是他们的牺牲，才换来了今天沈锐同学的出现。我早说过，强者和民众的关系。正是有了你们的牺牲和庇护，我们才能越来越强，以后还会有更好更强的保护，牺牲的人只会越来越少。”詹堡主诚恳地说着。
　　顾队长点点头，然后冲着沈锐道：“沈同学，我要向你道歉，你说的没错，我不该牺牲无辜者的安全来保全自己的人。”
　　沈锐摇摇头，客气道：“没什么，顾队长也是为了我们而战斗，我能理解您之前的心情。”
　　“既然这样，那沈同学可不可以给我们一些常备名额。不要多，10个就够了。当然该给的费用一分不少，若是能用各种修炼材料抵扣最好，流通券这东西，印多了贬值惹人埋怨，印少了又不够流通，其实很为难人。”詹堡主趁机笑眯眯地说着。
　　难怪对方以“温厚”性格，也能当上堡主，只这份把握时机的能力，沈锐就自愧不如。
　　“好吧，毕竟我们还指望着你们大堡垒的支援。”沈锐想着卖谁不是卖，当然队员名额不能全卖成长期的，那样他自己的队伍就没有名额可以容纳。
　　“很好，小顾，这10个名额，是我给你们争取来的长期待遇。这次行动后，你选最勇敢最有能力的队员分下去，让他们成为咱们济河永远不坏的尖刀！”
　　“是，堡主！”顾队长脸上忍不住一阵兴奋，他这种出生入死无数次的人，最是明白这个队伍光环的厉害。
　　之前夜袭时的情景，他已经通过柳飞虹的粒子录像了解过，完全明白这种队伍光环的真正价值！
　　所以他才会忍不住地呛沈锐，因为他觉得对方实在是暴殄天物。
　　这样的东西，就应该用在他们这些出生入死的人身上，才最有价值。
　　想了想，他咬牙道：“沈锐同学，我也想和你做一笔生意。”
　　“呃，顾队长请说。”
　　“我再用五个死士，个个都是五阶的强手，换你10个固定名额，只要你不做危害我们的事，这五个人随便你调派。我想你和你的家人应该很缺保护才对，虽然你有夏巡察的保护，但她毕竟不可能投入太多保护资源在你家人身上。”顾队长直接说着。
　　沈锐心中凛然，这正是他一直担心的事。
　　虽然父母在别墅区生活，在学校上班，一般异怪威胁不到，但如果是刚刚的油鼠王还有那些蝙蝠的联手，那就危险了。
　　对方提醒了自己，随着自己越来越突出，必须要及早考虑父母的进一步安危。
　　就像今天，只要那油鼠王认真分析总结经验，肯定会对他的家人下手。
　　幸好，看现在的架势，对方应该是没有这个机会了。
　　但以后的敌人还是会这样做的。
　　他最讨厌看到主角明明知道父母有危险，却在该死的导演编剧安排之下，并不给父母安排绝对安全的所在，而是让人抓走威胁来炮制剧情冲突。
　　他绝对不做那种人。
　　父母是那么的溺爱他，而他绝对不会做那些被溺爱出来的恶子。

第一百五十二章 内讧

　　沈锐当即答应下来，然后道：“5个不够，必须1换1，最多换10个。不是我吝啬，你也知道一个长期名额有多珍贵，而且他们加入我之后，还要额外占据我的队伍光环名额。”
　　顾队长显然不是喜欢讨价还价的人，而且现在完全是卖方市场，他相信等到对方成长起来之后，别说1个死士换一个名额，恐怕2到3个，也换不到，而且还要是高阶的死士。
　　然而高阶死士很难出现，五阶基本就到顶，要知道五阶就完全可以在小城堡里过得很舒服，六阶都有资格独立主持一个小堡。
　　他当即应道：“好吧，我同意，这场战斗之后，我就把人交给你。”
　　“合作愉快。”沈锐伸手过去。
　　顾队长也伸手与他握住，深深地看了沈锐一眼，然后就转身对詹堡主道：“堡主，请下命令吧！”
　　“好，我现在授权，顾生，在场所有战斗人员，由你现在全权指挥，务必要将油鼠王一举歼灭！”詹堡主斩钉截铁地说着。
　　“是，堡主。”顾队长身形一正，然后快速下达命令。
　　“尖刀分队，准备突进！”
　　沈锐抬眼看去，只见刚刚加入他队伍的20余名队员，迅速分成三组，来到阴暗的洞口前。
　　“攻心分队，开始威压！”
　　这是什么意思？
　　只见有5个人，其中一人手中提着一个刻满铭文的铜制喇叭，来到尖刀分队的最前面，其他四人紧紧包围着他。
　　“后援分队，跟进。”
　　又是20名加入沈锐队伍的队员，跟在尖刀支队的后面。
　　沈锐看得出来，刚才那50个名额，都分配给担任最危险任务的人，他们要出现在最前线，与异怪蝙蝠王和油鼠王第一时间接触。
　　这时，攻心支队已经开始率先行动。
　　沈锐，山虎等得以留下的几名学生，顿时大开眼界，得到了最为宝贵的第一线战斗经验。
　　只见攻心分队的那人，并没有直接喊话，而是双手放在那只喇叭上，两眼闭上。
　　沈锐只觉得他周围，一阵阵涟漪出现，隐隐出现许多色彩，有明亮，有阴暗的，有紫色的，有黄色的，有绿色的，有青色的……
　　然后那一片片的色彩涌到那只铜质喇叭上。
　　这时，那人突然睁开眼来，将喇叭放在口边。
　　“蝙蝠王，你和油鼠王混在一起，是不会有好结果的！”
　　“你难道要和它一样，过一辈子地下阴暗的生活么？你就不想在光天化日之下，像其他与人类合作的异兽们，得到人们的赞扬与奖赏么？！”
　　“你的前身，可是益兽，我们人类并没有亏待你们，或许有人伤害过你们，但任何一个群体，都会有害虫。人类是地球上的一分子，你们也是！”
　　“和我们站在一起，你就能马上享受到人类文明成果！你和油鼠王混在一心，难道还想再花一千年时间，建立你们的文明么？先不说能不能成功，难道你要为他人做嫁衣么？”
　　沈锐只觉得脑海中响起一片嗡嗡声，似乎有无数的念头，在对自己的意识说，他说的对！
　　他立刻明白过来，这肯定是极为高级的控法技巧，用特异粒子去影响人的精神。
　　特异粒子本来就能感应到人的念头思想，如果加以操控，自然也能影响到人的念头思想。
　　都说，名将最怕君王枕头风。
　　现在可不是枕头风，直接是脑中风……
　　难怪叫攻心分队，这一个人力量，有可能抵得上几百个同阶炼体者！
　　沈锐大开眼界，对詹堡主心生感激。
　　对方这显然就是额外培养他们这些突出的后辈，让他们对这个危险的末日有更多的了解，至少他现在明白了还有精神操控这回事。
　　这时，阴暗山洞中，传出一个阴森冷冽的声音。
　　“你说的都很好听，但我怎么知道你们能笑到最后？”
　　显然这只蝙蝠王，并没有受到太多影响。
　　“哈哈，你身边的油鼠王，应该已经想着打洞逃跑了吧？可惜这是山洞，它想打通逃亡路线，至少要几天才行。而我们，这就过来要它的命！”
　　“如果你聪明的话，就不要帮它，继续挂在你的山洞顶上！我们进攻的人员，可以当看不见你！”
　　这时，里面传来激烈的争吵声。
　　“可恶，都怪这个该死的家伙，要不是他，我们也不会被包围在这里，现在我要杀了他！”
　　“慢着，你杀了他，也不能改变被包围的现状，留着他还能当一个筹码！”
　　“可笑，这个人能换你的命，却换不了我的命，他们不会让步的！”
　　“既然这样，那我更不能让你杀了他！”
　　沈锐立刻听明白，里面应该是商量如何对付落在他们手上的“海兴福”。
　　随后他似乎想到什么，一脸骇然地看向旁边“温厚的”詹堡主。
　　之前对方一见面就说过两句话，强调了同一个内容，他只是当成客气，并没有深入思考。
　　“你们的表现都很好，我们都很高兴！”
　　“大家这次的表现，我们都很满意！”
　　就是这两句，然而现在想来，这里面大有文章。
　　柳飞虹可是很不满意海兴福的自作主张！
　　现在看来，恐怕这位堡主早就算准：以对方的性格会私自行动，并且派人尾随，最后找到油鼠王的真正所在，立刻将其包围在这难以逃脱的山洞之中。
　　也难怪顾队长之前嫌弃自己浪费战场时机，包围的几个小时中，对方随时都可能打洞逃走，虽然那很困难。
　　油鼠王虽然可怕，但那是建立在它的主场之中。
　　现在这山洞可不好再挖地洞逃走，附近都是岩石，地质复杂，它只是六阶，不是神！
　　力量或许有牛虎一般，但也不会夸张哪里去，除非它用上特异粒子来辅助，然而它所能调动的特异粒子本身能量和数量都是有限的，不可能干这种长期挖洞的活。
　　原来，对这位温厚的堡主而言，海兴福的自作主张，也在预料之中。
　　难怪对方能做堡主啊……
　　只是这不太对劲，不符合对方的性格，这种计谋明显是在以新生为诱饵，玩的是螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　沈锐转动着念头，此时洞中传来争斗声，似乎真得出现了内讧。
　　这时游戏提示出现：“海兴福被油鼠王打昏了。”
　　他赶忙打开队伍面板，发现对方的血量果然是掉到了0，现在应该在隐藏绝对血量的保护之下。
　　他心中一动，眼神微微眯缝起来。
　　而在这时，顾队长已经果断命人冲锋！
　　“尖刀分队进攻，后援分队跟进，其他人严守各位，不得让一只油鼠漏网！”
　　他话音刚落，排在洞口前面的队员，已经带头冲了进去。
　　刚刚冲入几步，洞口突然出现一道猛烈的火焰！
　　顾队长立刻紧紧盯着，脸色紧张。
　　但让他放松的是，所有队员都在继续进攻，并没有一个倒下！甚至没有一个因为被火烧到，而失去进攻队形的！
　　“果然有用！”他大松一口气，通过对讲机继续指挥，“深入探索，不要放过一只油鼠，蝙蝠异怪如果不动，不要理会，如果反抗，一律就地格杀！你们现在是无敌的！”
　　进攻队员已经感受到了队伍光环的厉害，致命伤害变成普通伤害，就像穿了最坚固的粒子盾牌一样，原本只能避开的猛火攻击，现在可以顶着伤害猛冲。
　　而且脚下的冲击速度，也大大提升，极大提升了他们的战斗力。
　　这时，詹堡主突然微微摇头：“顾生什么都不错，就是心太狠，不过这也是没办法的事。”
　　“堡主，慈不掌兵，再说那个学生，有着沈兄弟的队伍光环，应该能坚持到我们救他。”顾队长认真回道。
　　“现在是你全权指挥，我不会干涉你。”詹堡主笑了笑。
　　这时沈锐突然道：“顾队长，柳姐说过，我那保护光环也不是无敌的。实际上，越是高阶，重伤昏迷后坚持得越久。现在我能感觉到，他应该已经受伤昏迷了。”
　　这个问题，他不说，用的人多了，迟早也要被人研究出来，毕竟肯定会有人被敌人再次抓走，然后困起来。
　　顾队长点点头，却并没有命人加快速度，显然在他心中，一个所谓的天才，并不值得他让自己兄弟的命冒险。
　　沈锐面色平静，没人知道他在想什么，他只是和其他人一样，看着洞口，听着里面发出的战斗动静。

第一百五十三章 战后

　　半小时后，队员陆续烟熏火燎地从洞中出来，一身漆黑，他们手中或提或抓，都是一只只油鼠的尸体，最为明显的，则是一头壮若牛犊，浑身散发着油烟气息的巨大老鼠。
　　“队长，油鼠王被杀，蝙蝠王投诚，只是那个昏迷的学生被高温烧成了灰烬……”他一脸唏嘘地汇报道。
　　“保护光环只能坚持半个小时么？”顾队长脸色平静，只是可惜道，“果然，从来就没有什么绝对防御。”
　　“不过队长，那队伍光环，真是很管用的。这次我们一个兄弟都没死，七个兄弟昏迷，都被我们及时救到后方。油鼠王发出的至强烈焰，也只能让他们昏迷，却不能像以前那样，直接将人烧死烧伤。”那位队员忍不住辩解道。
　　“这样就很好，我知道了，你们这次功劳很大，之后我会有20个和今天一样的长期队伍光环名额，分配给兄弟们！”顾生根本不在意海兴福的死，而是立刻鼓动士气道，“以后每次再执行像今天这样的危险任务，只要大家团结一心，就不会再有死伤！”
　　“太好了！”众多灰头土脸的队员，相视一眼，忍不住欢呼起来。
　　“我还以为就这一次，没想到以后都可以这样痛快地战斗！”
　　“是啊，你们是没看到油鼠王惊讶的脸色，它以为烈焰一出，就能趁机逃走，却没想到我们顶着烈焰，连砍了它七刀！”
　　“哼，按说夜袭之后，它应该能有所发现的，现在看来，我们太高估它了，它就是一个仗着一点优势就想拿捏我们的自大蠢物！”
　　没有人能比他们更有切身体会，之前战斗时，那是拿生命和血肉去和对手拼杀。
　　人类有武器上的优势，异怪也有自己的优势，短兵相接，伤亡是不可避免的。
　　而现在，他们终于有了一种可靠的防御手段，能痛快地战斗，自己却不用再担心阵亡，只要身边的兄弟可靠就行。
　　如此就能越打越强，越强越打，形成良性循环，最后彻底清理干净L省的土地。
　　众人欢呼雀跃，这时正在观战的王海燕，听到噩耗，却是身形一晃，就向后面栽倒！
　　只是沈锐却分明看到，对方昏倒之前，眼神之中分明带着一丝喜色。
　　很正常，毕竟这位看似纯真的海边少女，在《骑马与砍杀》中的人物记录中，性格却是“狡诈的”。
　　他叹了口气，开口道：“海同学的阵亡，我很抱歉，正如顾队长所言，现在看来昏迷后坚持的时间，和个人修为有关。这一点，我之前也没有办法做实验，希望大家还是要保持谨慎，不要凭借这个光环就孤身深入。”
　　詹堡主皱着眉头，一脸沉重：“没想到还是有人牺牲了，海同学为了灭杀油鼠王，甘心献身，让人钦佩。他一样是体术A级的超常资质，结果还是没有成长起来，就这样牺牲了，太可惜了。”
　　顾队长这才正色道：“堡主，是我估计错误。我以前得到情报，听说北线有一只运输鹰被人围攻，同样是得到沈兄弟的光环加持，昏迷后还坚持了十多个小时，最后被人救援，这误导了我。”
　　“堡主莫要太过伤心，”柳飞虹开口安慰道，“人毕竟是人，体质如何与异兽相比，尤其是海同学，进步太快，底子不够扎实，自然难以坚持太久。”
　　其他观战的学生，个个凛然，尤其是徐光，还有那三个天赋独特的学生，再也不敢对战场有所小觑。
　　那个海兴福，可是A级体术资质，高二刚刚两个月就冲到了体术六阶的天才！
　　结果他就为了一只普通的油鼠王，就这样简简单单地死了！
　　如果他完全成长起来，恐怕对方在他手上，走不出一招！
　　与之相反，那些Ｃ级资质的学生，反而还能好端端地成长着！
　　这就是脱离队伍，不听指挥的下场。
　　此时他们彻底明白詹堡主的用心，这种教训，是憋在学校里，永远学不会的。
　　人如果不自己亲身经历教训，那就不会用心记住，更不要引以为戒。
　　还是那句话，人从历史中学到的最大教训就是：人不会从历史中得到任何教训，非要自己再经受一次才可以。
　　“还是太可惜了，”詹堡主叹气道，然后又对着沈锐语重心长地说道，“沈同学，你和他一样是Ａ级资质，甚至天赋之强，之全面，是我这些年从未见过的。这是上天以你授于九州，你可千万不能重蹈海同学的覆辙！”
　　沈锐重重点头，他绝对不会再犯上次王峰套路他的错误。
　　王峰不过一个体术一阶，小城堡的天才，能调动的力量还是有限。但他迟早要碰到更强的对手，这也是为什么答应与顾队长交换死士的根源。
　　托顾队长的提醒，他已经想到更多的办法，既然能交换到五阶死士，为什么不能交换到更高阶的强者保护，前提是对方的性格，必须是“温厚”和“正直”这两种，否则他可不放心。
　　顾队长向詹堡主道歉之后，就将沈锐拉到远处一处岩石之后，避开众人视线。
　　“沈兄弟，现在就开始给我那１０个固定名额，还有堡主定好的１０个，一共２０个长期名额。”他迫切地说着。
　　这事对他太过重要，因为危险随时都伴随着他们这样身份的人，他不想浪费哪怕一秒的时间。
　　“嗯，这个流程你是清楚的，这２０个名额，你要是固定下人来，那很简单，我一次操作，可以一个月甚至几个月都生效，随着我修为增加，持续的时间也会增加，”沈锐认真道，“如果人数你想灵活变动，这个你们得亲自来找我，我时间紧张，不可能每次跑济河堡来。”
　　“呵呵，”顾队长闻言欣喜若狂，强行从早就习惯于僵硬的脸上挤出一个笑容，“这是自然，每次更换名额，我们也会支付您一定费用。而那１０名死士，我随后就挑选出来，让他们亲自去你家报道。您的家现在应该还是住在鲁州堡的别墅区吧？”
　　“是的。”沈锐并不惊讶，对方之前只要找过带队老师，就能轻易知道这个情报。
　　“那好，我这就通话他们，让那些人过来，您现在就把他们加上，有12个人和之前的那50个名额重复，不用来回操作，您只要先将其他38个人离队，再加入新的8个人就好。”顾队长认真道。
　　沈锐点点头，心中却想，这个顾队长，果然威信极高，这么重要的事，他不和任何人商量，不征求手下的意见，竟然一人就能定下来。
　　换成一些心思狡诈的，这简直就是上下其手的最好机会。
　　不过对方的“人物记录”，他早看过，同样是性格“正直的”，根本不会这样做，大概这就是詹堡主放心让他定名额的根本原因。
　　其实一个人的性格如何，很难瞒过长期相处的人。
　　最重要的岗位，詹堡主肯定会选择品性公正的人担任，哪怕才能低一些，柳飞虹如此，这个顾队长也如此。
　　由此可见，这位詹堡主，有着独特的识人之能，未必就亚于他的“人物记录”模块。
　　大概正因为这样，所以对方虽然性格温厚，却能牢牢坐住第一大堡的领头人位置。

第一百五十四章 流言

　　油鼠王被杀，蝙蝠王投诚……这就是最后的战果，阵亡者只有一个海兴福。
　　沈锐终于彻底看明白这些高手们的过招，就是在用一个个筹码与敌人下棋。
　　新生们想要抓住油鼠王的幼崽，威逼于它；却不曾想自己成了油鼠王眼中的幼崽，油鼠王的视线放在了这群天才新生身上，却忽略了他们背后的真正对手，被调出主场，败走麦城。
　　这就是一环套一环，哪一个环节出错，都要成为被杀死的油鼠王。
　　和顾队长做完交易后，顾队长立刻开始安排定好的20人名单。
　　沈锐解除掉之前的38人名额，添加进去新的12人。
　　这个操作，只用了区区10分钟，但喊人过来，却先后用了一个多小时。
　　做完这些事，沈锐和其他人就被护送回城堡。
　　柳飞虹单独和沈锐一辆越野车，她亲自开车。
　　开车到半路，脸色严肃的柳飞虹，突然开口问道：“海兴福的死，是不是因为你突然将他解除了队伍光环所致？”
　　沈锐面色平静，既没有被冤枉的恼怒，也没有被人揭穿的心虚。
　　他只是淡淡道：“以柳姐来看，海兴福的真正气血，我是说他的体质、力量，又有多少？”
　　“嗯，他虽然是六阶，正如我说，修炼太过激进，底子很不牢固，淬炼筋肉骨髓五脏六腑之时，都是匆匆而过，气血恐怕还比不得一个三阶完美者。”柳飞虹认真道。
　　“没错，其实我早知道会有人这样怀疑，但我还是要说，这和我无关。”沈锐同样认真道。
　　他自己刚刚重生时，被马匹所撞，那时候血量不过是128点，能坚持128/4=32分钟而已！
　　要知道当时他就是满级的角色，63点的力量，15点铁骨，再加上30多级，才只有这么点血。
　　而他现在体术一阶完美修炼，他查看过自己的血量，已经暴增了一倍，成了256点血，可以在昏迷情况下坚持一个多小时了。
　　“人终归不能和野兽比体质，完全自然的状态下，猎豹能百米五秒，人再怎么拼命训练，再有科学努力的方法，除非上科技，不然的话，两条腿的极限就在那里，百米9到10秒顶天。有了特异粒子，只是在自然体质上的增幅，底子差，自然不可能高哪儿去，”
　　“小英那只巨雕有多大，等于一个人的十几倍。它还是普通鹰，10几公斤重的时候，就能在高空两千米盘旋，然后扑杀恶狼。它现在是七阶以上的鹰，血量要有多厚？很多人却不这样想，只会以为它能坚持10几个小时，套上我的队伍光环，自己也能坚持10几个小时。”
　　没错，他还真没有做那种事，毕竟提防归提防，但双方尚且只处于关系恶化的阶段，还没有针对他为恶，他还不至于贸然下手。
　　如果真要这样做了，那以后他要对付的人就太多太多了，只会疲于奔命。
　　真正的防御，是强大自身，内强而外壮，做好预防；而不是将一个个潜在的敌人都赶着去消灭，他根本没有那个时间，就说鲁州一中，又有多少妒忌他的学生，难道还一个个灭了不成？
　　只是这种无法自证的事，是非分辨，只能在各自人心。
　　换句话说，若是海兴福和其他人一般同进退，就算没有队伍光环，又怎么会死？归根到底，这还是人性的弱点所致。
　　一如三国孙策周瑜的早逝，两人都是不到四十，孙策更早一些，相继受伤而死。
　　其实就是有性格的共同弱点，那就是“躁”，少年成名，迅速崛起，掌握大权，就不够沉稳，耐不住性子，动辄亲身处险境。
　　尤其是某些自认为有主角光环的家伙，更是如此，然而现实可没有作者给开挂，运气一个不好就是死！
　　没有办法的时候，只能亲身冲阵，无可厚非，明明有大量手下可用，还要亲自下场，次数多了，死亡几率一叠加，你不死谁死？
　　诸葛亮人家也没少上战场，后来也是统帅大军，啥时候中过箭，人家是累死的。
　　“对不起，我不该疑心于你。”柳飞虹果然是性格正直的，说道歉就道歉，丝毫不顾及自己的身份地位。
　　沈锐笑笑，摆摆手：“没什么，我能看得开。”
　　“可气，你老是这样成熟，很让我们受伤的。”柳飞虹无奈道。
　　“没有办法，都是这末日所迫的啊。”沈锐叹气道。
　　“对不起，如果不是我质问，想来你是不会将自己队伍光环的最大弱点，这样说出来的。”柳飞虹再次道歉道。
　　“没什么，你说过的，任何防御都不会是完美的，迟早要被人发现破绽。早点暴露出来，早点让客户们警醒也好，再售卖的时候，我会给他们加一个使用说明备注的，这是队伍光环，不是个人无敌光环。”沈锐摇摇头道。
　　事实就是这样，别人也不是傻瓜，尤其是对手。就像这一次的油鼠王，虽然它还是没有算计过詹堡主等人，但初出茅庐的新生们，却是被它玩的团团转，若不是因为加上队伍光环，早就被全部抓走，非死即伤。
　　当然若没有这个额外的因素，想来堡主他们不会用这种诱敌的手段，太惨重。
　　两人解除误会，重新回复到以往融洽的关系，车辆也开得飞快。
　　诸如类似的谈话，还在后面车辆上发生。
　　王海燕此时已经在车上醒来。徐光、成山、山虎都和她一辆越野车，三个男人自然是挤在后排，将副驾驶的宽松位置让给她。
　　此时她正转头对着三人道：“我总觉得海学弟，死得有点太轻易了！”
　　“那是他自找的，这能怪谁？非要逞能，非要逞能，人家那么多突击队员，也有很多重伤昏迷的，不一个个都安全撤下来了？我临走前留意过，已经有两三个苏醒过来。”徐光一点没有同情道。
　　在这末日之中，或许他在一些地方还稚嫩，唯独死亡从不陌生。
　　“你们有没有想过，有没有可能是是沈锐同学，在他被打昏之后，突然解除了队伍的保护光环，将他害死的？”她竟然公开这样挑唆道。
　　“什么？”徐光突然跳了起来，好在这些越野车，为了作战方便，及时上下，都是敞篷的，和吉普类似，才没有碰到头。
　　“你可不要胡乱栽赃人！沈锐同学和他有什么冤仇？论资质，论天赋，论人品，不比他强出百倍，哪有理由要针对他？”
　　“你这么激动干什么，我只是一个推测而已。”王海燕冷冷地说着。
　　“哼，无凭无据，那不叫推测，叫污蔑！”徐光针锋相对道，“他现在给我们济河堡立下大功，以后还要长期合作，你这样说话，是不是想和我们济河做对？”
　　王海燕一时无话可说。
　　她本以为，会有很多新生天才妒忌沈锐，从而中伤他，却没想到在巨大的利益面前，很多人更加明智！

第一百五十五章 升级

　　王海燕之所以敢冒着得罪沈锐的风险，这样私下挑唆，是为了传出一个流言，以便回到海中后，能给城堡管理层一个说法。
　　毕竟海兴福是他们集体看好的天才，这才刚刚出战，就阵亡了，简直比战国赵括的速度还快，这脸打得如此之痛，他们能忍？
　　肯定是要找一个出气筒，那么身为学长，修为又有七阶，还临时负责宿营地的王海燕，就必然要负领队责任。
　　这个责任可不是好承担的，那意味着未来几年内，她都有可能得不到多少修炼资源，要靠自己辛苦去赚取。
　　这样的话，与其他同阶比起来，就要差上很多，除非她肯离开家乡，外出闯荡，那样的话，有的是城堡聘请她。
　　但她恰恰缺乏外出开拓的勇气，更想寄托在乡土城堡中，在熟人社会中安稳过活。
　　如此一来，她必须要将这事的首尾处理妥当，将自己的责任摘出去。
　　“好了好了，大家不要争吵，战斗之中，总是难免有损伤的，”山虎开口劝解道，“沈锐同学和海兴福素不相识，不过刚刚见过两天面，不会这样针对他的。”
　　“你们不知道，海兴福私下对我抱怨过，我们毕竟是一个中学出来的，”王海燕露出委屈的表情，“他觉得自己并不比沈锐同学差半分，都是学校害的，让他修炼过快。这回他一定要证明自己，要超过沈锐同学一头。虽然他们没有明着冲突过，但他的那种态度，沈锐同学应该是看在眼里。若是有人为了提前清理隐患，未必做不出这样的事。”
　　“真是以小人之心度君子之腹，沈同学是天上的飞龙，岂会在意地下的驴马眼光？”徐光冷嘲热讽道，“他明明就是自己作把自己作死了，要是老老实实和大部队在一起，就算有人针对，他又会有什么危险？”
　　“他这种性子，就算这次不出事，下次也会出事。难道以后各回各家，从此没了队伍光环保护，他再出事挂掉，你们还要赖人家沈锐同学没有‘千里送光环’不成？”
　　王海燕彻底无话可说，也知道这种流言是没有生存的土壤，因为是非曲直很明显。
　　其他人肯定也有不少妒忌沈锐的，但人家都有自知之明，没有一个敢冒险的，自然也就没事。
　　于是她果断道歉：“抱歉，是我太心急了，海同学是学校花了很大代价抢来，又花了很大代价培养的。现在一定会责怪我，这让我失去了理智，请你们原谅，不要让沈同学知道。”
　　“放心，L省的爷们，不会做那种背后嚼舌头的烂事。”徐光没好气地说着。
　　一旁的同样修为七阶的成山，却是从头到尾没有说话。
　　他只是冷眼旁观，所有人的心思，都看得清清楚楚。
　　但是，那么自己有什么关系？自己要做的就是不要得罪牛人，更不要得罪小人，安稳发育起来，然后回到家乡城堡兴阳，好好发展。
　　争取能超过临近的青阱一头，正好那个朝三暮四的天才挂了，现在是他们奋起直追的时候。
　　现在看来，果然是塞翁失马，焉知非福，那家伙跳槽过去，反倒省了兴阳的资源，这才有自己的七阶修为。
　　A级资质又如何？自己虽然只是一个B-，还不是安稳活下来？
　　众人各自带着心思，回到济河堡。
　　大会还有2天，因为之前说是延期一天，今天才是周六，要周一才会正式结束。
　　结果没想到战场变化太快，三天时间不到，就结束了。
　　这就是真实的战争，说快也快，说慢也慢，全看双方如何较量。
　　若是那油鼠王闭门不出，再抗个半年一载的，也不是问题。
　　…………
　　沈锐回到临时住处，在客厅里见到夏大雪，她正在那里啃着零食，玩着手机，还一边看着电视，上面正放着一部老式的录像，过得真是快活。
　　“咦，这回你怎么没有随身跟着保护我啊？”沈锐随口说着。
　　“有老柳在，我放心的很，她比我强得多，要是她都护不住你，我也只能掉头逃跑，”夏大雪理直气壮，“再说，你其实不知道，我早就派出小英全程在上空巡逻，一旦发现你有危险，就飞下来把你抓走。”
　　“不过为了更好地锻炼你，所以我就没有告诉你。”
　　“呃，‘抓走’？那还真是多谢你的关心，”沈锐悻悻道，“这回找到一个长期客户，另外我有一个主意，想给自己聘请一些资深保镖……”
　　“嗯，你不说，我也想提提这事，已经有不少客户说花不起钱，又想提前享受服务，愿意卖身，不，是出卖劳动力。”夏大雪立刻放下手机，兴奋地说着。
　　“呃，你把那些人的名单给我，我还要做个面试，得用一些老实可靠的人才行，毕竟我现在力量低微。”沈锐开口说着。
　　他早就做好打算，提升自己，然后派队伍成员出战，自己走智魅流派，这样的好处就是安全，而且方便扩张，远远比所谓勇士的发展前途大。
　　当然自身实力是不能放松的，反而要持续加强，因为这是一个可以单骑斩首的世界。
　　“嗯，我这就给你一些老实可靠……其实能把体术修炼到七、八阶的，哪有什么真正的老实人？”夏大雪苦恼道，“只能说底线比较高。”
　　“那也行。”
　　沈锐反正有着“人物关系变化”的提醒，不用担心对方暗中使坏。
　　“嗯，这里有5个人，不擅长经营，故而比较穷，可以接受1：3的服务交换，也就是说给你服务一个月，你提供给他们3个月的队伍光环。”夏大雪用手机调出一个名单，递给沈锐看。
　　沈锐转头看去，只见上面写着五人。
　　“南定堡许风，34岁，老牌七阶强手，贫困潦倒，至今还在偿还当初晋升七阶时的借贷一百八十五万流通券，为人讲究信义，不擅言谈，有一妻儿，因此从不敢于冒险，还贷之后，只能维持正常生计。”
　　一个老牌七阶，就可以借贷并且有归还100多万流通券的能力……沈锐顿时明白了徐光三人的真正价值。
　　而他们自己现在恐怕还不是很清楚，自身真正价值所在，可能会把自己卖得很便宜。
　　若他知道王海燕还在担心母校会为难她，他一定会觉得很好笑，18，19岁的七阶高手，将来能创造多大的财富？
　　青阱一中是脑子抽了才会故意压制她，将她往外面推。
　　这就是见识的问题，有些人明明力量很强，但就是见识跟不上，只能被人压制，甚至被人掌控利用。
　　有些人总是觉得别人很厉害，自己比不上，其实真要是拿命拼一把，土鳖干掉高大上的事情，在九州之地，不知道发生过多少次。
　　这只能看个人悟性和性格，别人是教不会的。
　　沈锐继续看下去：
　　“冯海笑，27岁，老牌七阶高手，无法突破多年，以酒过活，没酒喝了才会去跟着队伍拼命。”
　　酒鬼就算了，容易吓到老父母。
　　沈锐对酒鬼从来没有好感，现实不是电视剧，酒鬼也不是市井高人。
　　“莫胜如，女，35岁，为人善良，不敢冒险，害怕受伤，七阶高手，只能缩在城堡里做辅助工作，但悟性较差，难以胜任控法者职业下的诸多子类。”
　　还有两个，沈锐草草看过，直接否定，野心太胜，不适合做安保的工作。
　　于是沈锐说道：“嗯，就定许风和莫胜如吧，正好，顾队长也给了我10个熟练的五阶强手，双方搭配，应该能够保证现在的安全。”
　　“这样最好，我以后也能多省点心。”
　　“是啊，你就能多玩会，难怪这么久，还不见你升级。”沈锐无奈道。
　　“可恶，这才多久，你不过刚刚到了二阶，就对我指手画脚？”夏大雪恼羞成怒。
　　“不是啊，我是看着一些高二高三学长，修为都比你高，顿时觉得你不应该止步于此。”
　　“唉，以前我是没有办法，不过，现在我很快就要进入六阶，这还多亏你的佣金丰厚，我又多存了点材料。”夏大雪自信道。
　　“那我等你的好消息。”

第一百五十六章 八阶

　　次日，周日。
　　沈锐一早起来，和往常一样修炼。
　　他先从随身物品栏里，拿出一包泡饮，还有自己专用的大茶杯，泡了一杯早茶，来补充身体营养。
　　他慢慢地喝着，一股清香从杯子里飘出，一时间周围的那些粒子精灵，似乎都活跃了不少。
　　这一杯泡饮，就能当一顿早饭，要比进食普通食物，营养不知道高多少。
　　这里面混合了很多异化植物的果实，比如向日葵、茶树……既然异怪肉可以作为修炼体术的材料，异化植物自然也可以。
　　只是以现在人类的技术，种植异化植物，非常难以做到，很容易弄巧成拙，惹来大祸害，因此都是炼体者从野外收集，成本很高。
　　这小小一杯泡饮，其价值就是上百块，根本是常人难以想象的。修炼者之间的差距，就是通过这平时的一杯茶，一顿饭，最后拉大到无可追赶的境地。
　　很少有人能想到，仅仅两个月前，他还在为一顿午饭有没有肉而发愁。
　　“每次看到你这样轻松地变出东西来，我就羡慕妒忌恨，啥时候我也能有异空间啊。”夏大雪拿着毛巾擦着脸，从卫生间出来，抬眼看到沈锐，顿时无奈地说着。
　　“那你要先成为七阶再说，我问你一个问题，你说徐光他们已经七阶了，要多久才能像我这样？”沈锐将泡饮慢慢喝完，让它充分发挥效力，将整个人都变得暖洋洋的，这才起身。
　　“这要看他们在精神冥想上的修炼天赋，若是精神力的修炼，能跟上体术修炼，那就能有足够的基础去沟通特异粒子，帮助他们开辟异空间。总之是非常非常的难，整个九州上下，能做到这种事的，不超过10个人。”夏大雪摇头道。
　　“既然这样珍贵，那有异空间的小英，身边不多几个保镖跟着？”
　　“很简单啊，我们人类之中能打过它的也没几个，怎么给它弄保镖？告诉你吧，如果遇到紧急情况，它有异空间，不用丢掉货物，但可以丢掉运输的人自己快速逃跑……我们不会追究它的任何责任。”夏大雪向沈锐揭秘道。
　　“原来如此，坐它这个飞机，看来风险一点都不小啊。”沈锐心有余悸道。
　　他再次明白，看似寻常的小英，真正价值其实非常大，难怪它很有脸皮，敢当面向柳飞虹索要礼物。
　　“今天什么安排，这实战交流是按时结束了，没用到三天，是不是今天就进行文化理论面试？”沈锐有些跃跃欲试。
　　实战中，他基本全程打了酱油，幕后作用很大，但根本就没出手，实际上也出不了什么手。
　　“嗯，既然是定下延长一天，文化理论面试这次就用两天时间，正好与其他修为精进的学生交流一下，我这次也参加。”夏大雪认真道。
　　“呃，你都高中毕业多久了，还能交流个啥？”沈锐怀疑道。
　　对方做个月考题，还要靠他传小抄，他很怀疑对方的文化功底。
　　“交流修炼经验不行么？现在的年轻人越来越猛，我才刚要进入六阶，他们都七阶了，我也要去学学人家的先进经验。”夏大雪认真道。
　　“修炼得快，也不见得是好事，根基不稳，气血不长，柳姐刚和我说的。”沈锐提醒道。
　　“这还用你说，我当然知道，你要修炼完美境界，我也没拦过你啊，不然的话，本来你也能两月三阶的。”
　　两人谈说间，柳飞虹进来。
　　“8点开始文化理论交流，这次请到一位八阶体术高手，要知道，九州之中，目前一共只有三位，虽然这一位上个月刚刚进阶，也是极为难得。”柳飞虹兴奋道。
　　沈锐同样有些激动，兴奋道：“这就要见到最强武力了？按照一般套路，不得到很久之后才能见到么？”
　　“你激动什么？七阶你都没少见，不过是八阶罢了，现在大家刚刚修炼15年，真正强手还没出现。说实话，八阶也不过是刚刚起步，远远不是什么最强武力，可别在外面说这话，我丢不起那人。”夏大雪提醒道。
　　“一个六阶还没到的人，这样说大话，让我实在无法信服。”沈锐反驳道。
　　“你找打是不……”
　　“你们感情还真不错，真像亲姐弟啊。”柳飞虹有些羡慕道。
　　“呃，云姐对你不是也很不错嘛？”夏大雪停下了手，讪讪道。
　　“唉，不说了。”柳飞虹没再说话，脸上闪过一线阴郁。
　　三人又闲谈一阵，7点刚过，夏大雪就开车带着沈锐去指定的文化理论交流会场。
　　会场是在济河大学的阶梯教室，布置得很朴素，但面积显然要比鲁州一中的阶梯教室大的多。
　　沈锐估计一下，容纳一两千人不成问题。
　　现在自然没有那么多人，他们赶到的时候，已经有很多老师学生，还有一些旁听的大学生在里面，不过也没有坐满三分之一的位置。
　　这是沈锐再次看到大学生们。
　　他们没有校服，一个个都是常服，个个脸上透露着真正的自信，还有一丝丝坚毅，一看就是经过很多实战磨练的。
　　和前世已经大大贬值，基本毕业后就要沦为行业苦力的大学生相比，这些人才是真正的天之骄子。
　　他们只要毕业，就注定会进入各城堡的管理层，作为中坚力量被重点培养。
　　沈锐走进来后，没想到仅仅几天，很多大学生也认识他。
　　“看，据说那就是近年来九州天赋第一的高中生！”
　　“不要这么夸张吧？”
　　“你如果知道实情的话，只会更惊讶。你知道人家现在一次能赚多少？”
　　“能赚多少？”
　　“告诉你，只是卖10个队伍光环，咱们济河堡每月就要支付总价值7万的修炼资源，这还是实实在在的老乡价，听说只是1天的临时队伍光环就要3000才能买到。”
　　“这么厉害？我怎么觉得那么不真实？”
　　“切，我什么身份还能骗你们？有些人的天才就是我们想不到的，就像以前那些奥林匹克天才们，我们只能做几道题目，人家竟然做满分，还有咱们辛苦读书才能混个前十，人家轻松就考第一，这就是差距。”
　　“明白了，甘罗十二为秦相，咱们十二还在教室里听老头子们上课，差距就是这么大。”
　　沈锐坐下来后，脸色很是平静。
　　他和旁边的夏大雪两人互相打着字。
　　“我现在居然这么高调了，这很不好吧？”
　　“可恶，这些混蛋们，明明每次买卖我都让他们签订过合同要保密，看来不上昂贵的铭文合同，他们是不放在心上啊，”夏大雪愤愤道，“你的天赋可能太过震动他们，有人在别有用心地传你。这样很危险，看来我还是要再申请一些保护。”
　　“没办法，鱼与熊掌不可兼得，既然我们出去做了这么多生意，哪有不泄漏秘密的事？除非不想赚钱。”沈锐安慰道。
　　夏大雪点点头，然后两人开始耐心等待，那位八阶体术者的到场。

第一百五十七章 问题

　　沈锐一边等待，一边琢磨着现状。
　　一个天赋极高的新人出现，如果高调宣传，自然容易激发末日之中的人心，让众人看到希望，从而提高工作效率，减少种种弊病的出现。
　　绝望之中，是什么事都可能发生的，本来能成功的事，也会失败。
　　然而这也会让敌人攻击的目标十分明显，任何时候都不要小看刺杀这种事。
　　它或许改变不了历史的进程，但绝对能改变某个人的命运，被刺杀掉的天才和名人数不胜数。
　　阿基米德就是典型，虽然他不是被刺杀，而是城破后被找到杀死，但也是因为他十分有才华，屡次靠天才的想法击败罗马人，才被罗马人当成眼中钉。
　　沈锐当然不希望自己是第二个阿基米德前辈。
　　好在他的《骑马与砍杀》技能就是提防这一套的，只要他不要自己作死，玩孤军深入的把戏。
　　等等，他还需要进行死亡磨练，提升基础精神力到99，这似乎又需要他主动作死。
　　还是交流会后，问问夏大雪再说吧。
　　沈锐正低头思考之时，詹堡主那磁性温和的嗓音，在接替教室里响起。
　　“各位同学们，今天我们有幸请到九州之内最顶尖的体术大宗师，王奕南先生，请大家欢迎。”
　　一时间，掌声雷动。
　　沈锐一边鼓掌，一边趁机打量。
　　只见这是一个面相十分可亲的中年男子，相貌端正，大概在三十五、六左右，这个年纪，和他的修为比起来，那是十分的年轻。
　　然后他习惯性地打开人物记录。
　　“王奕南，性格狡诈的。
　　他对你很冷淡。”
　　冷淡就是关系0，这很正常，至于性格，也很正常，无论什么时候，温厚和正直的人都是极少数，大部分人不过是秩序下的守序者。而天才，更是和这两个品质不是一个概念。
　　沈锐没有过分在意，而是耐心听了下去。
　　“哈哈，詹堡主的父亲是引我入门的恩师，我对济河堡十分有感情，”王奕南笑着说道，“今天应堡主之请，能将自身一些经验，传授给你们这些后辈，是我莫大的荣幸。我也是刚刚突破到八阶，听说你们很多18、9的学生，都已经是七阶高手，很是了不起！”
　　众人跟着笑起来，一时间，宾主尽欢的样子。
　　“你们的成就，将来注定会超过我，”王奕南很是诚恳地说着，“所以，趁现在我还有些资格说话，那就得赶紧说了，省得将来没有机会说。”
　　“哈哈……”下面的师生们顿时响起了友好的笑声。
　　“嗯，这体术修炼，在我看来，中低阶的修炼，只要按部就班地就好。一旦到了中高阶，比如五阶之后，大家知道，就要开始深入特异粒子的世界。在这里，我要告知大家，看似意识简单的特异粒子，然而就像蚂蚁社会，只要聚集的多了，它们同样会形成一个强大的集体。”
　　听到这里，众人又是兴奋，又是好奇。
　　有人还看向徐光几人所在，他们年纪轻轻就已经到了七阶，不知道感受没感受到这一点。
　　“想要取得它们深切认可，你就要选好自己的道路，让自己的行为尽可能地贴合它们不同集体的要求……”王奕南认真地讲着，“你要将自己当成一个深入它们世界的演员，让它们认为你也是它们的一分子，这样才能取得它们更多的支持和理解。”
　　突然，有同学举手起来。
　　众人抬头一看，俨然正是徐光。
　　“好，这位同学果然很有勇气，不愧是能够修炼到七阶的人，提出你的问题。”王奕南十分客气道。
　　“老师，我觉得您这种说法，其实是一种欺骗，而欺骗是不可能换来特异粒子们真诚的支持。一旦被它们识破，只会得不偿失，甚至修为大退。”他认真地讲道。
　　正如对方所言，能修炼到七阶，徐光有自己的感悟，绝对不会盲从权威。
　　“呵呵，你说的没错，就是欺骗，”王奕南突然提高了声音，“我们是人，而它们是异类，我们永远不可能操控它们。我们所做的事，就是通过扮演成它们之中的一分子，去窃取它们的力量，为我们所用，就像我们驱赶牛马，驱赶羊群一般，没有人会将牛马和羊群当成朋友。”
　　徐光总觉得对方有些地方说的不对，但一时又讲不出来所以然，只能悻悻地坐下。
　　“很好，思维碰撞么，没什么的。这位同学很有主见，将来一定大有可为。我走的路也不过是刚刚开始，到底哪一条路能走得更长，还要看各自的运气悟性和天赋，”王奕南一点没生气的样子，继续笑眯眯地说着，“大家可以继续各抒己见，将自己在各个阶段中遇到的难题提出来，我会尽量地给一些参考意见，还是那句话，在这个刚刚兴起的修炼时代，没有权威！”
　　没有权威！
　　众人牢牢记住这句话，对方说的很有道理，心胸也足够宽阔。
　　这时，开始陆续有学生提问，问的都是自身修为相关，随便展示一下自己的理论掌握水平。
　　如果提不出问题，往往不代表掌握的好，恰恰相反，那是掌握的还不够好。
　　这就是文化理论面试的真相，让修炼者和前辈面对面的交流，互相碰撞。
　　有没有勇气提问，能不能提出有意义的问题，都是评分点。
　　沈锐在下面认真记录，他和徐光一样，总觉得对方的话有些问题，但听起来又冠冕堂皇，而且对方也没强调他的道路正确。
　　不过从历史教训上来看，这位王奕南先生的说法，又没有大错，老祖宗也反复强调，非我族类啥的……
　　但是特异粒子，可不是普通的异类，它已经成为一种自然现象，自然规律。
　　你见过利用完自然规律，再将规律消灭的事嘛？
　　“你就没问题提嘛？提问题可是能加分的。”夏大雪提醒道。
　　“呃，我怕我的问题，这老先生回答不出来。”沈锐老老实实地说着。
　　“切，我以前还以为你很谦虚，现在看来，你牛吹起来，那简直超乎我的想象。”夏大雪翻个白眼。
　　“行，那我就提一个问题。”
　　“你提吧，我等着。”
　　沈锐于是举起了手。
　　王奕南一眼就看到了他，然后伸手让沈锐站起来发问。
　　一瞬间，阶梯教室内安静下来。
　　众人都知道这就是最近被传得很火的，九州天赋第一，年纪轻轻日入几十万，其他堡的天才。
　　“是沈同学吧，你有什么问题，希望我能有这个荣幸回答上来。”王奕南竟然摆出一副很是低调的作派，再次让众人对沈锐的评价，提上一个档次。
　　“王老师您太客气了，我是想问一个问题，您觉得人类单纯的魅力，对这些特异粒子有没有吸引力，能不能辅助修炼？”沈锐一本正经地问道。
　　众人面面相觑，难道人长得帅，修炼也能占便宜？莫非颜值高，找友人有优势，在修炼上也能压过我们一头？
　　传说中的“颜压”修炼法，真的存在？
　　看看沈锐，也就是相貌端正，面目清秀，除此之外，也帅不到哪儿去，难道他有切身感受，被某个超帅的家伙碾压过？
　　王奕南眉头一皱，随后淡淡道：“特异粒子感受的是人的内心世界，是你的精神品质，是你的毅力坚持，而不是外在的皮囊，它们是异类，和我们的审美截然不同，在它们眼中，一个大胖子，恐怕魅力更高，相反一个苗条淑女，它们根本就不在乎。”
　　“老师说的好啊……”很多同学纷纷鼓掌。
　　“多谢老师指点，我明白了。”沈锐认真地鞠躬致谢。
　　王奕南这才展颜笑道：“嗯，特异粒子的世界，是很立体，很复杂的，你能提出这个问题，说明平时用心观察过的，很好。”
　　夏大雪却朝沈锐翻个白眼：“这就是你的问题，白白浪费机会。”
　　“我这可是帮你提的啊，听说了吧，长的胖，在特异粒子中的魅力才高，你这苗条身材，不利于吸引那些家伙，所以才不能快速进步，你得多吃快长才行。”沈锐理直气壮地说着。
　　“可恶，我夏依然就是一辈子只有五阶，再也不能进步，也不会把自己吃胖的！”夏大雪恼羞成怒道。
　　而在这时，她的眼前，却出现了一行字。
　　“这个人，说的有问题。”

第一百五十八章 麻雀

　　夏大雪有些犹豫地打字：
　　“何以见得？”
　　“我读的书多，不会骗你，”沈锐认真地回道，“这位王先生，在我的问题刺激之下，暴露了自己的矛盾所在。”
　　“没听明白。”夏大雪老老实实地回道。
　　沈锐体会到了老师给悟性差的学生上课的心情，耐心解释：“他先说要扮演成粒子中的一分子，去欺骗对方，窃取它们的力量。后来却又说特异粒子感受的是内心世界，是你的精神品质，是你的毅力坚持。”
　　“那么矛盾来了，如果你去欺骗粒子，真的能欺骗到嘛？能被你窃取到的粒子力量又是什么？自然是那些喜好你这种‘欺诈’特质的特异粒子们，你不可能再得到那些热情、善良、奔放、浪漫、狂暴等等特异粒子的青睐。他这种说法，只会让很多人挤到一条路上，却堵死了其他上进的可能！”
　　“而这正是徐光本能地觉察到不对的地方，只是他对特异粒子的世界了解不够深入，不能体会到特异粒子的真正情绪，这才无法从根本上反驳对方的话。”
　　“什么？”夏大雪差点喊出声来，好在沈锐及时堵上她的嘴。
　　“你松手。”她羞赧道。
　　“好，好，别叫啊。”沈锐讪讪道。
　　夏大雪狠狠瞪他一眼，但没有说话，只是在那里低头琢磨着什么。
　　沈锐只是继续听上面这位“狡诈的”王奕南先生，在那里宣讲着经验。
　　不得不说，虽然在通向高阶的道路，对方挖了个大坑，但中低阶的修炼道路，还是讲了不少干货。
　　比如有人就问，怎么样每阶都修炼到完美境界。
　　他回答的无懈可击。
　　“没有捷径可走，一是天赋，二是心性，三是资源，四是时间。只要四者合一，你必然能修炼到完美境界。但是，如果你第一阶就没有到完美境界，再想重来，那是不可能的，其他阶位也不可能达到完美。强求完美，只能是害人害己。”
　　这时，下面一个角落里隐隐传来低低的议论声。
　　“山虎，你真是可惜了，不然的话，你也有可能修炼到沈锐同学的境界。”
　　“没什么，我的天赋其实没那么好，能修炼这么快只是运气好。”
　　“呵呵，这位同学心胸宽大，”王奕南听到下面的私语，也没有生气，笑着道，“所谓完美境界，也不必强求。真到高阶你就会明白，相比于庞大无尽的粒子世界，我们人类自身修炼的所谓完美，是十分可笑的。一只蚂蚁就算是将自己修炼到最合理、最完美的境界，又能如何？还不都是一脚的事？”
　　众人这才释然，一个个跟着笑了起来。
　　沈锐也跟着笑了起来，是啊，你们不用强求完美，只要我一个人强求就可以了。
　　…………
　　一上午的交流时间过去，中午众人在大学食堂用餐，沈锐自己前世上过重点大学，所以说也就是那么一回事，没什么稀奇的，比起高中食堂就是大点而已，而饭菜味道，大家都知道的……
　　然后下午，是两位资深七阶高手，都是本堡的高手。其中一位还是熟人，顾生队长。
　　由此可见詹堡主是很用心地培养整个L省的高中学员，这也很好理解，毕竟大部分人毕业后，还是会留在家乡的，考大学，也会报本省的大学。
　　因为这不是前世的和平时期，那个时候，大多数人会选择考出去，去大城市找更好的工作。
　　想一想吧，你父母亲族，你二大爷三大爷，一大堆人都在家乡城堡里过活。
　　你变成了强者，一个人跑到大城市奋斗，或者只带上少量亲眷？
　　万一家乡来了异潮，城堡被破，你还能来得及回家救援么？大多数人抗不住这个心理上的坎，除非受过创伤的，没人愿意家乡生灵涂炭。
　　再加上这种末日背景，大城市的生活不见得有小城堡的舒服，除去少数意志坚定，资质足够高，想要追求极限的人，大部分人都会选择留在家乡，保护家乡，享受亲族给的便利，给亲族带去荣耀。
　　这一回，气氛更加热烈，因为大家很多人认识他们，尤其是济河一中的学生。
　　“好了，大家的问题实在太多，可以写到纸上，我让工作人员总结一下，共同回答。”
　　顾队长一板一眼地说着，众人纷纷照做。
　　半小时后，他拿出一张纸条说着：“这个问题是，如何在战场上保命？”
　　“很实际的问题，说说我的经验吧。想要保命，就不能怕死，越怕死死得越快。除去运气之外，战场之上也是一个讲究科学的地方，你要多向老兵学习，多增进自己的本事，做人要谦虚谨慎。”
　　“而且大家要记住，你们是被城堡培养出来的，没有谁是单靠自己野地里一个人就摸索成为六阶，七阶的！所以你们天生就有义务防卫城堡，这是不可否定的，只要被征召进入城卫、外遣、机动等三个队伍，如果有人再妄图逃跑，战场上是有督战队的！所以要打消这种念头，努力进步，相信同伴，捍卫家园。”
　　众人一时凛然，很多人心里慢慢开始接受这种严酷的现实。
　　沈锐点头，这种事情，很多学生还一时无法接受，现在提前明白，对他们的成长大有好处。
　　“接着是第二个问题，”顾生继续拿起一张纸条道，“我修炼缺少资源怎么办？”
　　“这个问题很普遍，我现在也缺少资源。修炼是个无底洞，有多少钱都能砸进去。所以要量力而行，个人更要有自知之明，就像和平时代的买东西一样，别被商家洗脑，买买买个不停，不知道自己银行卡里有多少钱，只会害人害己。”
　　“想要赚取资源，大家可以业余参加学校主持的外遣队，在周围安全地带执行日常任务，积累经验，赚取收入，以工赈炼，我们也是这样做的，指望城堡学校，平白给你大把资源，那是不可能的，资源必然是面向所有学生来分配。就是天赋第一的学生，也要自己出去赚取资源。”
　　学生们纷纷点头，没有什么异议。
　　接下来的事情相当平淡，但平淡之中，更见收获。相比早上8阶高手的风趣幽默，这两位朴实无华的老手，给大家带去了更实实在在的收益。
　　下午六点的时候，夏大雪和沈锐相伴走出阶梯教室。
　　“对了，告诉你一件事，你明天就不用来了。”
　　“为啥？”沈锐奇怪道。
　　“不能耽误你这天才赚钱的时间啊，别人一天在这里收获不小，对你来说，收获就没那么大。”
　　“那也行，正好我也想回家看看。对了我们学校的七堡交流会的评分怎么算？”
　　“放心，已经内定你们第一了。”夏大雪叹着气道。
　　“呃，这个消息我喜欢。”沈锐并不意外，毕竟济河堡都和自己达成了20个长期队伍名额的合作，这种送人情的事，做起来惠而不费。
　　于是当晚，两人在柳飞虹的带领下，与济河堡的管理层，吃过一顿送行晚宴，就悄悄离开了济河堡。
　　这也是为了安全起见。
　　“大晚上的，还要出来加夜班，真是让鸟痛苦啊……”小英背着两人，碎碎念着。
　　“放心，给你三百的夜班费。”
　　“呃，这样的活，越多越好。”
　　“切，你还真敢要啊？”夏大雪唾弃道，“你沾了沈锐多大便宜，心里没数？让你过来，是看得起你。不信，我分分钟换个坐骑，那只刚刚投诚的蝙蝠王，虽然不太干净，但洗洗还是能骑的，人家夜里飞还是专业的。”
　　“嗯，我错了，大姐，我不该要钱的。”一听有竞争对手等待上岗，小英立刻萎缩了。
　　“这还差不多，好好飞。”夏大雪十分满意。
　　沈锐赶紧打个圆场：“小英，上次你说收服麻雀对付马蜂王的事，以我现在的力量应该差不多了吧？”
　　“呃，大哥既然修炼成完美一阶，那肯定足够了，要不，明天咱们就过去，正好你这不是大会提前一天结束么？”
　　“行，事不宜迟，就给家乡父老带去双重喜讯。”沈锐决定道。
　　看过济河堡雷霆一击，借助地利人和灭掉油鼠王，他也有了新的想法。

第一百五十九章 雇佣

　　“既然这样，那就先不回鲁州了，省得麻烦，小英你直接带我们去那群异变麻雀所在……”夏大雪突然说着。
　　“啊，要连夜赶路啊，我还想找个地方睡会觉，”小英郁闷道，“难道你们就不用睡觉？”
　　“你是鸟，少睡会不要紧。至于我们，正好你背部宽大，飞稳点就行。”
　　夏大雪理所当然地说着，然后她向沈锐要过一张毛毯，还有一个枕头，披在身上，直接趴下睡觉。
　　11月的寒风，还是有点冷的，虽然这鸟背上有粒子保护层，但也不是密不透风。
　　“我也好想要张毛毯。”小英碎碎念着。
　　“那没办法，你盖上毛毯怎么飞？你有一身鸟毛，暖和的很，不用在乎这个。”
　　就在一人一鸟的斗嘴之中，沈锐靠在鹰背上，闭着眼睛看书。
　　他现在看的是从济河堡那里带回来的最新报纸杂志。
　　在柳飞虹那里住了几天，他可不会白白浪费时间，夜间休息时，已经将对方住所里积累的书刊杂志，全部扫描进“游戏概念”中，现在就是在“反刍”。
　　杂志发行一周一次，很多小城堡并不能及时得到，往往都是一两个月才将这几周的周刊收集齐全。
　　大堡就方便的多，他们有能力通过大功率电台来实时收发消息，并且复印出来，自己再二次发行。
　　甚至他们还能得到一线城堡发行的当地报纸，那可是每天一次的更新频率。
　　小城堡固然也有这样的大功率电台用于对外联系，却没有这么大的人力和技术人员，再去搞二次发行。
　　“最新消息，东岸开拓队，历史性零伤亡打死一头八阶异变逆戟鲨，据船上发报，该头异变海兽，体重25吨，总价值375万，身上诸多材料都可供一到七阶体术修炼者使用，还从鱼脑中发现三枚高品质晶核，希望有意向的买家及时与他们联系。”
　　“北线防卫队最近也传来好消息，他们成功地阻止了三起异怪渗透事件，再次捍卫了人类的世界。”
　　“第三个八阶强者出现，众人纷纷围观。”
　　“入秋以来，特异粒子活跃程度加深，诸多北方堡垒都有可能迎来历史上最强的异潮，请提前做好准备。”
　　看到这个消息时，沈锐皱紧眉头，这简单的一个预测，背后很可能是未来的无数死伤。
　　夏大雪果然是有内部情报的，从刚才她催促小英连夜去抓麻雀，就能知道这一点。
　　只是对方不想自己过于担心，影响修炼，才没有点明。
　　想到这里，沈锐心中微微有所感动。
　　就是为了这些关心自己的人，自己也不能浪费时间，要抓紧前进，直到能给他们带去庇护。
　　一夜很快过去，沈锐将大量的杂志报刊浏览过一遍，对九州目前形势有所掌握，大大开拓了视野。
　　在天刚蒙蒙亮的时候，沈锐见到眼前出现一座寒叶满谷的山脉，上面枯黄破败的树木，到处都是，偶尔有几声“喳喳”鸟叫。
　　他陡然惊醒，赶忙问道：“小英，咱们夜里10点出发，现在是早上6点多，你一口气向北飞了8个多小时，这是飞到哪儿了？”
　　就算是夜里飞得慢，一小时飞500公里，8小时也是4000公里，从L省向北，这肯定要出九州了吧？
　　“哦，我没飞直线啊，你们两个一直在睡觉，我可是绕了好大一段路，才到这北地XX山脉。”小英悻悻道。
　　“别说的这么容易让人误会，其实我是在看书，算了，我和一只鸟解释什么？”沈锐讪讪道，“你为什么要绕路？”
　　“中间一段路有个厉害的家伙，将附近几百公里范围的天空都给霸占了，不允许别人在它头上飞过，所以我只能贴着边缘绕了很大一圈路。”小英心有余悸地说着。
　　“牛，我以前只听说过有路霸，现在竟然还有空霸。”
　　“是啊，这个空霸可了不得。不提了，地方到了，那群麻雀就在山里过冬，它们聪明的很，以前秋收的时候，去偷你们的粮食，偷完了存进山里过冬，日子比以前过得还舒服。”小英很有些羡慕道。
　　“呃，看来它们也不是善良的家伙啊……”沈锐摇摇头。
　　“不，它们比老鼠好得多，至少它们会帮农民驱赶很多异怪，附近城堡都很喜欢它们，主动送给它们粮食，但它们不要，非要自己偷……”小英佩服地说着。
　　“奇葩，有个性，看来是自主性很强的一群家伙，不是很好收服啊。”沈锐担心道。
　　“我也没办法，只能发挥大哥您的魅力了。”小英翅膀一摊，正趴着睡觉的夏大雪差点摔下来，被沈锐赶紧一把抓住。
　　“怎么了？有敌人袭击么！”夏大雪赶紧掏出一把手枪，四下打量。
　　“没有，只是小英聊嗨了，忍不住摆了个手势。”沈锐讪讪道。
　　“这家伙，当个飞机都不老实。”
　　“行行，都我的错，我们赶紧下去，我还没吃早饭。”小英郁闷道。
　　“你自己就是运输机，难道还能少得了早饭吃？”夏大雪直接拆穿它的心思。
　　“算了，这次是帮我办事，当然我来请客，下去再吃。”沈锐开口道。
　　小英找了一处干净的山顶落下，这里风大，岩石上都留不住尘土，两人一鹰在山顶坐下。
　　沈锐看了看小英那十余米的体形，顿时有点发愁，还是大雪姐姐聪明啊……
　　但话已出口，只能咬咬牙，将自己进补用的异兽肉，拿出上百公斤来给它吃……
　　“大哥，你真大方，我跟着老夏这么多年，她就没请我吃过一顿。”小英眉开眼笑，上去就一阵猛啄。
　　“他是土豪，我是穷人，不能比。”夏大雪吃着沈锐拿出的面包牛奶，悻悻地说着。
　　肉都是生的，她也不可能和一只鸟抢食吃。
　　半小时不到，三人都吃完早饭。
　　正在这时，还没等他们离开，一群大灰麻雀飞了过来。
　　“老爸，就是这家伙，我老远就看到它来了！”一只嘴巴还有点发黄的小号麻雀，冲着后面最大的一只麻雀“喳喳”叫道。
　　沈锐看过去，对方的体形，简直就是正常的金雕……
　　这还是麻雀嘛？不过其他的还好，只有成人两个巴掌那么大，应该还能灵活地对付那些马蜂。
　　“是啊，看来上回啄得它不够狠，这回竟然还敢来我们山头落脚，简直不知道我们麻雀有几只爪子！”
　　“你们想干嘛?”小英体型虽大，却缩着身体，向沈锐身后躲，“我大哥大姐都在这里，你们可不要乱来啊！”
　　“切，你以为有两个人在这里，就能护住你？这座山，就是人类划给我们落脚的，不让别人进山骚扰我们，你知道你这一来，会影响到我多少孵蛋的老婆嘛？”金雕大小的麻雀首领，义正辞严地指责道。
　　“这位麻雀先生，在下此来，是想和诸位做一笔生意。”沈锐强行出头道。
　　“看你是个人类的份上，你说吧，要做什么生意？”麻雀首领，暂时停止了对小英的鸟身攻击，转头问道。
　　“在下想要雇佣你们，对付一群作恶地方的毒蜂。”沈锐开门见山。
　　“那你能出多少粮食？”麻雀首领很是熟练地说着。
　　咦，似乎很简单嘛？
　　沈锐心下一喜，当即道：“这个在下尚且不知道本地行情。”
　　“嗯，一看你就是个实在人，不是那些骗子。我喜欢你，”那只麻雀首领道，“这样吧，我派一群孩子跟你过去，先看看那些毒蜂的实力如何，再给你一个合适的价格。”
　　“这是应该的，多谢首领。”
　　“没什么，你刚才要不是直接说做生意，而是像其他人一样，想要收服我们，我就要将你直接啄下山去了。”麻雀首领直爽地说道。
　　“哈哈，那真是幸运。”
　　沈锐是听到它们宁可偷粮食，也不让人类供养，才萌生的这个主意。
　　不过看这只麻雀首领的现状，现在它们应该是和人类达成了长期雇佣协议，小英的情报显然落后了。

第一百六十章 惊喜

　　麻雀首领行动力很强，说完之后，转身就走，说要去亲自挑选精英麻雀来完成这次外派劳务，务必一次打响它们的名头。
　　沈锐赶紧叫住它。
　　“首领先生，我只需要80只就可以了。再多的话，恐怕负担不起。”
　　“80就80，”麻雀首领有点失望，转身时悻悻道，“以为来了个大客户，没想到是只小牙签。”
　　两人一鸟面面相觑，无可奈何。
　　沈锐之所以只要80，自然是因为他查看过自己的队伍成员名单，现在是（196/290)，还有94个空余名额，要多了，也没办法将麻雀都组进队伍。
　　当然以这麻雀首领的态度来看，它并不会在乎什么队伍光环，更不会太过在意普通麻雀的伤亡。
　　从这满山满谷的麻雀群来看，死上大几千只，还真不可能伤筋动骨。
　　这和狼群一样，异变麻雀总是少数，百分之一恐怕都多，狼群只有三分之一的异变几率，麻雀智商和体型，要比狼差得太远。
　　但沈锐不同，他有自己的打算。
　　小英叹气道：“这年头，没粮食没钱，连只麻雀都看不起我们。大哥，你这新生土豪还得加油啊。”
　　“事实就是这样，不过我另有打算。”沈锐模棱两可地说着。
　　谈论间，数十只麻雀从山下飞来。
　　麻雀首领果然没有骗人，个个都是两只巴掌大的异变麻雀，普通麻雀只有人的一只巴掌大小，甚至还不到。
　　“其实，我是想着你至少能雇佣一千只的，当然是让它们领头，率领我那些普通孩孙子们，一拥而上，什么毒蜂，都能给你吃光。现在只有80只，那只能打游击，搞斩首，”麻雀首领建议道，“至于价格，等孩子们看过目标后，再定吧。”
　　“多谢首领相告，那请这些神雀勇士们加入我的队伍吧。”沈锐直接道。
　　这一群异雀，先是看了它们的爸爸或者祖父一眼，对方冲它们点点头，然后就“喳喳”乱叫。
　　“我们加入你的队伍。”
　　游戏提示：（异雀加入了你的队伍。）
　　沈锐看到提示，心中确定，果然这些异雀，也是兵种之一。
　　虽然体型小，比起异狼勇士的战斗力，要低下很多。
　　但优势也很大，一来它们是游戏中从没有出现过的空中兵。
　　二来它们常年亲近农夫，比异狼在语言上要强得多，能直接交流，这一点在战斗中有莫大的优势。
　　和平时期就有“鹦鹉学舌”这种事发生，由此可见鸟类的语言天赋。
　　这时，那只嘴巴还有点黄的小号麻雀，突然惊喜道：“老爸，这个人有魔力啊，加入他的队伍，我感觉自己看得远了，飞得更有劲了。”
　　麻雀首领一听，再一看后面的金雕小英，惊讶地对沈锐道：“难道你就是传闻中的那个人类，骑鹰者、不死光环、远视光环、速度光环的拥有者？”
　　沈锐看了夏大雪一眼，谦虚道：“没想到鄙人的名声，都已经传到这里……”
　　“这是我们消息灵通，我们鸟类哪个月不搞几次大聚会，”麻雀首领先是自傲地一说，接着道，“你要是肯卖我一个长期光环，我就让这80个精英孩子，以后全跟着你。”
　　“消息灵通，你们都不认得我，虽然我忙着赚钱，没功夫参加什么聚会。”小英在一旁伤心道。
　　“这就是你单身到现在的原因，一心只知道赚钱娶老婆，却忘记了老婆在哪儿。”夏大雪狠狠补了一刀。
　　果然如此，沈锐则是心中暗想，这就是他的盘算。
　　他相信，没有哪个首领能抵抗这样的诱惑，那个首领不怕斩首刺杀啊？
　　但有了他的光环，那几乎就意味着刺杀战术失效，敌人只能用绑走的手段，那困难就大得太多。
　　但这再次让他提高警惕，这些麻雀亲近人类，还可以做生意。
　　若是遇到之前那只空中霸王，直接将他抢走，藏在洞里怎么办？
　　这事有极大可能，怀璧其罪的事，太平常了。
　　那些突然发家的暴发户，还没有真正养成“有钱人生活”的习惯，结果被往日的狐朋狗友绑抢的事，可不只发生过一次。
　　“成交。”于是他果断道。
　　这样的话，就拥有了自己的空军，虽然它们看起来弱小，但潜力很大，要知道麻雀本来就是能生养的。
　　根据异兽可以轻易驱使同类来看，它们的本事可以直接扩大几百上千倍。
　　“那我也加入你的队伍。”麻雀首领一听，迫不及待地说着。
　　沈锐自然是立刻履行入队操作。
　　小英在一旁怏怏不乐道：“可惜我太穷，娶不起老婆，要不然我也生上几千只，大哥你就用不着求它们。”
　　“你想的美，也不看你多胖？你要是也生几千只，还有生态平衡这回事么？”夏大雪毫不留情地戳破它的肥皂泡，“就你这点家当，能养活两三个孩子就很不错了，可别出现窝里斗。”
　　“鸟艰不拆。”小英垂头丧气道。
　　而在这时，入队之后，鹰一般大小的麻雀首领，飞到沈锐肩膀上，顾盼自得。
　　“好，从今天起，你就是我神雀大王的兄弟，既然是兄弟的事，那怎么能要钱，我这就派几万只孩孙，帮你摆平那什么毒蜂！”
　　沈锐哭笑不得，这位真是个自来熟。
　　他当然不会拒绝对方的好意，当下拱手道：“那就多谢首领了。”
　　这时，小英不满道：“喂，大麻雀，你先别吹牛，你那几万只孩子，又不可能都是异雀，能飞多远？要知道从这里，到我大哥家，得绕路，要飞4000多公里！”
　　“呃，这倒是个问题。那些普通孩子，没有这个体力飞，飞个上百里就是很厉害的，除非一路上有人类建设的休息站，让它们慢慢飞。”麻雀首领用一只翅膀挠着脑袋，讪讪道。
　　这装不成X，真是让鸟郁闷啊。
　　“不要紧，其实我还有一项能装活物的本事，首领你可以将那些子孙都聚集成团，我尽量装一下看看。”
　　“厉害，果然是我神雀大王的兄弟，”麻雀首领立刻高兴起来，“我这就叫孩子们过来。”
　　…………
　　一个物品栏，同类物品能装99个，兵种也是一样，沈锐将没用的旅行用品送给麻雀首领，然后腾出60个物品栏，加上之前的80只，一共用了61个空，6020只麻雀。
　　然后双方自然是骑鹰而走。
　　“我说，大麻雀，你自己就能飞，干嘛还要骑我？”小英郁闷道。
　　“废话不是，我自己飞，那不累嘛？反正你是我兄弟的鸟，我骑一骑又能怎样？”麻雀首领振振有词道。
　　“那你也可以钻大哥的物品栏。”
　　“那不行，我得和新交的兄弟多亲近亲近。”
　　于是，沈锐就在这个周一下午3点，赶到了鲁州堡。
　　赶到之前，他让夏大雪提前与堡内中人联系上。
　　留守的王校长，得知事情始末后，大喜过望，赶忙通知城卫队和外遣队，让他们做好准备工作，不要误伤友军，主要是麻雀首领太过神异。
　　为了隐秘起见，本来麻雀首领，想要来个铺天盖地的入堡仪式，展露一下气势，但被沈锐制止了。
　　这样大的场面，是很爽，但爽过之后？
　　敌人也就知道了，那些马蜂就会立刻转移，徒生枝节，不利于一网打尽。
　　现在和当初不同，两个月前，刚刚走进修炼世界的沈锐，还对异怪有着天然的敬畏。
　　现在他已经清楚，异变马蜂群，就和其他异兽群一样，同样是极少数的异化蜂，驱使着大多数的普通马蜂。
　　它们没有那个资源和资质全部异化，而且先异化成功的，还会分泌信息素压制后者的异化，这是昆虫的独特特性，就像蜜蜂中的蜂王，蚂蚁中的蚁后，都有这个本事。
　　因此只要干掉这些领头的，再消灭普通马蜂就没有那么难。
　　只不过以鲁州堡的人力物力，根本做不到这一点。
　　而数年前的时候，也找不到麻雀王这样的天敌，对方那时候还在家里憋孩子了……
　　纵然请求过济河堡的力量支援，对付起这些土著异蜂，也是成本太高，对方的游击战术，实在难缠。
　　而现在，局面截然不同。
　　比起游击战，普通麻雀只会比普通马蜂的本能更强，双方的精锐，更加不在一个档次上。
　　至于毒素，沈锐表示，自己的光环是能免疫毒素的……

第一百六十一章 众王之王

　　周一下午3点多，在陈老、徐主任等一干核心还滞留在济河堡的时候，王老头在知道沈锐带来的力量后，就果断下了决定。
　　“兵贵神速，为了防止消息走漏，我们准备一下，半小时后，就出发！”王老头十分果断地说着。
　　这让沈锐明白，能坐上一堡之主的位置，或许别的品质不具备，但决断的能力一定要有。
　　“一切由校长做主。”沈锐并没有因为掌握着力量，就想着抢位子。
　　因为他很清楚，刚刚修行2个月的他，在指挥作战上，绝对比不上这些老家伙们。
　　虽然他很聪明，但那些都是智力属性强行加上去的，还没有真正转化成智慧。
　　“很好。”王校长显然对沈锐的态度非常满意，当下通过对讲机，召来外遣队陈瑞锋队长，以及城卫队的莫队长。
　　他将事情简单一说，两位队长没有任何异议。
　　给异怪上缴保护费的感觉，绝对是耻辱的。尤其是对武人而言，他们要亲身忍受这种耻辱。
　　城堡内的人可以远离那些迫害者，听不到它们的耻笑和侮辱，但他们却是每次缴纳保护费时，都要听到这些话。
　　“你们各自调拨2名熟悉环境的人员，加入沈锐的队伍。然后我亲自指挥，五年前，四个堡垒合围，都没能对付它们，这一回，我们一家城堡就要将它们连根拔起！”王老头鼓舞着众人士气。
　　两位队长相看一眼，同时点头应是。
　　如果能消灭这群马蜂王，那么鲁州堡对外掌控的土地，至少能大上一倍。
　　农民因为自行车的速度，还有安全问题，极限耕作距离是城堡周围30-40公里之内。
　　超出这个距离，花在路上的时间，还要超过干活的时间，体力上根本抗不住，毕竟大部分人只是温饱，体力并不太好。
　　但没了马蜂王的干扰和控制，他们就可以在外面建造一些安全的小据点，高价招募胆子大的农民。
　　这样的话，能耕作的土地就多上很多，这对所有人来说，都是肉眼可见的近期利益！
　　城堡得到的粮食多了，能够供养的人口更多，其他产业都会上升。第一产业，不是随便说说的。
　　半小时匆匆而过，王校长，莫队长和陈队长，还有各自2个手下，还有他自己一个贴身的护卫，共计八人加入沈锐的队伍。
　　陈队长一直在队伍里没有被解散过，而其他人则是立刻感受到不同。
　　对于这些人的恭维，沈锐已经习惯，毕竟济河的大场面都见过，现在这点不过是小场面。
　　最后出发的共有10人2鸟，王校长的8人、沈锐本人、夏大雪、小英、麻雀首领。
　　因为有小英在，众人直接上了鹰背，一路直接向城西而去。
　　沈锐这才明白小英的能耐，怪不得敢自称“运输机”，它鼓动特异粒子，就像在风中游泳一般，轻易将10人一鸟托起。
　　10个人，略显拥挤地站在鸟背上，仍旧十分稳当。它体型十多米，背部有4*3米这样大的空间，12平米，可以站下10个人。
　　这样的运人能力，不亚于很多小飞机。
　　“你到底能运多少人啊？”沈锐好奇道。
　　其他人同样十分震动，他们还是第一次坐这样的巨鸟运输机。
　　“那得看你们怎么坐，要是叠在一起，我能一次运个上百人，”小英自豪道，“可惜很多人受不了，只能使劲挤挤，能运个20人。”
　　“这个生意不错，我想想啊，其实我们神雀一族也可以这样干，虽然我们个头小，但我们鸟多啊。”麻雀首领灵机一动道。
　　“切，你们想要这样干，也得能跑得过那些空中肆虐的恶鸟，有些鸟异化之后并没有智慧，而是更加凶残。就你们这点小身板，跑也跑不过，打也打不过，那不叫运输机，是送肉上门！”小英趁机打压将来的竞争对手。
　　“可恶，那我亲自押运。”麻雀首领不服输道。
　　说话间，众人十来分钟的功夫，就赶到了城西公路的密林之外。
　　小英缓缓降落。
　　“这里只是马蜂王的一处巢穴，根据这几年的探查，它们在西面山丘地带，还有两处巢穴，是真正的狡兔三窟。”陈队长解释道。
　　“还有没有其他隐秘的巢穴？”王校长慎重道。
　　“这个目前还不是很清楚，不过异怪自有地盘，以它们的力量，能在附近百里之地，经营起三座巢穴已经是极限所在。”陈队长回答道。
　　“怕个什么？”麻雀首领道，“有我兄弟在，只要这次不清理干净，我自会派孩子们留守在这里，保你们附近的安全。”
　　“你个子不大，牛皮吹得不小，自己不过是个五阶鸟，还想保多大地方的安全？”小英鄙视道。
　　麻雀首领听得怒火上涌，飞到它的头顶，张口就啄。
　　“慢来慢来，我错了，别啄我，长出这点金毛不容易。”小英立刻认怂。
　　“这还差不多，我虽然力量不大，但我有几万的孩子，要不是粮食不够吃的，我还能生得更多。”麻雀首领得意洋洋道。
　　小英立刻不再说话，就像遭受了几万点的暴击。
　　“其实那马蜂王不过一个四阶，但是仗着能飞善藏，又能驱使众多毒蜂，十分难缠，这才让我们一直头疼。”陈队长解释道。
　　“普通马蜂的毒素奈何不得我的普通孩子们，虽然它们没有神异化，但也遗传了我的部分体质，能够与之对抗，至于那些神异化的马蜂，就由我的精英孩子对付。”麻雀首领竭力保证道。
　　“既然如此，我们也不用犹豫太多，这就兵分三路，一举灭敌！”王校长果断下了决心，他主要是对沈锐有信心，相信对方带来的援兵，一定有用。
　　…………
　　一小时后，沈锐在三处马蜂巢穴所在，一处密林，一处山谷，一处峭壁，相继释放了2000只麻雀，还有80只精英麻雀带头。
　　在麻雀首领分派下任务后，它们便发起了一场灭蜂运动！
　　天敌就是天敌，鸟儿吃虫，这不是白说的，就算是异化，也改不了天敌之间的克制。
　　正如蛇吃青蛙，老鹰抓蛇一般。
　　那些往日里在外遣队员面前，耀武扬威，动辄收取保护费的异变马蜂们，终于迎来了末日！
　　一只只麻雀从空中扑下，对准那些藏在巢穴里的马蜂进行啄食。
　　不时有大团大团的马蜂，从三处巢穴中飞出，冒着11月的寒风，主动出击，去驱散这些麻雀们。
　　然而在空中，麻雀的力量，相对于这些马蜂占据优势，只是耐力或许跟不上，但它们短途飞行的速度，却比对方快。
　　这就像空中的骑兵打空中的步兵一般。
　　它们分成一队队的，轮流出击，啄食这些马蜂，耐力耗尽的就飞回后方休息，如此轮流作战，深谙兵家之道。
　　没过多久，上方观战的众人，发现一只巴掌大的异变马蜂朝他们飞来。
　　一群大麻雀都阻击不成，让它成功靠近。
　　“你们借外师助阵，这是真的要和我们彻底撕破脸么？你们就不想想那些没用的废物农民，你们就不怕他们再也不能安心出城种地？”那只异变马蜂冲着众人嚎叫道。
　　“正是为了能够安心种地，所以我们才要彻底剿杀你们！”王校长义正辞严地说着，“我们并非要针对其他异化的智慧生命，而是你们刻意限制我们种地的范围，宁可土地抛荒，也不想让我们壮大。”
　　“哼，”异变马蜂接着转头向麻雀首领，挑拨道，“傻瓜，你今天选择帮助人类，明天人类挽回劣势，还是会将我们赶尽杀绝！”
　　“不可能的，有我兄弟在，我相信绝对不会有那么一天的。”麻雀首领十分自信道。
　　“傻瓜，你兄弟是谁？他又能保证什么？你真是蠢货，竟然连人类都相信，你难道不知道，人类自己都不相信自己。死在人类自己手上的同类，比我们杀的多几万倍。”异变马蜂不屑道。
　　“你连我兄弟的名字都不知道，看来你真是该死了！”麻雀首领大怒道。
　　“哦，我明白了，你是说这个叫沈锐的小子吧，上次他运气好，差一点就被我们围杀，本来还打算冬潮时解决掉他，看来只有提前到今天了！”异变马蜂狠毒地说着。
　　“竟然还有这事，那你更加该死！你不知道么？我兄弟注定是将来的众王之王！”麻雀首领大吹特吹道。
　　沈锐在一旁听得心惊胆战。
　　这帽子送得太高，在下实在是抗不住啊！
　　他现在明白小英说的话了，这只大麻雀就是个吹牛大王。

第一百六十二章 平息

　　麻雀首领喜欢吹牛，那只前来交涉的异变马蜂，恐吓无果，最后抛下一句：“你们在这里等着，王马上就调集大军来围杀你们！”
　　说完之后，它立刻逃走。
　　但王校长并没有命人射杀追赶，而是淡淡笑着：“沈同学，可敢和老朽，一起诱敌乎？”
　　沈锐点点头道：“一切听校长的安排。”
　　然后眼皮下出现一行字：“真要遇到危险，绝不要逞雄。”
　　没等他回复，这时麻雀首领已经开始朝下面高声大叫。
　　“喳喳……”
　　有几只充当信使的异变麻雀，立刻向三处进攻地点飞去。
　　十多分钟后，正在指挥6000只麻雀作战的80只异变麻雀，顿时抽出了50只组成护卫队伍，指挥着众多普通麻雀，向着众人所在的密林上空飞来。
　　三处巢穴同时开打，众人所在，就是最重要的一个攻击点，也就是马蜂王最可能的所在，这处密林巢穴，位置优越，又十分重要，马蜂王最可能亲自在这里坐镇。
　　当看到远处有异变麻雀飞回之时，沈锐突然眉头一皱，对王校长建议道：“不好，咱们有可能中了它们的调动之计！它们其实是想逃跑。”
　　王校长脸色一沉，随后点头：“没错，这些家伙果然狡诈！它们没有和我们拼命的动机，逃跑之后再来报复才是它们目的所在。”
　　他接着向麻雀首领道：“这位首领，还请命令你的勇士们坚守岗位，不要大量调来支援我们。”
　　“万一是真的，那该怎么办？”麻雀首领犹豫道。
　　“只需20只护卫就可，再有千只普通麻雀遮蔽，不需要过分削弱围歼力量。”王校长看着下方动向，很快做出安排。
　　“好吧。”麻雀首领立刻答应下来。
　　只是命令来回传递之间，未免有些动乱。
　　很快众人就在密林上方，看到同时有四大群马蜂，开始向密林上方，从不同位置冲击而来，黄黑色的四大团，让人触目惊心，似乎真有一种要围杀众人的决心。
　　而大量的麻雀，从各处调集过来，从上空，从侧方，不时穿入密林，啄食着这些肥厚的马蜂们，能够逃脱者，寥寥无几。
　　马蜂尽管有毒，但蛋白质同样很高，对它们来说是一顿难得的美餐，就像人吃知了龟一般。
　　如果不是调集如此众多灵活的麻雀群，以人力来围剿它们，几乎是没有多少意义。
　　它们不是那些只靠本能行事的蜂群，它们有着不亚于人类的狡诈和计谋，烟熏火烧这些常规方法，对它们基本起不到什么效果，它们会远远地避开。
　　正在四大群马蜂分成四个方位冲击密林上空众人所在时，又有两群马蜂在朝密林之外逃走。
　　好在麻雀够多，尽可以支应过来，没有让它们得逞。
　　沈锐已经看到五年前的围剿，是为何失败的。在这种灵活的战术之下，没有同样数量的天敌对阵，几乎很难成功。
　　要知道为了抓一个人，动用几千人的情况再正常不过。
　　好在马蜂王是避不开斥候耳目的，作为附近的心腹大敌，它的素描、照片、录像……满地都是，在莫队长和陈队长的提供下，被80个异变麻雀牢牢记住。
　　它体形和异变麻雀差不多在，都有两个巴掌大，最重要的是三对翅膀中有一对是银白色的，这是十分明显的特征。除非它不想进阶了，否则就不会改变它的颜色。
　　它腹部的毒针也很厉害，但不会轻易发射，更不会和人拼命。
　　最后，马蜂王是雌的。
　　沈锐想到一事，睁大眼睛，仔细扫描着地上。
　　“小英，降低一下高度，在密林四周，巡查一下。”他吩咐道。
　　小英立刻照做了。
　　“校长，我怀疑马蜂王有可能从地面爬行逃走，而不是从空中。”沈锐提议道。
　　“嗯，说的很好，我这就发布总动员令，开始拉网搜查，加紧对地面的搜寻，”王校长点点头，向两位队长命令道，“莫队长，陈队长，现在进入作战第二阶段，调集城堡所有三阶以上，可以离岗的队员，在附近拉网巡查，一有发现，立刻联系我们围捕。”
　　“是，校长。”
　　沈锐将校长发布的每个命令都记在心中，上一次他基本是全程酱油，这一次，却有很大的话语权。
　　只是他不会胡乱发言，在关键地方才会说。
　　随着夜色降临，昏暗的天空之下，麻雀扑击的力度有所减少，而且几小时下来，已经很多麻雀吃撑了，正在消化。
　　“不用担心，我会让孩子们连夜捉虫，这是我们的日常操作。以前偷，不，是帮助农民们搬运粮食时，我们经常连夜干活。”麻雀首领自信地说着。
　　太阳昏暗，跟着月亮也是昏暗，好在还有星星。
　　论起在星光的微视觉来，马蜂还不如麻雀。
　　“让它们不要捕食了，直接猎杀就好，务必让这些马蜂再也不能为害！”王校长说着。
　　“嗯，我这就吩咐下去。”麻雀首领立刻答应下来。
　　反正现在是深秋季节，天气很冷，不怕浪费。
　　远处，已经有人打着手电在夜色中骑马过来，数量大概有七十多人。
　　这些人一赶到，就在两个队长的远程命令下，向着各处重点地带，布防过去，不指望能堵住马蜂，只希望缩小对方逃离的选择方向。
　　看到这个数量，沈锐不得不感叹和济河的差距之大，后者只是五阶以上的高手，就能调出数百人来。
　　夜色逐渐加深，沈锐隐隐看到下方的马蜂稀疏了许多，很多都在一些异蜂的带领下，躲进草丛里，以掩盖身形。
　　而那些麻雀也不容易在密林之中发现它们。
　　很显然，夜色之中，靠视觉和气味来辨别方向的马蜂，也很容易迷失方向。
　　气味的指引，只能让它们不脱离队伍，但却无法找到逃跑的方向。
　　一夜过去。
　　当清晨的阳光出现，终于传来马蜂王的消息。
　　在密林北面一处地方，爆发了激烈的战斗！
　　已经有三只异变麻雀，被那只马蜂王刺昏过去！
　　还有五只，正在盘旋，与一只硕大的马蜂王对峙着。
　　马蜂王的附近，已经掉落下十多只巴掌大小的异蜂，几乎损失殆尽。
　　众人立刻赶赴现场，早就加上了队伍光环的两位队长，更是身先士卒。
　　他们都拿出狙击器材，站在鹰背上，立刻冲着马蜂王射击。
　　那马蜂王不愧是四阶的空中杀手，十分灵活地躲开子弹的袭击。
　　沈锐想了想，自己花了7000多买的神弓，一次还没有发威。
　　不过现在也不是添乱的时候，他贸然攻击，反而会打乱别人的节奏。
　　虽然他的箭术满级，但毕竟还没怎么长期练习过。
　　“很好，不要开枪，我亲自出马！”麻雀首领兴奋起来，冲着密林就扑了进去，“大雕，别看你块头大，这时候就不行了，你钻不了林子！”
　　小英撇撇脑袋，不屑道：“我是运输机，不是战斗机。”
　　随即密林之中，就传来一阵阵的扑腾声。
　　大概5分钟后，麻雀首领抓着一只半死不活的巨型马蜂，飞了上来。
　　“是它，就是它！”陈队长率先兴奋地叫喊道。
　　莫队长脸色没有变化，还是和以前一样平静。
　　“五年之患，一朝平息！”王校长同样兴奋，“我们要再接再厉，将它们彻底连根拔起，不能留下后患！”
　　“不要紧，我让一窝孩子在这里驻扎，保证再没它们的生存空间。”麻雀首领重复了之前的保证。
　　“这样最好，我们十分欢迎。”王校长高兴道。
　　相比动辄能毒死人的马蜂，还是麻雀让普通人看起来更能接受，就算是异变麻雀，大如两个手掌，顶多是当成喜鹊来看，并没有视觉上的恐慌。
　　合纵连横，本来就是心照不宣的措施，必须要适应新的变化。

第一百六十三章 阴影

　　麻雀首领抓着巨型马蜂，给众人一一看过。
　　陈队长兴奋之后，忍不住嘲讽道：“蜂王，别来无恙乎？”
　　“哼，你们背信弃义，真以为可以将我们连根拔起么？我们神蜂一族，遍布九州，今天在你们鲁州一地丧尽，明日，自然会有其他支系过来填补！”马蜂王冷淡道。
　　众人脸色一凝。
　　“你们若是识趣，现在放了我，我可以当作什么事情也没有发生，只需要明年的保护费上升2成，以便恢复我的族群。”
　　它居然表现得不像一个阶下囚，而是一个胜利者。
　　这让沈锐想起了末代满清时候，屡屡不败而败，丧师割地，恐怕那时候他们就是在这种威胁下屈服的吧！
　　辛苦打赢一次，却在对方的威胁下，被迫让步，保不住胜利果实。
　　只是现在，王校长他们要如何决断？
　　这时，麻雀大王不忿了，使劲抓着对方，鄙视道：
　　“你一个阶下之囚，也敢口出狂言！我已经决定迁徙子民在此，你们休想继续作恶。”
　　“哈哈哈哈！”巨型蜂王抬起细长的身体，冲着王校长等人狂笑着，笑声中带着一丝狠毒，“孤笑尔等无智，把我们这些喂饱了的神蜂灭杀，再引来一群还没有吃饱过的异鸟么？我们只是要你们一点蜂蜜，它们却是能吃干净你们地里的粮食！”
　　众人脸色再次一变。
　　这时，王校长终于开口：“蜂王，你也是一族之王，莫作这些小儿挑拨之言。你生性残暴，不懂得商业合作的道理，我们和这位麻雀大王，是平等雇佣的关系，我们靠着它们多开拓土地，自然就可以供养其族群。”
　　“就是就是，你以为我和你们一样？不知进退，肆无忌惮地繁衍？我老婆们孵蛋都是根据粮食库存来的！有多少粮，养多少娃！”麻雀大王鄙视道。
　　沈锐听到这里，一阵心惊。这些异兽，竟然连如此精华都学了去？
　　相比于人来说，这些鸟儿还有优势，它们下蛋不等于生孩子，孵化之后才算，而是否孵化，却是完全可控的，不像人类还要用专门手段。
　　马蜂王一时无话可说，最后咆哮道：“愚蠢的家伙，你和人类合作，最后还是要成为他们的锅中肉！真是弄不明白你们这群傻子，明知道人类是什么秉性，还要和他们合作！”
　　“哈哈哈，不明白的是你才对！你刚才不是已经说过么？”麻雀大王冷笑道，“伺候吃饱了的，总比伺候还没吃饱的容易些。我们选择人类合作，也是这样的道理，至少人类文明已经进化到保护异类的阶段，而你们还处于杀尽异类，唯我独尊的争霸阶段！”
　　众人听后，脸色松开，没错，人类文化早就过了对其他生命赶尽杀绝的阶段，虽然还有一些不可教化的蛮横之人，但他们无法占据主流。
　　主流声音是维持生态平衡，谁也不会公然认为将其他生物杀干净，就是好事。
　　像18，19世纪那样大规模猎杀野牛、旅鸽的事，是不可能再发生的。
　　马蜂王这才明白根源，当下翅膀狂震，似乎还想要逃走一般。
　　麻雀大王直接将它六只翅膀，全部啄了下来。
　　“这活着的价值，肯定比死去的价值高，各位开个价吧……”它直接露出商人麻雀的嘴脸。
　　“呃，我们愿意出五十吨粮食，全是上好的脱壳麦子。”
　　“成交。”
　　这个价码不低了，普通人平时都是靠地瓜土豆这种高产作物维生，小麦容易保存，都是做储备粮的。
　　土豆地瓜除非花费很大成本去冷冻或者切片风干，很难常年保存，而麦粒经过普通干燥的程序后，就能存五年以上。
　　而在这时，马蜂王突然吼叫道：“放了我，我背后有人！你们抓了我，他们是不会饶了你们的！”
　　“原来你早就投靠了另外一帮人，还在这里讥笑我，真是可笑！”麻雀首领趁机鄙视道。
　　沈锐心中一动，想起来那个神秘的幕后组织，“阴影之柱”！
　　果然，马蜂王和他们是有勾结的！他们妄图不断腐蚀人类天才加入他们，甚至与异怪勾连起来压迫普通城堡。
　　没等众人开口质问，它话音刚落，突然“砰”一声，浑身血肉炸裂！
　　尤其是那根尾部的毒针，直直地向着沈锐射来！
　　如此短的距离，如此猛烈的爆发，众人根本来不及反应！
　　只有站在沈锐身旁的夏大雪，本能地将他向自己身后一拉，但也只能做到这一步！
　　“扑哧！”毒针正正地刺进她的正面！
　　“夏姐！”沈锐一阵惊慌，就看着夏大雪缓缓地靠后倒下。
　　“唉，真该听你的，要是早点进入六阶，我就能挡住这只毒针了……现在让我睡一会。”她边说，边靠着沈锐闭上了眼睛。
　　“不，不能让她睡，一睡过去，毒针上面的毒液就无法被控制，让她清醒着，赶紧操控血液中的特异粒子阻挡毒液流遍全身！”王校长见多识广，立刻吩咐道，“她是五阶炼体者，四阶就能修炼完血液，应该能够做到这事。”
　　沈锐已经头脑空白，当下摇晃着夏大雪，让她不要闭眼。
　　“你，你傻是不？我身上还有你的队伍光环，怎么可能会死？赶紧找个医生给我拔掉毒针，我先睡会觉，跟你们这群爷们熬了一夜，困死我了！”夏大雪装不下去了，只能睁开眼睛，忿忿道。
　　沈锐赶忙道：“小英，马上回城。”
　　“知道了，我可不能让长期饭票挂了。”小英振动翅膀，转身向城堡飞去。
　　“……”众人顿时一头大汗。
　　“唉，事出突然，我们都把这事给忘了。幸好幸好，难怪麻雀大王说沈锐同学将来能成众王之王。你有这项本领，哪个族群的大王不要供着你？”王校长松了一口气，笑着说道。
　　他可是知道夏大雪的真正背景，真要死在他的地头上，他固然不会有大事，但这个堡主和校长的位置，也要让出来。
　　他这个年纪，倒不至于继续贪恋位置，就是担心后继者能不能坚持住，要知道那个徐队长都投靠了异怪，谁能保证那些阴影中的家伙，会不会借这个机会，再生事端？
　　“哪里，听夏姐说，也有很多高阶的粒子保护手段，比我的队伍光环效果强出百倍。”沈锐赶紧低调。
　　“呵呵，这话倒是真的，但是那成本太高太高，只有极少数大堡垒的首领能用得起。若是这毒针碰上他们，连三米之地都接近不了，别说要插进身体。”王校长点点头道。
　　听到这里，沈锐微微放心，的确他这个不死光环，最大的好处，就是成本相对低廉，几乎没有消耗成本，不过是需要他操作一下的时间成本。
　　但这些队伍光环，不能免疫伤害，该受的伤害还是要受，只能将人在必死之时，通过满级手术，抢救过来。
　　这一点，就比不上那些控法大师制作的强力保护装备，或者是施展的控法技巧，那是直接将伤害就免疫掉了。
　　众人说话时，小英已经来到城堡，在唯一一家医院的院内广场上降落。
　　不多久，立刻就有两个女护士推着担架车过来，送夏大雪进去急诊室治疗。
　　沈锐知道，对方恐怕要睡一个早上，才会醒来。

第一百六十四章 庆功

　　今天是周二，整个鲁州堡垒都陷入了狂欢，人们走在路上，个个喜气洋洋，仍旧昏暗的天空，似乎都染上了一丝喜色。
　　因为堡主王校长，刚刚用大喇叭在全堡直接宣布，因为消灭了盘踞在城堡四周的异变马蜂群，明年土地的开垦数量可以多出五成。
　　而且为了让众人过一个好年，所有城堡雇佣岗位上的基础工资，都上浮3成！从这个月开始就执行。
　　这可是非常慷慨了！
　　一下加三成的工资，还是惠及大多数岗位，这意味着粮食支出就要高出三成来。
　　这意味着存粮将大大消耗，因此有人忍不住去他办公室里发着牢骚。
　　“校长，这个冬天的异潮，听一些广播电台上说，我们北方有可能会迎来更大的规模，到时候封堡的时间会很长，城外大量的温室将无法正常运作，我们的存粮不一定够吃的。您这样不和我们商量一下，就直接宣布，太容易引发问题了。”
　　虽然是末日，但人类的农业技术还没有丢失，若非温室技术，在太阳光减弱的情况下，很多作物的收成都不会维持在以前的水平上。因为有温室技术，秋冬之季，也能种植土豆地瓜这样的高产作物，这才让普通人能够维持温饱。
　　王校长“哈哈”一笑：“不用担心，陈老他们一早就赶回来了，他们已经告诉我，这次七堡交流评比，我们城堡拿到第一名，来自济河堡的人力和物资支援，将是前所未有的丰厚！”
　　“原来如此，校长，这是双喜，不，是三喜临门！灭了妖蜂，拿了第一，冬季异潮也不用担心。这是咱们鲁州堡兴盛之兆啊！”那人立刻改变口风。
　　“哈哈哈，这是各位坚持的结果，虽然现在困难一点，但总算我们有着立足之地，只要坚持，就有希望，大家一定不能放弃，我们迟早能看到，烈阳重新照耀世界的一天。”王校长给众人鼓着劲。
　　…………
　　而在这时，匆匆赶回的陈老、徐主任、王明海等人，带着20来名学生，与沈锐在阶梯教室见面。
　　“小沈，你真是有心了！”陈老忍不住阵阵自豪，就像后辈子弟大有出息一般，连连拍着他的肩膀，“刚刚七堡交流会，就是靠着你拿了第一，你又转身远赴数千里，雇来救兵，灭掉我们的心腹大患。这样大的功劳，我这老头子都不知该如何评价是好！”
　　他此时深深欣慰于自己的眼光，如果不是真心培养，对方又岂能将城堡的事放在心上，自己去请兵消灭困扰多年的大敌？
　　以他们城堡的底蕴，没有沈锐的帮忙，不是请不起麻雀首领帮忙，但成本太高了，得要几年的积蓄全部清空。
　　别的不说，光是路上的费用，6000只麻雀长途迁徙数千公里，不能指望它们自己飞过来，得用什么交通工具运输？
　　普通飞机不能在高空飞行，会引来异鸟袭击。直升飞机的航程有限，不可能飞那么远运载。
　　最后只能指望马车和汽车运输，而数千公里的路程，路上异怪的袭击，想想就头皮发麻。
　　这正是麻雀首领只能在当地称雄，不能快速散布的原因，就算有着人类配合，它们也只能一个个城堡的扩散，等扩散到L省这边，少说也得三五年，还要是顺利的情形。
　　“是啊，沈锐同学的出现，真是我们城堡的幸运。”徐主任眼中湿润，幸好将对方留住，不然的话，那真是辛苦培养出来，最后却便宜了别人？
　　一众学生，无论是高三高二的学长，还是高一的同学，都十分艳羡地看着沈锐。
　　能得到这样高度评价，意味着沈锐开始由巨大的潜力，真正向现实的实力转化。
　　别的不说，城外那遮天蔽日、阵列严谨的麻雀群，就是他的实力之一。
　　而他们，现在还仅仅是潜力。
　　“好了，你们先出去忙，我和小沈单独说几句。”陈老接着道。
　　“嗯，陈老您忙。”徐主任当下带着其他人离开，他们还要出去布置庆功会，这一回的庆功会，规模是整个堡垒的。
　　“小沈，那个队伍光环，你是不是上次收服完异狼之后，一直没将我的取消啊？”陈老在众人离开之后，直接问道。
　　沈锐点点头。
　　“这样不好，我一个老头子，天天宅城堡里教教人，还要什么保护光环？那多浪费，我之前不知道这东西的真正价值，在济河堡这些天，算是真的清楚了。只是一天的名额时间，就能卖3000。”陈老连连摇头道。
　　沈锐一阵感动，换成别人，根本不会提这回事，也只有温厚的陈老，才会主动提出，让他解除光环。
　　他赶忙劝解道：“其实价格不是这样算的，之前卖3000，那是一开始，一些人有急需，也不可能持久。现在要做常规买卖，肯定是要降价的，很多人包月购买，都是用材料交换，并没有那么高的价格。”
　　这就是急需和常规买卖的区别，青黄不接时的粮食价格，和普通时间的粮食价格，那是截然不同的。
　　如果一个人临时要上危险的战场，肯定愿意花高价购买，但这样的情况定然不多，而且交易不稳定。
　　愿意购买长期名额的人，大部分时间都处于安全状态，再要一天3000的价格，根本没人买的起。
　　但沈锐却对各种修炼材料有迫切的日常需求，这种情况下，双方以较为便宜的价格，长期合作，就成了必然。
　　就像他和济河堡达成的交易，20个长期名额，10个名额是用每月固定供应的修炼材料来算，另外10个，则是换成10个五阶高手的安保费用。
　　陈老还是摇头道：“不行不行，你还是将我这老头子的队伍光环取消，就算没那么贵，你能支撑的名额也是有限，不如省出来，留给其他更有需要的人。就像莫队长、陈队长这些常年面临风险，要身先士卒的干将们。”
　　沈锐看着对方苍老的面孔，五味杂陈。
　　或许有人会说陈老很傻，但正是因为有这样的傻人，才能有今天的城堡基石。为什么大家老说“必须要有个主心骨”，主心骨最重要的品质，就是“公心”。
　　有他们在，大家不用担心自己会吃亏，就有信心一起做事。
　　他当下点头，然后默默地将陈老解散队伍。
　　之前他这样操作过无数次，但从来没有一次是如此缓慢过。
　　“唉，离开队伍，就是感觉差了很多，不过这才正常嘛，”陈老笑笑，十分欣慰，“对了，既然济河堡向你购买了20个长期光环，咱们作为你的母堡，没有那么大方，但占用你的光环名额，也得向你购买才行。老王，老徐，陈队长他们，不能白用。”
　　“你之前因为临阵上场，需要将他们加入队伍，事后又不好意思直接解散他们，这些事，我都知道。”
　　沈锐无话可说，这些事情果然逃不过陈老的眼神。
　　事实正如对方所说，他还要依托这个城堡平台的庇护，自然不好在对方加入之后，办完事情，再立刻解散对方。
　　这脸面上不太好过，毕竟他不是生活在真空之中，是要和这些人天天相处，时常见面的，双方不是单纯的买卖交情。
　　“行了，这事，我出面就行，你毕竟还年轻，这些事情，慢慢来，有些时候，就得公事公办，否则大部分人还好说，一些人那是沾住了就不放手。”陈老认真讲述着人生经验。
　　沈锐点点头，现在队伍光环基本得到认可，一些事情也可以去做了，不用担心会引来后患。

第一百六十五章 回报

　　沈锐走出阶梯教室，就看到几名工作人员正在校园里挂着长长的红色横幅。
　　“热烈祝贺我堡成功获得15年七堡垒省内交流会第一名！”
　　“热烈祝贺我堡成功于一日内剿灭为祸数年的毒蜂群！”
　　这些横幅，正在向着道路两旁的枫树挂去，早已掉光叶子的枫树，此时似乎都多出几分神采……
　　他脸上笑笑，终于能稍微轻松一下。
　　然后他来到教学楼，高一四班的所在。
　　刚刚走近教室，他不由地感叹，仅仅是两个月，自己就走出了这里，但这里毕竟是自己起步的地方。
　　这时，班主任刘老师出现。
　　“刘老师好。”沈锐率先打着招呼道。
　　“好，”刘老师看到他，脸上一阵兴奋，“不错，我真没有看错你，唉，以前还是低估了你的潜力和天赋啊，没办法，我老刘，也只是个凡夫俗子，眼皮子没有陈老他们那么高。”
　　“不，我一直都很感谢刘老师的栽培。”沈锐认真道。
　　“好，好，你是要去班级见同学嘛？我带你去。”刘老师十分热情道。
　　他觉得自己平生做的最好的一次投资，就是投在了沈锐身上。
　　当时他看到对方有天赋，再加上那份沉稳的心性，就觉得大有前途，然而仅仅两个月，对方展现出来的天赋，彻底将他震动了。
　　这简直不像是小城堡该出来的人，然而乱世之中，英雄豪杰，很多正是从小地方出来的，这样一想，倒也正常。
　　鲁州中了大奖就是中了大奖，现在就是收获的时候。
　　他原本以为，要等到收获，起码是三年，甚至七年之后。
　　绝对没想过，只是两个月，两个月的时间，收获就摆在眼前。
　　困了城堡数年的异蜂群一朝灭杀，七堡交流会第一又轻松拿到，不出意外，明年还是第一，或者是前两名。
　　而他自己，也因为选拔有功，已经在前几天被正式任命成高一教导主任，更不用说，作为沈锐第一个班主任，还特意借了500块，在对方最早起步的时候，这一份人情之厚，简直难以想象。
　　“呃，刘老师，我只是想和几个同学说两句，还是不打扰大家用功了。”沈锐想了想道。
　　“那好，你要找谁，我来安排，就在我新的办公室里见面。”刘老师直接说道。
　　“嗯，好吧，就找……”沈锐说了三个人的名单。
　　刘老师闻言，十分欣慰，他果然没看错，这是个重视情义的学生，不是那种一心攀登，根本不管脚下和身边人的那种凉薄之辈。
　　投资这种人，才是应该的。
　　一小时后，沈锐将事情办完，心思彻底放下。他给了傅云清、冯月、孙皇，还有刘老师，共四个队伍名额。
　　以前没有给他们，是因为怕给他们带去祸患。
　　而现在，这样的队伍光环，已经在外面有了名声，却是不用担心，他们得到之后，会被别人误会有什么奇遇至宝。
　　而他也不仅仅是白给，他相信，刘老师不用说，其他三个成长起来之后，定然是他的又一股助力。
　　当然他首先需要保证自己的强大，助力才能一直是助力。
　　当沈锐走出教导主任办公室之后，刘老师对三个同学训话道：
　　“你们有了这样大的机缘，简直是传奇中的奇遇一般，千万不要辜负这个机会。老师年纪有些大了，更进一步有些困难，不过也不能就此止步，毕竟我才36，还有的拼。”
　　“而你们，刚刚16、17，一定不要辜负沈同学的心意，他这个人讲求恩义，你们之前对他有恩，他就加以回报。做人就该这样，你们也要借助这个机会，努力成长，早日成才，将来不管在哪儿，大家都能为九州效力，庇护百姓平安。”
　　“是，刘老师。”三个同学，此时满脸涨红，兴奋地不可抑制情绪。
　　只有傅云清稍微好点，她其实早隐隐有些感觉，只是在这一天到来之前，并没有真正肯定。
　　虽然她之前和张月救了被马撞的沈锐，但说起来，那不过是同学的本分，和尽班长的职责。
　　然而现在竟然换到如此巨大的回报，若不是刘老师在前面，她甚至想要掐自己一下，看看是不是在做梦。
　　她知道自己的资质，不过是中上之资，顶天成为徐主任的位置，但现在，有了沈锐给的长期队伍光环，她有信心，向着济河堡柳堡主现在的位置冲刺！
　　果然，在不违背自己心意的情况下，还是要与人为善。
　　做恶之人，可以一时得利，总归不成王道，不得人心。
　　…………
　　沈锐做完这事后，就回去自己的别墅家中。
　　今天周二，父母还在上班，并不在家。
　　虽然以他现在的能力，完全可以让父母全天在家休息，然而那未必就是好事。
　　他进了健身房，继续锻炼自己。
　　仍旧是泡药浴，药浴之后，就是各种训练，引动特异粒子淬炼筋肉。
　　这一回，他似乎感觉周身之外，有一股特别的粒子，似乎对他有着额外的欣赏，格外的活泼。
　　他想了想，本来因为63点的魅力，就让他无差别地吸引着大量的粒子精灵们。
　　现在感应一下这股特别的粒子，它们在脑海中，呈现出一股橙红的颜色，似乎特别热情一般，主动配合自己的修炼，让修炼速度更加快，修炼的部位更加彻底。
　　粒子是有情绪的，有意识的，这点早就被证明过了。
　　而在济河堡的文化理论交流会上，与那个8阶高手的对话，也让他再次明白，粒子能感应到人的内心世界。
　　看来，是自己的行为，得到了这一群特殊的粒子精灵们的真正认可。
　　沈锐想到刚才那些回报行为，心中顿时有数。
　　这一群橙红色的特异粒子，应该就是最喜欢讲究恩义的生命……
　　不用说，那个8阶高手，他所聚集的特异粒子，是喜欢“欺诈”的生命。
　　他现在仅仅是2阶刚刚开始，就能体会到别人7阶才能体会到的境界。
　　由此可见满值魅力的可怕，若非满值魅力，就算他天天做那些事，也没什么意义。
　　没有吸引来粒子的关注，又如何让它们认同你的行为，如何让它们为你鼓掌加油，亲自帮你？
　　这就是粒子精灵对自己行为的回报。

第一百六十六章 性情

　　下午，庆功会正式举行，这次是全堡大会。
　　会议地点，是在学校西边马场举行，枯黄的草地上，洋溢着一股股新鲜的马粪味……
　　虽然味道有点那个，但大家并不介意，城堡之中的空地，只有这里才有足够宽阔的地方，一口气可以容纳下几万人，小城堡没有能容纳几万人的体育场。
　　全堡8万多人，除去必要岗位上留守的人，或者不方便行动者，几乎所有人都来了，最后约莫有3万人到齐。
　　人过一万，无边无沿，黑压压的一群群人，吓得马儿都在不停嘶叫。
　　马场中心，搭起高台，周围只有一些靠近高台的地方安排有座位，大多数人就只能在台下站着，但这不妨碍他们兴高采烈地议论着。
　　“没想到，竟然还能碰上这样的好事，这工资建堡后，连续10年没涨过吧？”
　　“是啊，没了异蜂捣乱，看来咱们真要过上好日子了！”
　　“真是期待一人能种100亩地的好时候到来，那时候想吃什么有什么，想穿什么就穿什么。”
　　现在鲁州堡只能耕作城堡周围20公里的土地，除去一些不能开垦的地方，可耕地只有20万亩，雇农大概1万人上下，也就是说8个人就有一个人务农，一个人平均耕种20亩地。
　　很多人要从事其他行业，采煤就是另外一个占用劳动力的大头，也是鲁州堡存在的另外一个重要意义，不然的话，济河当初是不会在这里建堡的，火力发电，全靠这里的煤炭。
　　沈锐和其他同学一起坐在台上，看着下面兴高采烈的民众。
　　他的目光敏锐，很快就看到了自己父母所在。
　　只见二老和其他人一样兴奋，而且还很自豪地指向自己这边。
　　这让他相当高兴，为人子女，最大的成就之一，就让父母认可。
　　没过多久，王校长开口讲话。
　　“父老乡亲们，今天是我们城堡三喜临门的日子！”
　　“一是，我们终于拿到了七堡交流第一名的历史性成绩，这份成绩，代表着我们城堡10年开垦历史的完全成功！”
　　“二是，我们以一堡之力消灭了困扰我们许久的异变马蜂，从今天起，我们不用再向它们上贡缴纳，我们辛苦养殖的蜜蜂，培养出来的高级蜂蜜，可以用来供养我们自己的孩子，而不是它们！”
　　“最后，今天冬天，我们将要过一个最安全的冬天，我们将获得来自大堡的全力支援！”
　　他每说一句，台下就热烈鼓掌。
　　沈锐也跟着鼓掌，他看得出来，绝大多数人，都是真心实意地鼓掌。这其中的大多数人都是普通人，他们没有脱离城堡而独自生存的能力，甚至离开城堡后，无法走出20公里之外去。
　　因为那里就没有安全巡逻了。
　　他们才是和城堡牢固绑定的一群人，也正是他们将自己的年轻孩子，一代代培养，送上对抗异怪的第一线。尽管不舍得，但他们还是遵守着城堡的规矩。
　　这些才是基石，只要他们还在，天才就不会缺少。
　　接下来就是各种表彰，对沈锐等人一个个挂红花，发奖状，发奖金。
　　虽然那些数目对沈锐现在来说，不算什么，但荣誉含量很高。
　　而且他又隐隐感到，周身的特异粒子之中，似乎出现一股紫色的特异粒子，在周边蠢蠢欲动，似乎这种气氛它们非常喜欢。
　　看来，这又是喜欢“荣誉”的那一些。
　　沈锐感觉自己正逐渐走入特异粒子的新世界，以前只是按部就班地修炼、吸收、融合，淬炼身体，现在却是在深入感知到它们。
　　以前脑海中感应到的只是白色光团，现在却能感应到它们之中具有着更多丰富的色彩。
　　这就好像认识一个人一样，一开始大家只是公式化交往，熟悉之后就知道对方脾性。
　　他隐隐明白，自己马上就面临选择。
　　他需要做出一个重大的决定，决定要与哪一类特异粒子亲近，决定要得到哪一类特异粒子的认真认可。
　　之前双方只是简单的雇佣关系，我看你顺眼，觉得你能供养得起，就加入你的身体，汲取你的能量，给你提供保护。一旦你不行了，我立刻走人。
　　而现在，双方要从简单的雇佣关系，转化为真正的兄弟，甚至主从依附关系，要生死相依，不离不弃。
　　和别人不同，别人要到7阶以上，才能做出这样的决定。
　　而他，因为魅力过高，吸引的特异粒子太过众多，完成一阶完美修炼后，刚刚二阶，在遇到接连一些事情的触动后，就需要做出这个决定了。
　　同时，他现在也深刻明白，为何陈老，夏大雪都说七阶之上，才能领悟异空间。
　　因为需要深入特异粒子所在的世界，由那些真正认可你的粒子精灵，给你开启它们世界的“门”。
　　这样才能在它们的世界，得到一块属于你的地方。
　　做不到这一点，哪怕到了8阶，也不可能领悟“异空间”这种超凡能力。
　　他突然有些好奇，小英那个死要钱的家伙，究竟是得到哪一类特异粒子的认可？不会是“小气”吧？
　　唉，读的书还是少，之前只是知道特异粒子有几何形状的分类，现在看来，还有更高级的分类，那就是性情和品质的分类。
　　不，他随后反应过来，并非自己读的书不够多。
　　而是这些高深的知识和理论，应该不是在公开发行的杂志报刊书籍上，能够见到的内容。
　　这都属于高级修炼机密，非重点人员不会传授的，也只有在七堡交流会上，才能由高阶修炼者亲口透露出一些，还有可能是误导。
　　他需要更多的资料，才能做出决定，而不是单凭现在一点可怜的亲身体会，凭空臆测推想。
　　在他散漫的思考之中，庆功会结束了，会后，众多来参加的人员都没走，每人都领到了一小袋粮食，而且都是大米和面粉这种精粮……
　　3万多袋，虽然一袋只有2公斤，仍旧是狠狠考验了一回城堡的库存，这些精粮，都是用于和其他大堡交换重要物资的，比如一些无法生产的工业零件。
　　光靠煤炭的交易，毕竟交易面太窄，唯独粮食是硬通货。
　　会议之后，沈锐想了想，从食堂商店里买了一些水果蔬菜，去看望医院中的夏大雪。
　　来到鲁州那所唯一的医院，他找到急诊室的护士问了一下，很快就知道对方住在VIP病房71号。
　　从后面的住院楼进去，沈锐来到三楼的71号房，一看之下，当即觉得自己是白担心了。
　　人家正在病床玩手机……
　　“合着你没什么大事，不参加庆功会，就是为了躲在这里玩。”沈锐将蔬菜水果放在桌子上，无奈道。
　　“我已经很辛苦了好不？刚刚中毒，伤势还没好，不可能立刻修炼的。”夏大雪理直气壮道。
　　沈锐默默打开队伍面板，对方的满血“100%”，是那么的刺眼。
　　人与人的差距咋就这么大？
　　自己在会上，那样吵闹热烈的环境下，还要想着如何进阶，这家伙竟然能心安理得地玩下去？
　　唉，反正自己是不可能有这样的心情。
　　他但凡浪费一分钟的时间，就感觉心中有些发虚，似乎就很对不起附体自己的骑砍系统，浪费了对方的能力。
　　夏大雪说完，伸手从塑料袋里拿起一根新鲜的黄瓜，啃了起来。
　　“不错，你很明白我的口味么。”
　　“你喜欢就好，对了，我想问一下，你知不知道，粒子世界的更多事情，包括那些粒子的更多分类方法。之前看了一些书，但是描述的不够详细，包括那本帝级粒子冥想法，似乎也没有提过太多这方面的内容。”沈锐认真问道。
　　“你问这个干嘛，你距离那一步还早，你不过是个二阶而已，按部就班地修炼好筋肉骨骼血髓再说。”夏大雪不在意道。
　　“其实，上次8阶面对面交流会上，我不是说过，特异粒子也有情绪存在，能感应到人类的内心世界，现在我就能感应到有两种很特别的粒子，一种是橙红色，喜好恩义的，一种是紫色，喜好荣誉的。”沈锐承认道。
　　“是这样嘛？”夏大雪似乎没什么感觉一样，继续玩着手机，“那你继续感觉你自己的，不要来打击我，我要继续麻醉我自己。”
　　“呃，给点资料呗。”
　　“明天再说，明天再说，不差这一天。”夏大雪直接将他往外撵。
　　沈锐无奈摇头，转身离开。
　　在他离开之后，夏大雪丢下手机，双手抱头。
　　“啊，怎么一个比一个变态，不玩了，我也要修炼，我要到七阶！”

第一百六十七章 传功

　　夏大雪不靠谱，沈锐只能去学校静室找陈老。
　　现在他更加明白，为什么天才会扎堆向大城堡跑；如果此时是在济河堡，轻松就能找到几个资深七阶高手，来回答他的疑问。
　　不过他并不后悔签订契约，因为他是不同的。
　　当然，他找陈老，并没有抱太多希望，毕竟对方只修炼到六阶，他只是觉得对方经历的事情多，或许能提供一些借鉴。
　　让他吃惊的是，陈老居然真的能回答他的问题，而且非常深刻。
　　静室处的传达室内。
　　“没想到你再次给了我一个大惊喜，我以前说过的，特异粒子本身是没有性质的，你还记得么？”陈老将泡好的一杯茶递给他。
　　“谢谢陈老。”沈锐赶忙接过，茶叶在橙黄色的水中上上下下。
　　放下茶水，他才回答道：“当时我在修炼皮肤保护层，您说过，特异粒子融入人体之后，就会发生进化，根据主体的需要，选择自己进化方向，并且产生形状的区别，从而出现三角形，长方形，甚至六边形的区别。”
　　“没错，关键就在这里，当时我有一点没讲，那就是，特异粒子在选择进化方向时，不仅仅会选择形状的改变，还有一些会发生性情的改变。其实绝大多数炼体者，能吸引到的都是一团白纸的特异粒子……”
　　陈老喝了一口茶，笑道：“这茶，还是龙井的好，可惜我就这点存货，也不知道什么时候就喝光了。”
　　沈锐看着茶水，隐隐有所领悟，但还是耐心听下去。
　　“只有极少数人，才能吸引到拥有性情的特异粒子，那你有没有想过，这些拥有性情的特异粒子，又是从哪儿来的？”陈老认真讲到，“它们原本只是有意识的简单存在，来自未知之地，为何偏偏会拥有和地球生命一般的性情？”
　　“来自那些战死的炼体者，那些战死的异兽？”沈锐立刻推测道。
　　“没错！”陈老站了起来，端着茶道，“就像这茶水一样，人们按照自己的心意，在不同的土壤、水源和光照中，培养出不同的茶树，而当茶叶离开茶树的那一刻起，它就有了自己的生命和性格，等待融入新的生命里。像这龙井，它的性格和毛尖就是不同的。”
　　“原来如此，这些有性情的特异粒子，就像茶叶一般，自带更多的能量，能够吸收它们，就像小说中的吸星大法，北冥神功一般，直接吸收了别人辛苦修炼的功力，自然是一日千里。”沈锐恍然大悟。
　　他顿时有了更加深刻的领悟。
　　“不过，虽然有这样巨大的好处，却也有不小的弊端，那就是容易被这些特异粒子残留的前人精神残留所影响，甚至因此改变心智。”陈老摇摇头道。
　　沈锐再次想到那个8阶王先生，对方性格就是“狡诈的”，他说要用欺骗的手段，去扮演粒子中的一分子，获取对方的认可，显然是贴合他自己性格与行为的，因此能吸收到大量被“欺诈”性格感染，喜好“欺诈”行为的特异粒子。
　　当然它们喜好“欺诈”这种行为，是作为旁观者来说的，因为人类怎么折腾，也不可能真正欺诈到它们，因为它们是不灭的。
　　别人要是都走他的路，大半人非得一墙撞死不可。
　　“弊端虽然大，但在这样的好处面前，恐怕大组织也不会放弃这方面的研究。”沈锐十分清楚这其中的厉害，这相当于人死功不消。
　　因为特异粒子的不灭特性，如果研究透彻，如何更好地吸引这些进化完全的特异粒子，那就等于修炼者修炼出来的功力，不会消失，不管是老死，还是战死，最后都能转移给后来者使用。
　　这其中的意义，可是非同凡响。
　　“你看得很准，他们绝不会放弃的，这方面进一小步，就能节省下海量的修炼资源和修炼时间啊。”陈老认真道。
　　沈锐点点头，陈老已经彻底给他扫清了这方面的迷惑，看来他老人家的经历，足够丰富。
　　“谢谢陈老。”沈锐再次拜谢道。
　　“不用，现在老头子我还能有点用，过不了多久，我这点经验，对你来说，也就没啥用了，你还是要走出自己的一条路来，毕竟人类修炼的历史，不过才15年。”陈老最后嘱咐道，“就像喝茶一样，要有自己的领悟，不可人云亦云。”
　　“是，陈老。”
　　沈锐离开传达室，返回家中的健身房修炼。
　　泡在药浴里，他用心感受着那两股被自己吸引而来的特异粒子。
　　那一股代表“恩义”的橙红色特异粒子，绝对数量并不多，但非常坚韧，更适合构建防护层。
　　这让他隐隐明白，自己的皮肤保护层，还可以更强。当然这个强，是指强化粒子保护层本身。
　　而那股代表“荣誉”的紫色特异粒子，数量就多一些，非常活跃，似乎攻击性更强。
　　果然奇妙。
　　沈锐隐隐想到更多，甚至是约束高阶修炼者的方法，只是那太惊世骇俗了，远远不是现在的他应该触碰的层次。
　　他刚才和陈老提到武侠中的北冥神功，融合他人内力为一体，但力量好融合，精神烙印却难以熔炼。
　　说服一个人有多难，谁都清楚，不然也不会有钢筋这样的称呼。辩论说服的不是对手，而是旁观者。
　　他认真想着，自己需要保持精神的独立性，但又不能因噎废食，这些进化完全的特异粒子，有着极高的能级，吸收它们，等于是免费的高手传功。
　　而高手传功，就是最古老的武侠主角金手指。那些能够做到这一点的七阶体术者，就相当于人人有了一个上古金手指。
　　老套怕什么，有用就行。
　　做不到这一点的人，同等资质等级之下，修炼差距之大，可想而知，正如老派主角碾压对手一般。
　　你辛苦修炼了30年，人家一夜得到了300年的功力，最后你只能无奈地抱怨：“难道他是从娘胎里开始练功的么？”
　　没错，人家不仅仅是从娘胎里，还是从爷爷的爷爷那一辈就开始练功了……
　　唯一的弊端，就是接受高人的传功，往往就要背负高人给的义务和责任，好的责任也就罢了，但很多往往是恶的。
　　这和特异粒子的修炼，又有着异曲同工之妙。
　　问题来了，如何熔炼掉这些含有独特精神烙印的特异粒子？得其力量，却不被其残余意志影响？
　　他突然觉得，现在似乎暂停一下体术修炼，转而搞一搞精神上的修炼。
　　于是他没有继续修炼筋肉，而是打开游戏面板，找到“游戏概念”这一栏目，认真查看起那本《粒子起源》，所谓的唯一一本帝级冥想法。

第一百六十八章 隐藏

　　沈锐将《粒子起源》这本冥想法，重新一字一句地读完。
　　它是一种能调动全身细胞，榨取精神力量，从而增长精神力的至高冥想功法，加上今天陈老的话，再次给了沈锐极多的想法。
　　入门的要求高，是因为其他人无法调动起全身细胞产生的精神能量，基础精神力越高，能调动的范围越大。
　　普通人只能调动周身千分之一，万分之一，甚至十万分之一就不得了。
　　然而，如果有一批特异粒子主动辅助你去做的话，未必就不行。
　　但是弊端就是你的身体细胞会被那批特异粒子所操控，会更加深刻地受到它们的影响。
　　一时间，沈锐想到了更多，是关于阴影之柱的事情，关于那些大组织的事，他似乎看到一层又一层的隐秘。
　　算了，不自己吓自己了，还是先打好自己的基础，继续发育。
　　沈锐想到这里，重新拿出那5瓶褐绿色的精神刺激药剂，自从到手已经有一个多月，还没有使用过。
　　正在这时，突然大门的门铃声响起。
　　别墅的门禁系统连通到主要房间，他在健身房里，也能知道外面是不是来了客人。
　　他从浴缸里站起，擦干身体，然后穿好衣服，走出健身房。
　　来到院中一看，只见别墅院落之外，正站着10个人。
　　和那些一看就精悍的队员不同，他们表情沉默，双目无神，似乎没有焦点一般，站姿松散，乍看上去，似乎就没有一丝血气精神。
　　沈锐眉头微微一皱，随后平静地走上前去，给众人开门。
　　一个站在最前面，姿态也相对严肃许多的年轻男子，开口道：“沈先生，您好，我叫肖昱（Yu），我们都是顾队长派来的安保人员，从现在起，我们只听从您一个人的命令。”
　　“很好，你们行动很快，请进来吧，我给你们安排住所。”沈锐客气道。
　　靠的近了，他才感到这些人一丝特殊之处。
　　他仔细观察，隐隐发现这些人身旁都有一丝血红色的特异粒子萦绕，只是数量不一。
　　他没有发问，只是将这个发现记在心中。
　　这10人，就是顾生口中的10名五阶死士！身为五阶好手，却能拿命保护任务目标的存在！
　　很快沈锐就将他们安排在别墅的客房区，那里有12个房间，足足能容纳下三十四人，方便家庭聚会后有人临时歇息。
　　安排10人临时休息之后，沈锐就和他们的领队肖昱，在一间书房内，开始商量。
　　“肖队，你是安保专家，以你之见，该如何安排接下来的安保事宜？”沈锐认真地问道。
　　肖昱十分冷静地说着：“我需要知道您已有的战力。”
　　“我会给你们安排10个队伍光环，你在这个基础上进行战力评估，我需要知道你们能提供的最大保护。”沈锐这样说着的时候，查看一下队伍面板，现在是（279/290)，再安排这10个，就只剩下1个机动名额。
　　不过再过半个多月，柳飞云占用的150个名额让出来，又有富余。
　　只是现在却是捉襟见肘，再多的名额，如果分配的人多了，那也禁不住浪费。
　　想到这里，他不仅对陈老再次产生十分感激，对方坚持不让城堡占他的好处，让鲁州堡为那些占据的名额支付修炼材料，甚至将自己应该得到的一个名额回报都主动让出来。
　　不然的话，此时连最后一个富余的名额都没有。
　　“这样的话，我们10个人，大概能发挥出原来3到5倍的力量，可以击退3到5个六阶高手的突袭，可以在3个七阶高手的突击下，坚持5到10分钟，这段时间您可以呼叫其他力量，或者逃亡。”肖昱认真道。
　　“如果再加上我随身的这7只异狼，还有80只空中的异雀？”
　　沈锐伸手一招，只见7只异狼，出现在书房外面的院子中，而80只异雀，也出现在外面的天空中。
　　肖昱面不改色，似乎并没有什么惊讶一般，他转头看向窗外，仔细打量一番。
　　这才认真道：“如果它们交给我来指挥训练，这些三到四阶的狼雀，可以发挥出更多的阻截作用，与我们配合，可以抵抗10个七阶高手20分钟左右。”
　　“它们同样不畏惧死亡的话，就可以修炼我们独有的战技，包括防护和攻击两个方面，全是不惜性命，与敌同归于尽的招式。”
　　沈锐想到他们身上萦绕的那丝血红色，当下默默点头。
　　“如此，我就将它们交给你来训练，一应所需，直接报给我，”他想了想，从物品栏里，拿出一万流通券，“这是供你们暂时所用，之后我会再调拨一笔资金过来。”
　　“是，”肖昱径直接过，没有多余的废话，“那我就在这个基础之上，制定训练计划，和安保计划，两个小时后，请您过目。”
　　“好，我相信你。”
　　沈锐随后带着肖昱，来到院中，然后命令那些异狼和异雀，都要服从对方的命令和安排。
　　它们或许眼神中有所犹疑，但还是纷纷点头答应。
　　“我老爸让我们听你的，那就听你的，反正你管饭就好。”黄嘴麻雀“喳喳”叫着。
　　“放心，饿不到你们，就怕你们胃口小。”
　　沈锐笑着说道，他知道游戏中的兵种，如果没有粮食或者工资发放不到位，士气下降，就会主动逃亡队伍。
　　现实中不用发工资，已经省了很多，总不能不让别人吃饭，那不成了真正的永动机？
　　马匹耐力无限，也要吃饭。
　　做好安排后，沈锐重新回到健身房，继续泡着药浴，同时琢磨着如何提升基础精神力。
　　夏大雪早前给的《将级冥想法》，已经提到了完整的提升步骤：服下精神刺激药剂，然后进行死亡磨炼，只要磨炼成功，就有几率提升基础精神力。
　　现在有了这一批力量，应该足够自己进行这种情形的，不过为了安全起见，还是伪装一下再进入那里。
　　行踪也要隐藏好，毕竟是死亡磨炼，如果暴露了行踪，被异变马蜂王背后的人，抓住机会，从中作梗，自己就算有着队伍技能的庇护，也有极大的危险。
　　沈锐仔细盘算，必须要给父母留下保护力量，然后自己再秘密前去。
　　他突然灵机一动，既然能随身携带兵种，为什么不能随身携带父母？
　　以前不这样做，是因为还没有经验，现在异狼和异雀在物品栏中生存了很长时间，都没有问题，还有那匹老马，可见这个物品栏十分可靠。
　　只是物品栏的生存空间，到底是怎样的？父母能不能长期适应里面的生活。
　　毕竟他们是人，而且还是上了年纪的老人。
　　如果他们真能适应下来，那就意味着，自己再没有真正的短板！
　　其实这个主意不算新鲜，那些随身空间种田流的主角，哪个不能随身携带家人？
　　只不过他们身处和平世界，没有这个迫切需求罢了，而且空间里的生活，注定不可能与外面社会相比，因为没有人气。
　　但在末日世界，安全才是第一需要。
　　沈锐想到这里，愈发感激这个《骑马与砍杀》的游戏金手指，越是挖掘，越是深入使用，越能感觉到它带来的惊喜。

第一百六十九章 北线

　　晚上，父母归来，沈锐和他们商议了一个晚上。
　　次日一早，周三，沈锐看着空荡荡的家，却有着十分安心。
　　他拿出手机，发了一条短信给夏大雪：“在哪儿？”
　　“在家。”
　　“这么快就出院了？不多住几天？”
　　“要你管？我在忙，没事别发信息。”
　　“有事面谈。”
　　“自己过来。”
　　对了，夏大雪家在哪儿？她好像说过一次。
　　认真回忆一下，托满值智力的福气，他终于想起来对方住哪儿，就在自家隔壁。
　　不过自家隔壁，一南一北有两套别墅，她在北面，还是南面？
　　这个问题难不住他，他抬头向两处隔壁别墅的门口张望，立刻通过“踪迹”发现确切地点。
　　“踪迹：夏大雪。”
　　“时间：15小时。”
　　“数量：1。”
　　于是他来到北面那套别墅，按响门铃。
　　“可以啊，”夏大雪过了一阵，来到院门前，打开铁门，满意道，“我还以为你把我家在哪儿都给忘了。”
　　差一点就给忘了，沈锐想着，然后一本正经道：“我怎么会忘？你可是我最重要的合作伙伴。”
　　“这还差不多，我心甚慰，你又有什么事？”夏大雪让他进来，引他进了别墅前廊下小会客厅。
　　两人对着桌子，相互坐下。
　　“我要去死亡磨炼，准备提升基础精神力。这事你知道的，现在我就要开始了，给点建议。”
　　“这么快？哦，差不多是时候了。你现在有5瓶精神刺激药剂，够用半个月的，三天一轮差不多。半个月后，飞云姐那边，应该能将大部分材料备齐，送到药剂师那里制作新的精神刺激药剂，正好接上。”夏大雪掰着指头算道。
　　“嗯，我就是这样计划的。”沈锐点点头。
　　“那我建议你去北线防卫队那边，他们那里也有一个死亡磨炼场，可以免费进入，而且设计更加规范，经验更加丰富，毕竟他们那里最不缺少临死突破的案例。”夏大雪建议道。
　　“对了，你以前说过一次，死亡磨炼所需要的训练场，设计复杂，成本十分高昂，鲁州堡都支付不起，为什么还能免费进入？”沈锐好奇道。
　　“哦，你傻是不，你当然是免费的，他们还要买你的队伍光环名额，只要你报真名，验明正身，还能给你要钱不成……”夏大雪鄙视道，“至于其他人，收费分类型的。磨练成功之后，愿意加入他们的，可以退还费用；不愿意加入的，自然要收费，而且相当昂贵。当然不管哪一种，生死他们都不负责。”
　　“嗯，那我知道了，今天就走，你还得让小英来接我一次。”
　　“我马上就通知它，不过我提醒你啊，死亡磨炼之所以是死亡磨炼，不管你之前有什么准备，都有真正死亡的风险，在他们的训练场的设计之下，你很快就会发现，自己那些准备，根本不够用的。”夏大雪额外提醒道。
　　“明白了，我不会有问题的。”
　　沈锐心中有所警醒，但自信不会有问题。
　　“对了，小英得一段时间才能过来，我先去和老师们打个招呼。”
　　“你可别说你去死亡磨炼，他们不会同意的。”
　　“我知道，我就说你发现有些异常，把我和家人转移到另外一个地方，先低调一阵子，过两个月再回来。”
　　“很好，你这锅甩得很熟练了。”
　　“都是夏姐配合的好。”
　　大概有3个多小时后，接近中午的时候，沈锐将首尾安排妥当，小英这才从高空匆匆赶来。
　　它停留在别墅院落中，收敛起翅膀，忍不住抱怨：
　　“大姐，能不能不要每次突然叫我来，我忙着干活，总是偷跑出来，很容易被扣快递费的。”
　　“你那队伍光环不想要了？”夏大雪直接甩一句。
　　“真是鸟善被人骑，我认还不行么？”小英嘟囔着，然后对着沈锐讨好道，“大哥咱们走吧，这回正好顺路。”
　　“辛苦你了，回头我请你吃饭。”
　　“那多不好意思，我就知道大哥是个体面人。”
　　“可恶，突然发现，你竟然还没请过我。”夏大雪突然不满道。
　　“怎么没请过你？”小英帮腔道，“几次野外出行，你不都是吃大哥提供的给养么？”
　　夏大雪哑口无言，面包牛奶也是请……
　　…………
　　这个周三的下午2点，小英带着沈锐从天上一路直行，来到北线防卫队的地盘。
　　当然沈锐没有忘记戴上一副眼镜，打扮成前世最成熟的样子，展现出一副稳重男的形象。
　　本色演出，他相信能看出自己真身的人没几个。
　　同时，他吩咐小英一会要给自己打好掩护。
　　他第一次售卖光环就来过这里，而且小英也是这里的熟鸟，因此并不紧张。
　　从天空向下看去，下面是一片城堡群，大小相间，错落有致，布置得十分讲究。
　　小英向一处最大的城堡飞去，落在城堡西部一座枯黄的草场上。
　　不多久，就有一队工作人员，个个戴着大口罩，远远地开着运输车过来。
　　这一次，沈锐亲眼看到小英是如何“吞吐”货物的……
　　只见它尾巴一扬，一大堆集装箱从尾巴后面，依次稳稳地落在地上，整齐地堆成一排。
　　这些集装箱，都是统一规格，不是很大，大概是3米高，2米长，2米宽的样子，毕竟它不是远洋大货轮。
　　不过集装箱的数量还真不少，大概有40个上下的样子，这就是480个立方的货物。
　　假如里面装的都是水，1立方米是1吨，它一次性能运480吨水，而实际上，显然运载量远远不止这个。
　　沈锐了解过，异空间的容量，只受限于开辟的空间大小，对货物的质量没有要求。
　　“小英，你一次到底能运多少立方的东西？”沈锐低声道。
　　“大哥，这是我吃饭的商业机密。”小英不好意思道。
　　“算了，那我就不问了。”
　　“大哥果然是体面人。”
　　过一阵，那些运输车赶上来，将集装箱装好。
　　这时就有一个工作人员走上前来，拿出一叠流通券，上前说着：“英老板，这是您本次的快递费，1500块。”
　　小英立刻伸出一只爪子抓过，瞪大眼睛，细细扫过，这才说道：“都是老主顾了，我相信你们。”
　　相信他们，你却看得比谁都仔细。
　　沈锐心中一算，1500块，这里的1块大概有前世50块到100块的购买力。运费相当于前世的7万5到15万之间。
　　而这一路至少是2000公里，他现在脑子很好用，记得前世公路运输还是0.4元吨公里，折算一下，这就要38万以上。
　　这等于是用空运的速度，只卖了不到汽车运输一半的运费，简直是亏到姥姥家。
　　幸好它不吃航空汽油，异空间虽然珍贵，对它来说，也是免费存放，它只需要一个跑腿的成本，不然根本运营不下来。
　　唉，没办法，这就是买方市场的缘故。
　　.
　　小英肯定想提价，但是一次能支付1500以上运费的，并且要运输如此大量货物的，又能有几家？
　　它一天不运，就凑不够维持修为的给养，异兽肉是天天要吃的，不然的话，体质就要下降。
　　“对了，这是我半路上捎带的一个客人。他要来你们这边进行死亡磨炼，看我的面子，尽快安排一下。”
　　“好的，英老板，我们一定帮您把这位先生安排的明明白白。”领头的工作人员，是个中年妇女，认真道。
　　小英随后飞身离开，装出和沈锐一副不是很熟的样子。
　　沈锐顿时无语，他转头对那位中年妇女道：“您好，我叫沈鑫，请问您怎么称呼？”
　　“叫我刘姐就好，你不是要进行死亡磨炼么？看在英老板的面子上，跟我来，我先给你开一份临时身份证明，然后再给你一份详细的流程，你自己照着做吧。”刘姐很平淡地说着。
　　鸟前鸟后两个样，显然对方也只是应付一下公事而已，小英的面子，也就这么点。
　　虽然它还挂着一个运输队长的名头，但在这些人心中的真实地位，不过是雇佣兵罢了。
　　不过这样正好，沈锐还担心她太过热情，对自己印象过分深刻，于是他诚恳道：
　　“那就多谢刘姐了。”
　　“这话等你活着回来，再说不迟。”刘姐摇摇头，领着他向外走去。
　　在对方安排下，沈锐住进运输场附近的一家草原宾馆，并且得到一份“死亡磨练申请流程书”。
　　沈锐对此表示感谢之后，对方便匆匆离开。
　　他仔细看着流程书，并没有着急去申请，而是先按照上面所说，写申请，做准备，等待次日一早动身。

第一百七十章 申请

　　鲁州堡。
　　夜幕之下，城西密林深处，一栋低矮的黄褐木屋里。
　　“没想到那家伙的成长速度，远远超过我们想象。”
　　“是啊，难怪徐会川那家伙之前的威慑行动，彻底失败。恐怕在他看来，根本不足为道。”
　　“没错，那头野猪王，不也是被他打死了么？”
　　“好吧，那就把他家人抓来，让承受世界上最噩梦的经历。”
　　“哈哈哈哈，我很期待他们黑化的样子。到时候这些天才就会知道，唯一能保护他们的，就是让自己变成庸才，成为庸人中的一滴，融入到庸人的汪洋大海中去……”
　　一个半小时后，一小群乌鸦趁着夜幕出现，悄悄地飞进鲁州堡。
　　城墙虽然高大，却无法阻拦飞鸟。
　　对这些空中异兽，靠人力实在难以全面围堵。
　　麻雀王的子孙刚刚在这里落户，沈锐带来的6000只麻雀，一场大战，阵亡有500多，剩下5000多只直接就在密林安家。
　　麻雀王亲自坐镇，之前那80只都送给沈锐当光环费用，它只能从老家再调来几只精英麻雀过来看管，不过路途遥远，它们还要几天后才能赶到。
　　只是麻雀没有夜间巡逻的习惯，只有双方磨合时间久了，才可能建立起联合防御的机制。
　　所以这些血乌鸦，还是很轻松地越过城墙防御，向着城中别墅区飞去。
　　在线报之下，它们很快就定位到沈锐家的别墅。
　　只是别墅里灯光全无，一片黑暗，相比其他别墅的明亮和人气，这里一点人声都没有。
　　不在家么？
　　领头的乌鸦轻轻一抖翅膀，身上浮现出一团黑影。
　　然后一番对话展开。
　　“人不在。”领头乌鸦对着黑影说着。
　　“他们睡觉了？”
　　“没有，里面没人，我感应的出来。”
　　“是不是临时去了别人家做客？”
　　“那我们守上两天。”
　　“好吧，你们注意伪装。”
　　此时此刻，黄褐木屋里，两个声音又出现了。
　　“没有找到目标。”
　　“怎么会这样？”
　　“虽然我派出的血鸦会守上两天，但以我的直觉，他们应该是早就秘密转移了。”
　　“那要不要对付他身边其他人，同学老师，或者朋友之类的？”
　　“效果不大，根据统计，受过这样刺激的天才，只会更加地痛恨我们，进步更快，堕落的比率却很低。只要不是来自至亲的伤害，其他周围人的伤害，对这些天才来说，承受力是很强的，更容易将伤害转化向上的动力。”
　　“嗯，是这样的，他们不会因此感到无助恐惧，只会更加奋发，那还真是可惜了。这家伙不同于其他天才，心思缜密的可怕，相当早熟，定然是一大威胁，早点弄死为好。”
　　“上次他们七堡交流会，咱们已经弄死一个和他一般的天才，引发了不小的波折，这一回还是缓一缓，咱们在鲁州堡的布置已经不安全了。”
　　“是啊，现在是该转移了。”
　　“咱们还是缺少吸引力，那些真正厉害的天才们，不管心性如何，对我们都是不屑一顾。”
　　“哼，一群蠢货，阴影终将笼罩一切，只有提前化为阴影，才能得到救赎，我先走了。”
　　“愿阴影与你同在。”
　　“愿阴影与你同在。”
　　…………
　　周四，沈锐从草原宾馆的一处小房间里起来，昨晚他按照上面的要求，填好了一份申请表格，包括姓名，年轻，资质，天赋等等，当然是半真半假。
　　在楼下餐厅里，花了大价钱买了这里的本地特产，“异变野羊肉”，味道果然不错，烤的外焦里嫩，油水很足。
　　然后他吃过之后，没有返回房间，而是按照“死亡磨练申请流程书”的记录的，先去了当地一个名叫“北线防卫队对外办事处”的地方。
　　他在城堡里七转八绕，并没什么人管束于他，看来这里并不是军事堡垒，而是后勤城堡，有不少商队进进出出，但像他这样空运过来的，却是极少。
　　最后终于找到一处大帐篷所在，就是那种很大的蒙古包，门口插了一块牌子，十分简陋。
　　沈锐走进帐篷，只见里面有三张长桌，后面有着三个工作人员，一女两男。
　　长桌前已经有三个队伍，每个队伍有七八个人的样子。
　　沈锐捡了一条最短的队伍排队。
　　排在他前面的是一个年轻人，脸色有些潮红和兴奋。
　　见沈锐出现，这个年轻人很快和他攀谈起来。
　　“大哥，您来这里是做什么的？”
　　“你呢？”沈锐反问道。
　　“我来报名参加北线防卫队的临时狩猎队，准备参加冬狩。”
　　“冬狩？听说那很危险的。”沈锐从报刊中知道这个概念，冬夏有邪潮，人类也有冬夏狩猎，提前削弱一波这些异怪。
　　毕竟异怪不可能凭空出现，往往都是从四面八方聚集而来，就像古代流民一般，当饥饿到一定程度，四野八荒的饥民，就会聚集到一块攻打县城。
　　流民是有着一定的正当性，异怪却没有任何理由抢夺人类的粮食，毕竟它们占据的土地更多。
　　“是有些危险，不过我已经四阶了，还是有把握的。”那名年轻人跃跃欲试道。
　　“咦，你们学校没有组织么？还要来这里报名？”沈锐反问道。
　　“其实，我早就退学了，我今年都21了，大学又上不起，现在一边打工一边修炼的。我这已经是第二次参加临时狩猎队了，要是这次冬狩表现好，我就能正式加入防卫队，可以继续修炼，继续变强。”年轻人讪讪道。
　　沈锐点点头，明白了，这就是社会中的散修，他们为数众多，修为大多在二到五阶之间。
　　沈锐刚刚经历高一淘汰，很是清楚，被淘汰的人才是大多数。
　　很多人肯定不想放弃修炼的梦想，毕竟在这末日之中，你不修炼，不变强，就没有好待遇。
　　至于认为自己不变强，就可以不上战场，躲在后方安全，那就想错了。
　　普通工作不仅辛苦，报酬又少，吃得又差，而且同样有面对异怪的危险，不修炼的话，就是出去种地都可能被抓走。
　　至于在城里干活，是安全一些，但工资要比雇农低。不仅如此，异潮来临，那是城堡总动员，都要出壮丁，搬运物资，面对危险。
　　而对于大多数低级异怪来说，它们更喜欢手无缚鸡之力的人，捕猎这种类型的猎物，是它们掠食者的本性。
　　就算是和平年代，都不缺少为财卖命的雇佣军，何况是末日世界？
　　年轻人接着问道：“大哥，您还没说您来干嘛？”
　　“哦，我要申请进行死亡磨炼。”沈锐淡淡道。
　　“死亡磨炼？”
　　年轻人惊讶地叫出来，引来整个大帐篷里很多人的围观。
　　他赶紧小声道：“大哥家世肯定不错，一般人可没能力跑这里来申请死亡磨炼。”
　　“还可以吧。”沈锐随口敷衍道。
　　“又一个大家子弟。”有人羡慕道。
　　“奇怪，他怎么没有随从护卫。”
　　“可能是置之死地而后生的那种，心性够强的。”
　　“先活着回来再说吧，听说成功率不足三分之一。”
　　“是啊，所以很多人有钱交，也不被允许参加。”
　　“毕竟是北线防卫队，可不是死要钱的那些商业机构，他们才不会考虑你的死活，有钱就能进。”
　　这时，沈锐所在的队伍，已经排到了年轻人。
　　年轻人一脸严肃，来到长桌前，接待他的正是唯一的一个女工作人员，年龄不大，只有18岁左右，很是年轻，但相当干练。
　　“申请书。”她十分简短地说着。
　　年轻人赶忙将手中捧着的一份表格递上去。
　　女工作人员将表格匆匆一看，然后就拿了一个红色印章盖上。
　　“老规矩，收获一半一半，没有工资，风险自担。”女工作人员将表格递还给他。
　　“明白，我参加过一次的。”年轻人拿起表格，转身离开。
　　离开之前，他还看了看沈锐，祝福道：“大哥，祝你成功。”
　　“谢谢兄弟的好意。”
　　沈锐同样递上表格。
　　“什么，你一个二阶炼体者也敢来申请？活的不耐烦了？”18岁的女工作人员，看了沈锐一眼，忍不住说道。
　　众人抬眼看过来，个个面面相觑，还没有走出大门的那个年轻人，也是一阵惊讶。
　　“小兄弟，你还是回去吧，多练几年再来，可别被人坑了。其他人进行死亡磨练，往往都是四阶起步，为了保险都是五阶，三阶的都看不到。”有一位排队的老大爷很是好心地劝说道。
　　“是啊，你别怪小蒙话难听，她是为你好。”另外一个年纪大些的工作人员也开口劝道。

第一百七十一章 进入

　　沈锐摇摇头，坚持递上申请书。
　　“好吧，只要你支付足够的流通券，我也不能拒绝，”年轻的女工作人员看看他的脸，微微可惜，叹一口气，“或许你有很大的压力，不过相信我，生活还能过得下去，世界没有那么绝望。”
　　“谢谢。”沈锐点点头，他的压力的确很大，却不是对方想像中的那样。
　　“好了，申请明天就会批复，后天，你就会得到通知，交款之后就能参加，不要离开申请表上的住所。参加死亡磨炼的这一批应该有10个人，提醒你，你的对手永远会超乎你的想象。”女工作人员最后说了一句。
　　沈锐点点头，然后离开。
　　离开之后，帐篷里又是一片叹息声。
　　“大家族也有大家族的难过，如果资质不过关，得不到培养，天天受着冷眼，谁也受不了。”
　　“对啊，现在不是以前的和平时代，垃圾废物也可以作威作福，越是大的家族门第，对子弟要求越加严格，不然的话，一代就完蛋。”
　　“二阶就要过来参加，看他年龄，得有25、6岁，难怪，这样的压力太大了。再不拼搏一下，恐怕就要被扫地出门，他们宁可收养一些天才苗子，也不会培养废物的自己人。”
　　“咦，这我奇怪了，收养的天才苗子，怎么保证忠诚啊……”
　　“成年人不好保证，品行都固定，但6岁的小孩还是可以从头培养的。”
　　沈锐没有听到这些议论，一路返回草原宾馆，在这里修炼，安静地等待后天的到来。
　　今天，明天还有两天时间的修炼。
　　他一分也没有耽误，双脚修炼完毕，又开始修炼双腿的筋肉。
　　这一次，他尝试使用“荣耀”和“恩义”两种特异粒子来修炼，发现效果竟然不比自己使用药浴来差，甚至还好上一点。
　　唯一的影响，大概就是他感觉自己心头又热血一些，似乎回到14岁的年纪，那时候还有着满心奋斗之类的心情。
　　这可不像他本身的意志，他一直都是个小心的人，不过他很快靠着强大的精神消化掉这些热血，回复成平静的状态。
　　如此两天过去，双腿筋肉几乎被淬炼完成，这种进度，真是快得让人不可思议。
　　同样，“荣耀”和“恩义”两种特异粒子，被消化的干干净净，那些紫色和橙红的粒子们，已经在周身消失不见，它们没有消亡，只是退化成白色光团，泯然同伴之间。
　　看来它们已经完成了传功的任务。
　　有了亲身体会，沈锐终于隐隐明白很多大组织，如何掌控和培养高端力量了。
　　周六早上，他的房间外，响起一个敲门声。
　　盘坐修炼的沈锐，立刻起身开门。
　　只见一个中年男子走了过来，将一份通知书递给他。
　　“沈先生，请跟我来，到了地方后，交上一万流通券，您就可以进去。”
　　又是一万！
　　看似不太多，可这只是一次的费用，而且本身就很高昂，等于300个农民一个月的薪水。
　　他还要再进行30多次，也就是还要预备30多万。
　　他从物品栏查看一下，发现给过肖昱一万后，还能勉强凑够，看来下回卖名额时，又得要些流通券出来。
　　沈锐拿过通知书，抬眼一扫。
　　“沈行先生：您已经通过死亡磨炼申请，只要您同意下面的条款，就可在支付必要款项后参加。如果您成功之后，愿意加入我们，款项退回……”
　　下面是一些免责声明，都很正常，通知书也是普通纸张，不存在陷阱的可能。
　　“好，我们走吧。”沈锐没有什么好收拾的，直接跟着对方出门，下楼后，结算房钱，拿回押金。
　　那个工作人员开了一辆越野摩托车来的，沈锐跟着上了后座。
　　“你们这里，燃油还很丰富啊？”
　　“是啊，附近有一座炼油堡。”中年男子显然很客气。
　　毕竟这是送钱来的，可惜大概率只能送一回，但是调低难度，又没有意义，如果没了效果，也就没人来了。
　　“北线似乎很大，不知具体覆盖多少范围？”沈锐继续问道。
　　“哦，从西到东4000多公里防御圈，共有三个大城堡群，现在我们这里是中间城堡群。实际上北线不是长城，而是出击基地，不可全部防守住的，只能定时将外面威胁，削弱到内部能够承受为止。”
　　“比如那些繁衍太厉害的巢穴，就会遭到重点清理，主要是北线外的狼巢、熊群、鸟怪……这些会大量繁殖又对人有很强攻击性的异怪。”
　　中年男子解说的很详细，摩托车也开得很稳，很快就出了大城堡，一路向北而去。
　　“场地在野外么？”沈锐警醒道。
　　“当然是在野外，很多危险的设置，不可能在城堡内。放心吧，这里到处都有高手巡逻，五六阶根本不稀罕，你看那边就有一队。”中年男子抬手指着一处方向道。
　　沈锐极目看去，只见枯黄的草原上，一队身穿黄褐色制服的队伍，正骑着骏马，在附近快速巡逻着。
　　他们个个气势很强，一看就是精锐人员，堪比济河堡专门调出围剿油鼠的那些人。
　　沈锐微微放心，对方就算耍花招，他也有办法应付。
　　大概十分钟后，摩托车在北面一处草原山丘旁停了下来。
　　这处山丘横亘在平坦的草原上，有些突兀，从东向西卧着，大概有数公里长，几十米高。
　　停靠的地点，有一处光滑的岩壁，岩壁上有一个大门，靠着大门一侧还有一处草黄的木板房。
　　那名中年男子带着沈锐，来到木板房前。
　　沈锐看到已经有七八个人站在房子前，顿时踏实下来。
　　那七八个人，他微微观察感应一下，大概都有四到六阶的力量。毕竟他见过很多中高阶修炼者，如何分辨，有了一定心得。
　　中年男子将沈锐带到房子前，就开始敲门。
　　门打开了，里面的人看到是他，就让他进去了。
　　房内隐隐传来声音。
　　“人到齐了？”
　　“嗯，本来是10个人，有一个临时退缩不来，这是我接到的最后一个人。”
　　“辛苦你了，你回去吧。”
　　中年男子从木板房出来，手里还拿了几张流通券。
　　沈锐目视对方，中年男子冲他笑笑：“再见，先生，祝你们好运。”
　　中年男子离开后，木板房中走出一个拿着黑提包的女人。
　　这个女人浑身彪悍，脸上三道长疤，掩盖了原本的姿容，让人望而生畏。
　　“好了，你们都是勇士，我很佩服你们！不管你们之前资质有多差，死亡磨炼，总能给你们带来新生，甚至让你们掌握新的天赋！”那个女人虽然彪悍，说的话，倒很中听。
　　“现在一人一万的流通券准备好，然后我就打开大门，你们进去后，一切按照提示进行，谨慎、勇气、加智慧就能让你们活下来！”
　　9个人面面相觑，然后纷纷拿出早就准备好的流通券，大部分人都是100一叠的。
　　沈锐自然也是凑好了，不过他凑的一万有很多散碎的，甚至包括5块、10块这种。
　　彪悍女子收到他的时候，深深看了他几眼，多鼓励了两句：“真不容易，一定要活下来！不要让你或者你家人的血汗钱打了水漂。”
　　“谢谢，谢谢。”沈锐诚恳地谢道。
　　这两个月的亲身经历让他逐渐明白：越是经历过血腥战斗的人，越是明白同伴的可贵，后备武力的重要，更乐意有更强者出现；反而蹲在安全地方的人，更喜欢内斗和妒忌中伤别人。
　　战场之上，谁不希望来的援军是精锐。

第一百七十二章 熊皮

　　彪悍女人嘱咐之后，回到木板屋。
　　三分钟后，岩壁大门缓缓开启，露出深邃的黑暗，像是要吞噬一切。
　　9人互相看了一眼，相继咬牙走进。
　　钱已经交了，难道要放弃么？
　　沈锐跟着众人后面进去。
　　进入大门之后，大门又缓缓闭上。
　　众人沐浴在黑暗与阴影之中。
　　一分钟后，光线冒出。
　　原来眼前是一个不大的房间，只有普通教室一般大小。
　　前面是三个出口，挂着三个牌子。
　　左边一个“勇气”，中间一个是“智慧”，右边一个是“仁义”。
　　“大家，你们要选择哪一个？”有人突然问道，这是一个三十岁上下的青年，戴着眼镜。
　　“勇气吧，能来到这里，我对自己的勇气还有点自信。”有人开口回道。
　　一半的人选了勇气。
　　“那我还是选智慧。”
　　“怎么没人选仁义么？”
　　而在这时，沈锐同样向着“智慧”的门口走去，有着63点的智力加成，他还是有点信心的。
　　“仁者无敌，我要选仁义。”那个戴着眼镜的青年男子说着，他走进了最右边那扇门。
　　…………
　　沈锐走进“智慧”的大门，穿过一条长长的，黑暗的通道，在穿过通道的过程中，他感觉到前面出现了岔路口，有一个前行者进了岔路口。
　　等他走过时，那个岔路口就不见了。
　　他明白了，设计中就是靠这种方式来分流的。
　　他继续向前走，终于到了自己的岔路口，向前的路已经被突然出现的门封死，另外一侧则是出现一个新的门。
　　他毫不犹豫地走进新门。
　　这时，有人在他背后突然喊道：“等一下，咱们一起走，两人智长，一人智短。”
　　沈锐闻言并没有停留，而是继续走进新门。
　　然后新门关闭，前门开通，等待后来者继续走进。
　　“可恶，看不起我么？”后面那人狠狠地说着，然后继续向前。
　　沈锐不缺少帮手，他随身连父母都带着，还有一堆保镖。
　　智慧之中，不可贸然信任陌生人，就是重要的一条，不遵循这一条的，失败概率更高。
　　他走进岔路之后，又是一条灰暗的通道，这才掏出一瓶精神刺激药剂，在无人看见的情况下，一口饮下。
　　他顿时感到头脑之中，有一丝撕裂感，又有一丝麻酥感。
　　稳定一下后，继续前行，终于又到了一扇门前，他推门进去，就看到里面是一处封闭的圆形大厅，很是广阔。
　　在他进入之后，那门立刻紧紧关闭。
　　看到大厅内的景象，他不由地微微一愣。
　　只见大厅内，正有两波生物对峙着。
　　一波是有些熟悉的异狼，另外一波则是棕熊。
　　异狼个个都像壮牛一般，棕熊如同最大号的河马。异狼大概有上百头，棕熊只有六、七头。
　　在沈锐进入之后，两波对峙的生物，同时看向了他，然后立刻又盯紧了对方。
　　哦，看来是要玩斗地主。
　　沈锐闪过一个念头，见那两波生物的视线不在自己身上，他借机打量一下地形。
　　大厅很大，足足有一个足球场大小。
　　而那两波对峙中的异怪，至少都在四阶以上，如果换一个人进来，想要生存下去，真的很考验智慧。
　　应变力、观察力、反应，沟通，就算完全具备，也不一定过关。
　　此时对峙的局面，逐渐因为沈锐的进入，开始打破。
　　一只异狼冲着沈锐嚎叫起来，它趴在地上，做着进攻姿态。
　　另外一边，棕熊们却呈现被动防守的姿态。
　　显然，谁强谁弱，一目了然。
　　加入异狼，还是棕熊，对其他人来说，这是一个难题。
　　对沈锐来说，却早有打算。
　　我全都要！
　　他拿出那把神弓，瞄准对自己挑衅的异狼！
　　一箭射出！
　　战斗就此展开，就像一战是必然，但开战时刻，却仅仅是一次偶然意外引发的那样，他这一箭，也充当了导火索！
　　异狼同时向他和棕熊发起了进攻！
　　大部分在攻击棕熊，只有三只去围攻他。
　　虽然沈锐只有2阶，而且刚刚修炼到小腿筋肉，但他自身的真实战斗力，却远远不止这样。
　　第一只异狼甩头之后，想要避开飞来的箭支，然而箭支转一个弯，还是牢牢插在它的背部！
　　“嗷！”那只异狼一阵惨叫，还是冲着沈锐冲刺过来。
　　沈锐这时却召唤出了老马，开始绕着大厅狂奔。
　　三只异狼，分头堵截。
　　而沈锐不时射上一箭，那些棕熊在得到一丝外力后，显然有了更大的勇气，它们奋力扑击，将一头头异狼撕碎，甚至直接吃掉，完全展现出野性。
　　遍地鲜血，异狼也不是吃素的，十几头围攻一只棕熊，很有章法，前后进攻，层次分明，让对手左支右绌。
　　正在异狼占据上风之时，那七头棕熊，突然爆发，个个变得强壮无比，俨然七头大象。
　　河马战黄牛并没太大体型优势，但大象战黄牛，那就是绝对优势了！
　　只见它们一掌一只狼，一掌一只狼，从大厅东打到大厅西，狼群立刻陷入下风！
　　沈锐看得眼神一凝，怪不得一百对七只，看来战力果然是均等的。
　　半小时后，棕熊死掉4只，异狼全灭。
　　而大象版本的棕熊，又重新回归河马版本。
　　“还有一个人类？”剩下的三只棕熊突然说起人话来。
　　“是啊，他刚才也出了不少力啊，牵制了一些异狼，不然我们变身还不一定成功。”
　　“没错，为了表示我们的感激，冬天就要来了，我们让他穿上熊皮大衣怎么样？”
　　“这个主意好。”
　　三只浑身是血的残暴棕熊，慢腾腾地分成三个方向，向着骑马的沈锐靠近，将他压缩在墙边。
　　“谢谢，真是谢谢你们的好心，”沈锐很是感动地说着，“我只是做了一点小事，就能得到七件熊皮大衣，这太感激了。”
　　“咦，这莫不是个傻子，你只能得到3件啊。”
　　“对的，你只能进我们三只熊的肚皮，可惜了其他四个兄弟。”
　　“不，就是七件。”沈锐突然将老马收起来，他一挥手，物品栏储备的战士，涌现出来。
　　先是10名五阶保镖，然后是七只异狼勇士，最后是80只在空中飞行的麻雀精英！
　　…………
　　二十分钟后，大厅内一阵血腥，沈锐好整以暇地捡着异狼和棕熊的尸体。
　　他现场开始剥皮，一边剥，还一边说：
　　“我说过的，七张就是七张。我读的书多，不会骗你们的。”
　　智慧用了一些，只是不知道达成磨炼的意义了没有？
　　这时，他只觉得大厅之内，突然出现一股蓝色的特异粒子，向他涌去。
　　原来是这样，智慧的考验是通过这种方式来发放奖励的？
　　想想也是，如果一个智者通过完美的设计，将自己处于危险之外，他又如何获取生死之间的磨炼？
　　现在看来，这些蓝色特异粒子就是“智慧”的象征，不管用什么方法，在看似绝对悬殊的力量对比之下，战胜敌人，就是智慧。
　　他就地盘坐，用心感受着那股蓝色的特异粒子。
　　头脑中之间的撕裂感和酥麻感，在这股特异粒子的涌入之下，渐渐弥合，并且感到头脑逐渐有一股清明感。
　　他记得大脑修炼是要到八阶之后，而那时候已经不可能淬炼基础精神力。
　　然而他现在2阶的时候就可以做到！
　　可惜，仅仅是10来分钟，那股蓝色的特异粒子就消失了。
　　他似乎感到基础精神力有些增长，又似乎感受不到。
　　总而言之，他需要更多！
　　于是他开始寻找封闭大厅的下一个出口，靠着“跟踪”技能，他很快就发现，有一串独特的脚印，来自某处墙壁。
　　他走到那处墙壁，仔细敲击，果然发现后面是中空的。
　　他想了想，让肖昱出来，将墙硬生生地打开。
　　对方不愧是五阶高手，一拳过去，墙壁碎了，露出一个隐藏的门户。
　　门户前，有一个孔洞，门上有一个提示：“灌注狼熊之血，才能开启这个门户。”
　　果然最后还是要将两者一网打尽的。
　　沈锐将物品栏里的狼熊尸体拿出来，足足用掉一多半血，才将孔洞灌满。
　　然后门户缓缓开启。
　　他带着肖昱，义无反顾地走了进去。
　　前面又是一条灰暗的通道，大厅是二雄相争，不知道下一个场景又是什么？

第一百七十三章 巨蟒

　　穿过新的灰暗通道后，同样后面有一道门出现将退路封死。
　　迎面出现一片碧绿的草原，还有蔚蓝的天空。
　　今天又是一个难得的“晴日”，太阳之上没有阴影，阳光尽情普照大地。
　　这就出来了？
　　沈锐忍不住揉揉眼睛，向一旁严肃的肖昱问道：“幻觉？”
　　“不是。”肖昱认真道。
　　“那这一次的智慧磨炼，又在哪儿？”
　　他视力极佳，又有满级“侦查”的2.5倍增幅，极目看去，周围就是一片大草原。
　　突然他一阵警醒，向旁边一躲。
　　而旁边的肖昱，则是直接抬头，向着空中打出一拳。
　　只见一道拳形波澜凌空打出，正正撞在一只从空扑下来的黑头雕上！
　　只见这只黑头雕，浑身散发着腐臭气息，连头上的毛都开始秃了不少，显然有向秃鹫看齐的趋势。
　　那只黑头雕一下就被打死，然而这只是个开始。
　　高空之上，传来一阵鸟鸣声，俨然就像在呼叫同伴一般。
　　沈锐抬头一看，只见上空俨然聚集了近百只大雕！
　　如果没有智慧的话，这种顶级掠食者，绝不会形成这样大的规模。
　　因为自然界一定范围的野生猎物，供养不起这样大的族群，只有分散出去，占据足够大的地盘才够。
　　然而它们若是有智慧，那就一切不同，它们很容易就能从人那里学会分工合作，有的去捕食，存储食物，有的则是专门战斗。
　　肖昱眉头紧锁，急促道：“大部分都在四阶以上，还有五阶的领头者，以空对地，我们没有主动权，胜率很低。”
　　沈锐点点头，他想了想，从物品栏拿出一根羽毛。
　　这是小英当时送的见面礼物，说是鹰王羽，能驱散天上的飞禽；但随着接触多了，他已经不太信这家伙，毕竟它连一群麻雀都害怕。
　　果然，吹牛不光是人类喜欢的事。
　　“这根羽毛，有高级飞禽的气息，应该能抵抗一阵，不过也抗不住太多时间。”肖昱接过羽毛，端详一阵。
　　“让我想想。”沈锐双手抱在胸口，仰头看着那群飞禽。
　　之前可以利用隐藏兵力的法子，让鹬蚌相争，他最后渔翁得利。
　　现在，这里只有一家强敌。
　　又该使用何种智慧来对付他们？
　　那群黑头大雕，似乎感受到小英羽毛的气息，果然一时没有再发动进攻，只是蠢蠢欲动。
　　幸好小英本人不在这里，不然的话，可能弄巧成拙，它们很可能认识这只怂鸟，毕竟它这样体型的金雕，在鹰群里很显著。
　　麻雀不认识它，毕竟不同族，这些大雕却很可能认识它。
　　“走，我们趁这段时间，赶紧去看看周围的地形，有没有可以利用的。”沈锐很快做出决定。
　　他抽出一匹马来，让肖昱骑上。
　　两人就在这开阔的草原上奔跑起来。
　　这一跑就是十多分钟，他果然发现了可以利用的地形。
　　远观不如近看。
　　他发现草原上有一大片凹陷之处，最下面还有一处幽黑的深洞，如果藏身在那里，大雕的空中优势就会化成乌有。
　　洞大概只有2米宽，顶多容纳一只大雕扑击。
　　这样的话，对方的攻击，就变成了最忌讳的添油战术。
　　而他储备充足，饮水、食物、药物，还有士兵都是随身携带。
　　耗死100来只四五阶大雕轻而易举。
　　而肖昱明显也看到了那个深洞。
　　只是出身战场的他，眉头一皱：“那个深洞看似很有用，但未必不是更大的危险。”
　　“你说的对，我正是这样想的，里面可能隐藏着更强的异怪。”沈锐点点头，他的脑子转得极快，短短时间就想到了这些。
　　肖昱是靠丰富的经验，而他却是靠书本的知识，还有极高的智力。
　　“我们再去看看别的地方。”他这样说着，驱使着老马，奋力地跑着。
　　肖昱已经发现身下这匹马的不同之处，似乎怎么驱策都很有力气一般。
　　暗日世界的马匹多少经过特异粒子的浸染，加上品种特意选择，比如基本上各处城堡的马匹，都是那些异马的后代，耐力很强，速度也大大超过和平时期的普通马匹。
　　就像麻雀大王一样，生出的子孙就算是普通麻雀，也有着各种特殊之处。
　　但那些城堡马匹，显然还是无法与身下这匹马相比。
　　它似乎就没有体力的概念，因为跑了这么十多分钟，没感到它呼吸节奏有任何变化。
　　而这对于正常生命是不可能的，大量运动之后，就算不累，也会有呼吸节奏的变化。
　　两人两马，继续奔跑在宽阔的草原上。
　　然而很可惜，当他们又跑了二十分钟，头顶上的那群大雕已经开始有所动作之时，还是没有新的发现。
　　“看来，那处深洞就是留给我们的生机所在。”沈锐这样说着。
　　“但那里很危险。”肖昱的直觉告诉他，如果进入那处深洞，危不可测。
　　“这样吧，我让一只麻雀进去试探一下。”沈锐立刻决定道。
　　智慧之道，果断也是其中一条重要的品质。
　　哪怕要冒着牺牲下属的可能。
　　他们返回深洞附近，站在远处，接着沈锐就放出一只精英麻雀。
　　那只精英麻雀，听了他的命令后，一点没有犹豫，直接飞入那处深洞。
　　这就是《骑马与砍杀》兵种的好处，战场之上，只要士气还在，就绝对服从命令。
　　下一刻，他和肖昱就立刻明白了危险到底是什么！
　　只见那处幽黑的深洞，在麻雀进入之后，一下合拢！
　　然后凹陷的泥土，发生剧烈抖动，数分钟后，最后突然冒出一个如同象首大小的蛇头来！
　　这一回是鹰与蛇，不，是鹰与蟒！
　　沈锐和肖昱立刻驱马后退，退出很远的地方。。
　　那只象首蛇头，两只铜铃般的竖瞳，冷冰冰地盯着两人，巨大的地面凹陷，还在不停地蠕动，那些泥土之中，逐渐浮现出比水缸还粗的网纹蛇身来。
　　只是它并没有立刻追击两人。
　　这时，高空中的鹰雕们，突然叫嚷起来。
　　“可惜，那些家伙竟然没上当，还以为他们会被毒蟒吞进去。”
　　“就是，最后只死了小麻雀。”
　　“那两个傻瓜，还真以为一根鸟毛就能吓住我们？”
　　“那根鸟毛上的气息，我很熟悉，不就是我们鸟族的耻辱，甘心给人类做狗的那只怂货金雕嘛！”
　　沈锐并不在意上面的讥讽，而是摇头道：“这设计的成本可够高昂的，一万一人的价格，恐怕不够捕捉这些异兽的，北线真是用心良苦。”
　　肖昱有些不解，这时候，是上有鹰，下有蛇，简直无路可跑，怎么这位主家还如此淡定？
　　他虽然战斗经验极为丰富，这时候能想到的办法，也不过是多拖一些时间，拼杀掉对手一些，让对方望而生畏，被巨大的代价所吓跑。
　　沈锐看出他的疑惑，并没有任何解释。
　　此时队伍面板上，被吞下的精英麻雀，血量还有百分之六十三，而且游戏提示正在出现。
　　“异变麻雀攻击了网纹巨蟒的心脏，伤害加成323%，造成伤害45点……”
　　他想了一下，点击一下异变麻雀兵种的升级按钮。
　　和异狼勇士一样，本来就猎杀过大量马蜂，又经过了他好几天的满级“教练”传授，异雀兵种，同样到了升级边缘。
　　他点击之后，80只异变麻雀有45只升级成功，变为“鹫雀勇士”！
　　运气不错，被吞进去的那只异雀，同样在升级之内。
　　“鹫雀勇士攻击了网纹巨蟒的心脏，伤害加成423%，造成伤害245点。”
　　过了一阵，那只巨蟒突然发狂起来！
　　它使劲在地上翻滚着，粗大的躯体，就像受到重伤，痛得无法呼吸，将那些泥土卷到半空！
　　沈锐曾经看过一部美国异兽电影，就是关于一只泰坦蟒的事，生长很快，最后大如泰坦，死因也是吞进了一个人，被那个人砍掉心脏而死。
　　老鼠钻大象，并没有考据，但他的麻雀们，却有着队伍光环的加持，足以做到以小杀大！

第一百七十四章 智慧

　　沈锐静静地等了一阵，那只网纹巨蟒，终于消停下来，一股股鲜血从口中流出来。
　　天上那群黑头雕，此时已经惊得呆了。
　　“怎么可能？和我们一起被抓进来，被许诺吃掉三个人就可以得到自由的毒蟒，就这样死了？”
　　“他是怎么做到的？”
　　“我就看见他放出了一只麻雀，然后那只蟒蛇吃了麻雀就挂了，难道麻雀有剧毒？”
　　一旁的肖昱，同样有些震惊，他重新认识了身旁这个主家。
　　难道对方在释放出那只麻雀之时，就已经预见到现在的结果？
　　还有区区一只异变麻雀，如何能顶着蟒蛇内部的浓酸、溶液、还有坚韧的组织，去将它攻击致死？
　　看那出血量，这肯定是断了大动脉才能造成的。
　　他忍不住就问了：“您是怎么做到的？”
　　沈锐笑了笑：“它发生异变，有了智慧，却也学会了违背自己的天性，贸然去吞噬活物，哪怕那只活物只有它体型的千分之一。要知道，区区一只蛔虫，也能让人阑尾穿孔，不及时救治，一样有死亡的危险，在古代就是绝症。”
　　肖昱默默点头，正常蟒蛇不会吞食活物，必须是缠死，直到猎物窒息而死或者粉身碎骨的程度。
　　而它弄出这样的伏击招式，让活物自动钻进它的消化道，看似让人恐惧，实际上却是装太过了……
　　这个教训告诉他，绝对不要小看任何一个对手，更不能让对手钻入自己体内。
　　“蟒蛇干掉了，咱们头上这群鹰，就好对付了，那只蟒蛇就可以做为我们地形。”肖昱反应很快，立刻就从震惊中摆脱，考虑最现实的问题。
　　“好像不用了。”沈锐抬头看看。
　　他也跟着抬头，只见那一百来只黑头雕，此时已经四散而逃。
　　“这来的两人太可怕了，那么大的蟒蛇，都被他们莫名其妙地整死。”
　　“赶紧撤吧，下次捡个软的啄。”
　　有智慧就是这样，懂得恐惧，不会无脑冲锋。
　　这倒是省了沈锐两人的麻烦。
　　不过这群大雕做了明智的选择，真要冲突起来，它们没有多少取胜的机会。
　　这时，那只立下大功的精英麻雀，已经从那蟒蛇口中，再次钻了回来，一身血淋淋的样子，简直就像在血池中浸泡过一样。
　　沈锐想了想，直接将其收回。
　　“这么大一只蟒蛇，咱们要不要弄走？”肖昱问道。
　　没等他说完，一个有些熟悉的声音响起来。
　　“你们适可而止，杀了也就杀了，尸体留给我们，刚才捡的熊狼就不找你们了。”
　　沈锐听在耳里，微微一回忆，就想到一个人。
　　刘成，第一次售卖队伍光环名额时，竭力拉拢自己加入北线防卫队，还送了一个炼体用的绿色珠子给自己。
　　他冲肖昱摇摇头，然后道：“好吧，刘兄，我们不会动你们的尸体。”
　　“嗯，没想到沈兄弟，这才多久没见，不到一个多月吧，就能灭杀这五阶巨蟒，真后悔啊。”
　　“刘兄过奖了。”沈锐谦虚道。
　　“嗯，不打扰你领悟了，这只巨蟒弄巧成拙，你的猎杀过程，也给了我们不少提示。”
　　过一阵，沈锐重新体验了一把吸收蓝色特异粒子的过程，感到头脑又是一阵清明。
　　他突然想到，既然北线有这样的手段，那他们自己培养出一些超常智力的人物，应该很方便的。
　　吸收完毕，他和肖昱两人，继续前行。
　　上次跑了20分钟，也没有找到边界，这一回，他们有了想法。
　　从刘成声音传来的地方去找，最后在一处天衣无缝的草皮之下，发现了一个新的通道！
　　这一回，沈锐观察一下，便义无反顾地走进去。
　　没有再出现多余的危险，一切都很正常。
　　新的通道走了大概10多分钟后，然后就来到了一片沙漠。
　　难得的晴日，照耀在沙漠之中。
　　一进入这里，沈锐两人就感到置身在巨大的危机之中！
　　沙子在蠕动着，不仅仅是远处的沙子，还有近处的沙子。
　　“不好，我们不能停下来！”沈锐翻身上马，同时将马匹给了肖昱。
　　“嗯，我也感受得到，有一种锁定感。”肖昱回答道。
　　两人开始给身下的马匹灌注特异粒子，让它们更好地适应沙地环境。
　　马匹开始在沙漠中跑起来。
　　和之前一样，这一片沙漠也很大。
　　很快他们就看到了这一次的敌人，异变沙蝎！
　　它们不过巴掌大小，但数量太多了，成千上万，在马匹跑动之后，它们纷纷从地上钻出来。
　　越钻越多，几乎无穷无尽一般。
　　“现在可麻烦了……”沈锐一阵头疼，幸好这马匹耐力无尽，不用停下，如果停下的话，他相信，很快就会被这些家伙吞噬一空！
　　到底该怎么办？
　　这时，肖昱突然拿出了那根鹰王羽!
　　只见之前还在追逐他们的沙蝎突然停了下来，向四周慢慢散去。
　　沈锐顿时得到启发，他将之前那只浑身是蟒血的精英麻雀再次释放出来，然后吩咐几声。
　　那只麻雀在周围二十米处，将蟒血滴落，很快那些沙蝎退出圈外。
　　原来是这样的意思，智慧在于积累，沈锐心中想着，难怪刘成不让自己运走尸体，那样的话，难度就太低了。
　　前面两次，换成别人，基本就是9死一生的下场，活下来的几率很小，如果不能临阵突破，那几乎没有机会的。
　　而沈锐自身底牌太多了，用不到临阵突破，好在最后的奖励，弥补了这一点。
　　“最多坚持一小时。”肖昱估计着，将鹰王羽重新收好。
　　“是啊，那我们就要在一小时内，想到对付这成千上万，甚至更多的蝎子的办法。”
　　“它们怕火，大部分不过是一二阶，要是柳堡主在，只需要几次就能将它们清扫干净。”肖昱建议道。
　　“怕火嘛？”
　　沈锐查看物品栏里，似乎没有太多引火的东西，而且普通火焰不可能对付它们，它们好歹会有粒子保护层，可以穿透普通的火焰，当然不可能坚持太久就是了。
　　“你将我那9个兄弟放出来，我们有一种阵战之法，就是激发火焰，只是消耗很大，发动缓慢。”肖昱没用沈锐为难，直接说道。
　　“真是拜托了，我会护卫好你们的。”沈锐很痛快地答应道，然后将所有兵力都释放出来。
　　连同肖昱在内的10位护卫，形成一个五边形站立，每个顶点有一人，每条边的中心也有一人。
　　沈锐终于见识到五阶中坚合力的厉害！
　　只见他们激发着身上的特异粒子，大概数分钟后，一道道红色涟漪将他们连接起来。
　　然后五边形的中间，突然出现一道火炬，越来越旺盛。
　　肖昱站在一个顶点上，直接操控那道火炬，向着四外横扫而去。
　　无数沙蝎，顿时死伤惨重，那些火焰，就像有生命的精灵，碰到沙蝎，就开始燃烧，甚至能将它们自身的粒子保护层也跟着燃烧起来，一起加入火焰的盛会！
　　这就像山火燎原，足够炽热的空气，可以跨越数十米甚至上百米，将那些绿树烘干点燃。所以说山火危险无情，绝对不要以为有着空地阻拦就可以防住它们。
　　周围则是异狼勇士和鹫雀勇士，作为他们的护卫。它们的脸上，似乎也出现一丝恐惧。
　　对火焰的恐惧，是所有陆地生物的噩梦。
　　原本众多，难以匹敌的沙蝎，在无尽膨胀的火焰面前，却成了弱小的一方！
　　沈锐看着烈焰，突然明白：真正的智慧，就是充分发掘出自己一方的人力，以小渐大，以众凌寡。

第一百七十五章 进步

　　沙蝎纷纷被烧杀退尽，第三关度过。
　　同样，沙地之上，再次浮现许许多多的蓝色粒子，向着沈锐涌来。
　　而这一幕，其他人，都没有发觉。
　　沈锐盘腿坐下，认真感应，再次吸收掉，这些涌来的蓝色智慧粒子。
　　他从中感受到更多的情绪，死亡前的恐惧，发现胜机，却不能把握的遗憾……
　　吸收之后，他将其他兵种收起，让肖昱和其他护卫，一起巡视，最后在一处沙丘下，发现新的通道。
　　这一次，他们出了通道后，没有进入新场景，而是直接进入一座木屋。
　　木屋里面已经有人在了，而且还是两个熟人。
　　一个正是之前见过一面的刘成，另外一个则是何叔。
　　“呃，这次真是亏本了。”刘成笑道。
　　“沈锐同学，还真是出乎意料，看来我们设立的这种磨炼，对你的意义并不大。”一个年过四十的壮年男子，相貌颇是威严，同样是见过一面的何叔。
　　他肩膀上的那个月亮分外耀眼。
　　“是啊，要是特意束缚住你的手脚，禁止你使用那些本来有的优势，反而没有什么磨炼意义，无法让你体会到真实的效果。”刘成点头道。
　　沈锐立刻摇头，十分感激道：“不，还是很有用的，你们设下的那种蓝色粒子，对我的进步很有作用。”
　　“蓝色粒子，我们并没有布置过那种东西啊？”刘成疑惑道。
　　何叔同样一脸疑惑。
　　沈锐先是惊讶，随后凛然，胸腹之中，顿时升起一股莫名的悲叹。
　　他明白了，之前的想法有误。
　　北线并没有掌握“智慧”粒子的传承，那些磨炼场景之中，象征“智慧”的蓝色粒子，是之前磨炼之时，死在其中的修炼者！
　　他们临死之前，意念智慧融入进自身的特异粒子之中，这才将他们的智慧流传了下来。
　　为了获得力量，为了能守住家乡，这些人甘心死在自己人设置的磨炼程序之中！
　　或许他们死前有所后悔，但他们的心志，却是值得让人敬佩。无论什么人，敢于拿出生命去拼一个希望，总是难得的。
　　其他两人似乎从沈锐脸色中，觉察到什么，纷纷陷入沉默。
　　“求仁得仁，那些陨落者若是天上有知，应该也是欣慰的，至少他们的智慧，可以传承下去。”何叔率先明白过来。
　　沈锐默默点头。
　　他明白了，这三关之后，他就算重来，也不可能再得到智慧传承，增长基础精神力了。
　　现在要做的就是换一家训练场，去重复今天的过程。
　　于是他向众人鞠了一躬，带着肖昱离开了木屋，他吸收了这家训练场多年的积累，自然不会再去享受免费待遇。
　　在他走后，刘成忍不住道：“何大叔，你怎么不劝说他留下？”
　　“我们这一片的天空，还是太小了。”何叔摇摇头。
　　“刚才沈兄弟说的蓝色粒子，莫非是那些东西？”刘成又好奇道。
　　“你才五阶，还看不到它们。”
　　“沈兄弟就能看到。”
　　“人与人是不同的，尤其是这个世界，每个人上限早就决定好了，想要突破这个上限，就得拿命来换。”何叔摇摇头。
　　“是啊，一个天才，可以抵得成百上千个普通资质的人。这也是训练场的目的所在，只要能有一个突破的，牺牲的几百人都有了意义，”刘成突然叹了口气，“大叔，你说，我是不是也进去一次？”
　　“等你30岁之后，突破不动再说吧。”何叔训斥道。
　　…………
　　接下来半个月时间，沈锐又和夏大雪做了一些买卖，换来10万的流通券，同时辗转于其他死亡磨炼场之间，接受关于智慧的传承。
　　这一天，是周三。
　　他终于将剩下的4瓶精神刺激药剂全部用完，流通券又只剩下1万多，不同地方的价格是不一样的。
　　用完之后，他再次回到鲁州堡。
　　他知道这种方式，是别人无法复制的。因为没人能在2阶的时候，就可以靠着63点的满值魅力，感应到蓝色的智慧粒子，更别说吸引它们，为自己所用。
　　而到了七阶，可以感应到这些粒子的时候，他们早就修炼起各种冥想法。
　　基本都有三阶以上的精神修为，再没有机会锻炼基础精神力。
　　这就是修炼上的不可逆性，就像成长起来的大树，是否成材，在过程中就决定好了，无法更改。
　　“检查检查，再来打击我一回吧……”闻讯赶来的夏大雪，毫不客气地将手机塞在他的手中。
　　“基础精神力，74点！”
　　沈锐听到这里，十分欣慰，已经74点，距离99点的完美，又进一步。
　　而且，双腿筋肉也修炼完成，开始向胸腹筋肉进发，一切都很顺利。
　　“天啊！5瓶涨了10点，你绝对是开挂了！”夏大雪愤怒地说着。
　　“呃，其实我只是站在前人的肩膀上。”沈锐摸着脑袋，讪讪地说着。
　　“算了，我已经被打击惯了。现在国内走了5家，还剩下4家死亡磨炼场，这样的话，你还是到不了99的极限啊。”夏大雪为他发愁道。
　　对啊，最多提升到82点的极限。
　　难道这么早就要开辟国外地图不成？
　　沈锐心中想着。
　　“决定了，走完剩下的4家，就去北线磨坊，还有东岸漩涡这两个地方。”夏大雪决定道。
　　“一听就不是善地啊。”
　　“是啊，每一处地方不知凝聚有多少修炼者的血。”
　　“药水已经没了，什么时候能配出新的药水来？”沈锐接着问道。
　　“呃，材料已经交给药剂师，多余的材料，也已经把我的欠款还清。这些杂事，你不用担心，三天后就能出来。”
　　“太好了。”沈锐十分欣慰。
　　只要能达到99点的基础精神力，他就可以全力冲刺帝级冥想法，锻炼出超高的精神力，同时辅助体术修炼。
　　那样的话每一阶的完美境界，都会以最快的速度达到。
　　“等等，今天已经是12月2日，还有一个月，就要迎来冬季异潮，你得做好其他准备，不要光想着修炼基础精神力。”夏大雪提醒道。
　　“不知不觉竟然过了3个月。”沈锐叹气道。
　　“什么3个月？”夏大雪有点诧异。
　　“我是说高一开学三个月，时间过得真快。”
　　“切，你才16岁，操心什么时间过得快，我才要操心这个问题。明年又要大一岁，真可恶，我真要变成大雪了……”夏大雪郁闷道。
　　“也是，明年你就24，这马上要成为大龄……”沈锐及时醒悟过来，赶紧住口，“我想，随着特异粒子的深入挖掘，衰老问题肯定会顺带解决，到时候50岁也只是人生的三分之一而已。”
　　“我是没指望了，希望你快点研究出来。”夏大雪两眼真地闪烁着光芒，看着沈锐道。
　　“呃，我会全力以赴，”沈锐说着，立刻转移话题，“对了，我一直有个问题，为什么北线的何叔叫你大雪，而柳姐她们都叫你依然。”
　　“很简单，因为何叔是个糙老爷们……”夏大雪愤愤道。
　　呃，我之前还以为是因为后者不知道你的真名，现在看来是我想得太多，这就是姐妹吧……
　　“算了，别想得太多，在真正击溃异怪，解决太阳危机之前，根本不可能浪费太多资源放在提升寿命、恢复青春上的。”夏大雪自己打破了自己的肥皂泡泡。

第一百七十六章 身影

　　三天后，沈锐又获得15瓶精神刺激药剂，现在已经74点，距离99，还有25点的差距，按照1瓶提升2点，只需要13瓶就足够了。
　　如法炮制，他又花费了10天时间，将剩下的4家死亡磨炼场跑完，消耗了4瓶精神刺激药剂。
　　而不出所料，现在他的基础精神力，提升到了82点！
　　这个数字已经高到其他人仰望的程度，当其他人还在为15点的控法者门槛值而努力时，他已经站到了旁人高不可攀的地方。
　　这就是《骑马与砍杀》满值属性的厉害！
　　当深入融入这个世界的修炼体系，它给沈锐带来了他人难以企及的优势。
　　同样，10天过去，胸腹之间的筋肉也顺利修炼完毕，正如之前所想，他在修炼二阶的速度，和一阶时的速度，几乎没有降低。
　　而其他人，都会降低很多，越向高处越难攀登，这个定律，唯独在沈锐身上失去了效力。
　　看看时间，今天已经是12月13号，看来在异潮来临之前，催升到99点，有些不太现实。
　　沈锐再次回到鲁州堡。
　　这一次坐着小英回去的时候，他俯视下去，就见堡内堡外，一片忙碌。
　　凡是12到60之间的人，都被动员组织起来进行训练。
　　从后勤物资的搬运，到各种临时堡垒的建设，陷坑要挖掘，周围的障碍要布置，这都需要大量的人力。
　　他曾经去过几次的地方，城东门外牲口棚，已经被清空。
　　相当一部分的牲畜被就地宰杀，发出临死前的惨叫。
　　它们的肉将被制成肉干，皮毛也各有用处。只有一部分母畜、幼畜、种畜，还有足够强壮者被留了下来，牵入堡中临时饲养。
　　出身农家的沈锐看得有些心疼，这意味着很多大牲口都活不过一年，而大牲口们的真正价值，往往有十几年。比如牛驴这些牲口，在燃料缺乏的现在，都是重要的畜力。
　　不过这是没办法的事，留着太多，冬季异潮之时，就是隐患。
　　虽然城堡之中，有足够的空地饲养，但没有那么多的安保力量看管它们，夏天的话还好一些，冲击没有那么猛烈，能够抽出人力来看管。
　　城墙之下，十几台挖掘机正在奋力工作，围绕着城堡，清理着原本就有的一条深深的护城沟，将沟里的灌木荒草挖掘干净。
　　挖掘机的后面，很多人正在尾随工作，安装各种陷阱，粗大的钢筋，一头被磨尖，另外一头深深埋入坑底，这只是最简单的一种，还有拦阻网，上面布置着各种钢刺。
　　在20多米的城墙上，沈锐第一次看到许多现代装备的身影。
　　大概是为了隐蔽起见，他并没有看到具体形状，只能从一个个堡垒口中，偶尔惊鸿一瞥。
　　他经过三个月的修炼学习，早就知道，尽管异怪同样有着特异粒子的防护，但特异粒子不是圣骑士的无敌，在对抗外力冲击时，耗损过多，就会陷入失能状态，无法发挥保护作用。
　　因此各种现代装备，仍旧能发挥巨大的作用，可以起到削弱对手力量的作用。
　　只不过由于产量萎缩的关系，只能留在最关键的时候大量使用。
　　在大量异潮的冲击之下，若是没有这些现代装备，区区8万人，充其量动员起3万人的武装，而且大量都是普通人，根本抗不住冲击。
　　看完城墙附近的情形，远处也是一片忙碌。
　　整个防御带，一直延伸到1公里之外。
　　因为防御面积过于广大，很多地方只是布置了拒马一样的栅栏，用来改变异潮的方向。
　　另外就是有很多人在挖掘着深深的陷坑，那些陷坑里，似乎埋着各种大威力冲击物。
　　有一群麻雀在附近巡逻，偶尔下去发出警报，就有巡逻队员，将一些异兽，比如变异后的野猪、野羊甚至野兔、野鼠等等赶走杀死。
　　沈锐明明记得两个月前，和夏大雪一起，在周围扫过一遍异怪王，没想到一段时间不见，它们又积累出这么多，真是杀之不尽。
　　难怪上面的人，对这个问题十分头疼，一直不能彻底解决。
　　关键是异化之后，就有了智慧，不再是本能行事的野兽，若是不乐意归依人类，那就等于要和它们天天打游击。
　　只是看这样繁忙的准备景象，就知道半月之后异潮会是多么猛烈。
　　在他以往的记忆中，每个冬天都是一场冬劫。
　　人类退缩在城堡中，广阔的原野，疯狂滋生着各种异兽。
　　冬季的到来，就让还没有学会种田的它们，化身成历史上的游牧灾厄，带给定居者灾祸与死亡。
　　沈锐坐在小英身上，扫过繁忙的景象之后，就准备进城。
　　突然，他看到远处有一个熟悉的人影，一闪而过，那个人影似乎在观察着城堡的预备工作。
　　徐会川，徐队长！
　　他立刻回忆起这个人影，到底是谁。
　　王峰套路他被他反杀的那次，对方逃跑，没有追上。
　　现在看来，这次的冬季异潮，未必会因为支援力度的提升，而顺利度过。
　　他当下催动小英，在城堡内自家别墅的院子降下。
　　小英离开后，他就去学校找到陈老和王校长，将之前的发现告知两人。
　　三人就在校长办公室，秘密讨论起来。
　　“竟然是他，”王校长眉头紧锁，“这家伙对我们防守的套路极为熟悉，虽然之前布置防御方案时，考虑过他的存在，做过不少调整，但真没想到，他真能彻底抛弃城堡内的这些人，要为异怪谋划！”
　　王校长显然很是心痛的样子，这也难怪，一个城堡的外遣队队长，属于绝对心腹的存在，必然是堡主极为信任的人，才能上任。
　　而对方就这样果断背叛，如果是被异怪捕获，在生死威逼之下背叛，还能让人理解一二，明明还有着大好前途就暗中背叛，实在让人难以理解。
　　陈老叹了口气：“他肯定会帮助异怪应对我们的现代装备，那些地雷和炮火，很可能会效率大降，这是我们要重点考虑的事。”
　　“是啊。”王校长点点头。
　　虽然异怪有智慧，但大部分新生的异怪，却不知道人类现代武器的特性，往往和那些一战前的士兵一样，无脑冲锋，加上异怪互不统属，更会加剧这种现象。
　　徐会川的出现，很可能让异潮出现组织，变成一只临时有组织的队伍，冲击城堡。
　　这样的话，危害性会剧烈上升。
　　“如果能斩首他的话，就好了。”沈锐提议道。
　　“这个太难了，他不是那些异怪王，对我们的套路熟悉得不能再熟悉，相反，我们要谨慎，他肯定会反过来埋伏我们。我怀疑，他故意露出身影，让你看到，就是这个目的。”王校长立刻否定道。
　　他绝对不会让沈锐出击的，对他来说，只要沈锐没事，那怕守不住城堡，最多进行临时转移，会牺牲很多。
　　但只要有沈锐在，他和鲁州堡的将来就有保证，等沈锐成长起来，重建城堡并不困难。
　　更不用说，他也在享受着沈锐的队伍光环。

第一百七十七章 异潮

　　沈锐离开办公室的时候，已经是深夜，王校长不让他出击，陈老也表示赞同。
　　他心里同样清楚，现在的自己，的确还不具有这个能力。
　　现在只能被动应招，希望济河堡的支援，足够给力，能够碾压回去。
　　看着漫天闪烁的星星，他不由双拳紧握，好像快点将力量提升上去。
　　或许那个真身是老虎的山虎同学，之所以选择两个月进步到三阶，就是遇到类似的境地吧……
　　只是他毕竟不是对方，他两世为人，他基础雄厚到别人无法想象的地步，他必须忍，忍到如同游戏中，率领近千顶级兵种，纵横无敌。
　　想到这里，他匆匆向家而去，他还要继续淬炼筋肉，二阶完美境界是“金肌”，三阶是“玉骨”。
　　走近自家的别墅后，他恰好听到前面一间别墅院子里传来声音，如果没有记错的话，那正是班长傅云清所借住的地方。
　　“这些天，你们不要外出。”这是莫队长的声音。
　　“知道了，姑父。”
　　“知道了，爸爸。”
　　有几个声音应着，其中就有着傅云清的声音。
　　“嗯，你们都很听话，这就很好，我之后一个月，有可能都不回家，阿清你多费点心，照看着这个家点。”莫队长声音挺低沉的。
　　“知道了，姑父。”
　　他从人物记录中，查看过“莫队长”的性格，同样是少有“正直的”，只是为人沉默寡言，类似于那种听命而行的人，存在感不高，但却是城堡运转不可或缺的人物。
　　沈锐走进自己别墅，将父母从物品栏里释放出来休息……
　　这话听起来有点怪，但事实就是这样，毕竟是末日世界，太多的讲究是不可能有的，总比被异怪抓走，然后用来威胁自己自残来得好，那样的狗血，沈锐可不希望发生在自己身上。
　　他还没开始药浴，就听母亲过来告知他，莫队长登门拜访。
　　他有些好奇，没想到刚刚听到对方教育晚辈，对方接着就上门了。
　　赶在这个时间点，他倒是能理解，大概是看到自己这处别墅亮了，而对方明天就要全程在外忙碌。
　　“莫队长，请坐。”沈锐将母亲浸泡好的茶水，端了过去。
　　“不用这么麻烦，我来这里，是想请沈同学解除我的队伍光环，将它作为一个奖励名额，给这次表现最突出的队员。”莫队长方正的脸上，很是平静地说着。
　　“我明白了，我会按照您的意思办的。”沈锐知道，对方肯定知道，城堡里已经为这些名额进行了公共支出，他完全可以占着不走。
　　但对方却主动让出来，和陈老一般。
　　一时之间，他明白了鲁州堡能坚持这么多年的原因了。
　　“好吧，沈同学早点休息。”莫队长没有多说话，直接起身离开。
　　沈母看到对方走人，赶忙跟着送出去。
　　“这么快就走，不多坐会？”沈母客气道。
　　“不用了，您培养了一个让人期待的好孩子。”莫队长认真地说着，突然对着沈母鞠了一躬。
　　沈母赶紧回避道：“这是你们教的好。”
　　莫队长点点头，然后大踏步地离开，他离开的方向，不是自家的别墅，而是灯光点点的城墙。
　　之后的半个月，沈锐都在家中修炼，偶尔去学校听胡老师和陈老上课，顺便展示一下进度。
　　终于在暗历16年1月1号这天，他在修炼完胸腹筋肉之后，又将双臂筋肉修炼完毕，现在只剩下头颅处的筋肉。
　　这是按照由下而上的顺序进行，和皮肤层略有不同。与修炼皮肤层相比，时间多花了一些，但也不是太多。
　　此时他感觉自身力量在63点的基础又上升了许多。
　　这时，他打开《骑马与砍杀》的个人属性栏。
　　“力量”那一栏已经显示成“71”，敏捷是“67”，而“智力”属性更加明显，已经显示成“81”，上限都不再是63。
　　这就是他通过现实锻炼，将游戏属性提升后的结果，可想而知，小英的属性，放在游戏中，恐怕力量敏捷都在数百左右。
　　在游戏中，只要不是通过导入，那么最多点到63，再点的话，也只会是63。
　　而他此时，属性栏下方，还有2个自由属性点。
　　他经过这3个月磨练积累，尤其是死亡磨炼，组队的队员和兵种，杀掉很多异怪，他的经验已经从36级，升级到38级，这才多出两个自由属性点。
　　唯独魅力，还停留在63点。
　　只是这魅力的上限该如何提高，还是个难题。不解决上限的问题，2个自由属性点，点到魅力上也是白点。
　　在这个粒子为王的世界，魅力才是最重要的，而且加2点魅力，又可以多出两个宝贵的队伍名额。
　　在游戏中，可以通过每25点声望得到一个队伍上限名额，但现实中，这声望却一直没有得到过，哪怕他打败过不少异怪。
　　声望的开启，还有魅力上限的提升，是沈锐面临的新问题。
　　只是这个问题，在马上就要到来的异潮面前，暂时要放到后面。
　　这一天，城堡上空响起凄厉的警报声，一群群麻雀在上空盘旋飞过。
　　这时，别墅区内也有保安人员开始招呼众人。
　　“所有人，马上进入地堡避难，重复一遍，所有人员，马上进入地堡避难。”
　　和别人急匆匆地收拾随身物品，跟着保安离开不同，沈锐让父母还是进入自己的游戏空间避难，嗯，他觉得老是说“物品栏”有点太别扭。
　　当然对父母来说，这是儿子在异空间开辟的生活地方。
　　据他们所说，那里地方很大，就是比较单调，除了有食物有空气，几乎没有别的东西，只好随身带几本书进去看。
　　当时听到这里时，沈锐十分感动，为了不拖自己的后腿，父母宁可忍受这样枯燥的生活，也不会像别人家的父母那样坑儿子坑主角……
　　这时，一位保安很是负责地来到沈锐家的别墅，敲开大门。
　　沈锐出去道：“谢谢，不用担心，我父母已经安排好了。”
　　“那就好，沈同学也及时注意避难，现在不是你们上战场的时候。”那位保安好心地说着。
　　沈锐点点头，但并没有听从保安的话，而是向着学校跑去。
　　他手头上拥有的力量，远远超过一般人的想象。
　　这个异潮，他当然不会坐视不理。
　　来到学校，见到陈老后。
　　陈老对他的奋勇，很是欣慰。
　　“很好，你就跟着我，我一会要去城墙巡视，城堡里有老王坐镇。”陈老吩咐着。
　　没过多久，陈老收拾完一些随身之物，有一个学校保安队员，过来请陈老上城墙巡查。
　　沈锐跟着两人，一起从学校北门出去，路过外遣队，只见里面空荡荡的，显然早就布置出去了。

第一百七十八章 平衡

　　跟着陈老，登上城墙后，陈老询问城防情况，而沈锐则是运足目力，向四下看去。
　　只见远远的地平线上，隐隐出现不少影影绰绰的异兽，身后还跟着诸多普通野兽。
　　野狼、野羊、野狗、野猪、野鼠……这是最常见的异怪来源，其次就是不断有乌鸦在上空盘旋，偶尔被出现的麻雀驱赶走。
　　乌鸦的出现，往往是大战的开始。
　　当野兽生出智慧，生态平衡便失去了调节作用。
　　一如人刚刚掌握征服自然的力量之时，开始肆无忌惮地破坏自然一般，繁衍、砍伐、滥捕、火烧，将大片绿地变成荒漠，绿水变成黑水，最后不得不向自然低下头来。
　　自以为征服了自然，其实自然根本不在乎。
　　人类已经深深明白这一点，地球不需要人类拯救，人类所拯救的只是自己。
　　但这些异兽，刚刚掌握力量和智慧的它们，却还不懂得这一点，还在和幼儿期的人类一般，想要靠着自己的力量征服这个地球。
　　于是它们拼命扩大族群，运用着智慧，避开生态平衡的调节机制。
　　“目前观察到的数量，大概有多少？”沈锐向着一只降落下来的异变麻雀问道。
　　“现在周围就有几十万只吧，几百公里之内，还有很多野兽赶过来。”那只麻雀回到道。
　　沈锐点点头，继续看向远方。
　　几十万只，对一个县的土地来说，并不多，和平时期，存栏的猪数量，就有数十万头，更别说其他动物。
　　但那是建立现代工农业生产力的基础上，野外的自然生态环境，可支撑不了这样大的群落，更不用说其中很多是异兽。
　　它们蜂拥到这里，草食者很快就会将野外一切食物，其中包含大量的灌木丛，荒草丛吃光，肉食者捕食草食者，自相残杀，最后进攻人类的城堡。
　　这就是当前形成的新生态平衡。
　　沈锐一边想着，一边远远看去，只见那些异兽之间，果然已经出现剧烈的冲突。
　　对于野狼来说，那些蜂拥赶来的野羊，简直就是送上门的食物，与其啃人类的硬骨头，先吃掉这些家伙比较好。
　　很快一只只野羊被猎杀，只是那些异变山羊，似乎无动于衷一般，只守着一些小羊，对普通野羊的被猎杀，根本就不出受。
　　而那些有智慧的异狼，所做的事，让眺望中的沈锐，微微震惊，又觉得在情理之中。
　　他看见一只红狼，就地升起火焰，将那些野羊投入其中，熏干烤熟。
　　他又看到一只白狼，竟然直接召唤出冰雪，就地将死去的野羊冰冻。
　　这些事做好，就有许多只普通灰狼，在异狼的呼喝下，背起这些食物，向后方运输，似乎是在制作军粮，又似乎在制作过冬的食物。
　　其中还有野狗野鼠过来分一杯羹，当然有资格的，只是那些异化者。
　　难怪北方冬季异潮最大，夏季规模就小很多，正是因为冬季冷，容易保存食物，这时候自相残杀，不会浪费宝贵的营养。
　　而南方的情形就有所不同。
　　沈锐皱着眉头，油然而生一股巨大的压力，这些异兽们，它们进攻人类城堡，并不单纯是为了消减生存压力，更像是人为地练兵。
　　将普通野兽淘汰干净，留下异兽，再通过人类的城堡，将异兽之中的垃圾淘汰掉，留下精锐。
　　这些精锐，来年再去繁殖普通野兽，如此往复，恐怕再有三五十年，这些城堡就抵抗不住它们了！
　　它们没有人性，选择的是最残酷、最没有底线的死亡竞争，但不得不承认，这条路走得很快。
　　“看来，你看明白了很多东西。”一旁的陈老关心道。
　　“是的，陈老。”
　　“叫我陈伯伯吧，我比你父亲其实大不了几岁，不要再这样称呼了。”陈老和蔼地说着。
　　“好的，陈伯伯，”沈锐很自然地改过称呼，“这些异兽，似乎在利用我们进行优胜劣汰。”
　　“是啊，你应该学过历史，看过满清崛起的历史吧，其实满清内部一样矛盾重重，但他们就是树立了大明这个靶子，才能团结一心，用大明来磨练自己的军队，汲取营养壮大自己。这些异兽也是如此。”陈老认真教导着。
　　“嗯，很相似，果然历史都是重复的。”沈锐点点头，十分赞同这一点。
　　“但，我们人类，不是腐朽的大明，我们虽然现在还有很多问题，还有很多人贪生怕死，很多人勾心斗角，但解决方法更多，我们毕竟已经走进现代文明，早就懂得用科学方法，来解决问题！”陈老鼓励道，“而它们，还远远没有学会科学。”
　　“嗯，我一直坚信这一点。”
　　城墙上坚守的士兵个个露出振奋的表情，一时士气有所提升。
　　只是突然有人问道：
　　“若是这些异兽也学会了我们的科学，那该怎么办？”
　　众人一听，立刻怒目而视，那个人穿着一身灰色队员制服，相貌平常，此时见到众人发怒，一时有些战战兢兢。
　　“哈哈，不用责怪他，很多人都会这样想，”陈老双手一按，示意众人安静，“但是，我要说，如果异怪学会科学，它们就不再可怕，人类的大脑和双手，才是最适合发展科学的。”
　　“当它们将精力用于学习我们的科学，抄袭我们的时候，它们注定也走上了失败之路。而我们却能借助这段时间，将特异粒子这门新出现的学科研究透彻，到那时候，就是彻底的反攻展开之时。”
　　“原来如此，是啊，咱们还怕和老鼠比科学么？除非它们变成人。”有人欢呼道。
　　听到这里，沈锐没有笑，他想到了山虎，那只竟然能够异化成人的老虎异怪。
　　对方是如何通过特异粒子修正全身结构的？从一只老虎变成人？
　　难道，对方根本不是表面上的三阶，而是九阶之后的转修者！
　　他脸色一变，想起来曾经看过的一本书，里面就提到对九阶的猜想。
　　那个猜想就是说九阶的时候，体术者已经可以通过特异粒子直接操控全身细胞，进而操控基因。
　　而老虎和人的基因差别，其实远远没有外表那么大。要知道猪和人的基因相似度都是极高的。
　　陈老似乎看出了沈锐的忧虑，过来拍了拍他的肩膀，示意他不要开口说话。
　　沈锐又不是真正的高一生，当然不会像刚才那个家伙，说些损害士气的话。
　　不过由此可见，在底层民众心中，异怪真是很可怕。
　　人类那么多先进的武器，居然不能灭绝他们，反而被压缩到城堡之中坚守。
　　而这一切，只是肉眼看不到，只有精神才能感应到的特异粒子所做到的。
　　“看，那群野狼和一群新到的野猪互相杀起来了！”有人兴奋地喊着。
　　沈锐抬眼望去，只见一群野猪，在一头大号野猪的率领下，正向进行食物流水线加工的异狼攻击过去！
　　尘土飞扬，叫声惨厉，血肉飞溅，一片狼藉。
　　难怪这个队员如此兴奋，大概在对方眼中，这种自相残杀的行为，能够大大减轻以后的防守压力。
　　只是对方可能不愿意去想，自相残杀，又何尝不是优胜劣汰？

第一百七十九章 支配

　　正当众人观看狼猪大战之时，突然远处飞来一只血乌鸦，还叼着一只白旗。
　　“信使？放它过来，不要开枪射箭，”陈老吩咐道，“将莫队长，陈队长叫来。”
　　很快两人飞快从其他城墙上奔跑了过来。
　　城墙是四面的，另外加上许多突出塔楼，作为火力的突出点。
　　每面都是5公里，一共20公里长，最多跑10公里，就能从一点到另外一点。
　　而对于两个五阶以上的高手来说，全力奔跑，不过几分钟的路程。
　　两位队长，站在城楼，盯着对方。
　　陈老淡淡道：“你有什么事？”
　　“哈哈哈，没什么，其实只是常例罢了，交出1500万斤粮食，这个冬天，我们不会进攻你们。”那只血乌鸦满是讥讽地说着。
　　1500万斤！
　　沈锐心头一震，他知道的，鲁州堡有效耕地在20万亩左右，人类还有着现代农业知识，尽管太阳暗淡，还能保证亩产500斤粮食的水平，比前世是下降很多，毕竟前世吨粮田都为数不少，那是一亩2000斤的产量，但也很不容易了。
　　要知道太阳暗淡，就意味着阳光减少，很多植物就不可能合成太多的养分。
　　20万亩*500斤就是1亿斤粮食。
　　这1亿斤要养活8万人，正常情况下，一人1斤半的口粮可以满足需要。
　　8万人，一天就消耗12万斤粮食，一年就是4380万斤。
　　但是，这只是基础口粮需要，粮食不可能全用来做口粮，还要用来养殖牲口马匹，还要拿出去交换更多必要物资。
　　这就是因为鲁州本来就是平原，又有河流经过，工业退化，河水清澈利于灌溉，自然才有这样的粮食盈余。
　　换成其他城堡，比如胜油堡，就有不小的缺口。
　　所以很多人都靠地瓜土豆野菜来充饥，真正的精粮，麦子和大米都是用来出口的。
　　像沈锐这样能天天靠肉维生修炼的，就是陈老也不舍得。
　　对方一口就索要全年产量的1成半，这怎么可能？
　　“可恨！”有人忍不住叫喊起来。
　　他们自己还要吃糠咽菜，当然是野菜，省出口粮来支撑有资质者的修炼，而这只乌鸦，鸟嘴一张，就要索取1500万斤！
　　胃口之大，简直是将它自己当成了他们的主子！
　　“上一个这样说的马蜂王，它的坟头草已经长出来了，当然是在温室里，毕竟尸体不能浪费，四五阶的异兽，做异生植物的肥料很好。”陈队长针锋相对道。
　　“那个废物，你不要以为打败了它，我们就拿你们没办法，这一回，可是有阴影中的大人物，窥视着你们！”
　　那只血乌鸦得意洋洋地说着。
　　众人脸色一变，还没等他们回击，那只血乌鸦，突然浑身炸开！
　　俨然就像那只说出阴影名字的异变马蜂一般！
　　沈锐看得心头一震，这一回果然不是那么好过。
　　好在众人都没受什么伤，只是气氛沉寂下来，没有之前的高涨士气。
　　想到可能有着未知的阴影中物，在窥视他们，很多人就不寒而栗。
　　“不用担心，它们或许有所谓的帮手，但我们也有帮手。”陈老振奋两句，只是众人这回没有多少反应。
　　他叹口气，让莫队长将这批人换下去，然后封锁消息。
　　随后他让沈锐自己在城墙上多走走看看，派了一个人领路，自己和两个队长，去城堡内部商议对策。
　　沈锐知道，他现在还不能加入这样重大的事务之中。上回剿灭马蜂，是因为他带来了主力。
　　而这一次，主力还是城堡中人。
　　麻雀能对付马蜂，却应付不了数十万乃至百万以上的野兽。
　　而且这也是为他好，这样的事务，责任重大，参与其中，就有责任。
　　他跟着领路人，细心观察着城堡的布防，这是难得的成长机会，而且是高中课本上绝对不会讲述的东西，只有进入专业的机构才能得到相关培训。
　　每一处防御设施，炮孔、枪眼、藏兵洞……都是精心设计过的，汲取着历史上诸多城堡防御的优点。
　　而足够宽的城墙，不惜成本建造的城墙，足以将大部分中低阶的异怪挡在城外，以它们的力量，还不能摧毁这样雄厚的城墙，只要对付少数有足够威胁的精锐异怪。
　　但精锐异怪，也会怕死，更不会贸然牺牲，而是要留种。
　　有人或许会觉得5米甚至20米宽的城墙太厚，然而一栋小区的混凝土使用量就是一个极大数字。
　　一栋栋大楼，所消耗的钢筋混凝土难以尽数，何况是用来建设防御保命用的城墙？
　　只能说异怪太小看人类现代工业的力量，哪怕是末日，残留的科技和工业，也足以完成这些工作。
　　看到坚固的城防后，还有一个个严阵以待的防守队员，沈锐生出不少信心。
　　他细细数过，三阶以上的队员，加上临时动员的民兵，大概有一千五百人。
　　当然很多人年龄都超过30，实际上没有什么进步机会，但仍然是防守的中坚力量。
　　四面城墙防御，一面200人，城下还有700训练中的预备队。
　　再加上济河堡正在赶来的支援人力，应该没有问题。
　　那只血乌鸦临死前的威胁和妄想，不可成功！
　　沈锐心中盘算，打开队伍面板，柳飞云的生意做完，现在名额是（138/290)，还能凑出152人的临时突击队伍。
　　他需要和城堡管理层商议一下，借助游戏机制赋予的力量，组建一只作为底牌的精锐骑兵突击队伍！
　　他可没有忘记，当时自己和夏大雪靠着骑马冲锋，击垮几个异怪王的事。
　　游戏中，骑马冲锋长枪能穿人物模型，不受反击；融入现实后，由特异粒子完成了这一不可能出现的情形。
　　本来这个游戏的精髓就是骑兵强冲，他绝对不会放弃这个优势的。
　　…………
　　远处一处山林中，寒风呼啸，阴冷的气息，塞满洞穴。
　　某个山洞内，有着三个藏身在阴影中的人。
　　“徐，如何，能够覆灭这个城堡么？”其中一个阴影说着。
　　“是啊，在我们转移之前，至少要做最后一件事，让那家伙陷入最深最恐怖的绝望之中。”另外一个阴影狠狠道。
　　“需要支援。”徐会川冷冷道。
　　“支援，需要多大力度？”第一个阴影问道。
　　徐会川淡淡道：“一百名掌控有‘支配’粒子的异怪，四阶就行，要是有五阶更好。”
　　“一百名吧，好的，我们会交给你的，另外围攻附近几个城堡的异怪，我们也会调遣一部分过来。”
　　“这样的话，足够了，我们这一次杀不死他，但可以让他看到自己的无力，让他明白，只有永恒的阴影，才是这个世界的唯一未来！”徐会川狂热地说着。
　　“哈哈哈，你是个明智的家伙，和我们一样聪明。愿阴影与你同在。”第一个阴影欣喜道。
　　“愿阴影与你同在。”第二个阴影狞笑着。
　　三人的笑声传出山洞。
　　一只守在洞口的异狼，听到笑声，突然浑身炸开，死在当场。

第一百八十章 弱点

　　沈锐一天的城防学习结束，就找到陈老，商量组建骑兵队的事情。
　　“150人嘛？这一股力量可是很重要的，一定要选择最精锐的人员加入，最好是熟悉骑术和长枪的人。”陈老沉吟道。
　　他接着道：“我们城堡虽然很多人修炼骑术，但更多是为了战场机动，并不是为了骑马冲刺作战，毕竟那样太不灵活了，看来还是要指望济河堡的支援。”
　　沈锐点点头，他经常注意高二高三的学长练习，的确没看到几个人修炼马上长枪，毕竟这不是古代，有很多武器比长枪更实用。
　　只是在他的队伍光环之下，长枪冲刺，就成了制胜的法宝，百分之几百的伤害加成，以及不受反击的巨大优势，足以达到同阶碾压，越阶挑战的效果。
　　“我现在就和校长去商量，让这次济河堡的人多派一些擅长骑术冲锋的人，他们那里人多，修炼各种战术的人都有。”
　　陈老说完就起身离开，没有半句废话。
　　沈锐则是回家继续修炼。
　　他需要将头颅处筋肉抓紧修炼完毕，这样就能冲刺“金肌”的完美境界。
　　他并不奢望每次都能和第一次一样，还能领悟出更高境界。
　　按照他的进度估算，大概再有一周就能完成，这样的话，真正修炼完体术二阶，实际上是和第一阶花费的时间相仿，甚至还短一点，因为中间他很大一部分时间，都是用在了提升基础精神力上。
　　两天之后，陈老通知他，说是济河堡的支援到了。
　　沈锐来到学校操场，这里正在进行检阅。
　　只见是柳飞虹亲自带队，一共坐车来了三百零一人，二百名五阶，八十名六阶，还有二十名控法者！
　　这个支援力度前所未有。
　　而且其中就有上百人符合沈锐的要求，实际上任何一个五阶，都精通骑术，还有普通车辆驾驶。
　　虽然很多人对于长枪冲锋不太在行，但现在还有时间进行临时训练。
　　因为城外的异兽正处于自相淘汰阶段，至少还要两周的时间，才会最终发起攻城战。
　　当然这只是通常情况，有时候它们也会借机偷袭，甚至有些城堡就是这样失落的，人员因为来不及转移，而损失惨重。
　　“你说的长枪冲刺，我以前听依然提起过，那个荆棘光环，很是好用，你们这边地形平坦，而且荒草灌木又被那些野兽啃光吃尽，正好适应。”柳飞虹拿着一杆6米的长枪，正在熟悉着，一道道涟漪在那杆长枪来回传动着。
　　“我这次来，还带来了3百根长枪，都是高强度合金，而且有着铭文，便于粒子传导，枪统一在6米的规格，方便使用。”
　　沈锐点点头，拿过旁边一根合金长枪，比自己之前买的路边货，强出太多了，毕竟当时没钱。
　　他随手刺击几下，空气中爆出响声，周围人眼前一亮。
　　“你很熟练嘛，”柳飞虹由衷赞叹道，“没想到，只是4个月，你不仅仅修为进步这么快，而且连这些战斗技巧，都如此精熟。”
　　沈锐笑笑，他的各种格斗技能，都是满级，现在早已融合成身体本能，一个15级“强击”技，就涵盖所有近战武器的使用技巧，能提升所有近战武器的杀伤力1.2倍以上。
　　“现在就请柳姐挑选人手吧，然后组队训练，早一天训练早一天见效。”他试过长枪之后，立刻说着。
　　“嗯，这是应该的。”
　　柳飞虹很快就让人开始挑选人手，150个最精通骑术，同时修为最高，最擅长近身格斗的人被挑选出来。
　　沈锐照样与他们一一组队，又一次听到了众人的惊奇声。
　　每个组过队伍的人，都会对特异粒子的神妙，他的天赋之高，大加赞叹。
　　他对此早就习以为常，而且这些人的赞叹并非无的放矢。
　　如果没有特异粒子，他相信自己的金手指，未必能有现在这样的厉害。要知道其实《骑马与砍杀》本身并不能让玩家超神的。
　　你就是50级，不作弊不修改，碰上一堆弓箭手，也会被轻松射成刺猬。
　　但和这个世界的力量体系融合之后，就发挥出更加神秘的效果。
　　人员组队完毕后，就立刻去了学校西边的马场开始训练骑马冲锋的战术。
　　马场被分成几个场地轮流训练，一个个草靶被树立起来，一次次长枪冲刺，将草靶刺倒，刺倒之后就轮转场地。
　　然后就有动员起来的普通人，重新布置新的草靶。
　　虽然他们注定不是主角，不会有上台演出的机会，但就像幕后人员一般，仍旧兢兢业业地做好自己份内的事。
　　此时，他们心里都清楚，城破了，受损最严重的就是普通人。
　　哪怕是有机会逃出去，去了其他城堡，也要沦为最辛苦的底层，失去此时拥有的房屋，还有各种基本待遇。
　　次日，正当沈锐在学校静室里修炼时，柳飞虹突然找到他。
　　她红发飘扬，脸色很是急切。
　　“情况很是不妙，我接到情报，附近四个城堡，冠庄堡、临河堡、济河堡，还有临省的安武城，这些地方的异兽都发生大规模的移动现象，而移动中心，正是这里！”
　　“什么？”沈锐一阵悸动，当下诧异道，“它们这样做有什么意义？想要抓我么，但是它们应该知道那没用的。”
　　柳飞虹点点头：“是的，真要是城堡沦陷，你是必须要撤离的，甚至我现在就可以让你离开这里，没人会说什么话，我现在就可以下令你们放弃这座城堡，先转移到济河避难，明年再来重建。”
　　“那它们的目的又是什么？”沈锐其实已经想到了原因，毕竟徐队长当时第一次就算计过自己。
　　“恐怕是想毁灭你的家乡，给你留下阴影。很多天才都有过类似的惨痛经历，从而无法进阶，因为他们的精神世界遭受重创，感受到自己的无能，无法再吸引到特异粒子。”柳飞虹摇头道，“特异粒子会喜欢很多特质的人，但极少会喜欢懦弱者。”
　　早就深入到粒子世界的沈锐，对此表示赞同。
　　他隐隐有所明白，粒子们喜欢的性格，基本上是有助于生存的性格，而不是相反。
　　这很正常，粒子本身就是一种生命，自然不乐意被垃圾性格所浸染，本能地就要远离这些人。
　　就像那个8阶的新高手一般，他是“狡诈的”性格，就能靠着吸引“欺诈”型粒子进阶成功。
　　虽然这种性格非常不正能量，但不得不说，它对生存竞争极为有利。就像自然界中，“欺诈”性格几乎是大部分生物所必备的，无论是拟态，还是伪装都是如此。
　　只是沈锐心中隐隐有一种讥讽，那些家伙根本不明白自己到底是什么样的人。
　　他两世为人，再加上死亡磨炼，大量吸收前人融合的“智慧”粒子，性格早就磨练得坚硬如铁，父母又在最安全的地方，性格上可以说根本没有弱点！
　　而他又有着独一无二的金手指，有着最强的潜力，内心深处的自信，如同山川海洋一般巨大。
　　阴影或许无处不在，唯独无法笼罩于他！

第一百八十一章 巨弩

　　静室里陷入一阵沉默。
　　柳飞虹认真盯着这个17岁不到的少年，对方能经受得住家乡被无情毁灭的结局么？
　　而且明知道会被毁灭，却无力挽救，这比不知道的打击还要惨痛。
　　以现在济河堡的支援力度，有很大可能是抗不住对方攻击的。
　　毕竟每个人拥有的粒子能量是有限的，回复能力同样有限，面对人海冲击的战术，很快就会坚持不住。
　　大量现代装备可以很大程度上扯平这些劣势，提前消耗掉很多异兽的力量，问题是目前还拥有的资源和生产能力，不足以给每个城堡装备太多。
　　“能不能借这个机会，发起一场围剿？”沈锐提议道。
　　“反攻嘛？恐怕很难，其他城堡顶多抽出很少的人力支援，毕竟他们还会担心这是不是调虎离山，声东击西。”柳飞虹摇头道。
　　沈锐闻言，没再说些什么，毕竟这涉及到诸多城堡的管理层，而这个暗日世界，每个城堡的自治程度都很高。
　　就算是领头羊济河堡，也更多是通过各种羁縻的手段对他们施加影响力，而不是靠强行命令。
　　真要是贸然让其他城堡的人力调出，最后导致他们的城堡反而被攻陷，这样的责任，必然要有人出来承担。
　　他想了想道：“看来只有加强对那150人的训练，对了，我将麻雀们再解除50个队伍光环，让它们留在城里，再凑出50人的骑兵。”
　　“200人嘛？你是想发起内线打击？”柳飞虹一下看穿他的想法。
　　“是的，既然它们是从四周调集兵力，我们就沿着内线，一路顺时针方向横扫过去！”沈锐斩钉截铁道。
　　这样能行么？柳飞虹心中疑虑着，虽然她刚刚见识过训练场面，更知道沈锐的队伍光环极为厉害，但那更多是辅助效果。
　　沈锐看出对方的疑虑，但没有过多解释，之前这些人使用他的队伍光环，更多是借用“手术”、“向导”、“侦察”这些队伍技能的辅助效果，没有哪个会用大规模的骑兵。
　　他们自然不知道，在自己金手指中，有马和无马的战斗力，那是截然不同的。
　　“相信我，这是唯一的胜机，我要亲自带领他们，”沈锐坚持道，“当然我不会冲在前面。”
　　没错，他会亲自带队，这样就有可能发挥出满级的“战术”效果。
　　在游戏中简单粗暴，就是直接减少敌人上场数量，增加自己人的上场数量，而现在一直还没有看到具体效果。
　　“好吧，我会让依然跟着你，还有最强的十个控法者也会跟随你战斗。”
　　“这样更好。”
　　…………
　　数天之后，已经到了1月7日，城外异兽的淘汰进入白热化的阶段，很多族群，只剩下异怪还有最强壮者。
　　这时候，从城墙望去，外面围攻城堡的阵容削弱很多，但似乎更加可怕。
　　那些异怪经过一连几天的血肉补充，个个体形壮硕，展示着最原始的力量。
　　而在很远的地方，似乎还源源不断地有新的异兽群落补充进来。
　　“外面，外面似乎已经有几千只异怪吧？我们只有几百人的修炼者，能够抵抗得住么？”城墙上，一个队员瑟瑟发抖道。
　　“什么几百人？我们也有上千个修炼者，还有这么多的枪炮弹药，足够削弱它们一波，然后1个打10个还不容易。”旁边有人鼓励道。
　　“是啊，别看它们多，但它们还不会生产武器，只能靠异变得到的力量战斗，是不能和我们相提并论的。”
　　“就算给它们武器，它们能怎么用？用牙咬，还是用蹄子抓？咱们这里又没有猴群。”有人大笑着说道。
　　正在这时，突然一只巨大的标枪，从天而降，直直地朝着这些防守队员冲过来。
　　“小心！”一个正在巡视的五阶支援高手，高高跃起，一刀砍出。
　　标枪应声而断，碎成两截，再也没了威胁。
　　“厉害，不愧是从大城堡来的高手！”顿时一个队员感激道。
　　“警惕，这群异怪，显然和以前不同，它们开始学习使用武器了！”那个支援来的高手，极目远望。
　　只见大概有七百米的极远处，有一处巨大的弹弓，正架设在巨石之间。
　　两块巨石插在泥土中，中间是几根毛竹捆绑在一起，那些毛竹正被三头牛怪用粗大的皮筋向后拖拉着。
　　又有一根标枪，一头抵住弯曲到极限的毛竹，另外一部分，则被两只山羊怪，一前一后，架设在角上，瞄准着城墙方向，就这样构成了人力巨弩的样子。
　　“可恶，它们竟然学会了用攻城武器，这种武器对普通修炼者很有威胁，狙击手，打掉他！”那名高手拿着对讲机，向着最近的一个塔楼命令道。
　　塔楼之中，立刻伸出一根长长的反器材枪，枪上刻有铭文，同样，一颗长长的穿甲子弹被放入枪膛之中，它同样刻有铭文。
　　相比需要快速射击，反而难以附加特异粒子的手枪和冲锋枪而言，这种狙击器材，更容易被制作成铭文武器。
　　一名三阶普通修炼者，正全神贯注地瞄准着敌人的新武器。
　　狙击哪一处性价比才最高？
　　巨石、毛竹，这些随处可以找到或者替代的东西，都没有意义，根本比不上狙击子弹的昂贵。
　　对了，第一只山羊怪，它肯定懂得瞄准和弹道，甚至能遥控标枪方向，价值最高。
　　而第二只山羊怪，只是充当一个支点。
　　这种技术兵，没有长期时间是训练不出来的，至少要学习人类知识数年时间才有可能。
　　狙击队员，很快确定自己要干掉的目标，这是他的必修课。
　　为什么军官战场上禁止别人对自己行礼，就是不想成为狙击手眼中性价比最高的目标。
　　“风速东偏北4.5，湿度32……”旁边有观察员在报出一个个狙击参数。
　　“允许射击。”
　　“砰”一声震动，硕长的子弹从长长的枪管里穿出。
　　700米，只需要一秒不到的时间就能飞完。
　　下一秒，让人震动的情景出现。
　　一团涟漪出现在那只领头的山羊怪前面，强大的子弹就像射进水中，顿时无力。
　　然而，子弹之上，同样爆出一团涟漪，铭文生效了！
　　子弹再次猛然加速，穿透阻挡，向着目标前进。
　　然而这点争取到的时间，已经足够领头的山羊怪逃离，它一下跳开。
　　那颗子弹一下射在了第二只山羊怪的身上。
　　“咣！”
　　那只山羊怪浑身炸裂，几乎是四分五裂地死在当场。它不过一只刚刚异化的山羊而已，连皮肤保护层都没有修炼完全，普通子弹都不能抗住，哪里又能阻挡狙击子弹？
　　“可恶！”
　　虽然射杀了一个目标，但狙击手并不高兴，这种特殊子弹的生产效率，未必就有山羊们异化的速度快。
　　好在经过这一次射击，那只领头的山羊怪“咩咩”叫着逃走，不想充当炮手。
　　威胁虽然暂时解除，但谁都知道，接下来会有更多的弩箭射过来。
　　这城堡，真能守得住么？

第一百八十二章 战术

　　现在，沈锐正在和200余名骑兵，试验满级“战术”的效果。
　　马场上，骑兵突进、分进合击、车轮碾压、轻兵骚扰、远程投射……一个个骑兵经典的战术，正在演练着。
　　这些战术就像无师自通一般，出现在他脑海中，并且化成身体的本能。
　　原来必须一次性指挥上百人的骑兵队，才能激活“战术”这个满级技能！
　　原来战术，并非是游戏中的简单技能，换到现实之中，就变成了战术大全！
　　他的身旁有十名控法者驾驭着马匹，其中有一名控法者，是唯一的六阶控法者，比柳飞虹这个副堡主还要强大！
　　对方能使用“精神链接”这种战场神技，可以直接将指挥官与属下的意识链接到一起。
　　意识之间的交流，要比对讲机更加方便快速，也更加安全。
　　毕竟战场之上，使用对讲机下命令，太容易暴露指挥官的身份。
　　由此可见柳飞虹对他的重视，真到危机关头，这名可以使用粒子进行“飞行”的六阶控法者，足以将他一个人带走。
　　沈锐询问过这位六阶控法者，对方名叫“欧阳零”，年纪34岁，并非是济河堡的人，而是从上云城专门聘请的外援高手，上云城位于九州东部中心，临海而望，是名副其实第一大堡。
　　人口足足五百万，这个数字不比前世和平时期的许多一线城市差，只是比不了那些变态的超一线城市。
　　但在这个末日，已经是非常可怕的数目，大部分高级控法者都选择在这里发展，因为这里内接产出丰厚的陆地，外连资源无限的大海，资源十分丰富，交通又极为便利，汇集南北，几乎大多数异变材料都能在这里发现。
　　“欧阳先生，看来大家学的很快，区区三天时间，就已经如此熟练，”沈锐坐在马上，和欧阳零对着话，“我看明天就能出击。”
　　“嗯，相比这个，我倒是很好奇沈兄弟竟然如此熟悉骑兵战术，莫非你继承过这方面的‘智慧’粒子？”
　　欧阳零笑笑，他脸色白皙，胡须清理得干干净净，根本不像34岁的中年油腻男人，反而和个20来岁的年轻人差不多。
　　沈锐笑笑，没等自己忽悠，对方先脑补了，这很好。
　　“是的，我去过几家死亡磨炼场，在那里有幸得到了智慧粒子的传承。”
　　“真是厉害，我是到了五阶控法者的巅峰，体术也修炼到七阶，又加入‘雷霆’组织，这才有幸接受过一次‘智慧’粒子的传承，踏入六阶控法者的层次。你将来的路，要比我走得快。”欧阳零十分认真地说道。
　　“哦，不知欧阳先生接受的‘智慧粒子’，里面蕴含有什么记忆？”沈锐好奇道。
　　实际上他靠着强大的智力属性，极高的基础精神力，只吸收了那些“智慧”粒子中的能量，却没有被它们蕴含的残留精神意志所影响，自然不知道其中的记忆。
　　现在看来，这些有独特性情的粒子，果然除去传承力量外，还能传承精神记忆，或者说精神烙印。
　　这应该就是那些“荣耀”、“恩义”粒子，可以影响到修炼者的根本原因所在，也正是那些大组织的立足之本。
　　“哦，我接受的是一位五阶控法者遗留的‘智慧’粒子，他的记忆中，最深刻的就是他的家人，两个未成年的兄弟，”欧阳零很是爽快地说着，“我去找到他们，送他们上了学，现在应该快毕业了。”
　　“欧阳先生，果然是个讲究恩义的人。”沈锐虚心问道。
　　“别这样说，我也只是尽快消化那位前辈遗留的力量。等你加入大组织后就会知道，完成这些前人的遗愿，能够大大加快力量的吸收速度。相反，很有可能弄巧成拙，如果我不完成他的遗愿，恐怕非但不能进阶，反而要和体内已有的粒子发生冲突。”欧阳零十分坦诚道。
　　“原来如此，真是受教了，粒子的世界，还真是博大精深，深不可测啊……”沈锐由衷地说着。
　　正在这时，夏大雪骑马奔跑过来。
　　“柳姐说了，发现城外的异怪群，已经掌握有武器，威力很强，我们需要额外注意，现在发现的是巨弩箭，还有投石车，不排除出击的时候，遇到的其他异怪群，也有类似的武器……”她急匆匆地说着。
　　“呃，你其实不用跑过来，直接通过欧阳先生的链接技巧，就可以通知我们。”沈锐无奈道。
　　“切，我只是不喜欢自言自语。”夏大雪悻悻道。
　　“不过，夏姑娘说的这个情报，还真是一大问题，”欧阳零皱眉道，“我们使用骑兵，对方如果用大面积的弩箭对抗，很受克制。”
　　是啊，就算是在游戏中，骑兵直冲弩箭阵形，也是找死，连人带马射成刺猬，那真不是一句形容，而是事实。
　　沈锐提议道：“我的队伍光环有高速恢复精力的能力，我们的骑兵和传统骑兵不同，几乎不受马匹体力的限制，可以长时间地机动。而且给养方面，也不用担心，有我和小英作为后勤，无需辎重。咱们可以从这方面，想办法克制对手。”
　　“原来如此，这几天我早发现那些入队的马匹有些奇怪，包括我自己，也是精力充足。难怪济河堡的人，会花费那么大代价要我来专门保护你。”欧阳零恍然道。
　　其实他大半是装出来的，最近经常出没的中高阶修炼者，谁要是不知道“不死光环”的拥有者是谁，那他简直没资格与别人对话。
　　不过他并不妒忌沈锐，因为他知道只有像沈锐这样天才的家伙成长起来，他才能沾到更多的光……
　　这就是聪明人和普通人的区别，普通人见到天才，往往会心生妒忌，而真正聪明人却能坚持从利益出发，而不是任由情感作祟，从对方身上学习，或者加以利用。
　　他能够吸收“智慧”粒子，自然是真正的聪明人。
　　“既然是这样，我们就要重点打击它们的后勤，”夏大雪认真道，“几十万甚至几百万的异兽，向这边赶来，靠的后勤就是自相残杀，那么我们携带足够的汽油，焚烧掉它们，这样的话，就能大大削弱那些异怪的力量。”
　　“这个建议中规中矩，我支持。”欧阳零点头道。
　　别说是古代历史，就是近代现代，打击后勤也是取胜的法宝，现代游击战就是靠着后勤骚扰，迫使强国占领成本过高，最后退兵的。
　　“只是如何转化成具体可执行的战术，还需要和其他几个经验丰富的骑术老师商量。”夏大雪接着道。
　　“嗯，今天就开始商议吧。”沈锐这样说道，心中在想，要是“战场地图”的功能能够开启就好了，希望这回带着大规模的军队上阵，能够激活这个神器吧。

第一百八十三章 金肌

　　1月7日的晚上，沈锐、夏大雪、柳飞虹、欧阳零，还有三个骑战经验丰富的骑术老师，聚集在鲁州堡的阶梯教室。
　　这次会议，没有鲁州堡的管理层参加，这是王校长的提议，防止有徐队长遗留的隐患，造成情报泄漏。
　　一张巨幅地图，在前面黑板上垂落下来，标记着一个个硕大的红圈。
　　“异兽围堵，速度有快有慢，通过空中侦查，从最北面冠庄堡来的异兽最慢。同一群异兽中，普通野兽移动速度最慢，耐力最差，它们每日需要大量进食，往往是被在同类异化者的威慑和强迫下行军，最没有主动性。”
　　一位骑术老师分析着，让沈锐深有收获，尽管他脑子里充满各种战术，还能用于指挥队伍，但和实际还没有真正结合到一块，这必须通过实战才能做到。
　　“我们要做的，就是选取好目标，先用一小队强手，吸引走它们的领头者，再切进那些普通野兽中，大肆驱赶屠杀，然后就地焚烧，彻底消灭它们的后勤。”
　　“我有一个提议，”沈锐突然开口道，“吴先生的建议很好，让我大开眼界，不过就地焚烧速度一来慢，二来也太过浪费。我和小英都有很大规模的异空间，可以及时搬运走。”
　　吴老师笑笑，摇头道：“那位英先生的运输力，我是知道的，不过480个立方，而一只野兽就可以占掉一个立方，咱们一次要屠杀的是上万只，杯水车薪。”
　　沈锐笑笑，他现在将物品栏清理压缩，腾出了80个空间，同类物品能叠加99个，这就是7920批兽肉，这可不是杯水车薪。
　　靠着小英的快速空运，一小时900公里以上的速度，他们要出击的陆地范围，其实就在这一小时航运范围内，根本不用担心运输问题。
　　就算是自然生物上的迁徙奇迹，非洲大草原的角马迁徙，也只是几百万只。
　　吴老师看到沈锐脸上的笑容，惊讶道：“莫非沈同学的异空间，还要远超过那位英先生不成？”
　　“那是当然的，”夏大雪自豪道，“我兄弟不仅仅能运死物，还能运送活物，上次运麻雀一口气就运了6000只！”
　　“6000只！这，这足够了，咱们一次出击，能灭杀上万头野兽，已经很不错了，”吴老师顿时欣喜起来，“如此一来，咱们并不是单纯的打击后勤，而是就食于敌，这可是兵家中想要达到的最好局面之一。”
　　沈锐完全明白对方的欣喜，要知道这个时代，普通人别说吃肉，就是粮食都要搭配野菜来充饥。
　　这个冬天围攻他们的几百万只野兽，甚至还要更多，等于是活动的数十万吨肉食，原本只能尽量焚烧，但焚烧需要很长过程，几个小时烧不干净。
　　要真能将这几十万吨肉食运回城堡，那可是发大了，一公斤肉食按照1块流通券的最低价来算，就相当于几个亿的流通券！
　　沈锐自己来回奔波，一次出售流通券，能赚几十万，这就很让人瞠目结舌，要是他们在一个月不到的出击时间中，弄到几个亿，这200多名队员，每人平分都能有上百万！
　　其他人很快眼中闪过火光，原本以为是九死一生的战斗局面，现在却成了一场发财冒险。
　　俗话说的好，有百分之三百的利润，人们就敢无视一切风险；大航海早期死亡率超过7成8成，一船上百人出去，回来几十个，屡见不鲜，仍旧有大量穷人出去。
　　欧阳零同样眼神一亮：“我立刻把这个好消息，通知其他队员，鼓舞一下士气。”
　　“欧阳先生说的好，明天就要出阵，是该好好鼓舞一下士气，让大家知道，这一回不仅仅是带着大家拼命去的，战后封赏绝对足够丰厚！”夏大雪赞同道。
　　一时间，阶梯教室内，众人的积极性大涨，干劲十足。
　　“这下好了，那些异怪肯定想不到，它们远道而来，是给我们送肉上门的！”一位骑术老师，在地图上圈圈点点，兴奋非常。
　　“是啊，这样的机会，以前根本不可能出现，一来没有耐力无限的骑兵，常用车辆也受到地形限制，无法灵活机动；二来根本没有这样大容量的异空间，整个九州只有十来个人拥有。现在好了，以后咱们冬夏异潮，年年来上这么两次，彼消我涨，绝对能让局面越来越倾向我们！”
　　众人畅谈着美好的前景，制定着一个又一个详细的计划。
　　一直讨论到凌晨3点，才开始陆续睡去。
　　早上8点钟，全员在马场集合，半小时后，沈锐跟着200余人的大队，从城西出发。
　　一路上，成千上万的民众，从鲁州地堡中蜂拥出来，夹道相送。
　　看着那些老弱病残，沈锐顿时感受到一股“责任”出现。
　　最初时候，不管别人怎么看他，发现局面不利，他都可以毫不犹豫地带着父母逃跑；但现在，他隐隐感觉到，除非真到了绝境，否则他就会为了这些饱含希望目光的普通人，全力奋战。
　　这时，他周身那些萦绕的大量白色粒子，露出空隙，无数色彩鲜红的粒子，从四面八方云集过来，这就是历年来战死在鲁州城堡的修炼者，临死前所遗留下的“责任”粒子！
　　从马场走到城西，用不了10分钟，但短短10分钟内，他运转炼体之法，将那些红色粒子中的能量，汲取出来，灌注给自身的特异粒子，最后整个头颅的筋肉，全部修炼完成！
　　难怪那些大组织会被人趋之若鹜，就是因为他们掌握着大量拥有这些特性的粒子。
　　仅仅是10分钟，他就完成了还要一个星期才能完成的修炼进度。
　　如果他不是为了修炼更高的完美境界，“金肌”，此时就可以立刻进入体术三阶，立刻开始骨头的修炼。
　　人身是靠骨头来架构，骨头作为身体中最硬的部位之一，拥有着更高的发展潜力。皮肤筋肉，总归是软组织，在防御性上，更多充当缓冲，但骨头，理论上可以强化到自然界最坚硬的程度，比如替换成钛合金骨骼，但没听说过筋肉可以替换成合金的……
　　只可惜，绝大部分修炼者，不可能耗费太多精力在骨头的修炼上。
　　人体200多块骨头，每一块的修炼都极为麻烦，很多人只能草草修炼最重要的一些，还只是表面修炼，就跨过这个阶段，进入四阶的修炼……
　　而对沈锐来说，他连筋肉都要修炼到完美阶段，更不用说更加重要的骨骼。

第一百八十四章 一枪

　　城外某处密林中，三双眼睛，盯着鱼贯而出的骑兵队。
　　“他出来了。”
　　“是啊，他必将遭受最为深重的恐惧，他必将明白这个世界的不可救药。”
　　“只有阴影，只有阴影，才会覆盖这个世界。”
　　“真是期待啊，他成为阴影的一部分。”
　　…………
　　沈锐跟着200多名骑兵，从城西离开鲁州堡。
　　一离开城西，他们立刻掉转方向，快速向着东北方奔跑而去，那里正有数十万只异兽，从济河方向扑来！
　　时间是上午11点，众人在飞驰的骏马上，已经来到一处平原上，这里本来满是荒草和灌木丛，而现在早被啃噬一空，地面上全是乱七八糟的蹄印。
　　有一条荒废的公路，正在平原上蔓延，上面全是残留的灌木痕迹。
　　远处传来阵阵“轰隆隆”的声音，扬起巨大的灰尘，那是异怪驱使普通野兽奔腾过来。
　　看来又有一批异兽要从这里经过，他们要拦截的就是这一批。
　　“看来数量至少有一万头以上。”欧阳零看着远处，开口说着，
　　一只精英麻雀，正在数百米的高空盘旋着，提供着视野和情报。
　　通过精神链接，欧阳零能够共享别人的视野，别人看到的东西，他就能看得到，当然前提是对方不要进行抵抗。
　　“一万头，200人，比例是50：1。考虑到对手大部分都是普通野兽，初战应该很轻松的。”夏大雪在一旁说着。
　　真是这样么？
　　沈锐扫视着一个个整装待发的骑士，每个人都精神抖擞，斗志昂扬，给人信心。
　　众人休息一阵，在前方，已经出现了异怪的身影。
　　只见三头如同大象一般的棕熊，挪动着脚步，向这里跑来。
　　在它们后面，则跟着一些异狼、野猪、野狗，都是些北方常见兽种。
　　毕竟这里是开发几千年的熟地，比不得非洲大草原的野兽丰富，相应的，也大大减少了危险。
　　“这异熊怪是迁徙来的，还是本地动物园的异化种？”沈锐看着有些眼熟，和北线磨炼时用的棕熊有点类似，当下转头问道。
　　欧阳零仔细打量后，说道：“北线的漏网之鱼，从它们具有特殊花纹的毛皮上就能看出来，这是只有长期在西伯利亚地带生活的棕熊，才会出现的特殊异化痕迹。”
　　“原来如此，看起来似乎有五阶的样子。”沈锐皱着眉头。
　　“嗯，现在就让吴老师负责下令吧。”欧阳零建议道。
　　沈锐点点头，他没有说话，他并不负责具体的战术指挥，只负责战术训练。
　　最主要的原因，就是缺少大战经验，无法及时抓住战机。
　　跟在几人身旁的吴老师，一个相貌坚韧的中年男子，他伸手一挥，口中没说出任何话。
　　在这时，双方前锋的距离已经拉近到数公里的路程。
　　只见20人的小队，慢慢出列，然后快速奔跑，向着前方的异怪群冲击而去。
　　他们举着长枪，开始加速。
　　见到他们，那三头大象体形的棕熊，狂怒地奔跑过来。
　　还有不少异狼，也在冲天呼唤，后面不少狼群，野狗群，都在骚乱不止，过了一阵，才有一大群野兽跟着围攻。
　　数公里的路程，只是十来分钟就跑到了。
　　20名骑士，有六人挺枪刺向那巨大的棕熊！其他人则去牵制后面奔跑的其他异兽！
　　沈锐紧紧盯着。
　　游戏提示在眼前刷出：
　　“异化棕熊被吕洪平杀了。”
　　“异化棕熊被张海彤杀了。”
　　“异化棕熊被潘峰文杀了。”
　　干净利索的三个提示，领头的三只异怪，就这样简单地死了！
　　没错，在游戏中也是这样简单，被同阶骑兵长枪正面冲刺命中，他就没见过有哪个能活下来的！
　　沈锐没有意外，其他人，甚至刚刚刺杀了三头异熊怪的三位骑士，都一时惊住。
　　不过他们战场经验太过丰富，只靠着本能，就下意识地策马绕开后面蜂拥而至的异怪群！
　　除去重复刺杀的另外三人外，其他14人，各有斩获。
　　“竟然，竟然这么简单！”欧阳零突然惊叫出声，不是他世面见得少，正是因为见得太多，才会如此震撼！
　　“我，我还以为杀死一个五阶熊怪，要他们合力斗上一阵，或者只是牵制一下，没想到过程竟然是这样！”
　　除去他之外，其他留守的180多人，也是个个惊诧。
　　只有夏大雪不屑地笑笑，一股优越感毫不掩饰地出现在白嫩的脸上，在昏暗阳光的照射下，展现出别样的光辉来。
　　沈锐表示理解。
　　没办法，谁看到BUG在现实中出现的时候，都会这样惊诧！
　　现实怎么可能有BUG？
　　不是只应该出现没有下限的蠢货，和更没有下限的恶棍么？
　　这时候，就体现出指挥经验上的差距，在欧阳零还在诧异的时候，吴老师，已经亲自率队冲锋了！
　　180人的冲锋阵势，与20人截然不同。
　　那领头的异怪们，一上来就死了十几个最强大的驱赶者，此时早就惊慌失措。
　　在它们的智慧里，与它们同阶的人类强者，如果不用武器，并没有多少优势，而在中低阶，反而是它们的本能更有优势。
　　就像有人不忍心杀生一般，它们可没有这个不忍心。
　　异怪们一阵骚动，个别能说人言者，更是惊慌失措。
　　“那是什么枪？难道是传说中的神器不成？”
　　“一定是神器，没有折断，而且三次刺击就要了三个头领的命，这绝对是人类新研发的神器！”
　　“他们竟然有神器，这，这怎么打？”
　　“逃吧！”
　　很多异怪已经开始寻找逃窜的方向，这正是吴老师的高明之处，他敏锐发现了敌人的真正动向，这才能抓住灭杀的机会。
　　换一个新手，只有发现敌人逃走一段时间的时候，才敢追击。
　　当180名新骑兵冲刺到异怪面前时，已经有很多异怪背对着他们逃跑。
　　显然冲刺这些异怪就没有那么强的效果，他们纷纷换了目标，将那些迟钝者，甚至还在无脑冲锋者纳入新的攻击目标！
　　异怪的逃跑速度，绝对比马还要快，毕竟他们骑乘的马匹，只是普通马匹被队伍光环增强，被游戏机制BUG后的核动力战马而已！
　　又是180只异怪，不，远远不到180只，大概也只有几十只。
　　因为大部分异怪都开始逃亡，它们十分狡诈地利用普通野兽，去抵抗骑兵的枪尖。
　　“果然狡猾啊，只是一次冲锋，它们就知道了不能正面迎上那些骑士。”沈锐叹气道。
　　“是啊，这就是野兽直觉，比我们人类强大几十倍，异化之后，它们对危险的感知，更加敏锐。活过一年的异怪，更加聪明，刚才杀死的，大部分是今年新生的。”欧阳零摇头说着。
　　他还有其他几名控法者，都没有冲锋，和夏大雪一样，护卫着沈锐。
　　“看来下次要用远程武器了，只是远程的效果就没有这么好了。”沈锐摇头道。
　　“不过这样也好，至少我放心了，正面对战，我们已经有了极大的优势。”欧阳零放松道。
　　“是啊，只要不来8阶的异怪，我们的人足够灭杀它们。”夏大雪十分自信道。
　　“喂，请不要给自己插旗子。”沈锐无奈道。
　　“什么意思？”夏大雪茫然道。
　　沈锐这才想到，这个世界的文化，远远没有前世发达。
　　“我是说，不要过于自信，要时刻保持谦虚。”沈锐换了一个说法。
　　“明白了。”夏大雪这才点头应道。

第一百八十五章 异马

　　异怪逃跑之后，骑兵们没有追赶，而是就地开始刺杀那些普通野兽。
　　没有怜悯，没有同情，无论是老弱病残，还是强壮者，迎接它们的只有刚刚带着血腥味道的长枪。
　　这是一场生存战争。
　　绝大多数普通野兽，都不可能跑过没有耐力上限的奔马。
　　就在这一望无际的大平原上，骑兵们手起枪落，手起枪落，将一只只疯狂逃窜的野兽就地杀死。
　　在这种屠杀中，没人浪费远程弹药，而是就地演练刚刚学会的战术。
　　分进合击，派出几只小队，分别绕路兜击敌人，让野兽无处可逃。
　　车轮碾压，几只小队轮流刺杀野兽，进退自如。
　　…………
　　他们第一次发现，原来早已被淘汰的骑兵战术，在这个末日世界中，一样能重新焕发生机。
　　在以前，他们是绝对不会做骑兵冲锋这样傻事，一击之后，就会被敌人包围碾压。
　　而现在，敌人却是一触即溃，对方身上的那些保护层，粒子防护，都在长枪冲刺下，在他们同等力量的加持下，变得如同豆腐一般松软。
　　最后这一大群上万只的异兽群落，被屠杀殆尽，只有少数异怪，还有极少数机灵些的野兽，逃过了一劫。
　　“啊，所有人，开始就地收集战利品。下回注意，不要刺得血淋淋的，”夏大雪策马出去，开始向众人吩咐着，“最好就是迎面刺入脑髓，不要刺心脏血管，幸好是冬天，很快就能冻上，换成夏天，那收拾起来太麻烦了。”
　　杀起来简单，收拾起来麻烦，尤其战场蔓延有数公里的巨大范围。
　　最后整整花费两个多小时，才将上万只野兽尸体集中起来。
　　沈锐一通操作，最后将7000多只野兽尸体收集起来。
　　“好了，今天大家找个安全地方宿营，我先回城一趟。”
　　没过多久，小英被夏大雪叫来。
　　“大姐，现在可是空运最忙的时候，队伍离不开我啊。”它叫苦连天道。
　　“切，谁不知道你就是空头队长，只有你自己一个兵？”夏大雪毫不留情地揭穿道，“放心，这回我们包你半个月，你不用回去了。”
　　“那敢情好。咦，看来你们是要发财了。对了，这剩下的，给我捡一点可好？”小英看着遍地尸体，留着口水道。
　　“对，对。剩下的就当包你的费用，你能装多少算多少。”夏大雪趁机道。
　　“这，这也行。”小英总觉得自己亏了，又想不清楚亏在哪里，稀里糊涂地就答应下来。
　　天黑之前，小英和沈锐来回两次，将所有野兽尸体都运回鲁州堡处理，既然已经包机，那自然不能浪费。
　　城堡地下有大型冷库，因为附近有煤炭的原因，所以电力相对充裕。毕竟火力发电很久之前就是主力。
　　很多工人都在加班工作，在城堡管理层的协调下，上万只野兽尸体，被顺利入库机长，当然立刻分钱是不可能的，鲁州堡可吃不下这么多的肉食，只能等到异潮过后，慢慢通过商队分散到其他市场上去。
　　随后沈锐和小英，就和其他人一起，在野外宿营，虽然他可以回到城内，但那样做的话，无疑是脱离队伍，不利于培养默契。
　　毕竟这些人都是NPC英雄，不是兵种，不维护好默契，战场之上，肯定出问题。
　　从来就没有待在后方可以打胜仗的将军，上一个这么做的是大送。
　　众人分配好巡逻值守的人员，开始分批休息。
　　很多人还在兴高采烈地讨论着今天的战斗。
　　“真是厉害啊，吕洪平那一枪刺进棕熊腹部，我还以为要被对方一巴掌拍在地上，人跑了马也不跑不掉，结果那熊竟然直接死了！”
　　“是啊，老吕只是五阶大成，棕熊体质远远超过他，同样的五阶，正常情况下，他绝对不可能一下杀死，弄不好被反杀才是正常。”
　　“去，去，”一个憨厚的声音响起来，“在你们眼中，我就这么没用？”
　　“哈哈，你现在是雄起了，一枪干掉五阶北线来的棕熊，都能上一线大城堡的新闻了。”
　　一个个篝火升了起来，食物就是今天刚刚狩猎到的异兽肉，狼肉、熊肉，味道虽然不好吃，但营养足够丰富，被特异粒子所融合的肌肉血髓，每个细胞都充满着生机。
　　众人纷纷施展手艺，烘烤着兽肉，享受着难得的大餐。
　　这里面大多数人，都不可能像沈锐那样，天天奢侈的吃着异兽肉来进补。
　　“这才叫以战养战，和现在的战斗比起来，以前真是太辛苦，太危险了！”有人忍不住感慨道。
　　情绪微微低沉下来，有人想到了战死的队友，那时候就算大胜，也几乎不可能出现战后欢庆的场面，毕竟肯定会有队友牺牲。
　　异怪有着智慧，武力如果做不到碾压，对峙之中，必然会有人被杀。
　　老米那么牛，差距那么大，还要死个上千人。
　　“是啊，小护不小心从马上掉落，我还以为他要挂掉，没想到冲了一圈回来，他竟然自己又爬上了马。”
　　“不过，有几匹马被打昏了，还要休养一阵子，好在备用的马匹不少。”
　　很快，这些战士们，就从欢庆中恢复过来，开始总结着经验。
　　沈锐此时，同样和其他人在总结着经验，这也是他要和众人在一起宿营的原因之一。
　　“马匹还是我们的弱项，它们不是异怪，没有特异粒子，我看到了，有一些马匹追击的时候，被野兽咬伤，好在没有大碍。”欧阳零率先说着。
　　“是啊，骑士们大多只是五到六阶，还不可能激发出太大面积的粒子盾牌，防护住马匹，何况以后面对那些异怪，这些马匹更会成为弱点。”夏大雪发愁道。
　　“切，它们要是能和我一样，就好了，我就不怕野兽咬我。”小英在一旁，大口啄着一只烤野猪，顺口炫耀着。
　　“异马倒是强悍，毕竟难得，虽然每年有不少产出，但驯化困难，毕竟它们都有智慧，成本很高。”吴老师头疼道。
　　沈锐想起最初买到的那匹异化后又恢复的老马，对方现在还是他的主要坐骑。
　　异化之后，虽然重新恢复，但长期在他队伍光环的滋养下，明显有了变化，在速度上超过普通马匹一筹。
　　“我还是想办法购买一批过来，咱们有队伍光环，马匹也不会死，这是一本万利的生意，”夏大雪开口道，“钱财不用愁，有那些入库的兽肉抵押，很多马场会卖给我们的。”
　　“既然这样，明天你就和沈同学去购买异马，我们先去寻找新目标，继续猎杀，尸体的处理，就等沈同学回来再弄，反正放一天两天，这样寒冷的天气也不会坏掉。”欧阳零建议道。
　　沈锐点头，的确，马匹问题是大问题，没了马匹，长枪冲刺就用不出来，那这200名高手的杀伤力，直接要下降到三分之一。
　　对手不是傻瓜，今天就已经发现这个问题，知道避开正面冲撞，下一回，它们肯定是先冲马匹发动攻击。
　　射人先射马，这个道理，异怪同样清楚。

第一百八十六章 难养

　　次日一早，沈锐和夏大雪坐着包机小英，一路向北而去。
　　“最好的马都在北边，南边不适合养马，虽然现在南方也热不起来，但还是很潮湿，不适合马匹这种奔跑量大的生物。”夏大雪给他做科普。
　　“原来如此，夏姐懂的可真多。”沈锐认真听着。
　　“还可以吧，我以前也有一匹异马，后来退役了，现在也没再继续养。”夏大雪很有些怀念道。
　　沈锐继续问道：“不知它叫什么名字，有什么特点？”
　　骑兵是他建队的核心，异马自然是重中之重，必须掌握这方面的知识。
　　“哦，它叫小红，是一匹枣红马，脾气很温顺，最喜欢看小说……”夏大雪说着。
　　“呃……喜欢听诗的文青马有没有？我对这个还算擅长。”沈锐想起前世看过的一本小说里，就有喜欢听诗的马，现在看来，倒不是无的放矢啊。
　　先进的文化，果然是能吸引刚刚生出智慧的生命。
　　“哦，好像有，总而言之，收服异变的马匹，得投其所好。因为它们是草食动物，对金钱的爱好不大，不像小英这样成熟，让人省心。”夏大雪发愁道。
　　“是啊，用钱就能解决的问题，还属于简单的问题。”沈锐不自觉地说着。
　　“你们两个有钱人，能不能不要当着我的面说这种话题。”努力飞行的小英，悻悻地说着。
　　“不是，小英，你娶个媳妇，花不了太多吧？麻雀大王都让老婆们自备房子嫁过来的。”沈锐好奇道。
　　他和麻雀大王私下交流过，对方向它吹嘘娶老婆不花钱，都是老婆养活它……所以它娶了很多老婆，而它只需要负责亮肌肉就可以了，过得是非洲雄狮的幸福生活。
　　小英郁闷道：“呃，鸟跟鸟不一样，我们金雕，本来就是保护动物，数目稀少。不像它那种麻雀，遍地都是，强大雄性更加稀罕；相比之下，我想找个有智慧的雌性同类，很是困难，好不容易发现了一个目标，要求太高，要不我能投靠人类么？”
　　“你那个目标对象，都需要什么条件？”沈锐关心道。
　　“大理石建造的高山城堡一座……”
　　听到第一句，沈锐就差点从它的鹰背上栽下去。
　　“八箭八心、50克拉的大钻石36个，要铺在鸟巢里；五阶的异鹰护卫30只、17000平方公里的狩猎领地……”
　　沈锐听到后来，赶紧挥手道：“行了，行了，我看小英你现在就可以考虑一下跨种族的爱情了。”
　　“呃，说的也是，大哥就是大哥。树挪死，鸟挪活，我干嘛靠死在同类鸟上？”小英欣喜道，眼前仿佛打开了一扇新的大门。
　　“大姐，你果然不如大哥聪明，跟你这么长时间，除了取笑我，就没有给我提供过这么有远见的建议……”它冲着夏大雪抱怨道。
　　夏大雪无话可说，冲着沈锐使出一个愤怒的眼神。
　　“你这都从那看到的堕落东西，我听都没听过，想想就觉得辣眼睛啊。”她悻悻道。
　　“其实不是我从哪儿看到的，而是有人给了我灵感，”沈锐压低声音道，“你知道山虎同学么？”
　　“知道啊，那是个天才，人品也很好。”夏大雪点点头。
　　“其实他就是老虎变的。”沈锐慢慢说着。
　　“什么！”夏大雪一下站起来，害得小英都歪了几下。
　　她慢慢坐回去，皱着眉头，托着下巴。
　　沈锐告诉对方，当然不是想害山虎，双方交情还算不错，对方性格也好，但是，动物能变成人的情报，还是必须要告知上层。
　　毕竟有善良的山虎，就有邪恶的狐狸。
　　“多谢你了，其实这种事，早有人预见到，毕竟动物都能说话，开始学习人类技术，改换体形，并非不可思议的事，只是一直没有实例。”夏大雪长叹一口气道。
　　“不过，那位山虎同学，还是进行观察的好，不要下手捕获，免得将一个好人推到恶人那边。”沈锐提醒道。
　　他对此并不后悔，有些事虽然违背感情，但还是要做，毕竟他的立场是在人这一边，还要靠着人来获取自己的利益。
　　“放心吧，不会出现你想象中的解剖场景，毕竟吸收亲近人类的异兽，是早就确定好的对策，人类不可能将动物灭绝，那样的话，人类自己也要完蛋，异化又是不可避免的事，如何选择一目了然。”夏大雪安慰道。
　　“大姐你说的我有点害怕。”小英瑟瑟发抖道。
　　沈锐点点头，微微释然。
　　谈论间，小英落在一座有些熟悉的大城堡中。
　　“咦，这不正是上次死亡磨炼时，来过的北线中段的主城堡么？”沈锐看看四周，只见枯黄的草皮，正是上次降落的运输场。
　　“是啊，他们这里就出售异马，不少都是从草原野马群里捕捉过来，等待驯化。”夏大雪解释道。
　　这一回，有着夏大雪，沈锐得到的接待就好上太多。
　　她发了一个短信，在附近休息室呆了十分钟后，就有三个人骑着三匹黑马过来。
　　沈锐眼神立刻被三人骑乘的高头大马吸引住了。
　　它们体形并没有变得很大，只是比普通马匹要高上一头，有两米左右。
　　皮肤非常坚韧，黝黑透亮，鼻子中喷着气，十分粗壮有力的样子。
　　看来这就是活广告啊。
　　“哈哈，小沈兄弟，这就是我们北线万马牧场出品的异马，三匹都在五阶以上，耐力极强，自身防御也很高，能抵抗四阶异兽的攻击，和骑手配合，普通武器很难射杀它们。”其中一个带着破旧毡帽的老头，开口说着。
　　“很好，很好。”沈锐双眼放光，放在游戏里，这马匹要是没有个300血，他就把键盘吃下去。
　　“喂，老马头，你别每次都骑我们三兄弟出来好不？广告费也没见你给上一分。”一匹最壮实的黑马打着喷嚏，不满道。
　　“抱歉，抱歉，黑大，下回给你喝最好的酒，10年的白干，怎么样？”老马头谄媚地说着。
　　“这还差不多，我要喝十斤。”大黑马口水直流。
　　唉，看来这马就算好买，也不好养。
　　沈锐看向夏大雪，顿时明白对方为啥不继续再用异马了……只是喜欢看小说就罢了，这天天要喝酒的马，有几个养得起？
　　粮食都很珍贵，别说用来酿酒，酒精基本都是靠化工提炼出来，勾兑出来的酒。而这工业酒也不便宜，毕竟工业水平同样萎缩很厉害。

第一百八十七章 挑选

　　“哦，沈兄弟不用担心，异马脾性有很多，你完全可以从中选一些好养活的。”老马头人老成精，立刻看出沈锐的担心，开口说着。
　　“如此甚好。”沈锐连连点头，对方还真是会做生意，察言观色的技能应该点满了。
　　“那好，请两位跟着我们来吧，外面备好了车。”老马头立刻邀请道。
　　两人跟着老马头，出了临时休息室，准备去万马牧场。
　　正在休息室外趴着的小英，看到几人出来，开口道：
　　“大哥，大姐，你们自己去吧，我去了会惊到马。就在这里睡个午觉，这几天有点累。”
　　说完它就飞到一处大草窝里，仰面朝天，用翅膀盖上肚皮，开始睡觉。
　　三匹黑马听到这里，顿时不屑地“哼”了一声。
　　夏大雪迎着其他人诧异的目光，讪讪道：“不用介意，它什么都要学人，睡姿也是一样，以展示它的与众不同，好吸引异性的目光。”
　　“唉，要是其他异怪，什么时候都能和这位雕兄一样，就能天下太平了。”老马头叹口气道。
　　“嗯，的确如此。”其他人纷纷点头。
　　“什么意思，老马，你是说我们不如这只鸟么？”老马头牵着的大黑马，顿时不满道。
　　另外两个人牵着的黑马，也是纷纷附和。
　　“就是说么？别的异兽我们不知道，我们草原上的异马族可没伤害过你们，安心吃自己的草，还要被你们捕捉，到底是谁不爱太平？”另外一匹黑马反驳道。
　　果然，有智慧的异马，真是不好应付。
　　“抱歉抱歉，那都是以前的事，当时大家都不了解对方，才会出现使用粗暴方法，现在我们不都是采用温和的招聘方法么？合作才是王道。”老马头立刻低三下四道。
　　几人一边说话，一边向运输场外走去，果然有一辆汽车正停在外面。
　　沈锐和夏大雪上了汽车，老马头三人骑马在前面引路。
　　沈锐看着奔跑中的三匹黑马，还不时和老马头等人吵架拌嘴，主要是关于待遇上面的，说要涨工资之类的。
　　他逐渐发现，这些异类和人的关系，正在向着很复杂的局面演化。
　　这可真是一大考验，要知道前世没有外部危机，人类内部都不安稳，现在还要应付异类，这种困难，堪比登天。
　　不，登天似乎还容易些，强国早就送了飞行器上火星，内部问题却一直看不到彻底解决的希望。
　　他靠在后排座上，悄悄给一旁夏大雪的眼前写着信息。
　　“现在会给与我们合作的异兽们平等的公民权么？”沈锐询问道。
　　“怎么可能？现在只是按照互不伤害、公平买卖的两个原则进行处理，不可能给公民权。”夏大雪回复道。
　　“原来如此，真不知道将来要如何发展？”沈锐询问道。
　　“恐怕很难在一起生活，大概就是分而治之，毕竟不知道有多少人因为异兽失去父母。现在重压之下，为了生存，大部分人都在咬牙忍受。一旦我们占据上风，恐怕很多人就要不加区分疯狂报复回去，甚至小英这样立下很多功劳的异兽，也不能公然在人类面前出现。”夏大雪指出一个冷酷又很可能出现的未来。
　　“是啊，人类最喜欢做的事，就是忘恩负义。”沈锐十分平静地写着。
　　“别这么偏激，像个中二少年一样，”夏大雪教训着，“只有一少部分人才会这样，大多数人还能分清好歹。”
　　“切，你以为我傻，其实大多数人都是复读机罢了……”沈锐摇头道。
　　夏大雪突然发现身旁的少年，远比自己想象中的深刻。
　　复读机，简直太形象了，没错，正是这样。
　　她没再反驳，感觉到智商又遭受了一次碾压。
　　汽车快速行驶，很快出城，又在宽阔的草原上跑了2个小时左右，最后在一片栅栏围成的大牧场前停了下来。
　　这座牧场和鲁州马场截然不同，马厩虽然不少，但里面最多的建筑却是一栋栋或黑或红的木制平房。
　　平房门前，有着一匹匹马进进出出。
　　“这个，莫非每匹异马都有一间房？”沈锐惊讶道。
　　“差不多，”前面开车的司机，也是万马牧场的人，开口说着，“要根据马匹的阶位定待遇，三阶以上有资格住平房，四匹马共享一间房子和一个仆人的服侍；四阶是两匹马共享，五阶就有独立房间，每匹马都有一个仆人专门服侍。”
　　“你们的工作真是细致辛苦啊。”沈锐由衷佩服道。
　　“没办法，和普通马匹比较，异马是更加重要的交通工具，很多地方不能通行车辆，都靠它们来机动。”司机开口说着，给两人打开门锁。
　　这时，老马头等人，下马过来亲自给两人开门。
　　沈锐和夏大雪下车后，在对方带领下，走进宽阔的万马牧场。
　　刚刚下车，他们就听到万马嘶鸣，其中还掺夹着很多奇怪的声音。
　　“上次借走的皮球该还了，我不说，你是不是就装不记得？”
　　“再玩几天，你让他们给你新买一个不就好了？反正他们不会不给你买的，不给你买，你就装病好了。”
　　劣马果然哪里都有，沈锐顿时觉得更加头大几分。
　　想要找到听话又肯多干活的良马，就和找到类似的员工一样，都是稀少的。
　　帝王之术，恩威并施，深不可测，永远不要让人猜到你在想什么。
　　老板就是急剧缩小版本的帝王，同样要做到这些，一个容易被员工看透的老板，就很容易被架空。
　　看着这些异马，沈锐一时间领悟到更多东西，整个人的气质逐渐有了变化。
　　如果说之前他还是一个心思缜密的男人，现在已经向真正的首领进化。
　　“沈先生，夏姑娘，我们这就带你们去挑选，不知你们这次要买多少匹？”老马头询问道。
　　“先来300匹吧。”沈锐想了想道。
　　“300？一匹就要3到5万，这还只是从我们这里一次性购买的费用，后续你们还要和马匹自己谈好吃住工资待遇……”老马头委婉地说着。
　　往常来的客户，除去那些大组织外，其他人都一两匹的购买，一口敢要300匹的，九州之内，都没几家，买得起也养不起。
　　其他两人眼神中出现怀疑之色，莫不是故意来消遣他们的？
　　不过有着夏家做保证，应该不会出现这事。
　　那就是借数量多来压价的，不过对方想错了，异马他们这里最好，从来只有他们抬价，没有被压价的时候，买得越多，卖得越贵！
　　老马头的两个随从，互看一眼，没有说话，只是露出一个不屑的眼神。
　　沈锐没有注意这些，只是想着自己的队伍光环，马匹不占队伍名额，只要被队员骑乘，就能享受体力无尽，只伤不死的待遇。
　　当然受伤后会变瘸，瘸了之后可以在物品栏里恢复，不过所有好前缀全部消失。
　　他玩的版本是这样，不过有很多版本马匹很容易被杀死，受伤次数过多，就容易发生这样的现象。
　　“放心，我有办法让它们的条件不那么苛刻。”沈锐平静道，整个人身上露出一股自信来。
　　“那真是太厉害了，”老马头一脸惊叹地说着，“不知您想选那些等阶的马匹？”
　　他当然不会将客人往外赶，客人想装X配合下就好了，傻子才会公然嘲讽客人，当然世界上从来就不缺少傻子，这样的销售以前有，以后也不会少，只是他绝对不会这样干。
　　沈锐刚想说话，夏大雪悄悄和他打字。
　　“让我来挑选，要选发展潜力大的，不要已经老化固化的。”
　　“选什么样的听你的，”沈锐从谏如流，“但是支付什么价格，我来搞定。”
　　“那好。”

第一百八十八章 贵贱

　　因为要买300匹，老马头一人做不得主，于是万马牧场的一位主事人出现了。
　　沈锐看着对方，这是一个留着长发的美丽女子，皮肤就像雪一样白，年纪大概只有20岁上下，浑身上下透露着一股圣洁的味道。
　　他重生之后，也颇见过不少美女，但这一位的气质和容貌，独树一帜，在这末日世界中，就像没有受过丝毫污染一般。
　　通过粒子的隐隐感应中，对方周围似乎萦绕着一道道白光。
　　老马头十分恭敬地介绍道：“夏姑娘，沈兄弟，这位是我们万马牧场场主的女儿，蓝雪副场主，她虽然只有19岁，却先后收服过上千匹异马，绝对能帮两位贵客，挑选到最满意的马匹。”
　　沈锐仔细打量着对方，悄悄查看着人物记录。
　　“蓝雪，性格温厚的。”
　　嗯，看来不用担心会被宰上一刀。
　　“看什么看，没见过美女嘛？”夏大雪在他眼前打着字。
　　“和你重名，不过比你白……”沈锐回击道。
　　夏大雪不屑道：“可恶，长得白又不能当饭吃。”
　　“恐怕还真能当饭吃，我估计着她能收服那么多异马，靠的就是脸白，”沈锐摇头道，“你只差了两分，不然的话，或许会有更大的造化。”
　　“……”夏大雪只能打出一个省略号。
　　“两位，请跟我来吧，我会带你们去挑选，请务必善待这些草原上的精灵，它们或许调皮，但都是些好孩子，只要你没有伤害它们的心，它们就不会伤害你。”蓝雪轻轻一笑，向后面一招手，有人牵来三匹白马。
　　“请两位贵宾上马。”她向两人邀请道。
　　“谢谢，我们还是用自己的马，比较熟悉。”
　　在几人的诧异中，沈锐谢过对方的好意，伸手一招，他自己的老马，还有夏大雪的坐骑，凭空出现。
　　这一手，立刻镇住众人。
　　老马头一阵吃惊，他两个随从更是张大嘴巴。他们这才明白，能让夏家的人甘做配角的这个年轻男子，果然不是常人。
　　只有蓝雪没有吃惊，而是轻轻拍手道：“厉害，沈同学，不愧是最近声名鹊起的九州第一天才。”
　　沈锐笑笑，然后和夏大雪分别上马。
　　蓝雪跟着上马，她上马的时候，那匹白马主动地卧下，等她上去，才小心地起身，一副惟恐伤害到她的样子。
　　上马之后，她头前领路，向着最西边一片白色木屋走去。
　　老马头，还有其他两人紧紧跟在身后。
　　“不知两位想要什么阶位的马匹？”蓝雪主动和夏大雪的马匹平齐，询问道。
　　夏大雪的马匹有些畏惧的样子，处处落后一步。
　　倒是沈锐身下的老马，很是自在地走着，一副老痞子的样子，根本不在意旁边的白马。
　　“先从三阶的看起，我们需要年轻的马匹。”夏大雪胸有成竹地说着。
　　“好的。”
　　牧场太大，几人没有急着赶马，而是边走边谈，足足十多分钟后，他们才赶到远处的白色木屋群。
　　只见一个个穿着青色马甲的仆人，已经在木屋前站好。
　　老马头上前，命令一个木屋里的仆人，让里面的马匹出来。
　　那个仆人低头走进木屋。
　　不多久里面出来声音。
　　“几位马兄，有客人来了，出去看看吧。”
　　“不去，我的漫画还没看完。”
　　“我的小说也没读完。”
　　“就是，让他们自己进来看看就好了。”
　　……
　　老马头一脸尴尬：“抱歉，这些异马就是这样有性格。”
　　“呃，你们好像不是在养马，是在养大爷啊……”沈锐悻悻道。
　　这上了战场，万一逃窜怎么办？
　　这时蓝雪笑笑，刚想解释一二，里面又传来声音。
　　“雪儿姑娘也来了。”这是刚刚进去的仆人声音。
　　“什么，你不早说，老三，你看我的马鬃是不是有点松散了？”
　　“赶紧帮我刷一刷毛。”
　　“给我喷一下新买的香水。”
　　大概三四分钟后，四匹白马跟着仆人出来。
　　除去有一匹马耷拉着脑袋，无精打采的样子外，其他三匹都是仰头挺胸，十分强势的样子。
　　沈锐悄悄打字：“夏姐，这四匹怎么样？”
　　夏大雪称赞道：“都是好马，潜力很大，突破到七阶都有可能，就是性子不好掌控啊。”
　　“这四匹是我去年从白马群里收来的，年纪都在三岁上下，潜力很大，就是有时候还有些小孩子的脾气。”蓝雪认真介绍着，
　　“原来如此，这样的马匹，还有多少？”夏大雪问道。
　　与其买昂贵的五阶，不如买潜力大的三阶，更有培养价值，她很清楚沈锐的队伍光环，对马匹一样有极大的促进作用。
　　她常用的那匹马，几个月下来，现在隐隐都有突破一阶的希望，要知道那只是一匹普通马，从鲁州马场雇来之后，沈锐后来买下作为临时所用的。
　　五阶虽然强，但也意味着潜力消耗了太多，不如三阶的既有实用价值，又有培养价值。
　　蓝雪如数家珍道：“像这样的三阶，其实并不多，大部分异马都是年深日久才能突破，基本都是七到十岁。”
　　那四匹马中的三匹，闻言更是将尾巴都甩了几圈，只有一匹还是无精打采。
　　“嗯，只要在五岁以下的三阶马，我们选上三百匹。”夏大雪果断道。
　　“这样的话，我们应该凑得出来。”蓝雪想了下，回答道。
　　“那就麻烦您了，请帮忙选一下。”
　　随后大半天时间，夏大雪跟着蓝雪出没于一间间木屋之中，选出一匹匹异马
　　沈锐整个过程一言不发，只是认真看着。
　　老马头顿时对他高看一眼，低声对身后的随从道：“这位少年，将来不得了，一点没有普通年轻人喜欢炫耀的意思。”
　　“是啊，以前那些来买马的，见到蓝场主，哪个不像开屏的公孔雀，拚命展示才华？”一个随从点头道。
　　另外一个反驳道：“不是吧，他刚才露过的那一手，早就把尾巴撑得比别的公孔雀都大。”
　　其他两人无话可说。
　　“哎，毕竟是年轻人，我要是小上三十岁，见到雪儿姑娘，那肯定天天去她帐篷下唱歌。”老马头颇是怀念地说着。
　　最后三百匹白马，筛选出来。
　　一眼扫过，不仅仅赏心悦目，还有一股震慑感。
　　“真是不错。”沈锐终于开口道。
　　“只是这价格方面，”老马头开口道，“因为都是年轻马，所以会高一点。”
　　夏大雪问道：“多少？”
　　“5万5一匹。”老马头给了一个价格道。
　　沈锐眉头一皱，对方之前说过3到5万一匹，现在贵出5000，虽然他背后有钱，也不能随便被人坑。
　　“这有点贵了吧？”他问道。
　　蓝雪此时已经站在一旁，并没有开口，只是饶有兴趣地看着这个少年。
　　“哼，一点都不贵，这还把我们贱卖了。”最初挑选的四匹白马中，最高的那一匹突然开口道。
　　“我们就要离开雪姑娘，以后再见不着面，我们得给她多留一些嫁妆才行。”其他白马鼓噪道。
　　果然如此，看来是要上手段了。
　　沈锐扫视着众马，心中想着。

第一百八十九章 500

　　两个随从相视一眼，抬价的不止是他们，还有这些异马。
　　你是天才又如何？来我们这里买马，就得接受我们的价格。
　　生意就是生意，能多赚谁不想多赚？
　　他们只是小卒，考虑不到太远，只知道价格越高，提成越高。
　　至于因此恶了这位天才，和他们又有什么关系？
　　无论是他们，还是老马头，都不会反驳异马的话。
　　“要5.5万，你们才肯跳槽么？”沈锐淡淡地问着众多的异马。
　　出来走走才知道，原来拥有丰厚修炼资源的人，其实不止他一个。
　　就像蓝雪，只要卖掉10匹马，就能有他一个月的修炼资源。
　　“不行，马老头卖得太便宜，我们要7万，不，是10万！”一群异马鼓噪道。
　　沈锐没有说话，只是下了自己的老马。
　　牧场之内，枯黄的草皮上，站着三百白马，它们面前，站着一头老马，还有一个少年。
　　“是么？你们一个个索要高身价，但是，做人要有自知之明，做马一样要有！”
　　沈锐突然抬高声音：
　　“我不是说你们的某一个，而是你们的所有，在我这匹十六岁的老马面前，都是垃圾！”
　　“一群没有自知之明，潜力低下的垃圾，也敢索要10万7万的身价，你们最多只值500！”
　　他伸出五个手指，有力地挥舞着。
　　“我这匹老马，是学校补偿给我的，在马场中，卖不到500的价格，但它可以完爆你们之中的任何一匹！”
　　听到这里，白马个个勃然大怒，一匹匹脖子伸长，只有最先挑选的四匹白马中，有一匹还是低着脑袋，无精打采的样子。
　　“什么，你说什么？”
　　“兄弟们，踢死这个吹牛的小子！”
　　这群白马顿时骚动起来，只是看到前面还站着的蓝雪，这才没有上前乱踢。
　　夏大雪已经明白沈锐想要做些什么，悄悄向他竖起一个大拇指。
　　“不服是么？我们人类有句话，是骡子是马，拉出来溜溜，你们个个年轻，还都是三阶异马，有没有信心和我这匹老马比比速度，比比耐力！”
　　“人的价值在头脑，马匹的价值，在速度和耐力，你们要是连这两个都比不过，还有什么脸皮索要7万、10万的身价？”
　　沈锐面目冷峻，面对数百匹马匹的骚动，却是纹丝不动。
　　夏大雪突然发现，不知何时，对方稚嫩的面色，已经褪去，取而代之的是，一股真正男人才会有的坚毅。
　　不知不觉间，沈锐已经由稚嫩的高一新生，变成一个可以依靠的人啊……
　　她默默地想着。
　　男女之间的感情不是平白出现的，一个平庸男子，绝对不会拥有动漫后宫，光靠温柔，温柔能当饭吃，还是能抵抗异怪？
　　果然，这些只有三岁的异马，生出智慧没超过一年的年轻马匹，根本受不得这种激将。
　　“比就比！”
　　“一匹老马还能比我们跑得快！”
　　“就是，不过，吹牛的小子，要是你的老马输了，该怎么办？”
　　沈锐微微一笑：“要是我输了，那我就用10万一匹，将你们全部买下，要是你们输了，就500一匹跟着我走。”
　　老马头一听，连忙劝阻道：“各位马大爷，比不得啊。要是500一匹，还不够我们喂养照顾你们一个月的费用，你们最少也待了半年，多的有一年，我们是要亏死的。”
　　马吃得比人多，一个雇农30块的工资，能养活5口人，但是只能养一匹马。
　　而这异马，一个月就要吃掉10个雇农的工资，这还是讲究的异马，碰上不讲究的，要这要那，支出更多。
　　老马头不是这些年轻马，他听到沈锐的话，就明白，对方敢这样赌，就有必胜之法。
　　虽然他没有相关信息，但这不用知道什么信息，只要活得久就能猜到。
　　沈锐没有说话，一切都在计算之中。
　　但他并不高兴，而是向夏大雪打字道：“这样养马怎么可能长久，就算异马有智慧，不能当野兽对待，也要像修炼者队员一样进行训练，令行禁止，而不是任由它们喜好而为。”
　　“没人是傻瓜的，这只是临时迁就，很多马场已经开始研究如何控制异类的粒子技巧……”夏大雪透露出一个重要情报。
　　“原来如此。”沈锐当下了然，这才符合逻辑。人类不可能用太高成本雇佣异类，肯定会想方设法地削减。
　　而在这时，白马中已经出来三匹高头大马，它们根本不理会老马头的话，而是走上前去。
　　其中一匹白马居高临下，狠狠地对沈锐道：“我们是白马王族出身，这个赌我们接了，如果我们输掉的话，就让马场500一匹卖给你。不然的话，他们别想在我们草原白马群里再收服任何一匹异马。”
　　“可以，就以这里为起点，绕着马场开始跑如何，一直跑，不能停，跑到不能跑为止，看谁跑的路长。众目睽睽，没人能作弊。”沈锐淡淡道。
　　“跑就跑，老马，我们要是只比你多跑三圈，就算我们输。”一匹白马冷笑道。
　　老马不屑地看着三匹年轻的白马，打个响鼻。
　　沈锐淡淡道：“它说，如果不能比你们多跑十圈，就算它输。”
　　“可恶，竟然瞧不起我们！”
　　没等三匹白马继续发火，沈锐打断道：“好了，嘴皮子功夫没用，还是开始跑吧。”
　　三匹白马听到这里，再不张口说话，而是像离弦之箭，直窜出去。
　　老马却是不紧不慢地，跟着跑动起来，越跑越快。
　　在场的几人，看着四匹马围绕着马场内侧开始奔腾，一时间尘土飞扬。
　　老马头来到蓝雪身旁。
　　他低声不解道：“小姐，您怎么不制止这场赌斗？”
　　“制止？”蓝雪摇头，“马儿都是有自尊的，当沈同学说出那句话时，就不可能制止了。”
　　“早知道这样，我直接三万一匹卖了就是。”老马头颇有些后悔道。
　　“不用后悔，真要是500卖掉的话，也是好事哦。”蓝雪突然笑了笑。
　　两个随从低声嘀咕。
　　“不是吧，马师傅，您还真以为一匹16岁的老马，能跑过三岁三阶的白马王族？”
　　“是啊，这明显不可能么？”
　　“那你们认为那个能够凭空收纳马匹的年轻人，是傻子么？”
　　“肯定不是。”随从齐声道。
　　“既然不是傻子，他敢如此赌注，自然就有必胜的法子。”
　　“莫非老马其实是深藏不露的五阶，甚至更高？”
　　“不像，顶多一阶入门。”老马头摇头道。
　　两个随从相视一眼，立刻低头开始拿出对讲机，在上面敲打着信息。
　　不多久，马场之中，就有人骑着马匹，向着四匹马奔驰而去。
　　“不要误会，”老马头过来对着沈锐两人解释道，“这是防止出现意外。”
　　是防止我作弊吧，不过没用的。
　　沈锐没有说话，只是闭上眼睛，开始看书。

第一百九十章 团队

　　四匹马围绕着马场内侧开始跑动，一开始三匹异马，将老马远远抛在后面。
　　有三个人乘骑着三匹五阶异马，明显比其他马匹高出一头的红马，尾随上去。
　　他们都跟着跑在最后的老马，使用各种隐秘手段，认真检查着。
　　当老马跑了五圈后，呼吸频率一直没有变过，三个人最后无奈地打出一个手势，有人拿出对讲机开始说话。
　　“没有异常。”
　　老马头心中凛然，转身向着蓝雪走去。
　　“小姐，恐怕这次我们是输定了。”他人老成精，根本就不用等到结果最后出来。
　　“是哦，我觉得也是这样，马儿们毕竟还年轻啊……”蓝雪微微笑着。
　　“可，可是这样一来，我们至少要损失1500万啊！这样巨大的亏损，场主恐怕要震怒非常……”老马头忍不住惊慌道。
　　5万5，对方嫌贵，5万的话，便宜5000，应该就能卖掉。毕竟这些马匹都是精选出来的，潜力很大，个个不超过5岁，普通马匹能活20-30年，异马寿命肯定长得多。
　　再加上这些马匹的喂养费用和捕捉费用，少则喂了半年，多则一年有余，加起来至少有150多万，亏1500万还是向少了说。
　　蓝雪微微皱眉，随后展颜道：“我相信那位沈同学，不会让我们真的亏本，他只是想要打压一些这些异马的傲气。”
　　“原来如此。”老马头看看对方，但是又半信半疑，万一人家非要沾这个便宜，怎么办？
　　那小子，可不像一个怜香惜玉的主。
　　他这样的老家伙，一眼就能看出男人的本性，在他眼中，这个少年，意志超乎寻常的坚定。
　　往日来的买马者，大多都是一些年少有为的大家子弟，普通天才，自己修炼资源都不够，怎么可能去养马？
　　这些大家子弟，目光或多或少都会留在蓝雪身上，甚至不乏为此发出积极追求者。
　　万一成功的话，就等于得到一座聚宝盆……
　　然而小姐对这些人，都是温言拒绝，理由也让人找不出毛病：收服异马，需要的是纯洁圣灵的心，不能被俗世的爱恋污染。
　　别人都很信这个，但在老马头看来，一个结了婚的大妈，和一个纯洁的少女，哪个更容易吸引新生智慧的异马，谁都能想明白。
　　唉，现实就是这样残酷……很多光鲜的东西，落到现实，就再实际不过，哪有什么女神，都是人设，扒皮之后，不过比普通人强一些罢了。
　　四匹马一跑，就是四个多小时，从中午跑到太阳西斜，老马还和没事一般，其他三匹马，已经气喘吁吁，明显脚步放慢了很多，与对方已经差了很多圈。
　　暗日世界的普通马，能够持续跑一到两个小时，当然是在缓速状态下，每小时30-40公里的时速。
　　现在三匹异马能够以高速，60公里以上的时速奔跑4个多小时，已经充分证明了它们的强大。
　　然而和耐力无限的BUG马比起来，显然是毫无意义。
　　众人早就不在牧场在待着，而是进了一处亭子里，边坐边谈。
　　“看来沈同学的队伍光环，果然强大，不仅能作用于人身上，连动物也一样起作用。”蓝雪给其他人揭开疑惑。
　　老马等人听到这里，隐隐明白过来，顿时个个羞愧不已，还以为对方是在作弊，没想到是对方的天赋，自己等人，完全就是井底之蛙。
　　那两个随从，更加无话可说，以为人家没办法压价，谁知道对方却一眼看穿他们马场的本质。
　　他们只是异马的饲养站，却没有对方真正的所有权。
　　就像球员和球队的关系一样，如果球员自己配合对方球队降价，那球队就很难办，如何选择都是亏本，要么降价出售，要么看着球员自己没心思踢球，损失自己的成绩。
　　对方直接从异马下手，成功让这些异马下不来台，不得不自贬身价。
　　同时，也展示出他这个新东家的厉害，一匹老马都如此厉害，异马们跳槽过去，那不是更加厉害？
　　真是一举两得，这样的心思，他们真是白活几十年。
　　“呃，蓝姑娘不要介意，实在是这些异马太过嚣张，若不打消其气焰，以后难以驱策，上战场后，是要送命的。”沈锐解释道。
　　“那这个价格问题？”老马头趁机说着。
　　沈锐闭口不言，现在主动权在他这边，示意夏大雪开口。
　　夏大雪淡淡道：“五万五肯定是不行的，不过我们不会让你们亏本，做生意要讲究长远。这样吧，每匹一万，足够覆盖你们的喂养和捕捉成本，私下补偿你们，明面上还是用500购买这些异马。”
　　一万？和原本的5万，整整亏了1200万，老马头心中滴血。
　　可是他明白，对方已经做了极大让步，一匹一万，他们其实有得赚，只是没有了暴利。
　　不然的话，以这些异马的高傲，他们要是不以500卖掉，它们半夜就敢逃亡，以后万马牧场在草原异马族上的名声，也是彻底完蛋。
　　异马虽然难缠，但有一个好处就是讲究信誉，个性高傲，说话算数。
　　古人说马是君子，“马称匹者，俗说云相马及君子与人相匹”。
　　而牛驴骡子就是畜生，只用头或者只来计数。
　　虽然是这样想着，老马头还是向蓝雪看去。
　　“一万就一万，我代表万马牧场，多谢两位的让步。”蓝雪起身行礼谢过，脸上还带着笑容。
　　夏大雪有点意外，她还真没想到对方竟然能如此平静接受。
　　要知道那是1200万！不是普通的小数，要40万个农民一个月的工资！
　　对方毕竟是一个大势力，还能这样果断接受，这个蓝雪，将来必然不得了。
　　“蓝场主的豪气，真是令人佩服。”她诚心地说着。
　　而在这时，胜负已经决出，三匹异马已经难以跑动，而老马还在旅游一般的态度向前跑着，已经将它们落下太多。
　　蓝雪开口说着：“比赛可以结束了，我去劝说三匹马儿停下，免得跑伤自己。”
　　“蓝姑娘果然有一颗善良纯洁的心。”沈锐真心夸了一句，他看得出来，对方要是不站出来，三匹白马要跑死自己为止。
　　心好，也没见你们多让一点。老马头悻悻地想着，早知道就不那么贪心了。
　　其实也不是他贪心，他要5万5，并不是太贵，对方真是拒绝的话，他还可以让一些。
　　关键是那些异马扯了后腿，直接抬价到10万，是个人都要有火气。
　　“输了？王子它们竟然都要输了？”此时，那一大群白马中，早就传出惊骇的叫声。
　　“不可能，区区一匹老马，能跑过我们白马王族中的人？”
　　很多白马都在拿腿刨地，甚至以头撞地，根本不想接受这个现实。
　　而这时，那三匹异马，已经在蓝雪的劝说下，认输停下。
　　它们的确是有跑死自己的打算，骏马性烈，可不是口上说说。
　　但蓝雪解释了它们跑不过对方的真相，再加上还有白马群需要它们带领，这才让它们勉强接受。
　　不是它们不如别的马，奈何对方有主人光环……
　　接下来，在三匹王族马的劝说下，其他数百匹白马，在极度难堪，又有一丝期待的心情中，选择跳槽到沈锐这边。
　　沈锐叫回老马，骑着老马走回来。
　　巴掌打完了，该给红枣了。
　　恩威并济，赏罚分明，严格按照条例原则行事，不以自身好恶处理问题，才是御下的王道。
　　“你们现在应该明白，单靠你们自己，是胜不过一个集体的。老马虽弱，但在我的团队里，就能强过你们。你们现在很强，加入我的团队，将会更强，你们很快就会明白这一点。”
　　“加入我的队伍，你们绝对不会后悔。”
　　“嗯。”白马们个个无精打采地答应着。
　　期待归期待，它们也是有自尊的，当然不能立刻表现出投奔新主人的面孔来。
　　“呃，刚才发生了什么？我们要加入什么团队？”有一匹白马突然抬起头来，正是之前那匹一直无精打采的马。
　　“老四，你又站着睡了一天？”
　　“是啊，昨天通宵看小说看的太久了。”
　　“哦，我们换东家了，你以后小心点。”

第一百九十一章 舔马

　　在得到所有白马的允许后，沈锐直接伸手，将所有马匹都装进物品栏里。
　　老马头见状，很是羡慕道：“要是我们在草原上，收服异马的时候，有这样一手，那就方便多了。”
　　沈锐听到这里，心中一动，其实自己以后不用再买马，直接去异马群……
　　不好，它们没有适应过人类生活，又不是麻雀这种鸟类，贸然与人类生活在一起，肯定有很大麻烦。
　　异变麻雀与人的接触其实不多，毕竟它们通常在空中和高处生活。
　　马匹就不同了，经常会与普通人直接接触。
　　这些异马场的饲养，就能起到这种过渡，是必不可少的设施。
　　夏大雪和蓝雪等人商议了款项支付的问题，以现有鲁州堡内的兽肉库存为抵押，向附近的银行借贷支付，等到这波异潮过去，出售兽肉之后就可以还贷了。
　　末日之中，食物是绝对的硬通货，尤其是肉类，是体修者必须要进食的。
　　反正这些杂事，沈锐都不用操心。
　　当天晚上，他和夏大雪找到还在运输场睡觉的小英，叫醒之后，两人连夜回返鲁州。
　　“切，还以为那个蓝雪多大方，竟然连个欢送宴会都没给举办，”夏大雪悻悻道，“早知道就只给他们500，让他们吐血去。”
　　“呃，大概她是为了平息其他人的郁闷吧，毕竟被我们坑了这么多，早点回去也好。”沈锐很是平静，别人如何对待他，又有什么关系？
　　“哼，那是他们自找的，异马索要高价的时候，也没出来平息那些异马。这些异马，脾气那么大，回去后要好好收拾它们。”夏大雪发狠道。
　　“这个就不用了，以后都是队友，按照规则来，不包庇不苛待，事先都讲明，它们都有智慧，肯定会明白如何选择。”沈锐很有信心地说着。
　　只要它们知道更多的事情，除非是沙雕，否则绝对不会背叛自己。
　　“我就是说说，不过这次能一万一匹的价格买下来，还真是没想到，一下省了1200万的预算，这够我修炼到九阶了吧？”她很是眼馋地说着。
　　“呃，省是省了，但能不能真正把钱赚到手。还要看接下来的操作，有了这群异马，我们屠杀那些野兽的效率会更高。”
　　1000多万？
　　小英听到这里，眼睛发亮，抬头说着：“你们这是干了什么，省一千多万？”
　　“和你没关系，飞你的路。”
　　“切，没义气。”
　　…………
　　鲁州堡。
　　回来之后，沈锐没有直接回堡，而是吩咐小英去了两处战场。
　　每一处都堆积着一万多只被冬季寒风冻住的野兽尸体，而异怪尸体早被套上马匹带走。
　　他们离开的这一天多的时间，骑兵队员又在吴老师和欧阳零的带领下，出击了2次。
　　几次运输后，将两万多头野兽尸体，同样运进鲁州地下冷库。
　　“这下放心了，3万多头，至少能出400万斤的肉，一斤1块来算，也有400万，加上毛皮骨头也能卖钱，只是这些，就足够支付马匹的代价。”夏大雪放心道。
　　沈锐点头道：“嗯，明天继续，毕竟还要分成给堡里。”
　　次日一早，沈锐和夏大雪坐着小英，找到骑兵队员现在集合的地点，一处野外荒地。
　　一大片灰色帐篷搭建在野地中，被简单的栅栏包围着。
　　当小英降落在营地之外，很多人纷纷出来。
　　“沈兄弟回来了！”
　　“快让我们看看，异马都是什么样的？”
　　很多人兴奋道，大部分五阶炼体者是养不起异马的，很多人只是远远看过。
　　沈锐让众人安静一下，然后将300匹白马放出来。
　　“好漂亮！”众人一阵惊叹。
　　整整300匹的异马，个个高大强壮，就像一个个坦克，洁白的毛发，在清晨阳光的照射下，就像从神话中走出来的独角兽。
　　“这下好了，有着沈兄弟的光环，再加上这些异马，我们单挑六阶也没问题吧？”有人兴奋道。
　　“应该没问题。”
　　“不过，它们似乎很是不好收服的样子。”
　　白马一个个昂着脑袋，趾高气扬的样子。
　　虽然它们输给了沈锐的老马，但这些人，又算什么？
　　它们服的是沈锐，而不是这些一看就很沙雕的家伙……
　　唯独那匹叫“老四”的马，仍旧一副无精打采的样子。
　　“喂，老四，打起精神来，你不想找个强悍的主人么？”
　　“别影响我站着睡觉。”
　　“不是吧，昨天我们不是在那个奇怪的空间里度过的么？虽然饮水和食物不缺，但没什么好玩的，只能斗蹄子玩，这你也能通宵？”
　　“我和你们不一样，我能过目不忘，早把大部分小说都记在了脑子里，昨晚刚刚反刍了一本。”
　　“厉害。”
　　沈锐再次示意众人安静，然后对众马道：
　　“接下来，就是讲述我们团队的规矩，你们虽然是马，但和人已经没有区别，所以规矩是通用的。当然考虑到你们特殊性，在待遇上是有区别的。”
　　待遇方面，夏大雪有饲养经验，就由她来定。
　　沈锐接着宣布一下规矩，无非就是听从指挥，不能擅自行动，不要伤及无辜，毕竟它们是马，也没有太多要求。
　　讲完规矩后，他才说到最重要的事：
　　“对了，告诉你们一件事，我们这个团队，和别的团队都不同，我们人马一体，都是有着不死光环的！”
　　沈锐说完，然后将自己老马放出来，掏出那只8米长枪。
　　老马十分诧异，眨巴一下眼睛，还没反应过来，结果屁股“扑哧”中了一枪，当下栽倒在地。
　　“太狠了吧！”
　　“是啊，这老马之前还帮着他赢了我们……”
　　众多异马，见状顿时瑟瑟发抖，它们哪里见过这样厉害的人类？哪个不是供着它们吃喝？
　　有些老的异马见识过，知道人类早期收服异马的手段，不过它们都是新生的异马，拥有智慧的时间不过一年多，还没有这样的记忆。
　　由于对策改变，要对异兽进行分化拉拢，故而对待这些没有伤人性的异兽，是以抚为主。
　　“放心，它没事。”沈锐心头畅快，这一下就算扯平了，老马兄弟，以前你撞昏我一回，这次我捅你一枪。
　　再说你还天天享受着我的队伍光环，都要晋级了，能多活很多年，就知足吧。
　　因此他并没有什么愧疚。
　　众马齐齐看去，老马那受伤的地方并没有大出血，很快它就站了起来，似乎没有受损的样子，只是很是委屈的样子。
　　“别说是一枪，就是你们在战场上被射成刺猬，只要不被敌人抢走身体，回来休息两天又是一匹好马！”
　　“所以，你们要努力战斗，只要获胜，只要获胜，就没有任何危险！”
　　当然瘸掉的话，就得多休息几天。
　　沈锐没有把话说全，省得吓到它们。
　　“竟然还能这样？”
　　白马们这才明白，为什么对方要说它们不会后悔这句话。
　　这可是末日世界，就算是异怪本身，也有着残酷的竞争和厮杀。
　　异马们的敌人，就是那些草原狼群，还有狐狸、老鼠等异化种族。
　　现在加入对方团队，竟然能获得这样逆天的不死光环。
　　“唉，早知如此，倒贴也要过来啊……”
　　“就是啊，主人您怎么不早说……”
　　一匹匹白马，顿时化身舔马，个个低眉顺眼，对着沈锐恭维道。
　　骑兵队员们对此毫不意外，几天下来的畅快战斗，让他们恨不得一直待在这只队伍里，而不是临时集合在这里。
　　想想吧，当和你同阶的对手，面对你的攻击必须要防守，而你却总可以使用同归于尽的手段，要有多大的优势？
　　一对一之中，大家同阶的底牌差不多，谁敢拼命，谁就有优势？
　　修炼到五阶以上，哪个愿意无端拼命？如果不是有严格的纪律约束，很多人根本不会拼死向前的。
　　异怪们更加如此，五阶以上的异怪，碰到危机，都是以逃跑为优先，游击是它们对待人类的进攻方法。
　　集结大量高阶异怪正面与人类作战，还从来没有出现过。
　　这也是人类可以在很劣势的局面下，还能坚守住城堡群的原因之一，人类有纪律，有约束，有分工。
　　或许高阶修炼者有更好的保命手段，但对他们来说，只要集体获胜，就能不死，这就是最好的保护手段。

第一百九十二章 分兵

　　有了这样的保证，异马们立刻温顺起来。
　　见状，沈锐没有再浪费时间，将分配马匹的工作，交给夏大雪和吴老师这些人，自己找了一个帐篷休息和修炼。
　　帐篷之外，众马安静得很，十分听从安排。
　　在这一点上，有智慧的马匹，要比没有智慧的普通马，如果肯听从指挥的话，更加容易与人配合。
　　到了中午，300匹马，分配下去200来匹。还有近100匹没有分配，是留来备用的，总是会有马受伤瘸掉的。
　　沈锐得到通知，从修炼中退出来。
　　他现在筋肉修炼已经完毕，正在冲刺二阶完美境界“金肌”。
　　关于这方面的前人经验稀少的可怜，更不会在公开的报刊书籍上公布。
　　不过和一阶的完美境界“铁皮石肤”相同，一样是要将粒子和筋肉的结合，达到完美状态，让融合后的粒子进化到最高层次。
　　相比于一阶而言，二阶完美境界显然更难达到。
　　沈锐并不着急，他现有的力量足够他应付太多事情。
　　他出来后，将剩下的近百匹异马，还有替换下来的普通马匹，收回游戏空间。
　　此时，很多队员刚刚吃过饭，就匆匆开始与新伙伴尝试拉近关系，互相熟悉，进行骑乘配合。
　　一时间，营地外的荒地上，全是一个个与异马拉家常，许诺战利品分配好处，甚至骑马奔腾的场景。
　　尘土飞扬，人声马声汇集成一片。
　　沈锐做完杂事后，自己同样选出了一匹强壮异马，开始熟练配合。
　　这时，吴老师面色匆匆地走过来，将他和夏大雪、欧阳零叫进一间最大的帐篷，那是临时指挥室。
　　“接到空中侦查发回的情报，异怪们发现了我们偷袭它们的情况，现在异怪和普通野兽正在脱离，异怪们选择提前汇合。”吴老师上来就说着。
　　“意料之中，”欧阳零平静道，“它们反应很快，看来是分兵的时候了，一部分人去攻击那些普通野兽，另外一部分去监视汇合中的异怪。有了异马提供的速度和无限耐力，我们完全可以昼夜不休地机动，保持作战。”
　　吴老师点头道：“我也是这样想的，不过还有一个情报，有一群异鸟正从北面更远的地方飞来，它们每年定期迁徙到南方海岛过冬，今年提前一周迁徙。预计它们还有3天经过我们这里。”
　　“异鸟？”欧阳零询问道，“有没有更多的情报？”
　　“具体品种无法确认，变异很大，只知道体形有普通鹰类大小，翅膀和眼睛呈现金色，羽翼坚硬。在情报中暂时被命名成异金鸟……”
　　“异金鸟，这是一个变数，不排除它们被幕后之人操控的可能。”欧阳零推测道。
　　沈锐在一旁听着，自己在增强战力，对手也没有停下，现在只是开场前的较量，真正的大戏还在后面。
　　“我们骑兵作战，难以应付空中打击，而且他们抓住了我们唯一的弱点。”夏大雪提醒道。
　　“是啊，无论是人是马一旦被从空中抓走，我们就是战一个少一个。这些异金鸟，动用粒子之后，完全有力量抓起单独一个人，或者是一匹马，如果有普通鹰类大小的话。”吴老师凝重道。
　　“既然这样，那我们就要上拐子马了。”欧阳零建议道。
　　“嗯，身披重甲，三人一组或者五人一组，甚至更多人一组，我们需要想办法测试出来它们的抓举力量。”吴老师赞同道。
　　“这种探听情报的事，我们做不专业，得找相关人去做。”欧阳零来自一线大堡垒，对这种事情更有经验。
　　“好吧，所需资金列出账目，先从鲁州那边走账，战后再进行处理，”夏大雪决定道，“我们还是先讨论分兵出击的问题，普通野兽不能放着不管，不然的话，等它们汇集到鲁州，就是一场大灾难。”
　　“嗯，200人的话，普通野兽只需要50人足够应付，异怪那边150人。”吴老师这样说着。
　　“不能分兵，这是敌人的阴谋，他们肯定在暗处等着我们分兵，然后集中对付我们的小部队。”沈锐第一次提出自己的意见。
　　他知道，其实在战场上，自己就是一个来学习的弟弟，虽然是金主和后勤供应商，但还没有资格指挥战斗。
　　但现在他必须要说出来。
　　“但这是阳谋，不分兵，就只能看着异怪们汇集起来，形成更大的力量。”欧阳零皱眉道。
　　“不，它们聚集起来又如何？”沈锐坚持道，“主动权绝对不能丢掉，我们就去围杀普通野兽，异怪们聚集，消耗更大，纵然集中起来威力更强，但这需要时间。”
　　“再说，本来这些异怪就分四路合击我们，早先的准备，就是掌握主动，打击敌人的弱点，而不是被敌人调动着走。”
　　欧阳零隐隐明白了沈锐的真实想法，他突然感到一丝恐惧，作为一个经常进行精神链接的控法者，他清楚大多数人的想法。
　　没想到，仅仅17岁的少年，就有这样坚定的意志。
　　难道他不担心鲁州堡因此被聚集后的异怪破城么？
　　对方竟然这么早就领悟到“存地失人，人地两失”的战场内涵。
　　这200人的骑兵队，已经隐隐成为战场上的决定力量，对方不会让它出现意外，为此宁可忍受很多风险。
　　沈锐看着众人陷入沉默，早就做好决定，纵然别人不同意，他也不会分兵的。
　　异马在他手上，外面那些人也只会听他的，因为队伍光环的分配是在他手中。
　　他玩骑马与砍杀的游戏，没少经历过被大兵围城，最后要带着高级兵逃跑的场面。
　　只要高级兵不死，慢慢积攒，越累越多，终能翻盘，不然的话，就是越打越累。
　　换到现实中，同样如此。
　　只是现实的影响参数太多，责任、负担、期望……这些东西都会干扰战场判断。
　　慈不掌兵。
　　吴老师最后点头赞同，做出安排道：“沈同学说的没错，不能分兵，那我们立刻行动，欧阳，你利用自己的渠道，去雇佣人，查明那些异金鸟的情报。我们立刻带兵出发，继续围剿普通野兽，并且借此训练配合度。大雪，你乘坐小英，去济河堡调拨人马重甲的装备。”
　　三人都没有异议，只是脸上都有沉重感。
　　兵力稀少，分兵只会减弱打击力，这是没有办法的事，人类拥有的力量，还是太弱了。

第一百九十三章 惊弦

　　“杀！”
　　“杀光它们！”
　　白马纵横，子弹横飞，鲜血飞溅，北方一片平原上，蹄声到处，全是一只只野兽的尸首。
　　这是三天后的又一场战斗，所有准备都已经做好，骑兵队，还是按照自己的节奏，去猎杀那些向鲁州聚集来的野兽。
　　这一回，没了异怪牵制，他们可以使用的手段更多，长枪效率太低，已经换成现代武器。
　　200名骑兵，早就杀得眼红，野兽四散奔跑，但在异马超快的速度，无限的耐力下，根本逃不过多远。
　　野兽不是异怪，抗不住普通子弹，这些骑兵都随身携带着各种现代兵器，因为马匹耐力和负重的极大优势，子弹携带的极多。
　　若不是考虑到回收的要素，只能用小口径的枪弹，不能用火箭筒，大威力机枪等，杀伤效率还能更高。
　　实际上野兽就不是攻城的主力，对人类的威胁也不大，只是充当食物和炮灰而已。
　　远古时期，人类就靠着散热的优势，可以追死多毛的野兽。擅长奔跑的野兽，都是少毛的，比如斑马羚羊等。
　　而现在，就连那些擅长奔跑的野兽，也跑不过异马。
　　十人一组，人马具甲连环，明明是重骑兵，却有着远超轻骑兵的速度和耐力。
　　每一组负责一个方向，向中间驱赶着狂奔的野兽，被集中后的野兽，就会遭到子弹的集中射杀。
　　就像海豚捕鱼一般，将闲散的猎物集中到一起，然后一口吞下。
　　此时，高空之上，数百只金色鹰状鸟类，盘旋在高空气流之中，极目看着下方，对下面发生的屠杀，根本无动于衷，只是用着冰冷的眼神，盯着自己选好的猎物。
　　正是这些异鸟的存在，人类的普通战机才无法出动，在没有解决粒子防御的问题下，那些造价昂贵的战机，只能挥霍宝贵的材料和燃料。
　　当一组骑兵稍稍有些脱离大部队时，一只最大的金鸟，鸣叫一声。
　　突然有五只金鸟，齐齐向下扑去。
　　它们周身闪过道道金光，随后速度就在短短一秒内就加速到极致。
　　一声声音爆，从高空中响起！
　　它们竟然能够突破音障，达到超音速！
　　要知道超音速战机，在暗日世界目前的人类战斗机中，就属于最高水平的战斗机，3马赫的战斗机，已经接近极致。
　　而它们却是靠着肉身控制特异粒子，来达到这个速度，其灵活性，远远不是大块头的战斗机可以比的。
　　可以想象，与它们战斗，它们那种体形和急速的转弯能力，导弹很难捕捉到，而飞行员更是难以锁定它们，只有靠雷达和其他方式来锁定。
　　别的不说，一个拐弯半径的指标，它们就能完爆所有战机和导弹。
　　实际上早期几次大规模战斗后，人类就让出了制空权。在人类的炼体者和控法者大规模成长起来之前，制空权注定是夺不回来的。
　　沈锐正在一队骑兵的护卫下，他身旁负责监控战场的欧阳零，早已发现异金鸟的动向。
　　他没有什么动作，只是抬头看向被锁定的那组骑兵。
　　沈锐随之看去。
　　只见那组骑兵，根本没有抬头注意上空，而是身上齐齐爆出一片云盾，向上空罩去。
　　五只金鸟所在的高空只有两千多米，超音速后，可以超过340米每秒的速度，不到8秒，就已经扑到那组骑兵头上。
　　但这段时间，已经足够他们做好防护。
　　“咣！”
　　金鸟利爪与云盾发生剧烈碰撞，之间爆发出一团团白光。
　　这种高速之下的碰撞，换成战斗机，早就自爆起火了！
　　人类所有武器都有一个共同特性，就是超高攻击，与相比之下的较低防御。与破坏力的发展相比，防御的发展太慢了，能量盾，场防御，还只是理论上的概念。
　　但这些金鸟在与云盾高速碰撞之后，不仅仅毫发无伤，还能强行刹车，急速转弯，向上飞去。
　　突袭失败，强行进攻，只会白白损失。
　　“齐射！”
　　这时对面三组奔驰中的重骑兵，已经举起步枪，打出了一轮齐射。
　　然而只有一只金鸟中弹，效果是掉落了两片羽毛，除此之外，没有其他损失。
　　“看来双方只能打成平手啊。”欧阳零摇头道。
　　“是啊，这些异金鸟，应该有5到7阶的实力，以空对地，我们还是居于劣势，若非有着不死光环和无限耐力，根本不是它们的对手。”吴老师叹气道。
　　“幕后之人的能量还真大，竟然能操控这样厉害的异鸟，”夏大雪皱眉道，“可惜小英白长那么大个，偏偏不擅长战斗，不然的话，它应该能驱赶这些异金鸟。”
　　“夏姐你这就说错了，正是因为它不擅长战斗，所以才会追求体形的庞大，就像自然界中，大象、长颈鹿，这些草食动物反而要比肉食动物庞大一般。恐龙时代，也是植食性恐龙体积远远大于肉食性恐龙的。”沈锐替自己的小弟辩解道。
　　“哦，那它还是遵循自然规律的，我错怪它了。”夏大雪恍然道。
　　吴老师扫视着骑兵的状态，指出一个严重问题：“这样不行，有它们在上空牵制，我们屠杀野兽群的效率会大大降低。很多人精神紧绷，虽然体力恢复的快，但精神上是受不了的。”
　　沈锐点头，老师毕竟是老师，一眼看出现在问题所在。
　　自己的队伍光环可以恢复伤势和体力，唯独不可能恢复精神上的疲劳，所以还是需要睡觉。
　　有这些异金鸟在高空监视，偶尔就下来突击，大家谁也不可能松懈下来。
　　一旦被抓走，就算是有队伍光环护体也没用。
　　他翻看着自己的游戏面板，想要找出解决办法。常规办法很难解决的，不然的话，吴老师不会这样发愁。
　　人类目前如此被动，制空权的失去，正是其中一大原因。
　　“等等，其实队员们有着队伍光环的巨大视力加成，能够个个成为神枪手的。”沈锐开口说着。
　　他查看游戏面板后，此时已经有了一个办法，只是以前几乎没有用过，现在体术二阶圆满，这个办法正是使用的时候。
　　欧阳零点头道：“是啊，现在我看那2000米外的金鸟，连它们的眼神都能看得清清楚楚。”
　　“但我们的武器很少有2000米外的，狙击枪能打那么远，也是极限射程。普通队员得修炼很久才能成功的。”吴老师皱眉道。
　　“如果结合铭文和粒子的效果，我想我可以做到。”沈锐掏出自己那把没用过几次的神弓，“惊弦裂苍穹”，还有一袋箭支。
　　在装备栏中，它们的属性是这样的：
　　“极品附魔的鹰击弓‘惊弦裂苍穹’。
　　重量：12公斤。
　　伤害：47刺。
　　精度：120。
　　速度：355。
　　需要强弓：12。
　　“附加效果：快速射击。”
　　“一大袋破甲箭。”
　　“伤害+15点。”
　　“附加效果：自动回收。”
　　然后他拿出一只箭支，弯弓搭箭，瞄准在高空悠然自得的异金鸟。
　　这些不安心迁徙，却搅和到战场之中的异鸟们，准备死吧！
　　或许以前人类做过很多恶事，但现在绝大部分人都是赞同保护野生动物的，从这一点上，就不能将罪过归于那些无辜的普通人身上。
　　他15级的满级弓术，转化到现实中来，那就是远超养由基、李广、南霁云、黄忠这些人类神射手的超凡级射手！
　　他的视野之中，那些高空盘旋中的金鸟，个个大如车轮，在眼前转动。
　　箭头对准一只最为悠闲的金鸟，对方那金色眼神之中，充满着对下面生物的不屑与高高在上，就像没有任何人能威胁到它一样。
　　一个准星在游戏视野中出现，紧紧将金鸟套住。
　　他将宝弓彻底拉满，现在的力量，还有对筋肉的控制性，足以让他保持着超级稳定。
　　一道道特异粒子从双臂传到弓弦上，然后源源不断地传到箭支上。
　　众人看得呆了。
　　“你真只有二阶么，这个粒子的传送量？”欧阳零自己是六阶控法者，最是明白各个阶段特异粒子的数量。
　　对方聚集的特异粒子数量，别说是二阶，就是他这个阶层，也需要蓄力一段时间才能聚集起来。
　　不过有一点，他是看出来了，对方聚集起来的特异粒子，只有极少数是淬炼和进化过的，大部分都是白板。
　　这一点才符合对方当前二阶的力量。
　　当沈锐感觉到无法再灌输之时，在众人的视线中，箭矢离弦而去！

第一百九十四章 绝境

　　在巨量特异粒子的萦绕下，箭支上的铭文正在急速发挥着作用。
　　除去“自动回收”这个特殊效果外，所有铭文箭支都有着“破甲”、“加速”、“精准”的基础属性。
　　只是没有在游戏面板中显示出来而已，因为没有这些属性，它们对那些异兽起不到什么作用，还不如子弹管用。
　　后者的动能和杀伤力远远超过前者，能够消耗异兽储备的特异粒子能量。
　　箭支离弦之后，虽然失去了弓弦给的力道，但仍旧在急剧加速，同样只用了一秒，一道音爆声传来。
　　这只箭支一样达到了超音速，而且更快！
　　不到2秒的时间，它就冲到了两千多米的高空，将沈锐锁定中的那只异金鸟，一箭射中！
　　在沈锐的视野中，他清晰地看到那只异金鸟的眼神充满了诧异和不可置信，当箭支临身，它猛然飞起。
　　然后身上爆出一大团金色光芒，无数羽毛飘落。
　　“可惜，你的特异粒子毕竟只有二阶……”欧阳零提前说出了结果。
　　那只异金鸟的腹部只出现一道擦痕，仅此而已。
　　“还没完！”沈锐接着又以最快的速度，射出连珠七箭！
　　这把宝弓的快速射击完全发挥出作用，七箭一共只用了两秒，就接连窜向高空。
　　七箭一箭比一箭快，而且每一箭都射中正在疯狂逃窜中的那只异金鸟！
　　它身上的金光一次次爆发，到第七次时，终于无力了！
　　一箭穿入腹中，那只异金鸟哀鸣一声，从三千多米的高空中掉落下来。
　　“厉害！”欧阳零真是惊讶了。
　　二阶就能灭杀五阶，甚至可能是六阶异鸟，对方到底是何方神圣？
　　“它太自大了……”沈锐摇头道。
　　而在这时，那数百只异金鸟，后知后觉一般，这才惊慌失措，一只只拼命向高处飞。
　　到了足足四五千米的高度，几乎超出众人的视野之外，它们才惊魂未定地停下。
　　然而接下来的一幕，让众人惊诧不已。
　　那群异金鸟，竟然没有进行报复，而是直接向南急速飞走了！
　　“果然是欺软怕硬的东西！”吴老师恨恨道，“根本就没有一点牺牲的勇气，只要我们展现出杀死它们的能力，它们就会立刻逃窜！”
　　夏大雪庆幸道：“它们还处于最原始的部落生命，首领根本没有形成威严和秩序，只是聚集在一起生存的群体罢了。因为有着智慧，反而更加怕死，还不如一些野兽，在合作捕猎时的勇猛。”
　　“是啊，这就给了我们胜利的机会，沈兄弟，你又立下一次大功。”欧阳零诚心说着。
　　他现在有些理解，为什么那些藏身在阴影中的人，会如此针对沈锐。
　　此时，沈锐却陷入呆滞之中，没有回答他的话。
　　他只感到双臂筋肉之中，融合的特异粒子之中，有一部分似乎吸收到某种特殊能量一般，正在由普通白色向金色转变……
　　“勇气？是它么？”沈锐心中想着。
　　同时，他已经摸索到二阶完美境界的边缘，只要将所有筋肉中融合的特异粒子，都转化成这种金色状态，就代表着“金肌”境界的达成！
　　少顷，他反应过来：“哦，没了异鸟干扰，我们抓紧猎杀这些普通野兽，然后赶往下一批所在。”
　　“嗯！”
　　众人个个士气大振，开始新一轮的追捕和屠戮。
　　…………
　　鲁州堡远处的一处山洞里，三个阴影在讨论着。
　　“小家伙表现得不错么，没有白费我们这么多心思。”
　　“是啊，他越有潜力，越有天赋，我就越期待他堕落之后的前景。”
　　“哼哼，16、7岁的少年最容易偏激，就是3、40的男人，一样会被绝望刺激到堕落。”
　　“下一步计划该进行了。”
　　“真是期待啊。”
　　…………
　　接下来的四天，骑兵队继续在千里范围内来回转战，异马本来每小时就能跑60到80公里以上，加入队伍后，能跑到100多公里，只要地形是荒地、平原、草原就能轻松达到这个数字。
　　这一片地形，恰好满足这个条件。
　　加上耐力BUG，这意味着他们一天之内就能转遍整个战场。
　　大量野兽被屠杀殆尽，然后被冬季的寒风冰冻住，被沈锐和小英搬运回鲁州存放。
　　来回之时，他顺便查看了城堡情形。
　　让他意外的是，集中的异怪群，似乎并没有来到鲁州堡外，虽然外面的异怪多了一些，但也只是常规增长速度。
　　他放心之余，心头又蒙上一层阴影。
　　直到第二天，吴老师得到新的情报。
　　“三万只集中起来的异怪，突袭了500公里外的冠庄堡！他们正在紧急向我们，还有周围堡垒求援！”
　　“可恨！不用说，这是围城打援，”欧阳零立刻判断道，“我们只要过去，就会掉入陷阱！”
　　吴老师面色为难道：“济河堡那边已经来了命令，要我们骑兵队的人先去支援，降低敌人攻城的力度，他们随后就会集中力量赶过来……”
　　哼，果然如此么？
　　沈锐心中冷笑，徐队长到底是徐队长啊！
　　对方和异怪不一样，这个人深深明白人类秩序运转的规则，还有最深处的人性。
　　如果聚集起来的异怪们攻击鲁州堡，王校长，陈老他们极有可能为了他的成长和安全，选择牺牲自己，坚守城堡，不让自己冒险回援。
　　这种事情，他从王校长平日态度中就能发现，在对方看来，恐怕整个鲁州堡都比不上自己的价值。
　　然而冠庄堡和他有什么关系？
　　对方又怎么会在乎他的死活和未来价值，对方需要的只是眼前安全，需要的是抓住每一根救命稻草！
　　为此，他们可以拼命请求，发动一切力量，迫使济河堡下令，让他带着这只骑兵队，向明知是陷阱的地方冲锋。
　　这就是人性！没什么不可理解的，也没什么好怨恨的，只是立场不同而已。
　　其实异怪们突击济河堡更有效果，然而济河堡的防御能力太强，三万只还不足以构成致命威胁，甚至可能变成肉包子打狗。
　　吴老师接着低声道：“詹堡主和柳堡主有密令，沈同学不需要参加这次回援，反正你的队伍光环，远距离也能生效，他们让你立刻返回济河堡待机，第二批人员已经准备好了。”
　　嗯，这就对了，沈锐默默想着，济河堡的人能看到全局，知道只要自己不死，那些队员就算是这回送掉了，还能集中下一批，损失虽然大，但咬牙几年就能撑过去。
　　但是，他们却没有想到，或者是早就想到，又不得不这样选择，这恰好就是敌人的阴谋！
　　对方并非是想要自己的命，而是要自己向阴影中堕落，让自己知道自己的无能，只能看着辛苦聚集起来的中高阶队友送死！
　　他们在向自己展示，既然能来一次，就能来无数次，自己永远积累不出大量高级兵种，永远没有翻盘的机会！
　　现实不是游戏。
　　自己似乎到了绝境啊……
　　他自嘲道。
　　夏大雪坐在帐篷的一角，默默地看着沈锐。
　　不管对方做出何种选择，她都能理解，都能接受，甚至她期待着对方直接选择回去济河堡，那才是目前最不坏的选择，现在已经没有最好的选择。
　　心理阴影可以治疗，但人死了，那就是再也不能重来了！
　　三万对两百，这种悬殊太大了，而且这三万，肯定不会像一盘散沙的异金鸟那样，被杀一两头就掉头逃窜。
　　“大家这么绝望干什么？你们认为，敌人真的了解我们全部战力么？”沈锐淡淡地说着。
　　众人眼中顿时生出一阵希望，对啊，队伍这些天只在猎杀普通野兽，唯一一次正面对阵异怪，还是一开始那几场，杀的也不多。
　　有了异马配合之后的战斗力，更是远远没有发挥出来。

第一百九十五章 战场空间

　　众人迅速行动起来。
　　“一定要侦察清楚，然后做好陷阱的防范，同时和冠庄堡的人联系上，让他们提供异怪的信息。”欧阳零建议道。
　　“嗯，这些事我都会安排好的。”吴老师说着。
　　他今年41岁，脸型瘦长，同事和友人以前都戏称他，马见到他都会比别人亲切三分，所以天生就应该有着统领骑兵的天赋。
　　原本只是玩笑，然而随着慢慢历练，他真得表现出来巨大的骑术天赋，长期担任济河堡的骑术教官，不知有过多少次带着骑兵上场的经验。
　　但他可以保证，没有那一次，比这一次更特殊，更让他紧张。
　　200骑兵对3万异怪，还要牵制住对方，甚至战而胜之，这是他从来没有经过的挑战。
　　以前带领的是骑马步兵，所以他在离开鲁州堡前，还和其他人一样，向沈锐学习真正的骑兵战术。
　　四人组成的临时指挥小组，其实每次最后下命令的人，都是他。
　　无论是欧阳零，还是沈锐和夏大雪，尽管扮演的角色都极为重要，但最后直接指挥部队的人，只有他一个。
　　其实也就是说，最后承担责任，要承受最大压力的人也是他。
　　他对此没有抱怨，有些事，总得有人去做。你不做，我不做，那大家就和近代的时候，任人宰割和嘲笑就好了。
　　在巨大压力之下，他还是有条不紊地处理着各项事情。
　　部队不大，200来人，这意味着指挥极为灵活，许多事情也减少太多。
　　而且有着沈锐作为后勤总管，不用担心后勤问题，这就极大减少了负担，至少不用担心被敌人断粮道。
　　情报侦查的安排，与其他堡垒的电台联系，队员的士气动员，战术的分析……他都一一处理着。
　　等到这些事做完，已经是半夜时分。
　　他走出临时指挥帐篷，来到异马存放处，这是一排临时马厩，许多马匹正在吃着晚上的一顿精料。
　　他持续走着，在一匹冲着同伴吱牙的高大白马面前停下来。
　　这是一匹脾气很暴躁的白马，但实力很高，在平均三阶的水平中，已经突破到了四阶，因此虽然还有近百匹的异马可以挑选，他还是选中了对方。
　　因为看见他后，这匹暴躁的白马就会安静下来，可能真是将他当成了自己人了……
　　不仅如此，统领这些白色的异马，比普通马的效果好的多，他发现在这里，自己才能真正完全发挥出统领的骑兵天赋来。
　　“阿虎，今天吃得怎么样？”他亲切地拍着白马的脑袋，明明是匹马，它偏要给自己起名叫“白老虎”。
　　“嗯，还行，至少豆子管够，这几天跑得也舒服。”白老虎停止和同伴斗牙，转头对他说着。
　　“明天又要是一场大战，你可要做好准备。”他关切道。
　　“没事，那些杂碎，我一脚就能踢死一个，让它们知道什么才是真老虎。”白老虎趾高气扬地说着。
　　吴老师点点头，然后一匹匹马挨个打着招呼，就像对待一个普通队员那样，嘘寒问暖，根本不将它们当成有了智慧的畜生。
　　…………
　　沈锐自从做了出击决定后，就回到自己的帐篷，开始钻研。
　　他在研究一个制胜之法。
　　那就是玩《骑马与砍杀》时，小部队干趴下大军团的必备方法。
　　那就是利用战场空间，加上“急救”的技能回复上一次战斗损失的血量，多次进入战场空间，将敌人分批消灭。
　　以前他还不清楚如何将这个游戏中的机制，转化到现实中去。
　　这些天，随着多次在现实战场上跟随大队人马战斗，来回利用游戏物品栏搬运物品和活物，他已经有了一些头绪。
　　今天就是将这些头绪转化到现实的时候。
　　他打开游戏物品栏，现在82点基础精神力，足够让他探知这个游戏设定的真相……
　　意念深入，普通的物品栏，萦绕着一道道白光，那是最熟悉的普通特异粒子。
　　原来，现实世界实现物品栏的原理，果然与特异粒子有关。
　　一切规则的融合，并非生硬造作，而是有着世界底层规则的支撑！一切都是天衣无缝，有着真实不虚的规则支持！
　　他的意念进入一个新世界。
　　那里白光冉冉，耳边似乎响起许多声音。
　　他继续深入，一个物品栏在眼前急剧放大，最后变成一个真正的空间。
　　这里有空气，还有水汽，甚至抬头四望，还能看到其他物品栏的影像。
　　其他物品栏就像一个个食槽，可以供这个空间的生物取用……
　　他顿时明白了马匹和人类在其中生存的过程。
　　如果说，将多个物品栏联合到一起，是不是就能成为真正的战场空间？
　　想到就做，他寻找最下面的六个物品栏，一个物品栏99个活物，6个就接是594。
　　然后意念之中，不时闪过“融合”“合并”的念头。
　　只见那些被他超高魅力折服的特异粒子们，开始响应他的呼唤，汇集起来，招呼更多的同伴，开始帮助他完成这项真正的奇迹规则！
　　一扇大门正在缓缓开启，它结合着这个世界的力量体系，又结合着另外一个世界的游戏机制。
　　6个物品栏在融合着，它们开辟在粒子世界中的空间，正在融合到一起。
　　…………
　　“发生了什么？”
　　沈锐帐篷外，已经聚集起很多人，望着眼前的帐篷。
　　只见帐篷外面，一束束光芒正像流萤一般，向帐篷内钻去。
　　“不要进去，沈兄弟应该是在领悟着某样独特的天赋……”欧阳零浑身颤抖着，激动着。
　　他无法克制自己的心情，因为他，他正在看见粒子最底层的运转规则。
　　那些粒子正从四面八方汇集过来，粒子世界正在发生着微妙的变动。
　　他知道，只要自己领悟到一丝，就能成为七阶，甚至前所未有的八阶控法者！
　　世界上果然是有天才存在的，尤其是在这个特异粒子弥漫的世界，各种神异层出不穷。
　　夏大雪凝视着帐篷，眼睛一眨也不眨，生怕下一刻就看不到变化的景象，她就知道，她就知道，这个男人，总有办法。
　　无论是什么绝境，对方总是能做到别人无法做到的事。
　　她相信这一次，同样能将众人从绝境中拯救出来。
　　无论别人如何，这朝夕相处半月的每个队员，每一匹马，都在战斗中建立牢固的情谊。
　　他们有着共同利益，有着大局上的共同志向，愿意吃苦战斗，愿意一连几夜的转战各处。
　　或许每个人都有缺点，但在打击异怪，争夺生存空间上，却是一致的。

第一百九十六章 无敌

　　次日早上，沈锐睁开眼来，通宵未眠，他已经掌握了“战场空间”这一超凡技能。
　　原本只能在游戏中出现，大地图和独立的战场空间概念，在现实中将第一次重现出来！
　　具体的操作方式，和他平时收人收兵就完全不一样，他并不能直接操控这个战场空间，和游戏一样，要受到游戏机制的控制，遇敌之后，才能选择是否进入战场空间。
　　一旦确认选择进入，友军和敌人将同时进入他的战场空间。
　　战场空间和游戏类似，地形变化建立在现实世界大地图的基础上，由粒子世界随机演化而成，每次都不一样。
　　不进入的话，战斗方式自然就是和以前一样，大家在现实世界PK。
　　进入的话，大家就在粒子世界构架的战场空间中PK。
　　战场空间最大的好处，就是可以限制一次战斗的总规模上限，同时避开现实世界敌人设置的所有陷阱。
　　现在他用6个物品栏转化的战场空间，可以容纳594个兵力规模。
　　也就是说，再极端的情况，也就是1：593人，而不会出现200对3万的巨大差异。
　　他相信，演化出“战场空间”后，他的满级“战术”技能，除去之前赋予他丰富的骑兵战术之外，相信能发挥出原本的作用，减少敌人上场数目，增加己方上场数目。
　　“如此一来，应该能够让战斗轻松许多吧。”
　　沈锐这样想着，然后起身走出帐篷。
　　此时帐篷之外，很多人还在站着，等到沈锐出来，立刻围了上来。
　　“沈同学，你到底领悟出了什么？”
　　“应该是很神奇的天赋吧？”
　　众人十分兴奋，作为合作了十几天的战友，他们可没有沈锐以前同学那样的妒忌，相反，他们希望沈锐越强大越好。
　　只有这样，他们才能在这个艰难的世界生存的轻松一些，更容易地庇护自己的亲友。
　　炼体者虽然待遇高，但也要承担相应的义务，妄想逃避是不行的，只会受到严厉的惩罚。
　　而背叛到异怪那边，不到迫不得已的时候，多数人还是跨不过心理的门槛，毕竟要舍弃熟悉的生活和朋友，去与肮脏野蛮的异兽为伍，认同感上就接受不了。
　　“多谢大家对我的期待，你们应该是等了一夜吧？”沈锐相当感动地说着。
　　“没什么，我们可是战友啊。”众人纷纷摇头。
　　“好吧，正好大家也要熟悉一下我的新天赋，以便更好地发挥战斗力，接下来的半天时间，就作为训练时间吧。”
　　沈锐向一旁同样等待着的吴老师建议道。
　　“我非常期待。”吴老师笑着道，他感到浑身的压力去了一大半。
　　原本他已经做好牺牲一半，甚至一多半人的准备。
　　毕竟哪怕是有着不死光环，被敌人包围打昏拖走，那也是没有办法营救的事。
　　当然，这已经比以前的状况好上太多。
　　…………
　　按照沈锐的吩咐，众人上马，然后绕路去西北面的冠庄堡。
　　在路上，他们又碰到一群野兽，数量大概有上千只。
　　沈锐眨了一下双眼，游戏视野出现。
　　只见一个新的游戏提示出现在眼前。
　　“你遇到了一群野兽，攻击/离开。”
　　他对着众人道：“大家做好准备，马上就要进入一个新的世界。”
　　所有人早就经过提醒，当下屏气凝神。
　　下一刻，沈锐点击了攻击按钮。
　　…………
　　一片偶尔有些起伏的荒地出现在众多骑兵的面前。
　　灌木丛，荒草丛，零星出现，漂着淡淡的白光，似乎就像一个个像素组成的那样。
　　“这，这是真正的粒子世界啊！”
　　欧阳零兴奋道。
　　“大家警惕，敌人距离我们最大不会超过3000米的距离。”
　　沈锐提醒道，整个战场空间不大，9平方公里的范围，但是容纳594人，那是绰绰有余的。
　　他查看着游戏视野中的左上角，那里有一张久违的战场雷达小地图。
　　己方这边有数十个绿点，对面则是数百个红点。
　　一切都是那样的熟悉。
　　他查看了一下，吴老师，夏大雪都没有进来。
　　看来进来的人是随机的，这样就有点麻烦，除了他之外，其他人都有可能进不来，和游戏中类似。
　　现在，真的是要他进行指挥了。欧阳只是顾问和保镖，并不擅长骑兵战斗。
　　好在，这只是一个测试。
　　“前面就是普通野兽，大家自由攻击。”
　　现实中的士兵，当然要比游戏中的士兵AI高出太多。
　　沈锐简单下了命令后。
　　进来的数十名骑兵，便自动按照平时训练进行分组。
　　现在没有了异鸟在天上，拐子马这种不方便机动的重骑兵，自然被取消了。
　　众人选择5人一组，统计之后，进来了44人，分成8组，还有4人，就是沈锐和欧阳，再加上2名骑兵，留在后面坐镇指挥。
　　8组骑兵，分成左中右三队，向前进攻。
　　有的突前探索，有的拖后探索。
　　欧阳和沈锐找到一处稍微高的地方，居高临下进行观战。
　　欧阳零看了一阵，就发现了战场空间的好处之一。
　　“有了这个战场空间，咱们就不用担心昏迷的士兵，被敌人拖走杀掉了。”他欣喜地说着。
　　“是啊，这正是最大的好处之一。”沈锐点头道，这空间是封闭的，除非双方战到最后一人分出胜负，不然的话，他的士兵不会被俘虏走。
　　另外两名骑兵，警惕地看着四周。
　　在他们视野里，极目望去，就能看到战场边缘，那是白茫茫的一片。
　　“真是一片好土地啊，要是能在这里种点东西就好了。”一个骑兵突然感叹道。
　　“老田，你还真是脱离不了老农的本色。”另外一个骑兵笑话道。
　　“看，前面已经冲突起来了，有不少野兽在乱跑……”
　　这时，枪声在远处响起，分外显明。
　　“这下杀起来方便多了，它们想跑也跑不出去。”一个骑兵这样说着。
　　事实没有让他失望，他看着一群野兽跑到战场边缘，然后就是跑不出去。
　　沈锐看着这一幕，想着，现实果然不可能和游戏完全一样，进入战场中的对手，在决出胜负之前，看来是不能脱离粒子世界的。
　　这只是第一个不同，他还有许多问题要搞明白，比如说此时外面的现实世界，没有进入战场空间的吴老师他们，双方的时间，是不是保持着一致。
　　如果是那样的话，对方仍然要在外面作战，那样的话，还是有着巨大的危险。
　　要是时间的流动方面，和游戏机制一样就好了。
　　游戏中进入战场空间，大地图是静止的。
　　要是进入战场空间后，外面时间相对是停止的话，就能解决刚才的问题。

第一百九十七章 时间

　　五分钟之后，沈锐在游戏视野中看到最为熟悉的一个提示。
　　“战斗胜利，，按TAB键离开……”
　　“你获得了1点声望。”
　　终于见到声望了！
　　他欣喜若狂，游戏中25点声望就能增加1个队伍名额上限！
　　在游戏中，他通常是刷到一万多声望，增加400多队伍上限的时候，就基本通关了，也不会刻意刷声望。
　　毕竟游戏只是游戏，终归有倦怠的时候，刷这个又不能当饭吃。
　　但现实不一样，只要有时间，有机会，他可以肝到天荒地老，肝出几万，甚至几十万的声望值！
　　一个名额就是3000的流通券啊……虽然不能像最初那样，一天的时间就卖3000，但一个月卖3000也是很好的。
　　更让他狂喜的事情，还在后面，当他通过意念结束战场空间，回到现实之后。
　　这才发现吴老师等人还保持着与进入战场空间一样的状态！
　　竟然真的能够将游戏机制转化到现实世界，粒子世界果然神妙，居然可以做到时间暂停。
　　不，他看向自己的手臂，上面沾染了一些草屑，正是从战场空间中出来的。
　　他意识到，在那个空间中，自己的时间仍旧是在流逝着的。
　　如果他在那个空间浪费太多时间的话，恐怕别人还很年轻的时候，他已经老了！
　　果然，世界上不会存在绝对的好事。
　　不过这已经足够了，他甚至想到，能不能利用一些BUG卡修炼时间，不过或许会遇到新的问题，但也能有一些效果。
　　一次比别人多5分钟的修炼和读书时间，虽然是预支自己的未来时间，也是值得的。
　　他对吴老师道：“战场空间，确定有效，而且神秘程度远远超过我的想象，粒子世界果然深不可测，我们能够发现的只是冰山一角，甚至还算不上。我们在里面打了5分钟，杀了几百野兽，你们这里竟然没有时间流逝。”
　　他此时很庆幸，这个世界还远远没有被人类探索清楚，粒子世界就是个大箩筐，自己表现出什么特异，都可以往里面装填。
　　而其他人也绝对不会想到自己有游戏金手指这回事，毕竟其他人或许神异程度不如他，一样有着各种神异。
　　就像山虎能从老虎变成人，有人能操控蚂蚁群落，这都是平常人无法想象的事。
　　就像粒子也有意识，也有感情，甚至能传承寄主的记忆和感情，粒子世界之中能开辟异空间存放物品。
　　吴老师瘦长的脸上，挂满兴奋。
　　“太好了！我正想看一看，只是有没有这个机会？”
　　“这个能不能进入得看运气，现在敌人太多，双方最多进594人，我方进入的兵力就会减少。”沈锐无奈道。
　　“那好吧，希望再来几次能轮到我。”
　　事实证明，吴老师的运气真的一般，上千只野兽，三轮战场空间刷完，他都没有进入过一次。
　　夏大雪倒是在最后一轮进入了，只是这一次，她就发现了新的商机。
　　“沈锐，我发现这个战场空间，可以用来修炼啊，你看最后一轮，我们围住十个野兽不杀，任由它们撞击，从一开始到最后，整整经过20分钟，整个空间才消失。”她兴奋道。
　　“呃，如果是和平时期还行，战斗期间肯定不行。”沈锐点头道。
　　三轮战场空间展开之后，他终于发现了限制所在。
　　整个战场空间，是以他这个融合了《骑马与砍杀》游戏金手指的主体为负载中心，又结合着粒子世界而形成。
　　他每次展开空间，都需要消耗一定量的特异粒子能量，这肯定不是用来维持战场空间的，只是用来引导粒子世界按照游戏机制形成空间。
　　他那点粒子数量，绝对撑不起如此庞大一个空间。
　　三轮过去，他感觉体内的特异粒子能量已经消耗殆尽，需要一定时间的休息和进食，才能恢复过来。
　　如果以展开的总时间来算，他一次战斗，最多展开30分钟！
　　没错，现在以他二阶的体术修为，82点的基础精神力，最长可以维持的战场空间时间，只有30分钟。
　　如果他能保证一场战斗5分钟内结束，那就可以刷6场，然后就要进入休息阶段。
　　按照以往的经验，精力耗尽大概是1到2小时，睡一觉就能结束，但是特异粒子耗尽，至少要经过8到12小时的恢复期，正常饮食加睡眠。
　　这就意味着，一天之内，他当前最多能展开60分钟的战场空间。
　　果然，再好的金手指，也是建立在自身实力上面。实力不行，送你一个金箍棒，也是被压死的份。
　　不过这要高度保密，不能被敌人得知，因此他不能对任何人说，毕竟这个世界是有着查看人记忆的控法技巧。
　　…………
　　“既然沈同学又得到了新能力，我们需要放慢一点支援速度，熟悉这项新能力再说。”吴老师咬牙做出决定。
　　众人赞同，只是冠庄堡那边不时发来催促的消息，他们已经被异怪们几次接近城墙，并且造成了许多普通守城队员的伤亡。
　　这就是战争，现实世界之中最残酷最没有人性的事物之一，那些被用来殿后的，用来堵截的，都是与敌人兑子，当决定一下，那些人就注定了死亡的命运。
　　500多公里的路，最后走了两天，其实半天就能走完。
　　这两天内，他们先后攻击了数万只普通野兽群。
　　沈锐也充分熟悉了战场空间的各种参数，展开时间，一次最大坚持34分钟，一天能恢复一轮，再来34分钟。
　　一次展开的战场空间，从开始到结束，最快最快也要1分钟。
　　开场，沈锐打开小地图，查看敌人位置，直接命令众人用现代武器远程射击对手取胜。
　　这种速胜战法，也就是对普通野兽才有效果。
　　最后，他们终于在距离冠庄堡5公里外，驻扎下来。
　　遥遥看去，这座城堡和鲁州堡的外观很有些类似，毕竟都是小型城堡，墙高20余米，城墙之外，是护城壕沟，还有无数的陷阱；城墙之上，是各种武器。
　　鲁州堡外靠着一条河，而这里却是靠着一座山。
　　距离西边城墙，只有两公里的地方，就是山区地带。
　　这并不是防守优势，相反，却是防守劣势，大量的异怪就藏在那座山里，靠着山洞谷地避开各种武器的远程消耗式打击。
　　三万只异怪，不可能将城堡四面围困住，那样的话，每一面的攻击力就会很差。
　　沈锐坐上小英，居高临下地观察着。城墙之上，的确是血迹斑斑，甚至偶尔还能看到一两只没有清理过的肢体。
　　城下，同样有着许多异怪的残骸，只剩下骨头的那种。
　　只是当他看到一处地方时，脸色一变，眼神复杂。

第一百九十八章 陷阱

　　沈锐回营之后，就见到冠庄堡的来人。
　　这是一个相貌很忠厚的男子，还有五个随从。
　　他正在营帐里，向着各位介绍着自己：
　　“我是左子元，是冠庄一中的副校长，这次过来就是过来感谢诸位不辞辛苦大力来援。”
　　“人物记录”。
　　“左子元，性情，温厚的。”
　　“他正感激地看着你。”
　　沈锐见状，心情更加复杂，对某些人的厌恶和憎恨，更是增添许多。
　　“这是我们准备的三十万慰问金，虽然数额不多，还请各位老师不要嫌弃。”他说着，让随从拿出一个皮箱，打开后递给众人。
　　三十万，对一个小城堡，绝对不是一个小数字。要知道为了节省资源，鲁州一中的食堂供应，对刚入学的新生都是那么差，也就是勉强吃饱的程度。
　　里面全是整整齐齐的流通券，伪造的可能性基本不存在，因为这罪过太大，收益又太小，很多地方只靠流通券是买不到东西的，还要有相应的身份待遇。
　　比如沈锐经过四个月的奋战，功劳重重，早就有了星三级的待遇，异潮之后，就能升到月一级。
　　只是他购买物资，全靠夏大雪出面，因此没有在意过这个事情。
　　“这位就是刚刚获得省内七堡第一的沈同学吧，真是年少有为，年少有为啊。”左子元上来与沈锐握手。
　　沈锐面色沉重地与之握手，对方应该还不知道残酷的事实真相。
　　可恶，他下意识地握紧手。
　　“看来沈同学已经二阶圆满了，肯定还要冲击二阶完美，不然的话，这修炼速度不会比那位山虎同学差。”左子元认真地夸奖道。
　　“谢谢左校长的夸奖。”沈锐向他鞠了一躬。
　　左子元有些诧异，但是脸上笑笑，不知道这位声名远播的天才，为何对他这样客气。
　　或许是这些年用心培养过的一些学生，某一个人与对方有什么交集？
　　果然虽然做老实人容易吃亏，但未必一直吃亏。
　　整个慰问过程中，对方决口不提之前催促的事情，也没有提他们步履缓慢，更没有说自己牺牲有多么惨，只是表示感谢。
　　吴老师开口道：“左校长，沈同学刚刚侦察完，您先去休息一下，我们商量一下，立刻就出击一次，摸摸这些异怪的底。”
　　“多谢，多谢。”左子元满脸厚道的笑容，带着五个随从，离开临时指挥的营帐。
　　在他走后，沈锐压低声音，对众人道：
　　“这里，有诈……”
　　吴老师听后，瘦长的脸上，几乎扭曲，他一拳砸在临时的指挥桌上，将文件弄得乱七八糟。
　　“我正奇怪，他们怎么派了左子元这样的老好人出来，应该派个脸皮厚的滚刀肉才是。原来那些该死的家伙，竟然早就与异怪绥靖，以牺牲我们为代价来争取时间！”
　　其他两人却是面色平常。
　　夏大雪平静道：“生死之间有大恐怖，什么事都可能发生，人吃人这种惨事都有，这点背叛和陷害，我见过不少。”
　　欧阳零也是点点头，他这种年纪，这种修为，背叛之事，见过的更多，背后无人看见的一道伤疤，正是一个知交好友给他留下的。
　　当时就是为了进入那个大组织的名额。
　　…………
　　下午。
　　在左子元的殷切嘱咐之下，骑兵队全体拔营，向着冠庄堡城西的山区跑去。
　　左子元则是如释重负，带着随从悄悄返城。
　　大队骑兵中间先后转过东门，和西门。
　　沈锐看向西门，就是在那里，还保留着异怪入城的踪迹。
　　“踪迹：
　　23小时。
　　部队人数：255+。
　　异怪队伍。”
　　“踪迹：
　　22小时：
　　部队人数255+。
　　异怪队伍。”
　　……
　　全部是255+以上的大队，这样庞大的数量，如果不是内外勾结，根本不可能堂而皇之地在门口留下踪迹。
　　而他通过空中观察，发现冠庄堡的四个城门后都是有着巨大的瓮城，如果没有猜错，当他们进入城门，就会被封死在里面。
　　好毒的计谋，那意味着骑兵根本发挥不出来，只能陷入最残酷的近战！
　　而现在，他们正是趁异怪大队进入城中埋伏，然后攻击它们的后路。
　　不到半小时，异马奔临城西山区地带，队伍勒马观望。
　　只见山上影影绰绰，似乎埋伏着数之不尽的异怪。
　　“这次是入山作战，我们需要将敌人诱引到平原区，才能最大化发挥出战斗力。”吴老师骑着马匹，走在中间，向着众人道。
　　“第一队，你们最为精锐，是尖刀中的尖刀，就由你们负责将敌人引诱出来，一定要注意不要被敌人抓住。”
　　第一队的20人得令后，下马进山，在进山之前，10个控法者，给他们身上又刷上两层BUFF，一个是粒子防护盾牌，一个是粒子加速。
　　大概半小时后，他们狂奔出来，后面拖了一串火车。
　　主要是野猪和异狼，还有一些异熊，其实北方核心区域就这点好处，野生动物种类少，稀奇种类都是从大北线漏过来的。
　　看数目，大概有数百只。
　　“好，众人上马，开始灭敌。”
　　为了保留战场空间的使用时间，对付这些敌人，早就商议好，不会使用战场空间。
　　第一队的20人，气喘吁吁地上马，可见刚刚短短的半小时，他们经历了何种惊心动魄的过程。
　　“数目不多啊，看来果然是有操控的。”夏大雪摇头道。
　　众人按照熟练的战术，将敌人引到平原上，然后长枪冲刺，只是用了两轮，就将这数百只异怪刺于马下！
　　然后再次派了第二小队，前去拖火车。
　　这一回，比上回的数目更少，只有一百只。
　　杀完之后，吴老师笑了笑道：“看来，他们就舍得下这么点本钱啊。”
　　“毕竟异怪也不是好控制的。”欧阳零同样笑着。
　　此时，众人哪里还有之前的绝望？
　　他们回头看向那笼罩在暗淡天色下的冠庄堡，原本作为人类最后容身之处的地方，现在却成了吞人魔窟，真是讽刺。
　　“好吧，我们就驻扎在这里，日夜轮班监视，”吴老师淡定道，“就看谁先忍不住。”
　　“是啊，我们有无限辎重，这些异怪没有携带大量野兽，真想是从外面驱赶过来，我们随时能断它们的兽道。”夏大雪指着远处几个方向，说道。
　　“嗯，山中寒冷，滴水成冰，取水困难，我不信它们能坚持多久。”吴老师点头道。
　　骑兵队选择了一处较为安全的地方，分成三队扎下营寨，主要是为了互相冲锋起来方便。
　　扎营之后，当天晚上，营地里又来了冠庄堡的人，这一回还是左校长出面。
　　“恭喜各位旗开得胜，一举斩杀异怪近千，这可是前所未有的大胜。如此干净利索，难怪各位有勇气第一个奔赴支援，我代6万乡亲父老感激各位的辛苦。”
　　左子元十分认真地给众人鞠了一躬。
　　沈锐突然问道：“左校长，您这一路来来回回，就没遇到敌人的任何空中截击？”
　　左子元一愣，释然道：“可能是畏惧各位的威风，它们今天没有出动吧。”
　　你这厚道得也是没谁了……
　　沈锐不想再说什么，对方不知不觉间，早就变成那些恶棍的棋子。
　　接着左子元又道：“诸位得到如此大的胜利，自当入城以庆，顺便振奋民心，坚守到底。”
　　吴老师摇头道：“不好，我们是骑兵，驻扎城内，不方便出击，还容易扰民，还是在城外驻扎吧。”
　　“可是异怪不能封锁四个城门，贵方完全有机会从其他城门出击，还有我们留下的暗门，驻扎城外，夜里容易被异怪偷袭啊……”左子元努力劝道。
　　“哦，不知是哪一位让您过来劝我们入城的？”欧阳零突然问道。
　　左子元直接回道：“是我们堡主，他也是一番好意，不忍心如此宝贵的支援力量，因为敌人的夜袭而溃散。”
　　“无妨，如果汇兵一处，就不能牵制敌人，为了这个目的，我们可以忍受夜袭的风险。”
　　左子元闻言，生出十分敬重，他没想到，以往来援的客军都想进城，得到城墙保护，唯独对方却打破了这个规律。
　　果然是精锐之军。
　　他当然不知道，夜袭，对于侦察视野很高，还有着战场空间的沈锐来说，根本不是问题。

第一百九十九章 冲锋

　　夜色之中，冠庄堡。
　　一处深深的地堡房间，灰暗的灯光，似乎特意如此设置一般，照亮着灯下四人。
　　“他们还没来，卢堡主，看来你们派去的人，不行啊。”
　　一个面色苍白的老头擦着冷汗道：“请再给我们一天时间，他们可能是有所担心，等过几天，你们异怪撤退，他们已经就会放心进城。”
　　“太麻烦了，”一个全身罩在灰布之中的人声说着，“还是让我们帮帮你吧……”
　　“你，你们想干什么？”
　　“没想干什么，只是想借您的脑袋用一用。”
　　“你们，竟然违背约定！”
　　“哈哈哈哈，阴影无形无踪，变幻不定，当然不会遵循你们人类的约定！”
　　老头转身就想逃跑，然而他却动弹不了！
　　原来有一个人，已经站在了他的影子之上！
　　随后那个老头圆睁着双眼，就像被人固定住一般，随后他整个身体，从内到外，开始蒙上一层阴影，最后彻底融化！
　　他变成了一团影子。
　　“真是可惜啊，要是其他人也和这个早就堕落的家伙一样，那就容易对付了，‘阴影’粒子还真是强大啊……”
　　“可惜这样愚蠢的家伙毕竟不多。”
　　“今晚过去，就会多上一些了。”
　　…………
　　左子元当晚没有返回冠庄堡，就在骑兵队的营地里休息。
　　然而当夜他怎么都睡不着，耳边总是传来家人的呼喊声。
　　他透过帐篷的缝隙，突然看到一丝火光？
　　火光？
　　这半夜之中，哪来的火光，是营火么？
　　他翻身起来，冲出帐篷。
　　城堡，城堡起火了！而且看起火的位置，很像是地堡几个秘密出入口所在！
　　地堡，那里是防御最严密的地方，怎么会起火？
　　这到底是怎么回事？
　　他头脑中充满着问号，这时，一个骑兵队员匆匆跑过，他过去抓住对方的手。
　　“发生了什么事？到底发生了什么事？”
　　那个队员用着怜悯的目光看向他。
　　“冠庄堡卢堡主堕落为阴影，已经确实，济河刚刚发来紧急电报，堡内已经充满着大量异怪，要我们不要轻举妄动。”
　　“什么？”左子元犹如五雷轰顶，整个人懵在当场。
　　儿子、侄子、伯父，一个个至亲的身影在远处火光中摇曳着，学生、同事，那些平日亲密无间的伙伴，都在遭受着厄运。
　　“啊！！！”他抱着脑袋朝天狂吼着。
　　“求求你们，去救救他们！他们都是无辜的百姓啊……”
　　他吼叫一阵，五阶的修为还是让他强行平静下来，跑进指挥帐篷里，跪地喊道。
　　吴老师，欧阳零，夏大雪，沈锐，个个面色冷峻。
　　他们看穿了敌人的陷阱，却没有看透敌人的狠毒和果绝！
　　发现他们这些人不上当之后，幕后之人当夜就支配异怪杀人焚城！
　　这能怪谁？
　　只能怪少数人将大多数无知者拖进了深渊，他们以为向异怪妥协可以获得喘息之机，将异怪放进城中想要伏击骑兵队，然而这无疑将脖子伸在别人的刀口下！
　　就像很多愚蠢之物，不靠自己靠外敌，以为外敌会帮助自己，还个个强词夺理，放在现实之中，刀和血会让他们再也说不出强辩的话来！
　　现在如果去救，毫无疑问，黑夜之中，异怪早有埋伏，无论从哪个城门进入，都是一场伏击战。
　　如果不救，就只能眼睁睁看着一座城堡彻底死绝。
　　这样的黑夜，又被关在地堡之下，大多数人没有组织，如何逃脱？
　　指挥营帐外，骑兵们已经上马，做好戒备。
　　营帐内，握有指挥权的四人，却在沉默着。
　　沈锐突然开口道：“左校长，你们城堡有秘密逃生的暗道没有？”
　　“有，”左子元就像抓到一根救命稻草一样，堂堂一堡的副校长，竟然跪爬着扑到沈锐身前。
　　由此可见，生死之前，什么荣辱地位，全都会被人抛在脑后。若非是久经训练的队伍，只有极少数普通人才能克服这些东西。
　　有些蠢物说他面对刀枪就可以做到不下跪，那是因为有人在保护着，并没有刀枪砍到他脖子上，他才能堂而皇之地说出这些话来。
　　“我让小英将你们空投回城，你们组织人手，一小部分走暗道，一部分去东门……”沈锐缓缓地说着。
　　其他三人没有制止他。
　　他们心中清楚，这只是用来平息对方怨恨的手段，真正效果并没有多少。但人性就是这样，哪怕没有效果，只要你去做了，他也不会再恨你，相反，若是你不去做这些无用功，他就会将所有的罪过，都归咎于你！
　　夏大雪再一次刷新了对沈锐的认识，这个17岁的少年，现在竟然对人心掌握到这种程度。
　　她自认为经过这么多年的磨练，还不能如此果断地做出决定。
　　吴老师肯定知道这样做，但对方在迟疑，他担心这样做的后果，会带来巨大的风险。
　　左子元虽然厚道，但他不傻，他明白，走暗道的那些人才是弃子，相反走东门的人，才有可能有一条活路。
　　“我这就去，我会亲自组织人走暗道。”
　　“嗯，现在队伍名额有限，不过我还可以挤出几个名额来，先给你们套上，希望你们能够安全坚持到最后吧……”
　　沈锐这样想着，本来队伍已经是（288/290)，他将寄身在游戏空间的父母离队，又将济河堡的2个闲人离队，挤压出6个新名额来。
　　“谢谢，谢谢。”左子元满眼是泪，全是感激，他知道对方已经做到极致。
　　他可以确信，换成任何一只客军，这时候绝对不会在夜色里救城，只会严阵以待，防止异怪冲击营地，同时做好随时撤退的准备。
　　他毕竟是个忠厚人，不是那种喜欢将责任推给世界和时辰的家伙。
　　他起身叫来随从，5人都愿意返城救人。
　　这让沈锐心头一阵复杂，固然路上不缺乏背叛和陷害，但是无论什么时候，总是存在有骨头的人，这些人承担着希望，照亮着前路。
　　哪怕最黑暗最绝望的时候，也是如此。
　　那些人，希望自己堕落，希望自己黑化，却没想到，不仅仅是自身有着巨大的信心，这些人，同样给他照亮前方的路。
　　将6人组队后，沈锐嘱咐几句，让小英带他们进城。
　　这家伙抗打，昏迷后被群殴10多个小时都没事，只是进出一趟，肯定不会有大事。
　　但不能频繁进出，不然的话，就是让它送死了，敌人又不傻，从他们几次应对来看，徐队长这些人，凶狠狡诈果决，应对极快，一样不缺。
　　远处城堡火焰越来越大。
　　骑兵队得到命令，已经乘坐异马，刺激特异粒子，包裹马蹄，悄无声息地来到东门处。
　　果然，沈锐第一时间得到游戏警告。
　　“你碰到了埋伏中的大群异怪，你将以200人，迎战对方1200人。”
　　“攻入敌阵。”
　　“于后方坐镇指挥作战。”
　　“以留下少量部队掩护为代价撤退。”
　　“投降。”
　　他果断选取了攻入敌阵，200对1200，1：6。
　　他已经发现满级战术效果是能起作用的，这个效果是“每2点战场战斗优势+1”。
　　而他现在是15级，还有4级的队伍加成，等于最后是19级效果。
　　游戏中计算公式是这样的，我方人数小于敌方人数时：
　　战场优势=（1-敌方人数/我方人数）*2 +（我方战术技能-敌方战术技能）*0.3。
　　最后计算可知，战场优势就是-4.3，根据一个固定表格，这意味着我方上场总人数和敌方上场总人数的最后比例是0.57：1。
　　沈锐大脑高速运转着，我方最后上场总人数就是594*（0.57/1.57)=215人！
　　他队伍里一共有290人，其中在场的就200来人，这意味着可以全部上场。
　　等等，他发现了一个问题，之前猎杀野兽时，似乎没有全员上场过。
　　很快他就明白了，那是自己没有将特异粒子的供应开放到最大，如果开放到最大，就可以全部上场，但坚持的时间，肯定不会超过30分钟。
　　然而现在最重要的就是人数。
　　于是他意念之中，开始竭力供应特异粒子，去展开那个神秘的战场空间。
　　下一刻，新的战场空间展开了。
　　敌人被拉进这个毫无陷阱，只能硬碰硬的地方！
　　夜色还是昏暗，地形是平原。
　　“全部切换长枪，呈冲锋阵形！”

第二百章 不变

　　战场空间。
　　夜色之中，星光投射下来，虽然还是昏暗，但并不影响骑士们攻击目标的准确度。
　　个个都在五阶以上，有着视野的加成，这些足以让他们借助星光，看清敌人的动向。
　　有着沈锐通过战场小地图提供的敌人确切位置，加上欧阳零的精神连接，每个骑士，早就选好了冲刺的目标。
　　他们没有开枪射击消耗敌人的力量，那只会给敌人提醒。
　　3000米的路程，在激发了自身特异粒子，拼命加速奔驰的异马面前，只用了2分钟不到的时间，就跑完了。
　　而在这时，第一次进入战场空间的异怪们，还在惊慌失措，有相当一部分支配者，没有进来。
　　这就导致许多异怪处于无人指挥的境地！
　　它们四下乱跑，冲散了阵形。
　　而对高速冲刺的骑士而言，最讨厌的就是严整紧密的步兵阵营，往往只能刺杀前排，就要陷入步兵的围困。
　　“扑！”
　　“扑！”
　　“异变野猪王被韩芸杀了。”
　　“异变野狼被召松杀了。”
　　一连串蓝色字体在沈锐游戏视野中开始刷屏，而且是成百成百的刷屏！
　　和游戏中低AI的士兵不同，只会硬冲不同，骑兵们熟练地使用车悬战术，像车轮一般，数十只小队分批选择一处薄弱阵地轮流碾压，呈现波状冲锋。
　　长枪冲刺一次，立刻脱离与敌人的接触，利用无限耐力的异马跑到远处重新加速。
　　整个战斗过程仅仅持续了3分钟，也就是说5分钟之后，390多名敌军，全灭！
　　这就是现实融合了游戏机制的威力！
　　原本同阶甚至更高的异怪，在长枪之下，变得脆弱无比！
　　“战斗胜利，，按TAB键离开……”
　　“你获得了55点声望。”
　　很好，沈锐双拳紧握，然后立刻战场重开，将新的敌人引入战场空间。
　　而骑兵们愈发熟练，之后往往只用3到4分钟的极限时间，就将对面超过自己接近一倍的同阶异怪，屠戮殆尽。
　　沈锐开到第三轮，总计用时13分钟，已经感到有些头昏眼花。
　　果然火力全开的消耗就是巨大。
　　但他还是继续坚持。
　　不过他突然想到了一个办法，在第四次进入战斗之前，他认真看了一下选项。
　　“你碰到了埋伏中的大群异怪，你将以200人，迎战对方18人。”
　　“攻入敌阵。”
　　“于后方坐镇指挥作战。”
　　“以留下少量部队掩护为代价撤退。”
　　“投降。”
　　他果断选择了第2个选项。
　　在游戏中，如果游戏主角不上场，那么“手术”这种救命技能，是不会发生作用的，该死的兵就会死，不会被手术技能救活。
　　然而他相信在这个世界上会有所不同，具体原因就是很多人根本不在他身边，一样能享受队伍技能。
　　果然，他询问了第四轮出来的士兵，问及他们的感受，他们并没有感受到与之前有什么差别。
　　最多就是没看到他在后面压阵，稍微有点诧异罢了。
　　而选择第2个选项后，他感觉头昏的程度没有变得太过严重，力量损耗的程度，大为减轻。
　　他顿时明白，如果自己不上场，消耗会减少很多，显然自己在战场空间中，消耗的力量会多得多。
　　这让他兴奋不已，这意味着一天一小时的战场空间，能够持续的时间可以很长。
　　碰到少量部队，己方有绝对优势，就可以这样干，碰到强力敌人，还是要亲自上场，毕竟他有地图功能，能第一时间针对敌人具体位置布置战术，发起攻击。
　　不到20分钟，东门被清理干净，骑兵们守住城门，有人进入瓮城打探，发现里面全是异怪的尸体。
　　他们打开瓮城的城门，牢牢守住出口。
　　不知过了多久，很快就有一些逃窜的声音向这边跑来。
　　“是我，我是左校长的随员王合。”一个领头的人说着话。
　　“快，快，这里已经被清理干净了，赶紧从这里出城，出去后一路向东走，那里已经被我们肃清了。”有骑兵上前引路。
　　沈锐接着城内的火光，看着一个个惊慌失措的身影，大部分都是年轻力壮的青壮年男女，偶尔有几个抱着孩子的。
　　他心中有数，看来这些人很可能是被故意放出来的。不然的话，这些人原本藏身地堡，很容易被彻底烧死在里面。
　　全灭的话，就没人去宣扬异怪的恐怖了……
　　天色渐渐亮了。
　　次日天明，在城东临时营地，沈锐竟然再次见到了左子元。
　　对方满脸灰尘，还有道道擦伤，此时正在安抚着惊慌失措，痛哭流涕的百姓们。
　　他本以为异怪会埋伏暗道，现在看来对方根本就不在乎多逃走一些人。
　　“不要在这里待着了。”夏大雪将他拉走，让欧阳零他们处理逃亡者的事。
　　“谢谢夏姐。”沈锐诚心道谢道。
　　他用脚后跟也知道，安抚者们得不到幸存者的感激，反而要将承受最多的怨恨与发泄，那些侥幸逃生者，无力报复敌人，只能将憎恨与发泄喷向拯救他们的人。
　　因为他们知道对方不会用火烧和尖牙利爪来对待他们。
　　果然当他骑马远离营地时，就听到里面的痛骂声。
　　“你们为什么来这么晚？”
　　“他们都是你们害死的！”
　　“我们辛苦种地，干得最多，吃得最少，养活你们这些拿刀枪的，却只养出了一群废物！”
　　“我儿子老婆女儿全被烧死了，让我也死了吧！”
　　哼哼，来自幸存者的这些辱骂和发泄，应该就是徐队长所期望的吧？
　　沈锐心中冷笑，面色平静。
　　他两世为人，前世看够各种鸡汤和小说，早对人性有着最深刻的认知，只是没有具体的领悟。
　　现在与实际结合起来，觉得十分妥帖，很多并不是信口胡说。
　　如果换成一个17岁的绝世天才，经历今天这一幕后，几乎大概率要产生对人类的怀疑，认为人性黑暗，人类不值得拯救之类，从此就要黑化掉……
　　想一想吧，辛苦奔波，想法设法，在对方利用秩序进行的威压之下，不得不带队千里驰援，主动踏入险境，结果对方先是和异怪勾结想要陷自己于死地。
　　被识破之后，异怪反目焚堡，随后不得不在道德压力下，又冒着巨大危险，在夜色之中进行营救。
　　然而救出来的民众，却没有一丝感激，反而恶语相加。
　　这种种经历，没有丰富人生阅历的天才们，有几个能经受得住？又有几个不对人类的本质产生怀疑和绝望？
　　真要是这些经历拍成电影，保准把观众们虐得不要不要的……非要主角彻底黑化，才能出掉一口恶气，爽上一把。
　　然而沈锐从来就没有对大多数人保有什么期待，在他看来，大部分人都只是零件，要被组织起来驱动，在秩序之下，才能发挥出力量。
　　他真正关心的人，只是关心自己的人。至于那些无关之人，发自心底而言，他只当对方是可以使用的力量而已，根本不会因为他们的情绪变化，改变自己的思想。
　　他当然会继续站在人类的立场上，因为关心他的那些人，大部分还是人。
　　这就是成熟与偏激的最大区别。
　　夏大雪全程都在看着沈锐，盯着他任何一个细微的表情变化。
　　直到感觉对方与平时没什么不同时，她才大大松了口气，忍不住揉了揉眼睛。
　　洁白的面孔上，落有很多灰尘，这一揉，立刻脸就花了。
　　沈锐伸手递过去一瓶水，让她清洗一下。
　　“你还真是一次次让我刮目相看，我还以为你要暴走的。”夏大雪稍稍洗了一下，叹口气道。
　　“都是一些可怜人，弱者无力报复强者，只能伤害亲近的人。这就是人啊，不敢伤害外人，只敢伤害家人。”沈锐摇摇头道。
　　夏大雪愈加佩服他了：“智商高真是可怕，连这些你都能看透？”
　　“我只是读的书多而已，看过不少虐文，和那些虐文比起来，这些不算什么。你看，虐文也是有好处的，可以让你抗性增强一些。”沈锐解释道。
　　“那我也不去看，我吃饱撑的找不自在，生活本来就这么艰辛了。”夏大雪拒绝道。

第二百零一章 支配

　　黎明的昏暗之下，燃烧了一夜的冠庄城堡，仍然火光冲天，隐隐还能闻到许多难闻的气味。
　　有三个罩在灰布中的人，悄无声息地出了城池。
　　一边离开火焰之地，他们回头张望。
　　“支配者死了十几个，损失有点大啊。”
　　“是哦，它们好像没有跑出来，这有点奇怪。”
　　“哼，看来我们的目标，还真有点本事，不过，那样更好。他很快就会发现，只靠人类的力量，救不了整个城堡，他现在恐怕正在面对那几千幸存者辱骂和唾弃吧……只有阴影，才能给他真正的力量。”
　　“哈哈，想必他现在就明白了，人类这种低贱的东西，根本不值得拯救。这是他踏入阴影的第一步。”
　　“老徐，你还真是厉害，我们阴影之柱就缺少你这样的干将，相信我，你会得到阴影的青睐。”
　　“是啊，能在撤退之前，还搞出这样的场面，是我们没能想到的。”
　　“谢谢两位的夸奖，我想我们可以转移了，下一个战场在等着我们。”
　　“是啊，真是期待啊。”
　　三个灰布人，一边说着，一边在阴影之中消失了。
　　…………
　　中午，冠庄废堡东门。
　　早上，大量异怪开始向四面散去，骑兵队强行拦截住几批后，终于确定，这些异怪放弃了围城，在发现不可能猎杀完逃亡异怪后，随后他们就开始入城清理。
　　“沈兄弟，这里有些异怪尸体，看起来与别的有些不同。”城东门处，一位骑兵正下马堆积被杀的异怪尸体，突然发现了一只体形只有家猫大小，形状怪异，不像任何一种已有野生物种的动物。
　　沈锐驱马赶过去，来到那只小型异怪身前。
　　和别人不同，别人只能看到它的体形和外表，在他眼前，却看到正有一股深褐色的粒子，缓缓从身体飘散而出。
　　很显然，寄主死后，无法提供更高级的能量，机体所融合的特异粒子，自然要弃之而去，寻找新的适格者。
　　还真是羡慕这些不死不灭的粒子精灵们，k们就没有苦恼和忧愁，只会寻找最适合自己的搭档。
　　这个寄主死了，顶多饿上几天，再去寻找其他人。
　　见到他赶过来，那些深褐色的特异粒子，似乎像蜜蜂见到鲜花一样，顿时加快了从尸体中的逃逸速度，向他蜂拥而去！
　　沈锐对此表示情绪稳定，因为他见多了特异粒子反过来巴结自己的情形，此时正在身边排队的还有一大群。
　　只不过他才修炼到二阶圆满，还不足以容纳太多，只能看着它们每日恋栈不去。
　　他决定接纳这些深褐色的特异粒子，因此强行给它们开辟了一条通道，通过意念控制，让它们进入自己的右手中。
　　那里的筋肉正需要更多的特异粒子，才达到完美境界。
　　整整吸收完这一只异怪的绝大部分特异粒子，沈锐发现，右手五指的筋肉，似乎都变成了淡金色。
　　他顿时知道了，这个异怪至少也有五阶之上，它所蕴含的这种深褐色粒子拥有着巨大的能量，可以促进自己已经融合在筋肉里的粒子进化到完美阶段。
　　同时当这些粒子进入身体的一刻，他就明白，这些粒子代表着什么。
　　“支配！”
　　不是勇气，不是荣耀，不是责任，也不是智慧，而是支配。
　　顾名思义，融入有这种特异粒子的生物，可以侵入别人的想法！
　　欧阳同样可以做到进入别人的意识世界，进行精神链接，但他只是一个传话器，没有能力去改变别人的想法。
　　但这些粒子却有这个能力，只要对象的精神修为低于寄主，又缺少太强烈的抵抗意志，就会受到这些粒子的影响。
　　它们就像一个中转器，将寄主的想法，赋予这些人。
　　前提是这些人内心深处，与寄主有相同的地方，如果完全三观违背，那是很难做到的。
　　他顿时恍然，难怪那些异怪能拼杀到底，没有因为死伤过重而溃散，显然就是受到了这些粒子潜移默化的影响。
　　异怪有杀戮的冲动，而这些粒子就放大这种冲动，让它成为对方想法中的主流，这才能坚持到底。
　　异怪一盘散沙，各自为战，但又本能地向往群体狩猎的力量，粒子们就放大这种想法，让它们聚合在一起，形成新的秩序。
　　他看向右手，那些特异粒子似乎特别活跃，比起他融合过的荣耀，勇气，智慧等粒子，它们更有表现的冲动，其他那些，已经被他磨灭了前人的精神印记，转化成纯粹的食粮。
　　而这一些，似乎有自己的主张，正在怂恿着主体去使用它们。
　　“支配啊，这真是让人心动的力量，人类互相争斗几千年，最终为的不就是支配二字么？”
　　沈锐摇摇头，妄想支配他人者，自己终将被人支配，这种力量的背后，绝对是有隐患的。
　　他不会受任何人的影响，特异粒子的属性对他没有意义，他需要的只是对方带来的纯粹力量而已。
　　他有专属于自己的力量。
　　于是，他毫不犹豫地磨灭了那些“支配”粒子上面的精神印记，让它们回归原始的意识和状态，
　　接着他让人收集类似的异怪尸体，这些骑兵早对他心服口服，因此执行的很顺利。
　　夏大雪见状有些奇怪，她找了过来：“这些奇形怪状的异怪，到底是什么？”
　　“哦，它们是拥有粒子‘支配’的异怪。”沈锐没有隐瞒的想法，新兵器出现了一次，就会出现第二次，自己撒谎也没有什么意义，毕竟这新兵器的出现，是由敌人来决定
　　“支配？”夏大雪脸色一变，“难怪这些异怪能有组织地进行大规模攻城战。”
　　“是啊，人类在适应着暗日世界，异怪们同样在适应着这个世界。”沈锐点点头道。
　　夏大雪掏出两只白色手套戴上，然后拿起一只，“我要送去总部做检测，这是一种非常重要的粒子。”
　　“哦，你们以前没有见过么？”沈锐诧异道。
　　“呃，见过自然是见过，但数量太少了，不足以成为武器来使用，”夏大雪解释道，“能够生成支配属性粒子的人，必须是一地头目，但人类社会自有规则，不可能允许别人侵入其他人的思想，篡改想法，这样的人一旦发现，就要被废掉修为，所以……”
　　“所以就一直没有发展起来，反而让毫无规矩限制的异怪，先发展出这种武器了……”沈锐补充完对方想说的话，同时内心凛然，他若是之前吸收这种粒子，并且用来控制他人，此时就已经犯了忌讳。
　　“是啊，咱们毕竟是人，有一些事不能公开去做，”夏大雪这样说着，“所以你的精神修为还是要快点提升，毕竟不能公开去做，肯定有组织私下研究。”
　　沈锐点点头，然后让人将这些支配异怪，送到自己的营帐，既然敌人送上这样的大礼，他当然要笑纳。
　　夏大雪知道他能吸收这些特定属性的粒子力量，而且不被影响，毕竟沈锐之前吸收过智慧粒子。
　　因此她没有干涉，只是匆匆地叫来小英，将三只没有被吸收过的支配异怪收起。
　　“记得，以最快速度交到我的总部那里，地方你知道。”
　　“就这么点东西，太浪费我的运力了。不如我搞点异怪顺路过去卖一下，你总部那里的消费力很高的。”小英眼馋地看着遍地异怪尸体，这都是钱啊！
　　“行行，你能运多少运多少，不过你只能拿三成费用。”夏大雪没有拒绝。
　　“真抠，算了，反正我也没有出力……”小英很痛快地答应下来。
　　不多久，收拾起近千只异怪尸体的小英，腾空而起，向南而去。

第二百零二章 战后

　　接下来的两天时间，沈锐没有跟随大队出动。
　　大队人马则是返回鲁州堡，从那里开始清理异怪和野兽群。
　　而他则在20人的保护下，将那些拥有支配粒子的异怪，吸收干净。
　　二阶圆满的境界，也因此向前大大推进了一步，四肢的筋肉，已经全数转化成淡金色，属性面板上的力量点数，也从“71”，一口气提升到“81”，这就是完美境界的厉害！
　　而且同时给他揭开了以后的路该怎么走。
　　越高阶的完美境界，特异粒子进化时所需要的精神能量越多，粒子才能进化到顶级，只靠普通的异怪肉的营养补充，细胞已经难以转化出粒子进化所需要的精神能量。
　　有些天才还可能冲击一下一阶的完美境界，但其上的境界，就不是他们所能奢望的。
　　但沈锐却找到了新办法，那就是猎杀这些拥有稀有属性的异怪们。
　　他的眼神中，炽热无比。
　　因为徐队长等人的算计，虽然他表面平静，但实际上内心还是有着很强的报复心，毕竟人非无情，受到那种待遇，怎么也不可能做到心中没有一丝波动。
　　冠庄废堡的幸存者，最后清理出来一万余人，这些人将被分散进其他城堡之中。
　　怨恨发泄之后，这些人为了生存，就要从底层开始，别人可不会惯着他们，不想干活就只有死路一条。
　　眼看着整个一月份就要过去，异兽们开始逐渐散去，目的已经达到了，老弱病残野兽被清理干净，留下的都是来年最强有力的种子选手。
　　许多城堡开始缓一口气，治疗战争的创伤。
　　鲁州堡。
　　一中阶梯教室，整个管理层，再次见到沈锐等人。
　　陈老率先上来，将他左看右看，这才握着他的手，连声说着：“好，好。”
　　“这一次可真是危险，那个人竟然如此狠毒，将一个城堡覆灭，”王校长心有余悸，“如果是换成我们，或许能坚持住，但损失肯定同样很大。”
　　“是啊，冠庄堡，只比我们少2万人人口而已，唉，都是那个老卢蒙了眼，竟然与异怪勾结，却不想想，那些异怪哪里会有仁慈和信义而言？”陈老叹气道。
　　“校长，陈老，冠庄的人已经安排下去，一共是2452人，我们这里还有很多空房，来年还能开辟出更多空地。”一位秘书模样的人说着。
　　“嗯，这就好，先让他们休息几天吧，再安排工作。”王校长口里说着。
　　他作为一个合格的管理者，当然不会心软，不可能任由这些人吃白饭，实际上，每个流亡到其他堡的人，都要从农民开始做起，有了一定信任基础才能向上爬，原来积累的职位和资历，全部清空。
　　当然有修为的人，还是会得到更好的安排，能直接进入战斗队伍。
　　“好了，这些糟心的事不要说了，”王校长很快换上笑容，“这一回，咱们城堡顺利坚持下来，牺牲很少，而且冷库里储备了接近5亿流通券的异怪肉和普通兽肉，按照事先订好的分成比例，能拿到一亿以上，接下来几年的财政就好过多了，或许能再向外扩张一次，变成中型城堡。”
　　“只是这人口不好弄啊，那老卢也真是可恨，恋栈不去，真要是顶不住，为什么不及时逃亡？6万人，怎么说也能跑出一半去。”陈老摇头道。
　　王校长点头，人口繁衍是有限度的，16岁成年，也需要16年成长起一代人。
　　接下来几年，粮食显然是够吃的，那就要鼓励生育，但这个效果要10几年后才能出现。
　　“既然这样，为什么我们不收揽许多亲近人类的异怪，作为人口？”沈锐突然提醒道。
　　经历过冠庄堡一事，他的立场发生了微妙的变化，既不认为人就是可靠的，也不认为人就是唯一的，反正都是自己利用的工具和力量罢了。
　　“呃，虽然有麻雀大王的先例，可是毕竟只是建立在雇佣合作上面，真想让异类成为城堡人口，这个风险很大啊。”王校长摇头道。
　　沈锐不再劝说，他很清楚对方的担心，合作归合作，利用归利用，真要是融合异类，引来的口诛笔伐，绝对不是一个小事。
　　随后，他又让陈老和莫队长加回队伍，说已经找到了增长队伍名额的方法，当然父母是早就加回来的。
　　“看来危机之中，有危险，更有机遇，这一个月来，你成长了很多啊。”陈老欣慰道。
　　他没有拒绝沈锐的要求，再次加回队伍。
　　“是啊，那些人绝对不会想到，他们的所作所为，让我变得更强了。”沈锐双眼凝视着窗外。
　　下一次，下一次就是让你们见识千人无敌军团的时候了！
　　随后，他和几位告辞，大家各有各的事要忙。
　　鲁州这边要清理城外陷阱，为三四月开始的春耕做好准备，冬小麦被糟蹋了太多太多，这就是冬季异潮的可怕之处。
　　原本鲁州这里是传统的冬小麦加玉米，这样的一年两熟，结合现代农业，一亩地能收入1000多斤粮食，能养活3个人。
　　因为冬潮的问题，冬小麦往往只有两三成才能够保留下来。
　　这还是因为大量野兽被自相残杀的结果，如果没有自相残杀的过程，一个月足够普通野兽吃干净城外麦田的。
　　虽然损失巨大，但每年还是要种，多三成收入也是好的。
　　现在它们被糟蹋掉，空余的土地，就要清理重新耕作，在春天来临之时，种植其他快速生长的作物，比如红薯土豆等等，只是这些毕竟不能当作主粮。
　　原因还是那个，储存成本高，红薯土豆只适合当年吃，或者加工成其他粮食，但是粮食加工业需要大量人手，人口不足的情况下，处处受限。
　　当然这些事，不用沈锐操心，他现在要做的是，就是趁着尾声，带着200人的军团，转战L省各地，去提升自己的声望。
　　一边训练一边提升，以战养战。
　　济河堡也很配合，让这200人不用回去，跟着他继续战斗。
　　这等于是帮着他们培养高端战力，不仅仅不会额外花费粮饷，而且还有的赚。
　　毕竟猎杀野兽异怪，本来就是很赚的生意，但其他人去做，要付出牺牲的代价，死一个五阶，那就是杀几十头异怪都赚不回来了……
　　但沈锐这里却没有这个担心，等于只需要消耗体力和时间，就能白白赚取大笔收入。
　　队员得到的战利品分成，他们一部分留给自己，一部分就要上缴原单位。
　　别的不说，只是这一月之中猎杀的异怪野兽，200人就能分到1亿，平均一人50万，其中缴纳三分之一给原来单位，还有三分之二，也就是35万多。
　　这些足够他们将自己好好提升一番。

第二百零三章 商队

　　沈家别墅。
　　“接下来，我们要去哪儿？”欧阳零问道。
　　沈锐认真道：“距离我们最近的，除去济河，就是临河堡，在我们正西300公里外，那些从冠岱媳に纳⒍去的异怪，有可能经过那儿进行补充。”
　　“好吧，300公里，一上午就能赶到，有着异马足够追上它们，”欧阳零开口道，“我们先和临河的人联系一下，询问当地情报。”
　　沈锐点点头，这就是老成的意见。
　　夏大雪有事已经提前离开，吴老师赶回济河堡做总结汇报，这只队伍里，此时就他们2个指挥者。
　　不过有了战场空间，指挥的难度大大降低，毕竟固定小范围，9平方公里的指挥，594人的上限规模，这么多次战斗下来，所有骑兵队长，已经能够自行配合作战，根本不需要沈锐进入战场指挥。
　　这就是真人相比游戏AI的好处，游戏AI受限于技术和玩家硬件，无法做到很高，牛逼的阿法狗吊打一切人类围棋棋手，背后是更加牛逼的团队和一堆超过棋手身家很多的硬件支撑。
　　两人又互相一些当前最新的话题，消息主要是从收听的广播电台中得到。
　　主要包括哪些城堡损失严重，哪些城堡展现出新的战法，涌现出新的人才。
　　而他们这一支队伍，是省内第一次成规模野外机动作战，只是这个消息还没有传播出去，要吴老师汇报得到批准后，才可能对外公布一少部分信息。
　　整个L省内的消息好坏差半，坏消息就是今天又有一座堡被攻破，上一次发生这样的事，已经是五年前；这狠狠打了主张大力支援省内各堡的詹堡主的脸面。
　　毕竟七堡交流会刚刚过去，刚刚看到成绩，转眼就会破掉一堡。
　　好消息是其它各堡损失很少，人员财产基本得以保全，预计今年会有一个大发展。
　　不过总体而言，冠庄堡的被攻破，就像撕开一个大伤疤一般，没个三五年是好不了的。
　　这个血淋淋的事实，让士气刚刚振奋的省内各堡再次明白，他们面对异怪仍然很弱。
　　过一阵，一位专门负责行军电台的队员，过来汇报。
　　“和临河联系上了，他们说那边刚刚发现有大规模异怪涌过去，正向西面散去，他们十分欢迎我们过去追剿，并且愿意出一部分路费。”
　　“这是个好消息。”沈锐点点头。
　　本来集中在冠庄堡的异怪就是从四面集中到一起，现在它们肯定是要回到原来生存的领地。
　　毕竟每只异怪消耗巨大，又不像人类有集中的农业产出，必须占据很广大的领地才可以生存，能集中在一地半个来月，已经很是不得了的事。它们的后勤水平，还比不上古代封建军队。
　　两人很快下了决定，然后从西门出了鲁州堡。
　　随后沿着城西大道疾驰，200多名骑兵被沈锐随身携带，只放出40人，还有10名保镖，凑齐50人的队伍，负责前后路上安全。
　　他们很快赶到三岔口路段，正西就是临河堡，西北是冠庄废堡，估计这条路明年就会废弃；西南则是省外的安武城。
　　为了防止被外省误会，沈锐没有选择去安武城，临河就是最好的选择之一。
　　颇有些破败的公路上，杳无人迹，1月异潮，让商路断绝，只有空中可能还有些运输路线在运转。
　　不过，沿着西向大路行进了100多公里后，沈锐看到一支大型商队，正从南边一条土路上行进过来。
　　商队人员很多，至少有六七百人，以大量马车为主，辅以少量的越野车辆，行进速度一小时恐怕只有20公里上下，一天能走100到200公里就很不错了。
　　远远见到他们之后，对方进一步降低前进速度，派出三个男子骑马过来接谈。
　　“我们是来自安武城的群星商队，请问你们是哪里来的队伍？”三人中的一个身穿黄褐色制服的中年男子客气地道。
　　他们都看到了这只骑兵队伍的强悍，虽然只有50人，但身下的异马，还有展露的力量，都证明了他们的强大。
　　见到这样，三人反而放下了心，这样强大的队伍，不可能是偶尔流散的匪寇，只能是正规城堡出身，而正规城堡对往来商队都是高度保护的，没有商队来往的城堡，只有死路一条。
　　沈锐驱马上前，有五个人紧紧跟在他的周围。
　　“我们是鲁州堡派出支援临河的队伍，不知道你们要去哪儿？”
　　“我们正是要去鲁州堡，之前常走的东南大道被一群异怪盘踞着，我们从西边绕了一大圈。”中年男子一阵欣喜。
　　从对方这句话中，他就知道，从这里再向东而去，不会有任何危险了。毕竟这些人脸上身上，都没有刚刚战斗过的痕迹，衣服上的血迹早就干涸成枯黑状，一看就是很多天前留下的。
　　“东南大道？你帮我们指一下位置，如果不是很远，我们就先去清理它们。”欧阳零从后面驱马过来，让人拿来一张大比例尺地图。
　　“真是多谢了，它们距离这里不远也不近，从你们鲁州三叉口，向东南大道走出120公里，就能看到它们。”中年男子在地图上指出一个公路与河流交叉的位置。
　　说到这里，他感觉对方可能会拒绝，毕竟这意味着对方要跑很长的距离才能赶到，而且来回要走很多冤枉路。
　　他于是接着道：“如果各位消灭了那群阻碍道路的异怪，发电报给我们，我们会在鲁州堡内给贵方留下相当的报酬。”
　　“很好，我们这就赶过去。”沈锐没有计较报酬的事，他只是将地图记在脑子里，点点头，策马转向。
　　“等等，请一定要小心，那群异怪纠集着一大群野兽，似乎想要长期占据的样子，对地形有所经营，数目也有数百之多。”中年男子好心提醒道。
　　他看得出来，这50人，应该有能力消灭对方，但如果大意的话，伤亡肯定不小，他当然不希望看到这个局面。
　　因为那意味着要和对方结下仇怨，而他们这样的中小商人奉行能不结仇就不结仇的，因为那意味着成本上升。
　　只有那些拥有垄断地位的大商家，才缺少这样的顾忌。
　　“谢谢。”沈锐客气道。
　　一众50人，又沿着公路向回赶，但没有一个人抱怨，马匹都不抱怨，他们更不会抱怨。
　　群星商会的三人，看着扬尘而去的马队，目送对方离开。
　　其中一个年轻人很是羡慕道：“真威风啊，刘叔，一开始他们根本就没打算问有多少异怪吧？”
　　“是啊，这些人很强，非常强，没想到鲁州堡刚刚经历过异潮，就能派出这么强的队伍，看来与他们交易还是要多客气些才行。”叫刘叔的中年男子点头道。
　　“那个领头的家伙，太年轻了点吧，有18岁么？”另外一个年轻人同样羡慕道。
　　“又是一个少年天才啊，就像我们安武城的夏无颜一样。”刘叔忍不住对比道。
　　“夏无颜是厉害，18岁就到了七阶，还是一二阶完美境界晋升，吓死个人，但就是长得太丑了，人如其名，不像刚才那个家伙，能顶门面啊……”
　　“说的好像人家能看上你似的，就你这样的，入赘人家都不要。”
　　“切，说的好像你入赘，人家就愿意似的。”
　　刘叔无奈地看着两个吵闹中的年轻后生，带着他们返回商队，去和商队主事汇报。

第二百零四章 蜥蜴

　　那只群星商会没有欺骗沈锐他们，折返回三岔口，又沿着东南大道急行，一共走了220多公里后，花费3个多小时，终于看到一条河流与公路的交汇处，有一座桥梁上。
　　桥梁上下，正盘踞着一群异怪，将整座桥完全占据。
　　异怪的种类有点怪，外表如同蜥蜴，体形有鳄鱼般大小。
　　但根据沈锐的地理和生物知识，冷血动物是不会在冬天出动的，典型的比如说蛇。
　　现在是1月底，2月初的季节，恰好是最冷的一个时间段，而且太阳暗淡，更加寒冷。
　　若非几次大工业时代，加剧了温室效应，恐怕寒冷还要加剧，这还真是个讽刺。
　　这些蜥蜴异怪，有的在桥下冰面上，有些则盘踞在桥上，都是一动不动的样子。
　　它们还在附近河畔，挖掘出一个个巨大的陷坑，里面存着一群群的野猪野羊，被一只只蜥蜴看管着。
　　仔细观察，陷坑泥壁上，还有一个个洞穴。
　　“看来它们真是要长期盘踞，恐怕还想拦路……”欧阳零立刻分析道。
　　沈锐赞同道：“这些野兽不够它们吃多久的，想要长期盘踞，只能榨取我们人类。”
　　“不仅如此，我猜想这种异怪，还有别的本事，比如说休眠和节食。”欧阳继续道。
　　“那先发报问一下其他地方，有没有这种新异怪的资料，它们很有可能是从南方迁徙过来的。”沈锐认真道。
　　很快就有队员开始下马，放下随马携带的电台，开始与周围的城堡联系。
　　不多久，安武城回信。
　　“这是来自南方沼泽区的一种变异蜥蜴，它有了温血生物的能力，又保留了冷血动物的冬眠能力，加以进化，吃饱一次，可以维持一年以上的生命。”
　　另外还给出了其它信息，包括有毒，甚至能在地下挖洞穴生存。
　　得到消息后，他们顿时明白了事情的严重性。
　　“看来异怪们也没有闲下来，这种变异蜥蜴，很可能是它们用来封锁我们交通的工具。”欧阳叹气道。
　　“是啊，以前的异怪受限于后勤条件，不可能长期大量地盘踞在要道处，只能借助地形优势，与我们进行小规模的周旋，就像那些地下的老鼠，空中的马蜂。”沈锐甚为赞同道。
　　欧阳对沈锐的分析，完全同意，对方总是能一下抓住关键所在。
　　“正是如此，它们既然有这种优势，完全可以在一处地方集中进食，然后派出上千只蜥蜴盘踞在这里，一般队伍根本啃不动。”
　　“是啊，一班的队伍啃不动，我们可不是一班的，”沈锐充满自信道，“正觉得之后不好寻找目标，它们简直是给我们量身定制的猎物！”
　　“哈哈，你这样的说法，还真是一点没错。”欧阳同样兴奋起来，他只想着这种蜥蜴的危害，却忘记了自己队伍所有的优势。
　　对方盘踞在交通要道，意味着什么？
　　意味着它们成为了不能跑的固定目标，加上有着战场空间，它们简直就是送菜上门。
　　就算它们能靠地穴生存，面对战场空间，也没有偷袭沈锐的可能。
　　当下沈锐就将部队释放而出，200多名队员，站在桥北，缓缓向异怪靠近。
　　蜥蜴群很快发现了威胁。
　　只是它们行动迟缓，而且有些散乱，在一只巨大蜥蜴不停拍打地面的催促下，还是慢腾腾地，从冰面上，开始向桥头爬去。
　　既然敌人如此散乱，沈锐自然不会客气，当然命令骑兵向前，与敌人发生接触。
　　“你在野外遭遇了小群异怪，你将以200人，迎战对方50人。”
　　“攻入敌阵。”
　　“于后方坐镇指挥作战。”
　　“以留下少量部队掩护为代价撤退。”
　　“离开。”
　　最后不是投降的选项，显然是认为兵力远远强过对手。
　　沈锐选择坐镇指挥，他大手一挥，下一刻，战斗结束，200名队员出来，而战场上出现一片片蜥蜴的尸体。
　　对面还有很多没有汇聚起来的蜥蜴，顿时愣住了？
　　我只打了个盹，同伴们都死光了？
　　人类什么时候又开发出了这样神奇的战斗技巧？
　　欧阳零看着这一幕，虽然不是第一次见，但见一次震撼一次。
　　这是涉及到时间的最高领域了！
　　粒子世界果然深不可测，人类发展出相对论，不过是勉强知道一点时间理论，根本就没有办法实际应用。
　　但现在，沈锐却将它用在了现实之中。
　　当科学技术发展到顶峰，科技就是魔幻。
　　足足几分钟之后，终于醒悟过来的异变蜥蜴，纷纷向着河岸洞穴中钻去。
　　它们虽然迟钝，但已经有了类人智慧，哪里还会和这样魔幻的对手作战？
　　还没有反应过来，主力先被杀光了！
　　蜥蜴们四散而逃，那些野猪野羊，同样四下逃窜，没了异兽的威严镇压，它们根本不会老实待在一个地方。
　　一个多小时后，该杀的杀，该清理的清理，沈锐又收满了二十多个物品栏。
　　以战养战，越打越有钱，莫过如此。
　　玩家为啥喜欢玩游戏？享受的就是一直变强，逐渐碾压对手，要是玩个游戏，越打兵越少，辛苦培养的将军战死，看有几个还乐意进坑玩？
　　振奋之余，士气再涨，队员们轮流回到游戏空间休息，沈锐又放出50人来值勤守卫。
　　反正他一天只要睡2个小时就能抗得住，连续作战，让他更加兴奋。
　　在向鲁州堡垒发出战果通报后，队伍重新折向临河堡的方向，继续前进。
　　这一次，路上又碰上几只大小不等的商队，或是马车，或是卡车，甚至还有两三个人就敢组队骑行的行商，沈锐十分佩服这些人的胆量和冒险精神。
　　富贵险中求，拿命拼财富，现在是商机最好的一个时候。
　　每个坚持下来的城堡都杀了大量异怪和野兽，储备有很多肉类，这在平时都是昂贵之物，只有这个时期能大量收购，囤积起来慢慢高价发卖。
　　而城堡经过一场战斗，各种物资消耗巨大，有着巨大的购买需要。
　　药品、武器、工具、劳务输出……这些都是畅销商品。
　　就像鲁州堡，现在冷库里有价值5亿的兽肉，趁着冬天正好卖往四方，价格肯定就是成本价销售，商队只要能运到消费旺盛的大城堡去卖，轻松就能赚到3到5倍的利润。
　　大城堡猎杀的异怪和野兽多，但消耗更多，一般是不对外出售这些修炼物资的。
　　而鲁州现在就急需各种生产工具，补充武器丹药，以备下次异潮，还有来年开荒种地。
　　沈锐想了想，顺便直接将刚刚的收获，卖给他们一部分，现在是冬天，储备的时间长，这些商人十分乐意收购。
　　队员们分到现钱，更加高兴，见识到沈锐的慷慨，不是那些口上画大饼，十年不兑现的老板，士气高涨。
　　如果放在游戏里，肯定是99点的极高士气。
　　一路急行，三四百公里，到了晚上就赶到了。
　　沈锐看到了一条新的河流，河水同样结冰，河畔伫立着一座堡垒，附近全是良田，还有维护良好的浇灌设施。
　　论起种植条件，这里和鲁州堡差不多，都是只要清理周围威胁，就能大力发展农业的地方。
　　末日世界，粮食第一，有粮食才有一切。第一产业就是第一产业。
　　只是现在，一群群异怪正从河畔经过，不仅仅破坏掉大量良田，偶尔看向城堡，露出不怀好意的眼神。
　　它们是异怪，不是定期刷新消失的NPC野怪，只要对手露出破绽，它们是不会管现在是1月份，还是2月份。

第二百零五章 学长

　　沈锐只放出50人的卫队，规模不大，到来的时候，没有引起多少异怪的注意，大量的异怪，仍然在迁徙着。
　　哪怕是到了异潮结束的尾声，临河堡还是灯光闪耀，戒备森严。
　　然而还是有一些异怪，一些眼中反射出血红光芒的野狗群，发生了一些小小的骚动。
　　它们刚刚从北面几百公里外的冠庄废堡撤退下来的，正要散回西部山区。
　　一只只都在那晚的焚城中，吃饱了人肉，似乎已经开始进一步异化。
　　一只体形寻常，但眼神最为血红的野狗，对着一只野狗道：
　　“去，寻找支配者大人，通知他，那个人的队伍到了。”
　　那只野狗点点头，然后夹紧尾巴，向着一个方向，悄无声息地跑去。
　　没过多久，那只野狗在一群普通野猪里找到一只强壮公野猪，这只公野猪正在做某些不可描述的事。
　　大冬天的也能发――情？
　　野狗对此理解不能，它只是原原本本地将话转述过去。
　　“我知道了，我这就将消息传递给支配者大人。”
　　公野猪迅速爬起来，然后向下一个方向跑去。
　　如此再三，经过四次循环，最后是一只异狼对着站在一棵树上的乌鸦说着：
　　“支配者大人，这一个月杀伤我们众多同类的人类，已经赶到这里了。”
　　“哦，看来徐会川他们做得还不够好，”乌鸦眼神中闪着幽幽的光，“我这位天才学弟，遭遇到那种事，竟然还有如此的干劲。”
　　“是时候让他明白一下，什么叫‘树秀于林，风必摧之’。”
　　“学弟哦，这可是学长对你的一片关心哦……”
　　它阴冷地笑着，然后身旁几只乌鸦突然腾空飞起，趁着夜色向四下飞去。
　　…………
　　沈锐和欧阳零，正在观察着异怪动向，派人四下收集情报。
　　现在是夜晚，夜晚突击并不是个好主意，视线不好，杀戮效率会大大下降。
　　他们还是准备休息一晚，加上沈锐的战场空间，刚刚使用过，所剩余的时间不多，也需要恢复一下。
　　“不对，”欧阳零突然提醒道，“空中有变化。”
　　沈锐直接将剩下的队员全部放出，让人数恢复到二百之数。
　　“戒备。”他低声说着，抬头看向空中。
　　果然，欧阳零不愧是六阶的控法者，感应能力极强，虽然看不清楚，但仍然能看到夜幕之中，远处有着一团团的黑影从四面涌动着。
　　沈锐立刻想到了七堡省内交流会的那次实战训练，当时油鼠王发起偷袭和突击，就是借助蝙蝠们的空中运输！
　　很显然，这又是一个复制版。
　　陆地偷袭，不是那么容易干的，规模一大，声音就难以掩饰，至于所谓的衔枚夜行而至，那只是针对古代军队。
　　对于感知灵敏的炼体者来说，大量敌人接近，带来的地面震动，实在是过于明显。
　　只有从高空接近，才有可能达成突袭的效果。当然高空突袭的弊端，就是无法达成真正包围的效果。
　　想到这里，沈锐深深感激柳飞虹他们，不然的话，此时他还要手忙脚乱。
　　“欧阳，现在交给你指挥。”他这样说着，然后掏出神弓“惊弦裂苍穹”，对准夜幕阴影涌动处。
　　“所有人，准备远射武器。”欧阳点点头，然后通过精神链接，对所有骑兵下着命令。
　　一时间，众人纷纷挂好长枪，从马匹随身物品中拿出步枪、狙击枪或者弓弩。
　　当众人堪堪准备好，就有一个游戏提示，在沈锐的游戏视野中出现，
　　“你在野外遭到大群异怪的偷袭，你将以200人，迎战对方2500人。”
　　“攻入敌阵。”
　　“于后方坐镇指挥作战。”
　　“以留下少量部队掩护为代价撤退。”
　　“投降。”
　　沈锐选择“攻入敌阵”，战场空间展开。
　　这个时候，他感觉到了自身精神修为的不足，如果再强大一些，应该能坚持的时间更长。
　　这样作战起来就容易得多。
　　这一回，进入战场空间的是125人对469人。
　　进到战场空间后，沈锐迅速打开小地图。
　　只见一大片红点栖息在地图左上部分，距离他们并不远。
　　“方位11点钟，距离1.7公里，三次覆盖射击！”
　　欧阳零没有进来，他立刻对着切换好武器的队员们，直接下达命令。
　　一时间，子弹横飞，箭雨齐下。
　　“普通乌鸦**X杀了。”
　　“普通乌鸦**X杀了。”
　　……
　　全是普通的乌鸦，没有一只异变乌鸦的死亡信息。
　　果然覆盖射击，还是杀伤力不强，毕竟这种盲射，不会附加特异粒子，只是用来消耗敌人力量的。
　　但好消息就是敌人之中，应该有着大量滥竽充数者。
　　沈锐看了看小地图下方的敌我数字对比，已经从125人对469人，变成了125比458。
　　只杀了10来只普通乌鸦。
　　他由此想到一个问题，敌人所在的高度……
　　他抬头看了看灰暗的战场天空，长宽只有3公里的地形，高度其实只有50米。
　　这么多次下来，他当然要对地形摸索清楚，长宽高就是重中之重，城堡攻防战没有经历过，野外战场的空间高度，只有50米。
　　这大概是粒子世界制造的时候偷工减料了，毕竟能省则省。
　　因此乌鸦们只能聚集在低空，很可能不超过20米的高度。
　　不然的话，这种极远距离上的覆盖射击，应该没什么效果。
　　“所有人，呈小队机动，骑射战术！”
　　他接着下达命令，然后带着自己的护卫队，率先冲了出去。
　　有着神弓，他相信自己能够杀个痛快。
　　一只只骑兵小队，开始按照沈锐早就指定好的方向，分散冲刺过去。
　　沈锐没花几分钟，就看到了空中乱飞的乌鸦们。
　　只见不少乌鸦眼神中，还透露出一丝恐慌和失措的样子。
　　显然贸然进入一个新空间的它们，和其它异怪一样，都不能第一时间适应。
　　他骑在马上，坐得很稳定，15级弓术，15级骑射，让他完全能突破正常骑射的限制，马上和地面一样稳定和精确。
　　他开始向宝弓灌注特异粒子，只是这一次，他灌注的并不是筋肉皮肤融合进化后的特异粒子，而是直接来自这个战场空间的特异粒子！
　　前者还要用于引导战场空间展开，后者对他而言，在超高魅力之下，却是能无限补充的。
　　他瞄准一团乌鸦聚集的半空，连珠七箭射去。
　　“血乌鸦被你杀了。”
　　“食人鸦被你杀了。”
　　与此同时，游击骑射的小队，也开始纷纷传来战果。
　　“食人鸦**XX杀了。”
　　……
　　但是不多久，刷屏的战果中出现不一致的字迹。
　　“赵帅被食人鸦打昏了……”
　　终于出现昏迷者了，这就是空军的威力，能够快速集中力量多次突袭任意某个点。
　　骑兵在这方面，有着天然的劣势。
　　至少他们无法随意选择攻击点，当敌人处于阵势之中，只能从外围慢慢深入。
　　但沈锐并不过分担心，和游戏中不同，这些人都属于NPC英雄类，是可以共享到“急救”技能，也就是下次战场空间展开时，能回血。
　　而回血的比例是多少？每级是5%的比例，15+4级的急救，最后就是95%，也就是这场昏迷的队友，下一场又恢复到95%的血。
　　而且他们是人，不是NPC，有经验，会总结，会进步，下一场再面对这些乌鸦，就会想到更多的解决办法。

第二百零六章 内情

　　和赵帅一队的其他九人眼见着，灰暗的夜色之中，位于边缘的他，遭到二十多只血眼乌鸦的集中攻击。
　　他果断爆发粒子防护，给其他人争取攻击时间。
　　当数十只血眼乌鸦将他打昏时，其他人不仅不援救，反而已经借助这个机会，肆无忌惮地将火力全数灌注到围攻者身上，杀掉对方十几只。
　　也就是说，他们打出了1：10以上的交换比。
　　这就是游戏AI和真人的差别，真人既然知道误伤同伴也不会造成伤亡，自然会总结出各种精细的战斗技巧。
　　很快其他人也开始效仿，加以优化，故意留出一到两人脱离大队，吸引敌人围追攻击。
　　其他人，则是切换成长枪，趁机从三面夹击冲刺。
　　灌注有特异粒子的长枪威力，在游戏机制加成下，要比子弹和箭支大出几十倍，十几颗子弹才能射杀一只血乌鸦，一次长枪冲刺，就能带走一只！
　　在后面观战的沈锐，看得眼界大开，没等到第二场战斗，这些精熟的战士们，已经掌握了攻杀血乌鸦的技巧。
　　很快，他再次看到熟悉的蓝字刷屏。
　　“食人鸦被郝雨杀了。”
　　“食人鸦被王军杀了。”
　　……
　　进场最初的469只，10分钟后，全灭！
　　沈锐欣慰之余，又感到一丝棘手，自己还能再展开2次战场空间。
　　不过，它们还能坚持到第二次么？
　　挥手之间，四分之一战损比，而且全是死亡，没有伤者，纵然对方有某种方法控制士兵，但统帅自己能承受么？
　　在这样的念头，战场空间自动消失，沈锐和其他人一起回到现实世界。
　　没有进入战场空间的欧阳零，再一次看到了，眨眼之间，大片血眼乌鸦，从空中洒落。
　　随后，空中涌动的黑影，一片片地散去。
　　果然如此么？
　　沈锐没有选择再次进入战场空间，而是选择了“离开”选项。
　　“敌人的偷袭失败了，你的战场空间，果然是应对偷袭的最好武器，”欧阳零赞赏道，然后话头一转，“不过，敌人很可能会发现你的底细，几次下来，我已经隐隐感知到粒子空间有所变化。”
　　“咦，这么说，你是不是也要领悟到异空间储物的能力了？”沈锐并不在意敌人是否会发现。
　　天下没有不泄漏的秘密，蘑菇武器何其厉害，保密程度何其之高？
　　还不是二十年间，就先后被几个大国拥有？因为原理放在那里，后人知道可行性，哪怕没有资料，只要国力允许，就能推演出来。
　　“是的，这都是托你的福气啊，我想那些队员，如果能够一路晋升到七阶，应该有更高的几率领悟到异空间。”欧阳零兴奋起来。
　　“那你是不是要给我多打一段时间的工啊？”沈锐笑问道。
　　欧阳为人成熟，又心胸开阔，是个难得的朋友。
　　而沈锐自己的同龄人，实际上已经跟不上他的步伐，毕竟他们又开不了挂，只靠天赋和勤奋，远远不够，如果性格不够坚韧，还会受到性格拖累。
　　很多天才，往往起步一帆风顺，很快就遭到各种障碍，心理承受力就是一大关口。前世有新秀墙，这一世，也有天才障。
　　而且这些障碍，往往还都是异怪一方故意造成的。
　　“我想一辈子给你打工，你这样的老板，天下可是独一份啊，”欧阳叹气道，“不过，再有一个月，我也得回去了，毕竟我是‘雷霆’的人，身上有他们的烙印。”
　　“那不要紧，给你保留队伍名额，你回去后，我再花钱雇你回来就是了。”沈锐安慰道。
　　这就是现实世界的弊端，不像游戏世界。
　　现实中，强大的力量都在各个大组织的掌握之中，散人根本没有发展起来的机会，一是别人不会给你资源，二是路太容易走歪了，走歪了就挂掉。
　　参考体育竞技，哪有什么民间高手？民间高手早就是被戳破无数次的谎言，总体上，业余就是干不过职业，偶尔出现一个能争锋者，也不可能持续下去。
　　就像沈锐自己，他身上也有鲁州堡、济河堡、夏大雪背后的组织，各种各样的烙印。
　　只不过沈锐知道，他身上的烙印，是道德和心理上的，而欧阳所说的烙印，却是实实在在的，力量上的烙印，他从“雷霆”那里继承过“智慧”粒子，就要遵守对方的规矩。
　　听到这里，欧阳十分感动道：“那太好了，我完成每年组织给的任务量，就会回来帮你。放心，我的进步速度，不会让你觉得是个累赘，而且还有一些人，我也可以介绍给你。”
　　“哈哈哈，我相信你。”沈锐开怀笑着，看着欧阳。
　　其他骑兵们，虽然有点不明觉厉，但也跟着笑起来，他们以为是获得了这场胜利的缘故。
　　却不知道，这是因为沈锐得到了一条快速聚拢顶尖力量的人脉。
　　今年，等声望刷起来后，他就会将那些畏惧死亡而不敢过多刷任务的大组织中的强力者，聚集起来。
　　之前他还有所担心，担心自己控制不住高阶强者，随着这一个月的淬炼，他的自信越来越强。
　　有着战场空间，有着游戏空间，还有这么多的队员，只要招收高阶强者时，多招收一些品性“正直”和“温厚”的，他根本不担心，会被任何强者突袭控制。
　　因为他们顶多是几个人，而自己却有几百人，战场空间展开后，自己的人不会死，他们却会死，还能打得下去？
　　这时，已经有队员过来汇报，发现了一些特殊的异变乌鸦。
　　沈锐一阵欣喜，又可以用来淬炼自己的二阶完美境界了。
　　…………
　　夜色之中，一群血眼乌鸦，盘踞在一棵杨树上。
　　“十分抱歉，我们辜负了您的期望。”一只大号的血眼乌鸦，正对着一只普通乌鸦说着。
　　“哦，看来我的学弟，真是比我那时候强出千百倍啊……”那只普通乌鸦眼神中，流出一丝人性化的情绪。
　　你为什么不早点出现？
　　乌鸦心中想着，然后道：“好了，你们可以转移了，我去见一见那位学弟。”
　　“是，支配者大人。”
　　血眼乌鸦纷纷飞起，在夜色中，向着西方远处的山区飞去，那里是人类的禁区，它们的天堂。
　　普通乌鸦则选择了反方向，向着沈锐的方向飞来。
　　夜色似乎对它够不成什么障碍，它很容易就找到沈锐所在。
　　这时，一些子弹和箭支，向它射击而去，被它轻易躲开。
　　“我是薛城光，我要和沈锐对话。”
　　它的声音不高，却穿透了夜色，传递到下方之中。
　　下方的沈锐，听到这个名字，心中一震。
　　因为这是一个死人的名字，开学第一周上的教育课上，那位老教师所说的堕落的天才，他之后通过一些手段，知道了这个人名字。
　　所有人都以为他死在了跟随异怪攻击一线大城堡的过程中，没想到他不仅没死，反而变成了乌鸦？
　　不，谁又能确定这个乌鸦，就会是他的真身？
　　“让它下来。”沈锐吩咐道。
　　骑兵们严阵以待，将沈锐保护得十分严密。
　　沈锐并不担心，感应之中，上空那只普通乌鸦，的确就是只普通乌鸦，只在脑部有些特异粒子萦绕的痕迹。
　　“薛城光，你有什么事要和我说？”沈锐淡淡道。
　　“哦，学弟，你竟然连一声学长都不喊一声么？”乌鸦笑道。
　　“对叛徒没什么好说的。”
　　“叛徒，我么？看来那些人就是这样定义我的么!”乌鸦突然愤怒起来，“你知道我为什么会叛投到异怪与阴影之中么？”
　　“你可以为自己辩解，相信与否，我会自己做出判断。”沈锐心中隐隐明白，其中肯定有内情。
　　绝大多数人不会无缘无故会发疯，做出重大转变，肯定是有重大经历。
　　“哼，你的经历和我类似，只是运气比我好一些。高三毕业那年……”

第二百零七章 绝望

　　“当时我是一中第一个高三毕业就达到七阶的炼体者，一时之风光，不比你现在差。”乌鸦继续沙哑地说着，就像个中年男子。
　　沈锐静静地听着。
　　“然而半年后，我接到命令，去支援其他堡垒，然而等我战胜回家之后，回家之后……”乌鸦似乎又陷入了那个血腥与灰暗的夜晚。
　　“我家人全死了！这就是他们，他们给我的报答！”乌鸦愤怒道，“我辛苦在前面拼杀，想要守护这些人。他们，处在安全后方的他们，却连我的家人都保护不了！”
　　沈锐没有说话，他知道事情不仅如此。
　　“我愤怒极了，四处追问，敌人是怎么进来的！明明我的家人都在最安全的地堡中生活才是，最后在我的疯狂追查下，发现真相，是一个叛徒，没错，就是一个叛徒，将敌人放进了地堡！而真正的凶手，仅仅是一只随手可杀的二阶异鼠！它在我家人的饮水里，下了毒，只用了十秒钟，就让我十八年的辛苦和血汗，十八年的目标，全部变成了无用！”
　　“真是可笑，前面战士浴血奋战，后方却有叛徒出卖英雄的家人，为的就是那一点点的垃圾恩赏！”乌鸦狠狠地说着。
　　“这种肮脏的生物，这种垃圾的世界，还有拯救的必要么！”
　　沈锐能够理解对方的愤怒和疯狂，难怪老师们决口不提具体情节……
　　屠龙者变成了恶龙。
　　他突然明白了一件事，聚集特异粒子，在乌鸦血眼前写字。
　　“所以你就投入了异怪，借助它们的力量，公然研究支配粒子，想要改造这个世界，彻底杜绝叛徒的存在？其实，你并没有真正叛变……”
　　乌鸦惊骇失色，它没想到一切顺理成章的演化，竟然被这个学弟，仅仅通过几句对白，就看得一清二楚。
　　它同样写字回复：
　　“自作聪明的家伙，很多阴影中的家伙，像你这样来怀疑我，但它们最后都说不出话来！”
　　沈锐继续写着：“自作聪明么？这次徐队长没有直接围攻鲁州堡，而将目标定在500公里之外的冠庄堡，恐怕其中也有你的因素在内。而且，我可以推测到，那个叛徒的出身，就在冠庄堡……”
　　乌鸦没有说话，过一阵，它才回复：
　　“绝大多数人都是垃圾和庸才，叛徒的出现是几率，只要样本一大，必然就会出现。只有靠最强有力的手段，借助神秘至高无上的粒子，才能牢牢地控制和驱策他们，彻底杜绝这些垃圾的出现。如果你能以粒子世界与我结盟，我就可以把修炼支配粒子的方法告诉你。”
　　沈锐回复：
　　“当你抹杀了叛徒出现的几率，同时也抹杀了天才和发明家出现的几率。现实就是残酷，给你一样好的东西，必然会伴随着不能取消的弊端。比如氧气、维持人生存的同时，又是人衰老的原因之一；又比如抗生素、火药……”
　　乌鸦回复：
　　“你现在能这样冷静地与我对话，但当你遭受同样的背叛时，你就会明白我的选择。”
　　“所以我现在所做的事，就是不让那一天出现。”沈锐回复道。
　　他可不是那些蠢货主角，被人驱使来去，却顾不得自己家人安危；他有自己的意志，他的性格与智力就决定，他会提前安排好让父母家人不会陷入危险之地。
　　一直以来，他就是这样做的，才让敌人无缝可钻。
　　而碍于当时阅历和年纪的薛城光，就无法做到这一点，这不能怪对方，毕竟对方即不是重生者，也没有挂可开。
　　“很好，我拭目以待，我等待着一个毁灭者的到来，将这没有希望的世界，肮脏的世界，全部埋葬！”乌鸦这样说着，然后飞上高空。
　　众人都没有说话。
　　欧阳零过了一阵才说话：“可惜了，要是他当时选择投靠一线大堡垒，就不会有这样的遭遇。那里的天才，家人都有最严密的保护，当然也会被识做一种人质的行为。”
　　“是啊，济河堡用心拉拢各地天才加入，未必就全是私心，只有大堡垒中，才有充足和冗余的人力，用来提前建设种种内部防范制度，比如定期进行重要部门人员的精神检测。”沈锐想到交流会上发生的事，顿时明白了更多东西。
　　小城堡想要留住天才，但却缺少保护天才家人的能力，虽然会有一些人碍于家乡感情留下来，但最终大多数天才在血淋淋的现实面前，还是会投靠向大城堡。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，防御是一个极为消耗资源的工作，尤其是内部防御，清查叛徒，处理内奸，都需要极高的成本，只有大城堡才能做到这一点。
　　这就是大城堡越来越庞大的原因，小城堡只能做为资源和人才基地，不可能脱离大城堡的辖制。
　　毕竟这不是普通的王朝乱世，可以靠个人手段从小势力发展成大势力。
　　而他刚才说的话，其实并不完全正确。薛城光做的事，也很有意义，只是适用范围要被局限在内务部门。
　　但以对方当时的情绪，不可能听得进去，对方已经不能回头了。
　　思索一番之后，沈锐吩咐众人安营住宿，做好防范。
　　当晚，没有异怪再来偷袭，没有支配者的强制命令，这些异怪会遵循本能和智慧，知道硬骨头还来啃的，可能会是普通野兽，但绝对不是它们。
　　至于那些被血腥吸引来的普通野兽，那就是送肉上门，有多少杀多少。
　　次日一早，沈锐休息完全，同时将昨日积累下的新支配者尸体，吸收干净。
　　他感觉得到，再来这么几次，二阶完美就能达成了。
　　然后骑兵队，照样出击。
　　发现了战场空间应对偷袭的巨大作用后，沈锐自然不会轻易浪费使用时间。
　　一般情况下，小股敌人，只会正常清理；只有遇到可以大量刷声望的敌人时，才会开启战场空间。
　　他要将每一分力量都用到极致，才能不重蹈覆辙。
　　临河堡的人，从城墙上看到骑兵队清缴的事实之后，中午就派人送来给养，主要是清水和蔬菜，还有一些慰问金。
　　也没提出让队伍进城入驻的事情，显然之前发生的事，已经传到他们这里，为了避免嫌疑，才会这样做。
　　沈锐全部收下，存进物品栏里，正好他缺少新鲜蔬菜，现在有的只是冷冻过的蔬菜，吃起来口味不佳。
　　如此一连用了三天时间，骑兵队将周围滞留的异怪群屠戮干净，能跑掉的，要么是脚步快的，要么是会飞的，要么是趁夜色逃离的。
　　最后在没有异怪向这个方向前来后，他们才通过空中侦查，找到异怪大队踪迹后，去其它方向扫荡。
　　临河堡的城墙上。
　　一些人看着远去的骑兵身影，议论纷纷。
　　“这些人和马都是铁打的么？持续作战能力这么强？”
　　“是啊，异马就是不一样，一天战斗到晚，同阶的异怪还都不是他们的对手。”
　　“他们如此出风头，恐怕长久不了吧？”
　　“也是，异怪们肯定将他们当成眼中钉，冠庄的事，会发生一次，就会发生第二次。”
　　“可恨，这该怎么办？三万异怪攻击，我们也抗不住几天。”
　　“它们就是从地里长出来的韭菜，一茬又一茬，总是割不完，我们培养一个三阶，15岁修炼，中上资质的也要三年，算上小孩成年，要18年；它们一岁就成熟，再过一岁就有可能异化成三阶。比规模，我们怎么样也超不过它们。”
　　虽然熬过了这次冬潮，但临河堡的人，并没有什么高兴，而是对未来更加绝望。
　　冠庄堡垒的废弃，只是第一个。L省已经变成了六堡，今年过后，又能剩下几个堡垒？
　　然而过分集中，防御能够提高，但资源从哪里来？石油，煤炭，粮食，这些都需要占据很多地盘才能完成。

第二百零八章 狩猎

　　狩猎异怪的活动，一直持续到2月20日，冬季异潮才彻底平息。
　　异怪已经彻底散在北方旷野与山林中，往往只有十几只成群，再进行追捕效率太过低下。
　　沈锐带领骑兵队伍，悄悄返回鲁州城堡。
　　在安全的别墅中，他开始检查自己的修炼进度，盘算下一步的计划。
　　修炼方面：二阶完美，已经达成，通过精神感应，每一块筋肉，都已经散发着金色光芒，不仅仅力量急剧提升，就连防御力也进一步提升。
　　靠着吸收拥有额外属性的特异粒子中所蕴含的能量，他花费了三个多月，才达成这一成就。
　　若不是他有63点的满值魅力，根本做不到这种程度，而且在这个过程中，他还精心发掘出许多新的用途。
　　如果不是发现了这一条修炼之路，光靠钱是做不到的。因为很多修炼材料，都要有巨大的人脉才能收集到，是需要提前储备的，需要数年的时间来提前筹备。
　　就像他所需要的精神刺激药剂一般，靠钱能买到几瓶，但买不到几十瓶，他是靠着订购材料，又拖延了很久，等到药剂师制作，这才凑齐到手。
　　《骑马与砍杀》金手指方面，游戏声望，已经达到“2640”点，可以增加105名上限，也就是说，可以统领395人的兵力。
　　这多出来的100多人，就是给那些阴暗中的敌人，最大的意外。
　　游戏属性，“力量”值已经上升到99点。
　　一次战场展开的时间，最大能够坚持到38分钟，这是在输出全开，坚持到兵力上限的情况下。
　　他想了想，接下来应该会进入平静期，敌人纵然想搞事，也要借助天时，也就是异潮。
　　到夏季异潮，还有4个月。
　　他需要将基础精神力提升到99点，然后开始全力冲刺帝级冥想法《粒子起源》，快速提升自身的精神属性。
　　力量总是在前期晋升快，这样的话，他就能享受到最大加成。
　　现在基础精神力经过年前的一波冲刺，已经到了82点，智力属性是81点。
　　他记得很清楚，当时夏大雪说过，走过死亡磨炼场后，再去“北线磨坊”，还有“东岸漩涡”这两个地方。
　　想到这里，他拿出手机，发信息给不知何方的夏大雪。
　　刚想发信息，他觉得做人不能这么势利。
　　于是先编辑了一条短信。
　　“过年好，夏姐，给你拜个晚年。准备了一份新年礼物，等你回来接受。”
　　然而很久都没有回复。
　　…………
　　中原之地，某处山区，蜿蜒绵长的通道之后，是一处地下避难所，曾经的防核工程。
　　夏大雪正坐在一间会议室里，台上播放着录像。
　　这些录像，有一部分是沈锐相关的录像，从学校到家庭，再到外出作战，应有尽有。
　　另外，还有其它录像，都是去年涌现的新一批天才，L省入选的，只有沈锐一人。
　　交流会上那些三年到七阶，一年到三阶的天才，天赋亲和动物的天才，根本都有资格入选。
　　原因很简单，因为他们的天赋在以前出现过，以后也会出现，能在这个台子上展出的，必然是有着一定时间内唯一性天赋的那些人。
　　下面还有许多专家在评点。
　　“毋庸置疑，沈锐是一位罕见的天才，发生在他身上的事，有很多特殊性。”一位戴着眼镜的职装美女说着，她的座位前放着一个牌子――“心理专家薛盈惠”。
　　“性格方面，比较独立自主，不喜欢被规矩所束缚。”心理专家继续说着。
　　夏大雪在一旁安静地听着，她在这里，只有提供资料的义务，却没有随意发言的权利，除非得到允许。
　　“对家人和亲近之人，有很强的关心度。”
　　所有的资料，都在一一分析着。
　　沈锐之后，是一个名叫夏无颜的女孩，而这个人，她同样熟悉。
　　“夏无颜，相貌丑陋，个性自卑，怯弱不堪，外表上却表现的坚强自信。18岁零6天进入七阶后，就立刻领悟了异空间的能力，还有诸多能力，对拥有属性‘丑陋’、‘坚强’、‘欺诈’的粒子有极大吸引力。”
　　接着是第三个。
　　“刘飞熊，17岁，体术六阶+控法者四阶，能够通过粒子世界召唤签订过粒子契约的异怪，数量目前是30头，有着强大的潜力。”
　　…………
　　一共评点了7个人，这是从各地近亿人的样本中，筛选出来的关注天才。
　　“看来粒子世界的奥秘，还远远没有发掘清楚，新出现的7人，都有以前看来完全不可思议的能力，其中以L省的沈锐最为突出，有着全面性和突出性的特点，按照正常演化速度，恐怕要五十年后才能出现与他天赋比肩者。”一位老者下了定语。
　　“对于这些人，要小心使用，认真观察，保证不能发生以往的事，绝不能容忍辛苦培养的天才堕落成阴影。”
　　“粒子世界与普通世界不同，天才的使用和培养也和普通人不同，我们一定要额外注意这一点，不能用老办法对待新人才。不要人为制造内部仇恨，要让他们在面对异怪的战斗中，树立起对异怪的正确态度，打击邪恶者，吸收可以合作者。”
　　夏大雪听到后面，有些想打盹，都是老生常谈，没什么新意。
　　两个多小时后，她才被容许离开地下工事。
　　回到地面后，这时她才看到手机上发来的短信，发件人正是沈锐。
　　打开一看，她一阵诧异：竟然是拜年短信？还有新年礼物，本以为又是找自己干活跑腿。
　　好像这个年也没怎么过，这小子还是有点良心的。
　　她一阵欣慰，觉得之前受的苦没白费。
　　好像有很久没有收到过礼物了，和平时期的什么生日节日，统统都被人给忽略了，只有极少数时候，为了士气考虑才会举行庆祝。
　　她快速回复：
　　“再有一天，我就回去，新年礼物是什么？”
　　“哦，你回来后就知道了。”
　　…………
　　一天后，夏大雪返回鲁州堡，在沈锐家别墅，看到了新年礼物。
　　后院，一处小游泳池内，正放着一池绿水。
　　“这，这就是你给我准备的新年礼物？”她语无伦次地说着。
　　“是啊，”沈锐理所当然地道，“这可是我费了很多力气，调制出来的突破之水，只要你使用之后，绝对能突破到六阶。”
　　他将一些还没有吸收完全的异怪尸体，抽取其中蕴含的有特别属性的特异粒子，然后灌注在水中，配上其他加速吸收的材料，就变成了这一盆水。
　　“哦，是这样啊，那你还真是有心了。”夏大雪无话可说。
　　“那你好好使用，我先出去办点事，晚上再回来。”
　　晚上6点的时候，沈锐准时回来。
　　夏大雪一脸自信，坐在客厅里。
　　“你看，我没有骗你吧，你果然是到了六阶。”沈锐用粒子感应之后，欣喜道。
　　“是啊，你从哪里想到的这个办法？”夏大雪正色道。
　　“哦，我之前不是能吸收那些特殊的特异粒子么？我已经找到办法，将它们临时转嫁到其他物质之上，这样的话，别人也能够部分吸收。”沈锐解释道。
　　夏大雪惊讶道：“呃，你说的这种方法，可是那些大组织的不传之秘，操控特异粒子的转让和传承，是他们持续培养核心力量的基础。”
　　“还可以吧，感觉也不是很难的样子，毕竟又不是要它们的命，一个个还是很听话的。”沈锐理所当然地说着。
　　“……”

第二百零九章 磨坊

　　礼物送完了，沈锐觉得该说正事了。
　　“那个，夏姐，我二阶完美达成，已经进入体术三阶，准备淬骨，所需要的精神力更加庞大……”
　　“哦，果然如此，就知道你不会白做事，”夏大雪悻悻道，从兴奋中平静下来，“北线磨坊和东岸漩涡，我这就带你去。”
　　她拿出手机，发了一个短信。
　　再过半小时，小英从天而降，一眼看到那个游泳池的剩水。
　　“咦，大哥，我感觉到一股熟悉的味道，”它四下张望着，“好像是一些很厉害的粒子。”
　　“哦，那你不光鹰眼厉害，鹰鼻子也很厉害，没错，我刚刚给夏姐调制了突破之水，现在她已经六阶了。”沈锐点点头道。
　　“啊，我记得大姐卡在五阶已经好几年了，一直出不了头，竟然真的突破了？”小英十分震惊，“从五阶到六阶可是一个大门槛，五阶强化内脏，非常繁复麻烦，又很致命，资质不是极好的人都要小心翼翼。
　　“突破之后，六阶就是淬炼除头颅外的全身神经，提升神经反射速度和神经强度，这个难度就没有那么高，毕竟已经对全身有了详细的掌握，再进入七阶就不困难了。”
　　“不过，七阶进入八阶又是一个大门槛，七阶要专门强化五感器官，感知非常重要，所有人都想尽量强化高一些，故而时间会拖得很长，我就卡在这里好几年了……”
　　“停停，你说这么多废话，不就是想让沈锐帮你也配置一池么？”夏大雪打断它的话头。
　　“这，这得看大哥有没有时间了……”小英讪讪道，它可是知道这种突破用的材料有多昂贵，七阶到八阶，恐怕把它的全部身家搭进去，都不够用的。
　　“好了好了，等我修炼完控法者三阶，就想办法给你搞一搞。”沈锐给小英画下大饼，这专用空中飞机，还是要安抚一下的。
　　巨型金雕的鸟脸上立刻兴奋起来，眼睛里全是喜悦：“多谢大哥，我小英一定为大哥赴汤蹈火，在所不惜。”
　　八阶巨鸟，还没有出现过，如果出现了，它在空中就可以横冲直撞，再不需要绕弯了。
　　随后，两人一鸟腾空而起。
　　“先去北线磨坊，那里我地头熟一些，也比较稳妥，如果一地就能让你修炼完全，就不用去东海漩涡；海上还是太不安全，真是想不明白，一直有人主张撤退到海上，建立海上堡垒，难道他们不怕哪天睡觉睡得太死，有怪物从船底偷袭？”夏大雪规划道。
　　小英显然也是陆地派，连连点头：“是啊，那样的话，海蛇啊，鳗鱼啊、海虫子啊……想想就可怕，还是住在山上好。”
　　两人无话可说，纷纷沉默下来，不想和这只鸟说话。
　　小英没有什么觉察，速度比之以前加快不少，大饼还是很有用的，早点把沈锐送到地方，对方就能早点修炼。
　　“北线磨坊，我去过很多次，给他们空中送补给，救过他们很多次命，不然的话，那些人就被饿死了。就是这个原因，我去年那次才会遭到袭击，它们知道有我在，就不可能从陆地围死你们，所以才想先杀了我。”
　　“嗯，你是立下很大的功劳。”沈锐两世为人，再明白不过空中补给的厉害，现代战争，若是没有空中补给，简直是太容易被困死了。没有制空权，为什么会容易失败，就是因为后勤太容易被断。
　　“对了，我有一个问题，小英，你当时为什么加入我们这一边，而没有投靠那些害人的异鸟？”
　　“很简单啊，我就是在北岭动物园抚育长大，然后被野外放生的……”小英理所当然道，“我当然得帮着你们。”
　　原来如此。
　　沈锐知道，对许多珍稀动物，人类这边有着人工抚育，然后野外放生恢复野外种群的，著名的比如大熊猫、朱q……都是成功的例子。
　　他又想到了其它与人类为敌的异怪，老鼠、马蜂、异金鸟、野猪……这些在异化之前，都属于被人类活动挤占地盘的。
　　不过老鼠就算了，人类费了那么多力气，它们数量常年不降，可想其中的厉害。它们没有灭绝人类的想法，反而是想饲养人类。
　　果然是种瓜得瓜，种豆得豆。
　　好在异怪本身并不是一个族群，分类复杂，不同异怪之间，还互相猎食，这是人类能够分化瓦解的基础。
　　就像小英，它并不认为那些异鸟就是自己的族人和家人，反而认同动物园养育过它的饲养员，再加上之后人类的对策得当，对它还算公平，于是一直待下来。
　　但想到薛城光，沈锐有些沉默，对方就有这个能力做到异怪之间的统合，虽然那是秦皇式的强横统合，但他有着秦皇没有的特异能力。
　　就在沈锐的思考之中，小英已经来到一处满是血腥味道的森林地带。
　　只见下方是一大片针叶林，树木之上都染着许多血迹，从天空俯视，下面这数千平方公里的树林，要比其他地方高大浓密很多很多。
　　“下面就是北线磨坊，也是异怪走廊最后一个节点，”夏大雪介绍道，“这里位于北线东部堡垒群的出击范围。”
　　“异怪们不会绕过这里南下么？”沈锐好奇道。
　　“很难，西边是大沙漠，穿过那里没有草料饮水，东边是大森林，有一个森林之王，是异化松树群落所生成的，异怪进入，只会变成它的养料。我们因为保护森林的早期策略，与它达成中立条件，就是仍旧定期负责消灭山火，喷洒杀虫药……它允许我们进山搜寻各种药草，猎捕数量超过一定范围的野兽。”夏大雪认真道。
　　原来如此，若非这样灵活应对，分化瓦解的策略，只像某些中二少年一样，不管是谁，只要是异类就一头莽过去灭杀，人类根本生存不到现在。
　　合纵连横，可是两千年前就被老祖宗们玩剩下的东西。
　　沈锐居高临下，认真观察着地形，下面是丰茂的森林，极远处是草原与沙漠的影子，这就是异怪从北方西伯利亚大荒原进入九州的走廊地带。
　　东面的远处，可见一条特殊的植物带，它们全是松树组成，枝叶紧密相连，似乎共生在一起。
　　这在以往根本不可能发生，只有榕树等一些树种，才会形成一大片共生交缠的大林带。
　　松树每棵之间都是有间距的。
　　这就是那个“森林之王”所形成的防御带了。
　　而极远的西边，南边是草原，北边就是大沙漠，形成天然的阻隔。
　　异怪们或许能忍受十几天不吃不喝，作为它们食物的普通野兽却不能离开水源和草场，不能驱赶普通野兽作为补给，它们进入九州，就是送菜上门。
　　这些向南迁徙的异怪都来自极远的北方大荒原。
　　异潮泛滥，异怪崛起，人口稀疏的西伯利亚大荒原，早就被它们彻底攻占，老毛子们全部退回乌拉尔山以西，成为彻底的欧洲人。
　　只有千日作贼，没有千日防贼的道理。想一想，人口稠密的九州平原，防御尚且艰难，何况人口密度极低的西伯利亚大荒原？
　　九州平原屹立到现在的堡垒，有不少都是异怪放水的结果，比如那些老鼠们，就不希望将城堡挖开打掉，围攻城堡的异潮中，很少出现异鼠的身影，它们还要靠偷人类的粮食来维持种群。
　　之前济河堡灭杀的油鼠，最初目的也是要勒索济河，而不是灭掉济河堡，只是要价太狠，吃相太难看，让他们无法忍受。
　　它们要是肯花费劳动力进行交换，比如保障运输道路安全，维护路基等等……而不是只靠武力威胁勒索和明抢，相信条件就有可能达成。
　　沈锐看完之后，深深感叹。
　　“果然是一条走廊啊，要是那位森林之王，将触角延伸到整条北线，那就好了。”沈锐叹息道。
　　“不可能的，一来它自身生存条件所限，二来，我们也不能容许它控制整条北线。”夏大雪摇头道。

第二百一十章 南送

　　“少感叹了，下去吧，看看能不能找到智慧粒子的残留，我记得这里阵亡过一些军师类型的人物……”夏大雪语气低沉道。
　　小英开始缓缓降落。
　　“就沿着树顶飞就好，不要太高，也不要进入森林。”她继续吩咐道。
　　沈锐仔细感应着，智慧粒子是蓝色的，如果感觉到他的到来，就会主动涌现出来。
　　而一般人经过，这些特殊属性的粒子们，只会深深隐藏在普通粒子之间，不被人所感知，更别说利用吸收，这也是当初在其他死亡磨炼场中，会被人惊讶的缘故。他们设定的磨炼奖励，并不包括这些智慧粒子。
　　这些特殊属性的粒子传承，都是一件很麻烦的事，是那些大组织才有办法，才有人力能完成的事。
　　这处磨坊之地，一共有数千平方公里，全部是针叶林。
　　随着小英的缓缓飞行，沈锐马上就知道为什么叫它“北线磨坊”。。
　　原来外围的森林，浸染的血迹最少，越是向内，越是密集，就像一个巨大的圆盘磨石。
　　“好了，停下。”沈锐命令小英在一棵残了一半的巨松面前停下来。
　　在小英和夏大雪眼中，这只是一个断掉一截的松树，巨大的伤口，似乎刚刚愈合，新的枝叶还没有生出来。
　　半残松树的树干上，印着一层血迹，周围枯黄的荒草里，还有不少野兽白骨。
　　而在他的眼中，却有一个隐隐成人型的蓝色光点，盘踞在树干上。
　　他让小英下降，然后走到树干旁边。
　　耳边突然响起一个男人的声音。
　　“不应该的，我的计划是完美的，为什么会被异怪识破？”
　　“它们的智慧，不可能看穿我诱敌包围的计划，竟然来斩首我？”
　　“这不是我的错，它们怎么知道我会在这里，肯定是有叛徒！有内奸！”
　　“我被出卖了！是谁？到底是谁？”
　　不甘的声音，一直在沈锐脑海中回想。
　　这让他想到了欧阳所说的话，当时对方是完成了一个遗愿，才得以继承那些特异粒子，从而突破到六阶控法者。
　　他默默走上前去，然后将手放在那些蓝色粒子中间。
　　很快一股股粒子钻进他的手心，被他所吸收。
　　至于对方不甘心的内容，等待以后有了足够情报再说吧。
　　“精神检测，还是不够完善啊，”沈锐转头对夏大雪道，“这里战死了一位军师型人物，死前怀疑是有人出卖他。”
　　“嗯，精神检测需要定期进行，很多时候无法完全执行，而且敌人也有针对的反制手段。”夏大雪摇头道。
　　“你们有没有想过，搞全民粒子联网？既然有粒子世界，有精神链接，理论上讲，每个人都可以通过粒子世界联系起来。”沈锐建议道。
　　这总比支配粒子要来得好一些。
　　“思想可以隐瞒，但行为无法隐瞒，做了什么事就是什么事，如此一来，就相当于互联网的监控系统。”沈锐进一步解释道。
　　“哦，你想得还真远，”夏大雪佩服道，“这个项目，有人在搞，只是进展不大，毕竟需要很高阶的控法者，有人怀疑是九阶之上的控法者，才有这个能力，搞定这个项目。”
　　“好吧，当我没说就好。”沈锐暂时放弃这个主意。
　　九阶？目前控法者最高才七阶。
　　这时，他已经吸收完这股蓝色粒子，将其中蕴含的精神能量融入自身。
　　接下来的一周内，他就这样在磨坊森林中来往寻找。
　　当找到第五个蓝色粒子聚集地时，出现了意外。
　　一群肥壮的棕熊，数量有三十几只，不去冬眠，反而趁着这个时候，想要渗透进九州之地，与沈锐两人遥遥相遇。
　　“听说南边是个好地方，人随便吃。”
　　“是啊，南人都很懦弱，见到我们就要上供，好日子就在南边。”
　　“那就好，那些天天受冻的日子，我可过够了，还要和那些老虎抢东西吃。”
　　“咦，前面有两人一鸟，看起来很好吃的样子。”
　　“是啊，真是佩服他们的勇气，两个人就敢来我们这边。”
　　“今天可以加餐了。”
　　“小心，那只鸟会飞怎么办？”
　　“我们从后面绕过去，然后搬起几根大树，先砸死那只鸟。”
　　沈锐早就发现了那群熊，不过他忙着吸收特异粒子，没功夫追捕对方。
　　谁知道对方竟然有勇气靠近？
　　等等，它们也不认得自己，一个六阶，一个三阶，再加一只巨鸟，对这些暴躁蛮横的棕熊而言，算不上什么。
　　对方敢于靠近才是正常的。
　　想到这里，他放出了200骑兵。
　　回去后，又该扩大队伍规模了，这一回去全国招收六阶以上的。
　　骑兵下马，向着三十几只棕熊，包围而去。
　　憋在游戏空间里许多天，他们早就想松一松肌肉。
　　一阵惨叫之后，棕熊们被生擒活捉回来。
　　活的要比死的卖得贵几倍不止，所以在人数优势之下，这些异变棕熊都被打昏了带过来。
　　沈锐这时已经吸收完毕，他对这些棕熊挺感兴趣。
　　于是让一名骑兵敲醒一只。
　　众目睽睽之下，那只棕熊缩着身体。
　　“我问，你答，明白么？”沈锐开口道。
　　“明白。”棕熊老实道。
　　“从哪里来？到哪里去？”
　　“我们从西伯利亚大荒原而来，要到九州丰饶之地去。”
　　“是谁让你们过来的，你们又怎么知道这两个地名的？”
　　“我们是西伯利亚中部烈火熊部落，族里有长老，有被我们抓来的普通毛人，他们教会我们的。”
　　果然如此，沈锐心中暗叹，在人类触角不及之地，这些异怪们已经建立起部落，学习起人类文明。
　　“那你们为啥不在西伯利亚好好生活，要来九州侵略？”
　　“那里太寒冷了，不过也能生活得下去，尤其是最近学会种玉米后，但毛人说南边温暖，让我们去南边发展。”
　　祸水南送，草，沈锐狠狠骂了一句，都特么人类末日了，这内讧的脾性还是改不掉。
　　不，这才正常，越是末日的时候，人性越丑恶，转嫁危机，这是人最喜欢干的事，二战就是这么爆发的。

第二百一十一章 安武

　　“你们部落里，发展到什么水平了？能够炼铁么？”
　　“能啊，我们抓捕来的毛人替我们炼铁，打造农具，不过他们喜欢偷懒，非要用鞭子抽打才行。打造出来的铁器和盔甲，也不适合我们使用，只有少数能变化肌肉的高阶熊战士才能使用。”
　　夏大雪在一旁看着，这些资料，她那里全有，但她并没有阻止沈锐询问，亲口得到的答案，更有价值。
　　“变化肌肉？”沈锐顿时想到山虎，对方何止变化肌肉，连整个形态都变化了。
　　想想也是，棕熊毕竟不是人，想要使用人的武器太过困难，最多是造一些铁爪。
　　但是打造出来的武器，如果没有雕刻铭文的话，起不到太多作用，反而阻碍异熊的发挥。
　　要知道异熊自己的爪子，是可以直接传导特异粒子的。
　　但是铭文师是战略人才，是高端人才，都被集中在大堡垒中统一保护，基本不会落在异怪手中。
　　不，或许阴影之柱那里会有同样的人才，不过他们显然不会浪费时间，武装普通异怪的。
　　以后，肯定会碰上全副武装的强大异怪啊。
　　沈锐想起自己的弓箭，有武器和没武器，杀伤力是天差地远的。
　　“看来你们已经开始种田了，不过你们自己能种么？”沈锐看看对方高大的体形，很难想象在田地里干活的样子。
　　“哦，学不会种田的，都被赶出来，向南边讨生活了。”那只棕熊老实道。
　　“好吧，看来是优胜劣汰，”沈锐点点头，然后对那名骑兵道，“我先收起来，回头卖给磨练场。”
　　“是，沈队长。”骑兵点点头，没有任何反对的意思。
　　他们抓活的就是为了卖给有需要的组织，比单纯的异怪肉，值钱太多了。
　　沈锐伸手一挥，将所有异熊统统装起，又将骑兵放回游戏空间。
　　然后他继续在磨坊森林中探索。
　　运气不错，应该说是必然，这里十几年来，伤亡惨重，死了许多拥有智慧的修炼者。
　　当3月1日这一天到来时，沈锐消耗掉所有的15瓶精神药剂，不仅仅吸收到了足够的智慧粒子，将基础精神力提升到99点，还额外调配了5大瓶突破之水，可以让别人吸收的智慧粒子。
　　“啊，我想一瓶卖10万，都有人愿意要，”夏大雪惊叹道，“不过，你还是小心点，不要卖出去，毕竟太动人心了。”
　　“是啊，不过也到头了，毕竟原料稀少，有额外属性的特异粒子，还是太少了。”沈锐摇头道。
　　“现在你可以提升控法者等阶了吧，我真想看看，你一口气能提升到几阶。二阶应该水到渠成，毕竟你已经99点了，再提升2点就完全到2阶了，能不能突破到3阶，或者4阶，总不能直接五阶吧？”夏大雪充满期待道。
　　“是啊，我们先回去，到一个安全的地方，我再去突破。”沈锐点点头道。
　　“安全的地方？去安武城吧，那里是我老家所在，肯定安全，就算异怪知道，也不可能突破进去，那可是比济河堡强大几倍的地方，人口超过150万，马上就要突破到200万。”
　　夏大雪一边说着，一边招呼小英降落，两人一起坐上去，然后向南飞去。
　　“竟然有这么多人？对了，你们那里本来就是产粮大省啊，比L省还要强悍很多，粮食只要够，人口就容易爆。”沈锐点点头道。
　　“是啊，以前光靠粮食和人口，根本发展不起来，只能成为你们沿海省份的供血机。结果靠着异怪，靠着人口多，产生的强者多，反而发展起来，真是悲哀。”夏大雪摇头道。
　　“好吧，到那里你是地主，可得招待好我们。”沈锐打趣道。
　　“放心，要不给你介绍几个我家的姐妹？有很多天才的哦。”夏大雪认真道。
　　“我才17岁，还不到结婚……”沈锐刚说到这里，收了回去，这个世界16岁就能结婚了，为的是繁衍更多人口，“我才刚刚过结婚年龄，还是以修炼为主。”
　　他暗暗叹息，一些前世遗留的观念，看来还真是不容易更改。
　　“呃，看来你还真没那个心思。”夏大雪有点欣慰，又有点窃喜，随后心中骂自己，你都是24岁的剩女了，只是个六阶，还要惦记什么？
　　她随后正色道：“这样也好，一般那些修炼大师都是23岁之后才结婚生子，你还有足够的时间挑选对象。”
　　“喂喂，你这话题跑得有点太偏了吧？这不应该是个正经的战斗世界么？怎么突然和结婚找对象搞在一起？”沈锐无语道。
　　夏大雪正色道：“实话告诉你，我这次返回总部，得到的新任务之一，就是盯着你找对象，早点将你的天赋遗传下去……只要你的天赋得以遗传，就不用担心异怪只盯着你一个人。”
　　“……”沈锐无话可说，这就是现实世界，这是最正确的最符合逻辑的应对啊。
　　谁会放着天才浪费啊，而且是前所未见的天赋，就算要解剖切片，也要先看看能不能遗传给下一代，从而得到更多的样本吧……
　　“十几年来，早就证明过，资质A级与资质A级配对，孩子最低也在C级以上，A级以上的概率有十分之一。相反如果和资质D级配对，那最高级也就是B级。”夏大雪坐在鸟背上，认真给沈锐普及着遗传知识。
　　“哦，这样说来，我怎么也要找个A级资质的鸟啊，不然的话，那不是浪费了我这A+级的修炼资质？”小英突然恍然大悟道。
　　“你少来，你这一类不绝种就是好的……还想挑三拣四。”夏大雪打击道。
　　“不带这样打击鸟的。”小英碎碎念着。
　　沈锐目光深邃地看着远处，“看来天赋出众的天才，连婚姻自由都没有了。”
　　“是啊，只要他们加入大组织，基本上对象都会被固定在一个范围内，不过还是有挑选的自由，但没有跑出这个圈子的自由。”夏大雪情绪低落道。
　　“资质不高，也有好处啊，至少选择的范围大。”沈锐认为自己的天赋是遗传不了的，毕竟是金手指《骑马与砍杀》带来的。
　　“反正有利有弊，曾经有些天才不这样做，反正吃亏的是自己和自己的家族，我们夏家这些年就只和几个天才家族联姻，不过像我这样的庸人，反而有些自由。”夏大雪叹气道。
　　沈锐听到这里，心中一阵郁闷，忍不住道：“一想到你将来要嫁人，我怎么感觉心头有点郁闷啊？”
　　“是这样么……”夏大雪精致白玉一般的脸颊上，突然泛起两道绯红。
　　小英听到这里，趁机还嘴道：“是啊，换我我会郁闷，像大姐这样随叫随到的免费仆人，突然要嫁人跑了，谁能不郁闷啊？”
　　沈锐一想，连连点头，好像是这么个道理。
　　“砰！砰！”一人一鸟脑袋上分别挨了一个暴栗。

第二百一十二章 血脉

　　安武城，夏家大厅。
　　“哎呀，这就是去年九州第一天赋的天才么？”一位慈眉善目的中年美妇，捂着嘴巴轻笑道，“果然是一表人才，高一半年，已经是体术三阶，看你的精神修为，也极为扎实，肯定是走体法双修的路子。”
　　“伯母客气了。”沈锐老老实实地应着。
　　“大雪还真是懂事啊，肥水不流外人田，直接送家里来，晚上我们就给沈小兄弟开一个家族庆祝晚宴，让你和我家的后辈见见面。”夏母转头向夏大雪笑道，抛去一个满意的眼神。
　　“好了，老妈，矜持点，别把我老爹的脸都丢干净了。”夏大雪悻悻道。
　　“这有什么，男大当婚，女大当嫁，”夏母认真道，“小沈，原谅我这样称呼你。”
　　“伯母随意称呼。”沈锐立刻道。
　　“嗯，小沈，你年纪虽轻，但我看得出来，你是早慧的类型，”夏母点头道，“现在这个时代，和以前不同了，以前虽然也开始泛起家族财团那一套，但毕竟不稳固，坚持三代就上就不错了。现在可不同，只要保证资质够高的联姻，就能代代出天才，出强者。”
　　沈锐点点头，现在他才算真正走入掌握资源和权力的上层社会里。
　　“虽然我们一样要服从统一的管理，但同样有着很大的自主性，毕竟强者的力量真是越来越突出，越来越超过寻常武器，蘑菇虽然厉害，无人能够对抗，总不能砸自己人头上。砸到异怪头上，效果也是寥寥无几，辐射地区普通人不能生存，诞生的异怪反而更强，还要靠强者克制强者。”
　　夏母一副坦诚相告的样子：“这种情况下，上面只可能尽量减少家族影响，却不能完全避免，只能采取制衡的措施，以家族制衡家族。普通人对强者的约束力，越来越少，只能沦为人才和资源的后援地。”
　　沈锐点点头，如果他完全成长起来，可以说能够横扫全球，只要给他时间和机会。
　　上万的不死军团，还有无尽时间的战场空间，如果不能一次性打倒他，根本没人是他的对手。
　　不过他停止了YY，项羽也曾经这么牛逼过，三万打三十万，打六十万，最后还是败给了刘邦老头子。
　　“你算是沈家立家的第一代人，所以伴侣的选择尤为重要。”夏母伸出如葱白的食指点道。
　　“选好了，你们沈家就可以立足，在未来的人类与异怪的格局中，占有一席之地。”
　　“选错了，当你老去的时候，就会后悔。”
　　变老？我不会的，我可是绑定了《骑马与砍杀》金手指的人，那个世界中，没有变老的说法，我曾经一觉睡过了三百年，只为了看统一后城市和商队能繁荣成什么样子……当然也没有太多变化就是了。
　　沈锐心中想着，他之所以会这样肯定，是因为他发现自己除去变强变壮之外，并没有细胞衰退的迹象。
　　正常的新陈代谢是有的，但在这个世界过去半年，他对自己身体，已经有了大部分掌握，能够明确这一点。
　　当然真正确定，应该是在30岁之后，30岁之后，正常人就会有白发，之前很少会有，这是最明显的辨别标志。
　　“哦，伯母说的很对，不过我现在还要集中精力在修炼上，暂时不想考虑这个事情。”沈锐摇头道。
　　“你又错了，”夏母反驳道，“如果你选对了伴侣，经过长期培养训练，是可能诞生出‘爱情’这一强大的特异粒子的，它的神妙远远超乎一般的想像，能爆发极强的威力，虽然持续时间很短就是了。”
　　“呃，爱情嘛？”沈锐目瞪口呆，他还真不知道那玩意是否真的存在过。
　　双方的结合不都是颜值决定好感，没有颜值只有靠钱。最后能凑合就凑合，不能凑合就单身到老。
　　毕竟最多只能持续7年的保鲜期，实在让人对它提不起信心来，多少个爱得死去活来的家伙分道扬镳，反目成仇，绿了对方……
　　与之相比，背叛者的几率反而要小得太多。
　　“看来你也有自己不擅长的领域哦。”夏母笑道。
　　“是啊，我的确对此一无所知。我一向都是个纯洁的人。”沈锐觉得有点头大，似乎一下子进入不擅长的领域了。
　　他心头一震，这位夏母还真是厉害啊，如此一来，就能从心理上掌握自己的弱项，然后加以操控。
　　相比起来，夏大雪只遗传到对方一分都不到的功力啊，这就是聪明母亲有笨女的原因吧……因为女儿不用自己费脑子，就像黄蓉生的大女儿一般。
　　换到二女儿就不同了，从出生就经历江湖厮杀，变得聪明起来。
　　“没什么，谁都不是生而知之的，如何挑选合适的伴侣，同样是很高深的学问，尤其是在这个生命攸关的世界。伴侣背叛的话，那简直是不堪设想的一件事。”
　　“原来如此，看来在掌握之前，我还是单身为好。”沈锐就坡下驴道。
　　夏母一下愣住，完了，用力过度，把初出茅庐的小子给吓住了。
　　她悻悻道：“好吧，你还年轻，学习的时间也很久，另外现在也不再讲究和平时期的一套，一切都是为了人类，为了生存。”
　　我知道你的意思，不过，那样太危险了，会被柴刀的，我可不想当继诚者。
　　沈锐担心地想着。
　　当晚，夏家果然摆出了盛大的晚宴，来欢迎沈锐的到来。
　　没有打脸，没有嘲讽，所有人都展露着最真诚，最美好的一面，给现在和未来的盟友观看。
　　这就是爬到上面的好处啊，有人说过，人类社会的阶梯就是猴子爬树。
　　上层向下看，是一张张热情的笑脸；下层向上看，是一个个冷屁|股。
　　“沈兄弟真是年轻有为，你的事迹我们早就听说，一直向往，没想到今天见到了真人，咱们修炼中人，不好饮酒，就以茶待酒，敬兄弟一杯。”
　　这是夏大雪的一位堂兄，名叫夏无霜，名字很好听，夏天本来就没有霜。
　　他身材匀称，相貌俊俏，皮肤和霜一般白，一丝冷峻中，又带着礼貌的微笑，和任何人似乎都能保持着最合适的距离。
　　“多谢夏兄的好意。”沈锐饮过一杯茶。
　　这是药茶，同样是异变后的茶树所产的茶叶，蕴含有很高的特异粒子所需的能量，只是对沈锐现在来说，已经算不上什么。
　　“本来我是想让妹妹出席的，她虽然比不得沈兄弟的天才，年龄也大上一些，现在也有七阶修为，还有一些修炼的独特天赋，还是比我们这些人强得太多，只是她不喜欢热闹之地，倒是可惜了。”夏无霜遗憾道。
　　“那是真有些可惜，若是能与修炼界的前辈攀谈一二，想必能有很大的收获。”沈锐点头道。
　　夏无霜闻言，眼神一亮，赞同道：“说的好，修炼为先，其他都是次要的，明天抽空我会让你们二人见上一面。”
　　他低声道：“其实吧，我们男人都清楚，相貌算什么，这时代，只要有实力，找几个美貌的女人为伴还不容易？她们也乐意依附于我们，毕竟这不是和平时代，还可以挑三拣四，找舔狗接盘。这年代，不依附强者，美丽转瞬而逝。”
　　“所以选择正室，还是要选天赋高强的女子为伴，这样自己老了才有强力的子孙家族依靠。家族之中，才可以建立‘血脉’粒子传承。”
　　你这是让我堕落啊……沈锐心中暗叹，徐队长要灭一个城堡，才能挤压出我的愤怒，你这几句话，就能让我想入非非。
　　好在他高达99的基础精神力放在那里，还是能压住躁动的青春。
　　这时，夏大雪走过来，把沈锐拽走，要给他介绍新的人。

第二百一十三章 容颜

　　宴会之上，沈锐见识到不少人，都是夏家还有他们的附庸。
　　据夏大雪说，他们家现在还属于第一二代人奠基的时候，毕竟暗日世界一共才15年的短短历史。
　　第一代是夏大雪的大伯父夏云昊，在乱世到来之时，纠合一帮人在安武这个地方发展，逐渐修炼到四阶，有了一席之地，然后聚拢其它族人，大力挖掘和培养族内人才。
　　现在她是第二代，大伯已经年过60，处于隐退状态。
　　她进入秘密部门，婚姻问题拖后很多，族内比她小的许多人，早就结婚，孩子都能打酱油了，资质突出的也有几个，都处于秘密重点培养阶段。
　　当晚宴会结束后，沈锐被送到夏家一处密室修炼。
　　这里上面是极为热闹的一处商站，是夏家所支持的商会，有人员在里面担任高层。
　　从表面来看，根本看不出这处下方还有一处极为隐秘的修炼之所。
　　因为上面是商站，所以很多修炼资源都是直接供应到修炼之所，进出之时自然会有掩饰。进来的是昂贵的修炼资源，出去的是普通的物资。
　　在灯火通明，全由大理石铺成的密室之中，沈锐正式开始修炼帝级冥想法《粒子起源》。
　　操控特异粒子，从全身细胞中榨取更高级的精神能量，然后构造一个精神能量循环体系，传送进脑海，壮大自身的精神力量。
　　沈锐闭上眼睛，感应着那些游离在体内的特异粒子，开始按照冥想法中的要求，进行操作。
　　将感应到的游离特异粒子从脑海中散到全身每个细胞，然后从细胞中汲取能量，最后再由粒子供应回来。
　　他突然发现，自己这样做，有些太过浪费。
　　和他人不同，别人只能利用体内游离的特异粒子做到这些，效率有限；但他领悟了流水之境，那些与细胞融合在一起的粒子，仍然可以流动，它们看似与细胞结合，其实只是建立了一一对应关系，双方并非固定不变。
　　于是他就可能利用现有融合完毕的大量粒子，加上游离粒子本身，一起构建专属于他的精神能量循环。
　　只是以什么模板，什么方式来构造这个精神能量循环，从全身细胞供应到脑海中去，这是一个问题，是走血液循环通道？还是神经循环通道……
　　《粒子起源》中对此没有讲述，它本来就是针对普通的游离粒子，那些早就与细胞结合紧密的特异粒子，是充当精神能量供应的节点，而不是载体。
　　游离粒子才是传导精神能量的载体，从那些节点经过，然后吸收到足够的精神能量，最后聚集到大脑之中，完成一次循环后，再发散到全身。
　　如此反复进行，粒子起源讲述的就是如何弥散到全身细胞。
　　对其他人来说，难点在于如何操控这些游离粒子进入全身细胞，汲取全身能量。
　　对于沈锐来说，难点却是如何利用上早就进化完全的特异粒子。
　　这时，他突然想到了丰富的传统文化，阴阳五行，奇经八脉，十二正经……
　　之前没人这样做，因为费力不讨好，由于基础精神力和对粒子操控力的问题，其他人虽然知道这些玄虚的概念，也无法用到实际中去，还是老老实实地按照现代科学理念，进行皮肤和筋肉的修炼。
　　但沈锐却可以，他看过很多书，其中就包括中医书籍，大部分糟粕之中，仍然能提出一些精华的东西。
　　这些以前无法实证，只能在想象之中的东西，此时却能被他借用过来。
　　一如当年量子力学发展时，从经典物理中借用过很多概念一般。
　　现在他也是效仿先贤，所谓遇事不决，量子力学。参考对方的发展历史，可以解决很多现实问题。
　　一夜过去，沈锐建立起来两条循环，一条是任脉的循环，一条是督脉的循环。
　　任脉循环，从小腹出发，沿着腹内，向上到达咽喉部，再上行进入头部；督脉循环，同样起于小腹内，向后行于脊柱的内部，上达项后，进入脑内……
　　这只是他搭建的基础模式，还有许多细节得以完善。
　　但做完这两条后，他已经发现了巨大的优势。
　　那就是他将流水境界充分发挥出来，就算他不特意冥想，这两条通道也在源源不断地进行运转，只是速度缓慢一些，但也相当于时刻都在修炼，都在提升精神力。
　　次日一早，夏大雪找到他。
　　“咦，你修炼一晚上，没感觉你精神修为有什么突破啊？”她疑惑道，“难道你不适合修炼那本帝级冥想法？”
　　言语之中，带着一些担心，习惯了沈锐超凡的表现，这一平常起来，她真是不习惯了。
　　“哦，我只是做了一些小小的改动，还没怎么修炼。”沈锐随口说着。
　　“改动？”夏大雪惊骇极了，那可是帝王级冥想法，他们竭尽全力，也只是能够进行删除，而不敢做出改动。
　　人体细胞大概40到60万亿之间，大部分人在修炼冥想法后，只能利用千分之一，想要利用全面根本就不可能。
　　虽然这本冥想法很多人都看过，但真能修炼成功的寥寥无几，原因就在于根本操控不了那么多游离粒子深入每个细胞，体术修为越高，能够深入的范围才越广。
　　不过只要能够借助这本冥想法的原理，在他们之前冥想法的基础上，提升一两成的效率，很多人就很知足了。
　　至于改动，那是根本不敢想的事。
　　结果对方一夜之间，就做出了这种事！
　　她神色复杂，觉得和对方的差距真是不可描述了。
　　天已经被聊死，她只好转移话题道：“夏无霜今天要带你去见他的妹妹，让我找你过去，她只有18岁，却是七阶高手，真实力量，比你们L省那些人还要强得多，因为她同样是一二阶完美境界晋升。”
　　“能和修炼前辈交流经验，当然要去，”沈锐顿时一惊，随后明白过来，“她应该是你们重点培养的吧？”
　　“是啊，当大伯站稳脚跟后，就开始筛选苗子，她是8岁时得到全力培养，从小就开始泡药浴，喝药茶，修炼体术，所以真实修炼时间，远远超过你们。”夏大雪说话之间，叹了口气。
　　“咦，你为什么要叹气？难道是觉得自己没有这样的待遇么，”沈锐笑问道，“放心吧，以后你得到的，只会比她更多。”
　　夏大雪心中一动，顿时明白过来，沈锐是要开始给她，还有那些支持他的人，进行回报了。
　　她果然没有看错对方，最初的感觉，就是这个稚嫩的学生，是个知恩图报之人，重视情义的那种人。
　　虽然后来对方屡屡表现出种种成熟和智慧来，但她一直没有改变这种想法。
　　而事实也正是如此。
　　她突然对那些冠庄废堡的人叹息不已，那些人曾经有一个很好的机会，结果却因为他们自己的短浅和狭隘而丢弃了，恶言相向的他们，已经让沈锐最后一丝歉疚消失无踪。
　　不然的话，他们是可以攀上沈锐这条线的。
　　她停止感慨，当下摇头道：“不是这样的，世界上没有完全的好事。无颜本来不叫无颜的，正是因为从小这样淬炼，导致她皮肤恶化，你要知道小孩子的皮肤本来就没有多少抗性，那些药浴和药茶不光能带来营养，还有杂质和毒素，这摧毁了她的皮肤，她后来才给自己改名无颜。”
　　被毁容了？
　　这不就是另外一个倚天屠龙中的蛛儿么？果然修炼过早，也不全是好处，过早使用各种药材辅助，修为又一时跟不上，难以排除毒素，自然就会有这种恶果。
　　“那还真是可惜了，我看夏无霜兄弟，是个真正的美男子，他亲妹妹的天生相貌，绝对不会差。”沈锐跟着叹气。
　　“这也没办法，这是末日，力量第一，相貌再好又能如何，没有力量，只会更加悲惨。”夏大雪宽慰道。
　　沈锐点点头，这是再清晰不过的道理，何止末日？就是历史上那些乱世，同样如此。

第二百一十四章 相亲

　　沈锐有了心理准备，在夏大雪的带领下，与夏无霜兄妹，在一处四室三厅的房子内见面。
　　一见之下，果然如此。
　　夏无颜没有带什么面纱遮挡，面部坑坑洼洼，全是黑色斑点，露出的双手之上，也很粗糙。
　　她身材匀称，五官端正，举止谦和，透露出一股大家气质。
　　嗓子似乎没有被侵蚀，声线非常动人，一听就让人觉得这应该是个大美人。
　　这就是力量的代价。
　　两人相谈甚欢，尤其是在得知沈锐同样修行了一二阶完美境界后。
　　“沈兄弟果然天纵英姿，只靠自己一人之力，就能修行到这个地步，让人羡慕不已。”夏无颜真心夸赞道。
　　她的声线就像空谷黄雀一般，动听又婉转，还带着一丝回音。
　　回音？
　　沈锐恍然，这大概不是她本来的声音，而是她用特异粒子构造出来的……
　　他顿时明白过来，落落大方，表面坚强之下，仍然蕴含着不可自拔的自卑之感。
　　在能掩饰的地方，对方还是想掩饰一二。
　　“哪里，夏师姐客气了，您能吸引诸多特殊属性的特异粒子，一路修炼到七阶，也是很不容易。”
　　“是啊，很不容易。”夏无颜微微一笑。
　　夏无霜坐在一旁，和堂妹夏大雪随意说着。
　　说实话，他自己经常都不愿意看妹妹的脸，把沈锐拖进这个坑，还真有点觉得对不住这位厚道的兄弟。
　　不过他之前说的也是真心话，真要是嫁给沈锐，他并不介意对方再找几个妾室，甚至可以主动为对方牵线拉桥。
　　毕竟这是末日世界，一切以生存为主。
　　“沈兄弟还想要冲击三阶完美，甚至更高阶完美的话，那样的话，普通修炼材料就不能支撑了，实际上我正是因为这点，才放弃继续冲击的。以全族之力，也无法供应。”夏无颜这样说着。
　　“是啊，三阶要淬炼骨骼，骨骼本身由骨组织形成，骨细胞与一般细胞不同，含有大量的钙质，想要对它们进行改造，让特异粒子密布其上，难度非常大。”沈锐赞同道。
　　“是啊，想要完美淬炼骨骼，难度是之前的十倍甚至百倍。骨细胞排列致密，堆积成了坚硬的骨骼，改造它们非常困难，需要精神修为很高才行。”夏无颜这样说着。
　　正在这时，夏无霜突然接到一个手机。
　　他拿出手机，直接就接听了。
　　微小的声音，从话筒中传出来。
　　在座的人，都是修为很高的人，听觉灵敏，立刻听到里面的声音。
　　“我说，老夏，听说你在给你妹妹相亲，怎么不考虑我们家？我们霍家可是有不少适龄青年，虽然你妹是丑了些，但只要关上灯，相信他们也不会在乎。”
　　夏无霜直接狠狠地关闭了手机。
　　夏无颜脸上轻风不动的样子，但沈锐却敏锐地看到对方双手十指正在掐着手心，身形微微颤抖。
　　哪个女人不喜欢漂亮？
　　尤其是实力高强的女人，更希望自己美貌与实力并重。这可不是男人，男人再丑，只要实力高强，根本不用在乎什么。
　　女人却无法如此自在。
　　“混蛋，该死，霍远胜这个混蛋，越来越放肆了！”夏无霜狠狠地说着。
　　“哥，别理会那个家伙，早晚他不得好死！”夏大雪认真道。
　　霍远胜？
　　沈锐突然想到了一个白面书生，还是很早之前见过。
　　他打开人物记录。
　　“霍远胜，性格残暴的。
　　他与你水火不容。”
　　“好了，哥哥，苍蝇愿意嗡嗡叫，自有人收拾它，我们没必要和它一般见识。”夏无颜劝说道。
　　沈锐则是向夏大雪打着字：“以我的看法，那个家伙是个心思深沉的人，不像是如此冲动之辈。”
　　“哼，恐怕是你的消息泄漏了出去，不该参加什么宴会的，”夏大雪回复道，“这家伙是想炮制舆论，让你难堪，无法和夏无颜形成氛围。”
　　“什么氛围……我也没说要娶她吧？”
　　“你不心动嘛？她可是我们家下一代的核心，能让你节省三十年的奋斗，夏无霜虽然也是个混蛋，但至少还知道人情，婚后你会过得很舒服。”夏大雪狠狠地打着字。
　　沈锐觉得无语，这些人根本不知道自己的真正潜力，他可不是一个联姻就能束缚的人。
　　他自信还是有婚姻自主能力的。
　　“哼，你们男人就是这样，一个个都是外表动物，只为美丑动心，不会看到内在。”
　　“不是啊，霍远胜不就是能看到内在么？只是他不是更加混蛋么？”沈锐反驳道。
　　夏大雪哑口无言，的确以夏无颜的内在，也称不上多少。
　　毕竟对方小学都没有上完，所有学习的东西，都是为修炼服务，生物，地理，人体结构等等……
　　至于什么琴棋书画，那是一点不沾的，学那些东西的女人，将来都是联姻工具。
　　随后一场私人聚会，就因为这个莫名来的电话，在一丝尴尬中结束。
　　夏无颜倒表现得很大方，邀请沈锐下次再聊。
　　沈锐表示有空会来。
　　走出门的时候，夏大雪瞪了他好几眼。
　　开始沈锐还有点莫名其妙，随后立刻回味过来。
　　他可不是动漫中死活都在装傻的钢铁直男，唯一一个不装傻，遵循现实逻辑行动的诚哥，还去了天上。
　　而且他现在也不是前世高中时代，除了成绩，要什么没什么，根本谈不起恋爱，也不可能去谈恋爱。
　　他现在几乎是该有的东西都有了，而且远远超过绝大多数人，是最优质的联姻对象之一。
　　他试探道：“夏姐，你不会是喜欢我吧？”
　　“你，你在说什么？”夏大雪气急败坏，“我可是比你大7岁。”
　　论心理年龄，我比你大2岁。
　　沈锐没有把这话说出来，他正在认真考虑娶夏大雪的可能。
　　好处就是正像小英所说的那样，这样好用的帮手不会因为结婚离开自己。
　　坏处就是女人一旦结婚，角色就会转变，这简直就是一定的。
　　不过夏大学是金手指认证过的“正直”，就算转变角色，该有的底线都会有，不用担心某天吵架，对方给自己一柴刀。
　　“我虽然不能让自己突然变老，但却可以让你变得一直年轻。”沈锐认真道。
　　夏大雪听到这里，突然想起来，自己似乎过去半年内，都没有再发现有新的白头发……
　　难道对方的队伍光环，还真有这种能力。
　　她当下警惕起来，认真道：“这事，你可千万别对任何人说啊。”
　　“放心，我当然不会对其他人说。”沈锐摇头道。

第二百一十五章 暗箭

　　对方只说了年龄比他大，却没有否认他的问题，这让沈锐意识到，夏大雪还真是喜欢上了自己。
　　不过这种喜欢，和爱情还有所不同。
　　不过末日中谈爱情，也太奢侈一点。
　　算了，暂时别想这么多，还是先修炼再说。
　　沈锐叹口气道：“我现在还不能考虑这个问题，因为我的时间还要用于修炼之上。”
　　“嗯。”夏大雪低着头。
　　“算了，你们家的意思，我也明白，唉，这人长得帅，就是烦啊……”他摇头道。
　　“……”夏大雪突然觉得，沈锐的脸皮有时候也挺厚的。
　　两人刚刚下楼，却看到霍远胜带着一个年轻人，走了过来。
　　“哦，这不是依然妹子么？怎么带着沈兄弟来相亲啊？”霍远胜远远地打着招呼，“怎么样，情况如何？是男方看不上女方，还是女方看不上男方？”
　　“霍远胜，你是不是有问题？说的这些话，还是人话么？”夏大雪呵斥道。
　　霍远胜眼神一阵阴郁，他现在这样的作派，自然事出有因。
　　“哼，我怎么说话，还用不着你来教训，”他冷冷道，然后对着那个年轻人道，“阿山，待会说点好话，你好歹也有B级的修炼资质，配那个丑丫头绰绰有余，不用太自卑。”
　　他身后的年轻人倒是一脸憨厚老实的样子，冲着沈锐和夏大雪点头笑着，听到这话，赶紧称是。
　　“慢着，这是我们夏家的小区，谁让你进来的？”夏大雪突然拦住两人的去处。
　　“咦，这是不想我登门了么？”霍远胜脸色一沉。
　　“你这样心术不正的家伙，别想接近无颜妹子。”夏大雪直接拉下脸道。
　　霍远胜刚想硬冲过去，却见夏大雪突然握拳，一拳向他打了过来。
　　沈锐立刻明白，对方这是给夏无颜出气。看来她们两姐妹的关系还是不错的，想想也是，以夏大雪的正直性子，见到夏无颜为家族如此牺牲，肯定心有愧疚，时刻有着母性的呵护心理。
　　霍远胜不上门便罢，这下碰见，肯定是要找接口整治对方一下。
　　霍远胜冷笑一声，伸手一挡。
　　“咔嚓”一声，他不可置信地看着自己的右手，已经骨折。
　　“你，你竟然突破到了六阶。”他惊诧道。
　　两人之前都是五阶，多年没有突破，几乎就要定型。
　　别看年轻人中一个个天才出来，18、9岁就到了六七阶，但对早年20多岁的人来说，体术五阶往往就是瓶颈。
　　“怎么样？有些人止步不前，可是别的人却不会像他一样，只会妒忌别人，不知道提升自己。”夏大雪若有所指地说着。
　　沈锐想到对方给自己下过毒，还有-99点的关系。
　　以前只能被动承受，现在他却要趁机报复回去，消灭这个隐患。
　　于是他暗暗调动吸收一些具备特殊属性的特异粒子，开始凝聚成一只暗箭，他在北线磨坊时，除去吸收到“智慧”粒子外，还有其他粒子，只不过其他粒子，他都是暂时存放在身体内，没有吸收融合而已。
　　其中一种就是“剧毒”。
　　他将这些剧毒粒子，形成暗箭，然后隐秘地射在对方胸口的位置。
　　在他的感应之中，那只暗箭正在逐渐渗透进去。
　　正好报了当初3点伤害的仇恨！
　　凭什么只能坏人暗箭伤害好人？好人就不能暗箭针对坏人？现实不是小说，完全没有这个限制。
　　他记忆力极好，而且有着游戏记录，这事虽然过去几个月，还是清晰记在脑海中。
　　“我们走！”霍远胜叫过旁边的年轻人，转头向小区外走去。
　　“这个混蛋，要不是有家族的庇护，早就被抓了，我以前和你说过一次，他暗算过不少天才。”夏大雪恨恨道。
　　“如此说来，他很可能也是叛徒，今天的表现，就是他要投敌的前兆，在投敌之前，他故意制造两家的摩擦，让你们最核心的下一代，仇恨霍家人。”沈锐冷静地说着。
　　他刚才查看过另外一个年轻人，那人性格是温厚的，与他的关系也是正值。
　　显然不是所有霍家人都想得罪夏家，至少这个年轻人或许是真心钦慕夏无颜……
　　“原来如此，”夏大雪猛然一震，这才恍然大悟，“我之前想的还是太简单了点。”
　　对方所有的作为立刻形成一条明线，完全能够解释这件事。
　　“我要马上就汇报上去，安武城的安危绝不容许动摇。”
　　沈锐点点头，两人很快分道扬镳。
　　回到修炼室，沈锐继续构建其他经脉的粒子循环通道。
　　…………
　　三天之后，沈锐将奇经八脉，十二正经，全部建立完成。
　　毕竟只是牵强附会这个概念，他根本就没有找到相应的脉络，不过是根据字面描述，将体内的循环通道建立起来而已。
　　这些脉络完全就不存在于人体的任何地方，通过粒子感应，也感应不到，这个世界的规则，就是现实物理法则加上特异粒子。
　　没有妖魔鬼怪，也没有真气假气，更没有别的神秘力量。
　　唯一的神秘力量，就是他的金手指了。
　　不过金手指，也是建立在特异粒子基础之上。
　　他从修炼室出来，就得知一个消息。
　　霍远胜很简单地死了，死在城外。夏大雪派去监视他的人，发现他是在与一个浑身笼罩在灰布中的人，见面之后然后死在离城只有15公里的地方。
　　最后判定是杀人灭口。
　　“哼，真是便宜了他，很多情报我们还没有挖掘出来，这些异怪果然有对安武城下手的迹象，只是时间跨度还很长，没有几年时间，它们攻不了这样的大城。”
　　夏大雪悻悻道。
　　“死人身上也可以挖掘情报啊……”沈锐提醒道。
　　“嗯，他的尸体已经被封存，送到总部去做分析，高阶的控法者，能够通过特异粒子的残留，感应到他死前的想法。”夏大雪点头道。
　　“果然厉害，这样的话，我也能安心了，有这么一个家伙在旁边窥视，真是让人战战兢兢。”沈锐认真道。
　　“你，战战兢兢？没感觉出来。”夏大雪摇头道。
　　“那是我表面镇定，看来大城市也不见得就安稳，这世界上，就没有一块安定之地么？”沈锐叹气道。
　　“或许那一天，还要很久才能到来。”

第二百一十六章 异子

　　霍远胜的插曲只持续了很短的时间，沈锐很快就将这人忘却，死人不用惦记，而是集中精神，修炼自己改造后的冥想法。
　　这一过就是过了一个月。
　　鲁州那边没事找他，知道他在自修，而父母都在随身游戏空间。
　　他几乎没有别的牵挂，这就是单身的好处，要是再养个老婆和娃，那操心的事情就要*2，难怪修仙者大部分都单身。
　　4月1日这一天。
　　他从闭关修炼中出来。
　　精神修为突破到了四阶！精神力数值达到了352，而且是四阶中期。
　　和肉身修炼不同，精神力数值的每一点提升，都是艰难的。
　　人体是有上限的，各种职业运动员的上限就是人类的上限。
　　只有太阳生变，随之而来的特异粒子，才打破了这个上限，让人跑得可以比猎豹快，力量超过熊虎，防御塞过坦克。
　　他现在可以说是四阶控法者，不过是没有技能在身的控法者。
　　如果传出去，他只用一个多月就突破到四阶的精神修为，一定会震慑整个九州！
　　他很清楚，精神修炼的速度，远比肉身的修为要慢，更容易达到瓶颈和上限；很多人的精神修为都是滞后于肉身修炼的。
　　精神力往往修行到三阶，之后就再不能寸进，慢慢靠水磨功夫提升。
　　所以他要学习的第一门控法技巧，就是敛息术，不是收敛气息，而是收敛自身粒子的技巧，能够防止被他人看出自身修行进度的底细。
　　这项技巧，他是无师自通，因为他靠着63点的满值魅力，一直就对周身的特异粒子有很强的控制力。
　　这门技巧，他从一本杂志上看到过，当下就记住了。
　　现在翻开“游戏概念”，找到相关知识，熟悉了几遍，就已经全盘掌握。
　　他念头微动，周身那些庞大的特异粒子，顿时消散开来。
　　再也没有往日那种前呼后拥的景象，当然这种景象只有高阶控法者，对粒子很敏感的人才能发现。
　　现在他却是让这些谄媚他的特异粒子，乖乖在远处排队，等候临幸，不，是等候融合。
　　接着，就是收敛体内融合的那些特异粒子，让它们不要锋芒毕露。
　　做好了这些事后，加上经脉循环都已经建立完全，而且经过各种调试运行，已经可以自行提升他的精神力修为，这让他可以集中精力继续修炼体术。
　　四阶的精神修为，果然对体术修炼大有好处。
　　他开始尝试淬炼一根脚趾骨。
　　放在以前，只能是大概操控一下特异粒子，任由它们自己对细胞进行融合；而现在他却能控制到每一个细节，甚至可以具体到每个特异粒子身上！
　　这种精细的操控力，简直耸人听闻。这就像古代封建皇帝，却拥有了现代网络管理系统，直接能管理到田间地头的每个人身上一样！
　　凡是知道历史演化的人，都会明白这有多么可怕！
　　沈锐开始控制一个有点微微泛红的特异粒子，它似乎很调皮，和别人都不一样，其他人都纷纷在沈锐的意念中，涌向那根脚趾骨，而它靠着自己意念进来自己的身体后，偏偏要向上面而去，似乎很嫌弃一般。
　　这是怎么回事？
　　莫非嫌弃自己的脚？
　　自己现在可是一身清洁，干净得不能再干净，每一处皮肤都覆盖着致密的保护层，根本不会有污秽沾身，除了有益的细菌之外，就没有肮脏之物。
　　他的脚比美女的脸还要干净百倍，这不是一句假话，而是真实不虚的事实。
　　之前他能感应到这些粒子的情绪，但那只是一个大概，现在精神修为突破到四阶，却能感受到每个粒子的具体情绪。
　　他之前知道，粒子有着简单的意识，是精灵一般的人物。
　　现在他突然发现，就像那些有着特殊属性的粒子一般，有些粒子似乎也有点复杂的意识。
　　他不去管那些正在淬炼脚趾骨的特异粒子，盯紧这个泛红的调皮粒子。
　　他一个念头出现，被精神力包裹着，传递给那个泛红的粒子。
　　“喂，你这个小家伙，怎么不听话，偏偏不停向上走，这是要去干嘛？”
　　他只是随意问问，并不奢望这个粒子就能回答。
　　谁知道对方竟然真得回答了。
　　“我要到你脑袋上找我老公去。”
　　“……”
　　沈锐无话可说，这年头，连体内的粒子们都要找老公，是不是在给自己填堵？
　　“你老公是谁？具体在哪儿？”
　　“我老公和我约定好了，他先进来探路，觉得你这个人不错，挺有发展潜力的，不像是半途就挂的那种。于是就托人捎信让我过来，他已经在你的眼珠子上安家落户了，还占据了几十个细胞的大宅子。”
　　沈锐只觉得有一口大槽无法吐出来。
　　相比这个，他更关心另外一件事。
　　“等等，你怎么能说这么多话的？而且还知道细胞的概念？”他赶紧追问道。
　　“哦，我们可不是那些小白，我和老公先后经历了三十多个家伙；最倒霉的时候，只在一个家伙身上待了两天，他刚刚把我们哄骗进去，然后就在一次战斗中挂了，害得我们白白浪费了搬家的钱。所以这一回，我老公就先进来探路了。”泛红粒子先是洋洋得意，后来又十分郁闷地说着。
　　“原来如此，你们就和那些有着特殊属性的粒子，比如荣耀，勇气之类的粒子，其实是一样的。”沈锐若有所思。
　　“等等，别把我们和那些没有个性，只知道叫‘一二三’的家伙放在一起，我们可是独立自主的新时代异子。”
　　“异子，那是什么？”沈锐敏感道。
　　“就是你们对我们称呼的缩写，我们也不知道自己该叫什么，就用你们的称呼吧。”泛红粒子一边说，一边努力地向上爬。
　　别看它小，爬行的速度却很快，说话的功夫，已经从沈锐的脚趾，爬到了膝盖……
　　速度和大小是没关系的，光子速度是30万公里每秒。
　　沈锐认真盯着这个泛红粒子，对方在三分钟之内，爬到了他的眼睛。
　　在他精细的精神力下，展现出的特殊视野中，这个泛红粒子和一个泛绿的粒子，在自己的眼皮底下，碰面了。
　　他精神力延伸过去，听到了对方的谈话。
　　“小绿，我来了。”
　　“小红，你终于到了。快点进家，我都已经安排好了，还忽悠了十几个傻瓜异子当我们的仆人。而且这里绝对安全，是这家伙的重点保护之地，视野还宽阔，又通风向阳，绝对的好地方。”
　　“老公，你真棒。”
　　“那是当然的，这回我给咱们找到的新家，可是再安稳不过，我已经观察这个宿主快半年了，几乎就是咱们粒子的宠儿，那么多人都在排队等号。要不是我提前进来，还真没有办法让你在这里安家，咱们只能分居两地。”泛绿的粒子十分自豪道。
　　“我有些担心，老公，我一路上爬过来，发现很多家伙都没有固定的细胞之家，总在不停流动，连个安稳的地方都没有。”泛红粒子忧心道。
　　“咱们不用担心，那些都是傻瓜，被这个宿主给忽悠了，说什么流水才是最稳固的，粒子的人生在于运动；扯淡不是，我们的人生在于宅着……”泛绿粒子安慰道。
　　沈锐：“……”

第二百一十七章 私仇

　　有一个理论，社会性的群落中，总是有一部分人是懒惰的。
　　勤劳的象征――蚂蚁，至少有十分之一的蚂蚁同样是每日无所事事，混日子的。
　　沈锐觉得，他就遇到了一组混日子的特异粒子，而且看起来还很有个性，和自己的想法。
　　虽然他现在能够控制到个体粒子，完全可以将这两个混子驱赶出去，但他还是想看看，它们能对自己有什么帮助。
　　从对方安家立业的地方来看，它们很可能成为有预警功能的粒子。
　　不过只靠它们的自觉，显然还是不够的。
　　于是沈锐将一个念头送进去。
　　“当着主人的面说主人的坏话，似乎不太礼貌吧？”
　　泛绿粒子一阵惊诧：“小红，刚才是你在说话么？”
　　“不是我啊，是这个身体的主人。”泛红粒子回答道。
　　“啊，他竟然能听到我们的对话？这是何等伟大的存在啊。”泛绿粒子惊骇道。
　　“我刚才忘记和你说了，我在找你的路上，碰上了他，他还问了我不少问题。”泛红粒子理所当然地说着。
　　“啊，你应该早说的，伟大的存在，请原谅我的冒犯，其实我选择固定不动，是因为要帮您建立岗哨……”泛绿粒子谦卑地说着。
　　“哦，你要怎么帮我建立？”沈锐好奇道。
　　“我会纠集有经验的粒子，帮您改造双眼，让它变得更强，我在粒子的世界有很多的人脉，会通过它们通风报信，来让您感知到远处潜藏的危险。”泛绿粒子振振有词地说着。
　　“哦，那我拭目以待。”
　　“放心吧，我和您有着共同的立场，绝对不会骗您的。”
　　沈锐不置可否，事实没有出来之前，他不会贸然相信这个家伙。
　　这时，泛红粒子诧异道：“老公你干嘛这么低声下气，那些人类往日里都是巴结着我们融合他们的身体细胞。”
　　“呃，这个不同，我不是说了么，有很多粒子都在排队等号，我们好不容易占住位置，可不能被驱逐出去。他能感应到我们每一个粒子，就能有针对性地驱逐每一个。唉，以后不能混日子了。”泛绿粒子十分郁闷道。
　　“哦，那你开始干活吧，要不要我找人帮帮你？”
　　“算了，我已经够绿的了，你不要再找人帮我了。”
　　沈锐放弃了感应这家粒子的对话，继续淬炼自己的脚趾骨。
　　由于可以控制到每个粒子，他想要更加精准地调整细胞与粒子的融合程度。
　　这样做的好处就是可以让融合更加完美，达到完美境界的难度会变得更低，甚至他觉得，如果每个粒子都被他控制着完美进化，完美融合，等到所有粒子融合完毕，自然而然就是完美境界。
　　然而这就对他提出了挑战，人体细胞40-60万亿个，理论上一一对应，就需要同样数目的粒子。
　　而众所周知，大部分人都是一心一用的动物，无法分散注意力在两件事情上，与此同时，计算机则是反过来，可以多线程处理事物。
　　其实人一样是多线程的，只不过显意识只处理一种事务，实际上脑部还要处理大量事务，那些都在潜意识中完成，或者说是其它部位自动干活，并不让显意识知道。
　　他同一时间只能控制一个，想要控制多个，必须让这个控制过程，变成潜意识中的动作，交给大脑中另外一部分去处理。
　　但是强化脑部功能，是八阶炼体者才能达到的境界。只有脑部得到强化，才能满足他的要求。
　　想到这里，沈锐只能暂时放弃自己的设想，将它牢牢记住。
　　然后他还是按照以前的方法淬炼脚趾骨，只是偶尔进行一下微调，让那些粒子淬炼得更有效率，能够更好地利用细胞产生的精神能量。
　　练习一个上午后，他停止了修炼。
　　试验完毕，精神修为的大增，带给他新的能力，也让他看到新的修炼之道。
　　之后的事，还是要去提升游戏声望，增加队伍名额，再查看一下战场空间的持续时间是不是增加。
　　他出了修炼室，和作为掩饰的商会中人打个招呼，就来到大街上，闭关这么久，他想去看看安武城的情况。
　　迎面而来的是，久违的都市喧嚣。
　　“走过路过，不要错过，一毛，只要一毛，一毛你买不了吃亏，买不到上当……”
　　“开业大酬宾，敢买就敢送。”
　　一个个摆着地摊的卖郎，在这条繁华的商业街道上卖力地吆喝着，招揽着流动顾客。
　　有冰冻好的异兽肉，有各种药草，还有一些兵器……
　　来往路过的顾客，都是有体术在身的人，看不到半个普通人。
　　显然安武城要兴旺的多，作为中心交通线，这里汇集了南北两地货物。
　　他随意地走过，不时拒绝一两个摊主。
　　正在这时，前面走来一群人，为首的是一个老者。
　　“霍家的人来了。”有人低声说着。
　　“听说他们最近想和夏家联姻，却被人家看不上，连门都进不了。”
　　八卦传得可真快。
　　沈锐闻言，没有避让，心里已经盘算开来。
　　自己都来了这里一个多月，对方肯定早认得自己。
　　果然，对方就是迎着他而来，目光直接看向他。
　　老者步子很快，一会就到了沈锐眼前。
　　“我们正想去找阁下，没想到阁下竟然有雅兴来街上闲逛。夏家的人，太不知礼数了，怎么连个向导都不派？”老者语气很是客气道。
　　“哦，不知老先生如何称呼？”沈锐也没有主动打人脸的习惯。
　　“老朽霍天山，见过沈小兄弟。”老者双手抱拳道。
　　沈锐点头道：“不知老先生找在下，有何贵干？”
　　“哦，这次来，一是代那个已经被逐出家族的逆子致歉，他竟然勾结异类，还给阁下添了不少麻烦，实在是我家教导无方，死有余辜；二来是想和阁下做些买卖。”霍天山很是诚恳地说着。
　　呃，竟然不是为霍远胜报仇的？
　　沈锐本来做好释放随身保镖，装逼打脸的准备，然而对方的出招，实在是意料之外，但又是情理之中。
　　为一个有了污点的死人，再去得罪当红的天才，这绝对不是一个明智家族该干的事。
　　恰恰相反，弃卒保帅，才是这些家族的生存之道。
　　他摇摇头：“第一件事，向我道歉没有必要，道歉的对象，是被他恶语伤害的无颜姑娘，相信贵家也不会仅仅停留在口头道歉上。第二件事，买卖的事，我都交给夏姐来处理，你们直接找她就是。”
　　霍天山眼中闪过失望之色，对那个逆子更是痛恨几分，明明早早碰上这个天才，却不知拉拢，反而下手暗害，最后到头来，害人害已。
　　他有七八个儿子，根本不在乎死一两个，他只关心能不能给家里，给他带来利益。
　　家族不能给个人惹的私仇出头，这是霍家家法。
　　因为这个世界，太残酷了。如果个人惹事都要让家里出头，可想而知，碰上灭门之祸的几率会大上许多。
　　个人要为家族奉献，家族会支持个人发展；但个人如果惹下私仇，就要自己承担。
　　这样的家法，固然会减少向心力，却能避免最大的风险。
　　只有一种情况，家族会为个人出头，那就是为族里办事，惹下仇敌。

第二百一十八章 太阳

　　霍天山最后知趣地告辞离开，既然关系已经负数，就不应该继续给对方添堵。
　　沈锐看着对方离开的背影，也没了继续逛街的心情。
　　如果自己没有力量，不是早就展现出来力量的九州第一天才，恐怕刚才那一幕，就会变成最常见的上门欺压套路。
　　因为自己够强，所以霍远胜虽然死得不明不白，他们家的人也只能上赶着撇清关系，找自己道歉，而不是给夏家道歉。
　　他掏出手机，给夏大雪发出短信。
　　“帮我再招收100名5阶以上的强人，可以是你的家族子弟，等级越高越好，对了，再去搞些异马存货，500匹。”
　　“好。”夏大雪只回复了一个字。
　　两天后，修炼中的沈锐，手机响起。
　　“人给你找齐了，马这就去找万马牧场下订单。”
　　“辛苦了。”
　　…………
　　夏家大厅。
　　一个白发老头，正在对二十个年轻人训话。
　　“这次你们都要多谢大雪，给你们争取的名额，这可是千金不换。放在市面上，一个名额一个月就要卖3000到一万，急需的时候，24小时就能卖3000。”
　　年轻人们脸色潮红，虽然他们也是五阶以上的高手，但这种机会临头，还是兴奋非常。
　　“一切行动听指挥，不要有任何个人脾气，看在大雪的面子，我相信，只要你们自己不作，沈先生是不会为难你们的！”老头声色俱厉地训斥着。
　　“有些人，可能平日里人五人六，觉得自己很了不得；到了队伍里，一个个全都把脾气给我收好了，要是有人被赶出来，以后就不是我夏家的人！”
　　年轻人从兴奋中清醒过来，十分明白这话的意义，纷纷点头。
　　“嗯，下面就让大雪给你们介绍一下经验，那里还有两百多个经验丰富的高手，你们一定要虚心学习，这可是传说中的不死军团，要不是老头子我已经到了瓶颈，我自己都要赶着去参加了。”
　　夏大雪走上前来，“大伯，辛苦您了。”
　　“没事，这帮小子，我不过来压阵，他们还不知道事情轻重，要是把好事变成了坏事，那就真是白瞎我这些年的辛苦了！”夏大伯重重地说着。
　　他这样白手起家的人，辛苦一点点积累家当的人，才最明白机会的宝贵，积累的辛苦。
　　崽卖爷田不心疼，现在有了大好机会在面前人，他绝不能让个别人的浮躁行动，毁了家族的光明未来。
　　夏大雪脸色肃穆，然后对众人道：
　　“你们之中，都是我的兄弟姐妹，从小的来说，是血脉相连，从大的来说，都是九州同胞。这个机会，是沈兄弟看在我奔波辛苦的份上，留给我的名额，他实际上没有限制名额，只要等级够高就好；是我主动限制在20人之内，因为我知道有很多人空有等级，没有实战能力，要拖队伍的后腿。”
　　“刚才大伯说的没错，你们要参加的，就是杂志报纸电台上都看不到消息的不死军团！”
　　“只有极少数人才能参加这个队伍，而且这个队伍的消息，已经被我们严密封锁，只有内部人才能得知。”
　　“你们一定要珍惜这个机会，如果表现良好，这个名额就会是终身的，我很了解沈兄弟，他从来不亏待真心对待他的人。所以你们在以后的效力中，不要有怨言，要兢兢业业。”
　　“这些话，我从来没有对外人说过，算是我的一点私心。”
　　年轻人们，既然能被夏大雪挑出来，品行自然是有一定保证的，当下纷纷称是。
　　刚才大伯训话，他们不敢说话，现在才敢开口。
　　“然姐放心，我们肯定不会让你失望的。”
　　“就是，送上门的机缘，要是再推出去，那我们真是白白浪费了这么多年的修炼。”
　　“是啊，那些苦可不能白吃，以前出去猎杀异怪，战战兢兢，惟恐一个不小心就死在当场，现在有了这样的机会，谁要是敢自己作，不用沈先生出手，我们内部先清理了他！”
　　夏大雪很是欣慰，这就是响鼓不用重锤，现在夏家还在崛起之中，众人都有着积极向上的心态。
　　只是她也担心，毕竟家族之道，不是发展的正道，历史早证明了这点，一旦稳固下来，西晋就是最明显的垃圾例子，家族门阀，腐朽无能，指马为虎。
　　现在基于资质遗传理论的基础上，建立起来的家族联姻，有着极大的隐患和漏洞，会形成阶层固定，上下分裂，极大影响内部向心力。
　　不过她暂时没有心思考虑这么长远，先顾好眼前再说。
　　又说了几句后，她用手机发了一个短信，然后带着20人，去找沈锐。
　　沈锐此时正在一处马场中，和80个六阶新队员见面，领头的是一位熟人，柳飞云。
　　“哈哈，依然托我凑人，哪里需要我凑，只是风声一放，各地散人纷纷涌来，要不是顾忌到各地心情，就是再要100人也有的是。”柳飞云笑着道。
　　“多谢云姐的热心。”沈锐认真道。
　　“好说好说，下次我们再有行动，你可要便宜点卖我们行动名额。”柳飞云点头道。
　　“这是自然的，我现在队伍名额已经扩大了一百人，我准备今年努力扩大到一千人的队伍名额，保证让各位买家满意。”
　　“1000，1000人？”柳飞云瞠目结舌。
　　上回200人的无敌队伍，已经让她知道了什么叫队伍光环，那不是队伍光环，明显就是主角光环！
　　1000个主角刷怪，还有怪的活路么？
　　突然之间，柳飞云只觉得天气晴朗起来，那昏暗的日头，预示着毁灭的阴影，第一次在她心中显得不再可怕。
　　下面的人还有希望，实际上像她这样知道更多内情的高层，大半都是苦苦支撑。
　　最乐观的估计，人类将在二百年后灭亡，因为太阳逐渐变暗，最后再也没有阳光出现。
　　没有阳光，就没有植物，没有植物，就没有氧气，生态循环彻底崩溃，人类将只能靠发电来制造新的生物圈。
　　到时候必然会迎来一场异潮大爆发，缺少食物的异怪们，会疯狂起来，它们将彻底摧毁人类。
　　但现在，她看到了希望，如果沈锐的不死军团，能够提前扫干净异怪和地球上的威胁，那么人类靠化石能源，靠核能源，还能坚持数千年的文明。
　　数千年的时间，应该足够人类飞出太阳系，或者拯救太阳。

第二百一十九章 扩大

　　周西是个女人，年轻而粗糙的女人，21岁六阶的体术修为，精通骑术，是马背上出生，马背上长大的女孩。
　　她和男人一样，早就习惯于大声说话，大口喝酒，大刀砍怪。
　　靠着和柳飞云的相识，她加入了这只在散人团体中有极大威名的队伍。
　　不死军团，这是所有知情的中高阶修炼者，对今年初在异潮中崛起的这只队伍的共同称呼。
　　他们转战L省千里之地四十余天，两百余人，诛杀异怪近两万，野兽数十万，赚取数亿流通券的资金。
　　最后伤亡是0！
　　一人一马都没有损失！
　　这样的战果和战损，足以让任何一个战术大师，战略大师相形见绌，望尘莫及！
　　散人团体对死亡率最为敏感，说句不好听的，正是因为他们畏惧死亡，才慢慢地从各种正规组织中退下来，只接受一些义务征召，其他时间尽量选取危险性低的任务来糊口养家。
　　当然真正的自由是不存在的，比如义务征召，一年至少是两次，冬夏的异潮，必须是要参加的，不参加的，那是要九州通缉的。
　　这是很正常的，没人可以例外。
　　如何加入这只队伍，自然就成了所有散人的难题。
　　而她却有幸加入了这只队伍，因此入队之后，她一改以往的性格，小心说话，勤于做事。
　　只是她发现入队之后，大部分时间都要待在一个独特的粒子世界中，那里空荡荡的，只有食物和饮水，除此之外，就是自己随身带的东西。
　　好在其他人都很和善，没人压迫新人，显然大家都知道这个机会难得，谁也不想违背队规。
　　吴老师制定的队伍规矩，是很正统的那种。
　　队员一致平等，小队长不得打骂队员，说话要和气，战利品要归公，统一分配。
　　不得违背军纪，不得骚扰民众，战时一切听指挥。
　　周西和另外九个女子骑兵组成一队，有了粒子的加成，高阶的女人，在力量和敏捷上，已经不亚于同阶男人。
　　毕竟3+10000和5+10000的区别，真是微乎其微。
　　在这个空间里，除去看看书，她就是和其他人一起，练习长枪刺杀，步枪射击等等技术。尤其是前者，她平时很少使用。
　　她最喜欢用的是大刀，不过有人告诉她，在这个队伍里，还是用长枪方便。
　　于是她从善如流，改变自己的使用习惯。
　　在以往这是不可想象的，谁劝她她都不会听的。
　　不知过去多少时间，终于她再次看到了太阳，灰暗的太阳，还有一望无际的绿色平原。
　　“大家做好准备，开始第一项合练，以老带新，现在我们的队伍又扩大了一半，老队员一定要发挥好带头作用。”
　　一个很是有些威严的老男人声音，在周西耳边响起。
　　她抬头看去，只见这人脸很长，长着一张马脸，对方走过来时，身下的异马都在向他点头。
　　对于马术，她当然不在话下，母亲生产她的时候，是骑在马上逃避异怪的追击。
　　马匹一颠，她就出生了，差点掉落马背，好在被马鞍卡住。
　　她刚刚出生，小手抓住的就是马背。
　　大概这就是末日世界人的进化，连婴儿都要开始学会早点适应这个世界。
　　“奖金已经发到大家手中，每个老队员是60万，还有一半的货物没有出干净，之后还会有。所以大家一定努力训练，现在多训练，之后就能多拿钱。”
　　马脸老男人说的很实在，新人眼中顿时兴奋起来。
　　60万，只是两个多月的辛苦，就能赚到这样大的数额，足以支撑他们一个阶段的修炼。
　　很多老队员卡在五阶太久，积累早就足够，有了这笔钱，就可以好好筹划突破的事。
　　而周西油然而生一种希望，她要突破到七阶。
　　七阶才是代表着高阶修炼者，是最高端的战斗力，如果领悟异空间，那更相当于自带后勤的超强战斗力。
　　刚刚从那个神秘空间出来，她就明白了这一点。
　　随时收放士兵，这是多么厉害，多么逆天的战场技能？
　　一天下来，她训练的很是认真，各种小队配合，愈加默契。
　　队长的呵斥，同伴的鼓励，金钱的诱惑，守护家人的荣誉，都给了她无穷的上进动力。
　　曾经她懈怠过很长时间，觉得到了六阶已经足够，找个小城堡安心混一辈子拉倒，真碰到抵抗不了的危险，就一个人逃跑，就像她母亲那样。
　　吃吃喝喝，这样过的日子也很舒心。毕竟她怕死，怕伤，怕痛，怕破相。
　　直到柳飞云发来消息，她才意识到自己还有一颗火热的心，她才21岁，还远远没有达到瓶颈。
　　而这只队伍，完美解决了她所有的顾虑，让她可以毫无顾忌地发挥力量，和异怪拼杀。
　　长枪在手，紧紧握住，原本只有步兵守城才能用的长枪，在六阶高手中，就像一根扫把，十分轻松。
　　她可以抗起数千公斤的重物，一根数十公斤的长枪，算得了什么？
　　然而这只长枪，在她骑上异马之后，发起的冲锋之中，爆发出无比的威力！
　　她甚至有一种感觉，哪怕眼前是一只七阶的猛虎和鳄鱼，她也能一枪刺穿对方！
　　“砰”草靶被刺穿，非常精准，没有一丝多余。
　　“真希望快点上战场啊……”她对着身边飞奔的女伴说着。
　　“是啊，我现在感觉浑身都是力量，真想好好砍杀一场，从来没像现在这样期待上战场。”女伴深有同感。
　　“嗯，我以前上战场，总担心不知道哪儿出来的暗箭，天上扑下来的乌鸦，地下钻出来的老鼠，从来没有办法全力发挥，从来就没享受过战斗的乐趣。战斗哪有什么乐趣，有的只是残酷和血腥。”周西叹气道。
　　“在这只部队就不同了，我听老队员说过，咱们根本不用担心偷袭，不用担心陷阱，那位神奇队长有各种办法应对，我们很快就会见识到。”
　　“真是让人期待啊。”
　　周西眼神之中出现从未有过的光芒。
　　…………
　　“新队员的士气很高啊，沈兄弟。”吴老师十分欣慰道。
　　“这是自然的，没有伤亡，士气肯定是越来越高。”沈锐点头道，不停有进步，不断有战利品，在这个末日世界，还有比这更好的地方么？
　　不会有的，安全，收获，尊重，强大，在这里队员们可以获得想要的东西，士气自然会高。
　　根本不用像游戏里发工资，找食物，队员们自己就会解决这些问题。
　　只是为了安全问题，食物问题才由沈锐一并操办。

第二百二十章 战士

　　“准备出发，还是老规矩，收拾好随身物品，先回沈队长的异空间，然后做好出击的准备。”
　　周西听着小队长的话，将东西收拾齐整，和其它女伴排一队。
　　很快300多人，整整齐齐，在马场上形成雄壮的声势。
　　马场是夏家私人开设的，可见财力之雄厚，这就是有积累和没有积累的差别。
　　尤其是在这个末日世界，资源重组，早一步崛起的人，可以大量聚拢到原本不可能想象的财富。
　　夏家自然有人在观看着队伍的训练和集合，他们拿着望远镜，一边看，一边议论着。
　　“真是一只强大的队伍。”
　　“嗯，个个都是五阶以上，光是那些马就是一大笔钱，别说是人了。”
　　“有这样的队伍，想来附近周边那些异怪没有几只能够抵抗吧？”
　　“他们的目标肯定不是周围，周围都是些十几只的小虾米，只有异潮的时候，才会集中到一起，鲸鱼捕食，怎么可能去吃分散的虾米？都得吃渔讯。”
　　“哦，我明白你的意思了，他们肯定是去北线作战。”
　　“聪明。”
　　旁观者清这句话还是有一定道理。
　　沈锐坐上小英，和吴老师，欧阳零，一起向北线而去。
　　夏大雪已经去联系异马的事情。
　　“济河堡那里我已经说过，他们让这200人长期跟随你，只要定期支付一定的管理费给他们就好，如果有特殊需要，他们会提前联系你。”吴老师对着沈锐说着。
　　“辛苦吴老师汇报这一趟，感谢詹堡主他们的大力支持。”沈锐诚心诚意地说着。
　　当然他知道这是情理之中的事，詹堡主他们个个聪明，沈锐帮助他们练兵，而且真到危险时候，自然就能调过来帮忙，还白白得到了一支不死军团的底气和支持。
　　“好说，其实有一些事，不用在意那些庸人的看法，这世上你需要在意的人已经不多了。”吴老师若有所指地提醒道。
　　“谢吴老师的关心。”沈锐点头道，知道对方在说什么。
　　三人一边谈论，一边看着北面。
　　谈说间，欧阳零突然脸色一变。
　　“欧阳兄，有事么？”沈锐关切道。
　　“刚才雷霆的好友，秘密发来消息，说北线有大股异兽趁着夏季来临前入侵，我们可能会迎头撞上，让我小心。”
　　“原来如此，我还正担心不好找到对手，是不是要出击到九州之外。”沈锐却是喜出望外。
　　“呵呵，要说对手，咱们之前不是灭过一群蜥蜴么？你看下面又是一群。”欧阳零指着下方数千米处。
　　只见下面是一处大十字路口，旷野里，果然盘踞着不少蜥蜴，一个个挖洞藏着。
　　沈锐一阵惊讶，对方肯定不是用肉眼查看的，那就是通过粒子感应到的。
　　“小英，下去，杀它一波，热热身。”
　　沈锐吩咐着，巨鹰缓缓落下。
　　…………
　　周西终于知道老队员们所说的不怕偷袭是怎么回事。
　　当她发现一只蜥蜴从地下掘进而来时，自己很快就进了莫名的一处空间。
　　这里面积不大，全是旷野，而那些藏身地下的蜥蜴们，却再也没有地洞藏身，全成了摆在案板上的鱼肉！
　　“切换长枪，跟随大队，冲阵！”
　　听到队长熟悉的口令声，她立刻从马背上取下长枪，高举在手里。
　　一队队人马缓缓启动，没用多长时间，就进入了高速奔驰的状态。
　　而这个时候，那些蜥蜴还在晕头转向。
　　只有一少部分，似乎得到了这处空间的情报，立刻适应过来，开始拼命向一些高处爬去，妄图通过地形来改变劣势。
　　只是这一手，面对普通骑兵好使，这些骑兵骑得都是异马，就算是四五米的小土堆，也能一跃而过。
　　而这里都是旷野，并没有太高的地势，稍微有些起伏，也不过是些土丘罢了。
　　另外一些蜥蜴，则是聪明许多，就地挖洞。
　　只是它们刚刚挖好，头顶就迎来长枪穿刺。
　　周西见过这种蜥蜴，与对方交战过，以前要三个人才能无伤杀死它。
　　三个人，分别在两侧和前头，一人牵制，另外两人刺杀它的弱点。
　　而且往往要消耗到对方没有特异能量的地步，同阶之下，人类就是比异兽的体质差得多。
　　特异粒子与它们的融合程度，往往比人要高得多。
　　这似乎是因为它们想法较少，个个都是天生的赤子心肠，生出智慧后，只有野兽本能。
　　这样的话，反而契合了修炼之道。
　　而人的杂念太多，思前想后，又贪图进度，反而比不上这些野兽。
　　再加上本来体质的差距，同阶之中，除非掌握有良好的装备，精熟的技巧，否则很难一对一杀死对方。
　　而现在，她只是策马经过一只正在挖洞的蜥蜴，枪尖对准对方轻轻一点，就取了这只大蜥蜴的性命！
　　“太简单了！”
　　她忍不住惊呼道。
　　“安静，保持队形。”她的惊呼，引来队长的斥责。
　　她没有反驳，对方是为她好，真正的战队，是要像沉默的机器一般，冷静的判断，高效的杀戮，热血、激动……都是多余的，只会影响对战况的判断，进而导致生与死的差别。
　　但是士兵不是机器，肯定会产生情绪波动，恐慌，畏惧，这都是正常的。
　　然而在这只队伍中，她根本看不到这点，人人都很平静，根本没有常见的恐惧。
　　她看到了，有三只狡猾的蜥蜴，装做挖洞，实际上当一队骑兵冲过来的时候，它们猛然扑向一匹微微突出的马匹。
　　它们合力，狠狠地咬住那匹马，锋利带有毒液的牙齿，似乎要将那匹马一直咬死一般，根本就不管其他人的攻击。
　　然而下一刻，让她瞠目结舌的现象发生，那匹马突然消失了……
　　没错，就是在这个空间中突然消失了。
　　三只蜥蜴也很诧异，然而这种诧异只持续了十秒钟，它们就死在了其他人的枪下。
　　“不要发呆，这些零散的异兽，不值得我们浪费子弹火药，只需要用长枪刺杀。”队长提醒道。
　　“哦，知道了。”她跟随着小队，寻找新的刺杀目标。
　　越是战斗，她越是发现此时战斗的爽快，不用担心受伤，不用担心死亡，也不用担心身下的马匹被杀，只要受了致命伤，就会提前消失在这个空间里。
　　这就是为什么不惧怕偷袭和埋伏的原因。
　　就算是派再多人来偷袭，又能进来多少？
　　不过，她心中也产生一个念头。
　　难道这个空间真的是无敌的么？
　　战后，她将这个疑问，向小队长问了。
　　“当然没有无敌的战法，只有无敌的战士，”小队长摇头道，“如果敌人数量足够多，多到我们一个个都重伤昏迷，那自然是抗不住了。不过在那之前，我们早就会转移离开了。”
　　“原来如此。”周西握紧拳头，觉得浑身更有力气了。
　　这才对么，只要不停变强，再加上这样厉害的辅助，就能成就无敌。

第二百二十一章 征召

　　热身之后，沈锐再次收回众多队员，然后乘坐巨鹰向北线飞去。
　　这些蜥蜴，数量还是少了，刚才只获得了5点声望。
　　毕竟他现在有300人，而300个五阶异怪聚集的地方，很少很少。
　　当然这难不住他，以前刷声望的时候，都是只带着十几人去对抗上百人的队伍。
　　现在同样可以这样操作，只是蜥蜴的来源需要确定好。
　　“欧阳，这些蜥蜴的盘踞之地，有具体的分布情报没有？”
　　“哦，你是想自己清理一遍？”
　　“嗯，我有这个想法，它们还算好杀，而且收益也不错，不仅有肉，还有皮可卖。”沈锐点头道。
　　“它们刚刚出现几个月，想要统计出来分布地点，得各处城堡自己汇集，然后提交上来，得需要一定时间。”欧阳零摇头道。
　　“那好吧，希望从北线回来后，这些情报就能得到。”
　　一边谈说着，三人一鹰来到了北线东部堡垒群。
　　上次沈锐来这里的血肉磨坊，提升自己的智力属性，现在智力属性已经99点，精神修为也提升到了4阶，有了200多的精神数值。
　　这一回，他要提升游戏声望，选择的地带，是血肉磨坊的北面草原走廊。
　　那里正适合他的骑兵突击，不过在那之前，他需要补充一批装备，买一些给养，于是先来到东部堡垒群的核心堡垒，一个名叫“东森堡”的地方。
　　“东森堡”是一座军事用堡垒，自然规模不会很大，虽然是核心堡垒，却只比鲁州堡大一点，但城高墙后，天上地下，都有着严密的防御网。
　　而在这里，也汇集着九州而来的精良武器装备――现代武器、铭文武器……这些东西都是内地城堡中不好购买的，买武器到边线地带，这几乎是一个定律。
　　沈锐在大量刷怪之前，食物饮水、弹药箭支、各种生活杂物……这些肯定是要大量补充的，毕竟要在野外度过很长的时间。
　　在提前通告过身份和目的后，他们得到降落的允许。
　　小英在城堡的运输场降落，刚刚下来时，欧阳面色有点古怪。
　　“沈锐，有个雷霆的高管想要见你，他就在这处东森堡中任职，担任副堡主，手下有四个出击队伍，都是五到七阶的高手。”
　　“哦，恐怕来者不善啊。”沈锐向运输场外走去，边走边说。
　　“是啊，虽然我也是雷霆的人，但也不会给他说好话，你要有心理准备，实际上想摘桃子的人可是不少；很多人喜欢用软的手段，也有人就是喜欢玩硬的手段。”欧阳特别提醒道。
　　这是很正常的，人类之中，最不缺少的就是蛮横霸道的家伙，前世和平时期，强买强卖，拦路明抢的事都在光天化日之下发生，别说这个以拳头为一切的末日世界。
　　“明白了，兵来将挡，水来土掩，就让我们看看，你的这位前辈，到底想用哪种手段吧？”沈锐看着远处，已经碧绿一片的路面说着。
　　半小时后，沈锐三人与一个看起来很是精干强壮的制服男子见面，他身后带了四个干员，个个都有六到七阶的修为。
　　沈锐特意留心了一下对方的肩膀，那上面有着三个月亮的标志，这是他见过的最高级别的家伙。
　　从竖杠到横杠，再到星月日三级，每级都代表着巨大的鸿沟。
　　这两个细节，充分展示了对方的地位之高。
　　“你就是沈锐吧?”对方的语气，也充分表现出身居高位的习惯。
　　“是我，不知阁下如何称呼？”沈锐不卑不亢道。
　　“我是北线东森堡的副堡主，你叫我一声周堡主就好，”周堡主语气相当傲慢，“你的战斗力，我们已经评估过了，觉得很适合我们这里的需要，因此向你发出征召令，即日起加入我们北线防卫队，归属我们调遣。”
　　说着，他拿出一份印有大红图章的文书，让身边的人递给沈锐。
　　沈锐看都不看一眼，只是冷冷道：“我是鲁州堡的学生，想要征召我，首先要有济河堡的命令，再下发给鲁州堡，怎么我没有提前听到一点动静？”
　　真以为他是那种16、7岁的孩子，被什么体系内的命令一吓就会服软？
　　这里可是末日世界！
　　是力量为王的地方，他现有的力量，足够让他保持自主性。
　　而他做到这一点，用了不到8个月的时间，这就是自带满级效果的厉害！
　　“你胆子不小，竟敢拒绝我们的征召！你知道不知道，现在我就能以违背军令的罪名，将你拘押！”周堡主勃然大怒，一下站起身来，指着沈锐鼻子说着。
　　“且慢，周堡主！”吴老师这时上前，然后拿出一份同样的文件，“沈锐同学，早就加入了我们济河堡的战略机动队，这次来北线训练，得到九州管理局批准，你们没有权力随意征召，破坏天才的成长进度。”
　　沈锐面色平静，这事吴老师暗中和他说过，为的就是防止一些不怀好意的人，用各种体系内的手段来坑害他。
　　如果他不从，对方一顶“蔑视权威，无视人类安全”的帽子压下来，就能让他无处立足。
　　这种事太常见了，人类就喜欢这样内斗，都到亡国灭种的境地，还是要争权夺利。
　　真以为面临绝境就会人人团结？不可能的，没有顽强的组织，没有统一的指挥，人是不会自发做到这一点的。
　　这些事詹堡主已经考虑到了，所以提前给他弄了这样一张护身符。
　　看到那份文件，周堡主的气焰一下子消失，他狠狠地瞪了沈锐一眼，然后带人头也不回地走掉。
　　“真是个垃圾，以为自己有些权力，就可以随便压榨别人，也太小看我们了。”吴老师冷笑道。
　　他最恨这样的自私之人，表面上是征召，实际上却是看到了沈锐身上的巨大利益，想要借机压榨一番。
　　好在沈锐和他，都不是沙雕动漫中的主角，早就对此做好了防备，不会被人贸然坑害。
　　欧阳叹气道：“没办法，人性自私，尤其是在这种末日环境下，都想给自己多弄资源，压榨别人才是最快的方法。”
　　沈锐默默点头，当下做出决定：“我们这就离开，留在这里，肯定还会再生事端，君子不立于危墙之下。”
　　“是啊，那个周堡主肯定还会做出更多为难我们的事，这种小人的手段，一眼就能看出来。”吴老师认真道。
　　欧阳零有些惭愧：“唉，我也没想到雷霆的前辈，竟然是这样的德行，我随后会多打听一下这个姓周的，到底是个什么人。”
　　“嗯，辛苦你了。”沈锐查看过人物记录，将这人记下。
　　他可不会忘记今天的事，迟早要报复回去，上一个坑害他的人已经被他杀了，这一个周堡主他也不会放过。
　　从徐队长的事，他就知道，这个末日世界，如果有人算计你，你不先发制人，反而想着息事宁人，就会遭到巨大的损失。

第二百二十二章 繁衍

　　周堡主带着随员怒气冲冲地离开，多年上位者的生涯，让他习惯了下面的人用笑脸相迎，而面对他的怒火，别人只能委屈求全。
　　不管是天才也好，普通人也罢，只要地位不如他者，从来不敢对他放肆。
　　然而今天，一个不过刚刚闯出一些名头，有些天赋的家伙，竟然将他的命令视若敝履，这种无视，才是最让他发怒的。
　　“该死的家伙，我会让你知道，这个世界上，光有天才是走不远的，天才死的可不是一个两个！”
　　他暗暗发狠，这口恶气出不来，他绝对不舒服。
　　以往，都是他高高在上，安排别人，什么时候轮到别人拒绝他的安排？
　　区区一个垃圾城堡出身，毫无背景家世的小子，也敢对他那样说话？
　　他回到自己的办公室，便下了一道命令。
　　“禁止那些人在这里补给，我要他们得不到一颗子弹，一粒粮食！”
　　然而不多久，秘书过来汇报：“老板，那三人已经直接离开了。”
　　亲近之人，都叫他老板，而不是堡主，从称呼上就能显示出机构正在沦为私人化。
　　“还有点聪明，不过只要还在北线上，他们就逃不出我的手掌心！”
　　周堡主愤恨地想着，此时的他，哪里还会考虑到一点城堡利益，整体大局？那些东西，都是让下面人考虑的，他要的只是自己念头舒服！
　　秘书却是担心道：“老板，那个叫沈锐的，背景其实并不小，听说已经被九州管理局纳为重点关注人才，我们若是私下动手，恐怕会有所妨碍。”
　　“哦，是这样么？”周堡主眼神阴冷，然后狞笑道，“这样更好，动用我们的渠道，给他们那里发出一份报告，加上今天的录像，就说此子桀骜难训，时刻想法对抗权威，缺少服从精神，将来必成大患，尽早想办法转移他的天赋能力，给更加听话驯服的人使用。”
　　“老板高明。”秘书当下连连点头，赶忙回去起草材料。
　　这位秘书，十分清楚，自己老板有着很深的背景，为人暴躁，但绝对不愚蠢，那些不听话的天才，被他整过的不下一打。
　　不过起草着报告，这位秘书看着书写好的内容，突然又叹了口气。
　　这样的人类，还不灭亡，真是没有天理。
　　那位天才，只是没有服从对方的利益安排，强硬几句，就被老板如此算计，天赋转移，先不说难易程度。
　　反正转移后的天赋，就再不会有任何进步。大概这就是阴影中人，把这项技术泄漏给人类的目的吧。
　　那些阴影中人，他们对人性的掌握，真是深刻到了极点。
　　一道影子从他身后微微浮现。
　　…………
　　沈锐三人离开之后，就去了另外一处北线堡垒，是中部堡垒群的一个。
　　这是夏大雪听说他们的遭遇后，介绍给他们的，是何叔所管辖的军事堡垒，面积要比东森堡小一些。
　　这位何叔，是沈锐第一次出售队伍名额时，见过的那位，后来他去北线草原死亡磨炼场，又与对方见过一面。
　　这一次，他们就得到了最热情的接待，想要的东西立刻就派人去准备，而钱款也不用一时付清，等出击回来之后，拿异怪的尸体和活物抵账就可。
　　“你早就该来这边历练，在内地都是些小打小闹，只有这北线风光，才是最好。”何叔一脸笑容。
　　“多谢何叔的关照，主要是那边也脱不开身，压力同样很大。”沈锐感谢道。
　　“唉，是啊，这异潮一年比一年大，异怪越来越聪明，学走的东西越来越多，更不用说还有一些心怀叵测的家伙，在背后支持它们。”何叔叹气道。
　　沈锐听到这里，心下一动，将在东森堡的遭遇说了一遍。
　　“那个周子正，就是个垃圾，只会钻营算计，靠着雷霆的出身背景，耀武扬威，我早想把他弄下台去，只是一直没有抽出手来。”何叔听到这里，顿时义愤填膺。
　　欧阳听着有些尴尬，但这也正常，大组织总是良莠不齐。
　　“这个你不用怕，至少附近这上千里草原和沙漠，还是我们说了算，他的手再长，也伸不到中部堡垒群来。”何叔一口保证道。
　　“只可惜北线磨坊还是在他的手脚范围之内。”吴老师叹气道。
　　何叔皱眉道：“这个人阴险毒辣，我们不得不防，你们以后小心点，我会派人盯着上面的动向。”
　　“多谢何叔。”沈锐再次感激道。
　　坏人有，好人也有，这点他看得很分明，对方肯定不会善罢甘休，而他，也会提前应对。
　　补给之后，众人离开堡垒，向北面的草原和沙漠飞去，那里常年有从北面迁徙来的异怪群。
　　虽然比不上东面森林磨坊，在这里也有一条有些名气的死亡走廊。
　　草原之上累累白骨之处，就是那条走廊地带。
　　绝大部分都是异怪的，偶尔有一些人头骨夹杂其中，让人不寒而栗。
　　这时，小英开口道：
　　“大哥，我看到了一群狼，正在赶着羊群，你们要不要杀了它们？”
　　鹰和狼是天敌，鹰经常猎杀狼群。
　　他向下看去，果然看到下面有十几只狼，就像牧羊犬一样，追赶着羊群，让它们不要跑散。
　　“这些草原狼，自己放牧羊群，俨然成了种族一般。隐患的确很大，不过我们目前的主要目标还不是他们。”沈锐沉吟道。
　　欧阳点点头：“嗯，有人正试图和这些狼群谈判，给它们划分草场，让它们与人类交易，转游牧为定居养殖，我们还是不要贸然插手，免得影响大局。”
　　是啊，大局，大局只有小人物才会顾从，大人物自己就是大局。
　　沈锐这样想着，让小英继续向前飞行，终于看到一大队的异怪――棕熊、野猪、鹿群……的混合队伍，呈一字长蛇状，正从极北的草原地带向南迁徙过来。
　　沈锐看着如此大的规模，虽然有些司空见惯，但还是纳闷道：“年年生，年年杀，规模不应该总是这么大吧？猎杀异怪困难，但猎杀普通野兽很简单，放开用现代武器，很多动物早就会灭绝了。”
　　吴老师叹气道：“你说的是普通野兽，实际上异怪和异怪繁殖，生出来的有很高概率就是异怪，它们有了智慧后，夭折率下降很快，作为一年生，两年熟的品种，这样的繁衍速度，要远远超过我们想象。就像以前的澳洲兔子，怎么杀也杀不光，九州人口，现在只有一亿来人，对上有智慧的异怪，肯定是杀得不如生得快。”
　　沈锐这才释然，异怪不同于普通野兽，许多应用于普通野兽的手段，根本奈何不得它们，比如病毒，比如现代武器，非要有修炼者才能杀死它们，这就大大局限了杀戮速度。

第二百二十三章 声望

　　接着按部就班，沈锐选择一处好位置，然后让小英降落，放出自己的骑兵。
　　“你遇到了超大规模的异怪群，300对4235只。”
　　沈锐一点没有担心，这些没有正常组织的异怪，1打10都不在话下。
　　他展开战场空间，经过之前的测试，他现在精神力修为4阶，体术修为3阶，一次最大能够支撑战场空间4个小时。
　　这样长的时间，20分钟一轮，就能打12场，一场消灭几百，4000多只还不够两天时间打的。
　　事实也正是如此，接下来的两天中，他频繁展开战场空间，每次进入空间的骑兵，从一开始的50对500，到后来的100对400多，直到最后300对200多。
　　一旦发现队员疲劳过度，精神不济，昏迷的人数有上升的趋势，他就会选择离开，使用最经典的“一击脱离”战术，远离异怪群，进行休息补充，恢复队员的体力和生命
　　最后，他将这4000多只的大队迁徙异怪群，从一阶到六阶都有的异怪们，全部杀戮干净。
　　刷完这四千多只异怪，他游戏声望又增加了500多，这相当于又多出20个名额。
　　而他发现战场声望的获取，和游戏中不同，与敌人规模有关，如果敌人数目过少，不管自己这一方投入兵力如何，都不可能获得，指望通过1打10来大量刷高声望，在现实中不存在。
　　不过这已经让他十分满意，这只是两天功夫，就有500的声望，虽然寻找到这样大规模的异怪并不太容易，但胜在源源不断，不用担心后续没有。
　　只要这样刷下去，要比游戏中声望积累的速度更快。
　　他更加兴奋，其他人也一样兴奋，碰到这样大的异怪群，300多骑兵，两天多时间杀光，而且自身无一人一马伤亡！
　　这不叫无敌，还有什么能叫无敌？
　　要知道以往这样大规模的异怪群，必须先派小分队去分兵诱导，然后集中大量火力，先进行集体削弱，然后分散吃下，就是这样，还是只能打杀一部分，毕竟异怪有智慧，会逃跑，一看打不过，立刻分散突围。
　　为了降低伤亡，穷寇勿追，往往只能打击溃战，而很少有围歼战。
　　就算如此，损失比也是在1：10左右，也就是说杀10只异怪，自己至少要死1个修炼者。
　　要知道人类修炼者的成熟时间是18年，而对手只有1到3年左右，这如何能交换得起？
　　所以出击往往是很谨慎的，没有足够把握，或者被逼迫到一定份上，其它人是不会冒险出击的。
　　像这样通过战场空间，将它们杀戮一空，在以往基本是看不到的。
　　这也是异怪越杀越多的根源，跑出去一对，下次就能来一打，而真正控制它们繁衍速度的，还是大自然。
　　是大自然的生态环境，暗淡的太阳，带来了植物的生长减缓，气候变冷，这让异怪们无法真正形成恐怖的浪潮。就像繁衍过多的旅鼠，只能选择跳海自杀一样。
　　有智慧的异怪们，也在用各种手段削减同类，防止将环境彻底糟蹋干净，毕竟它们还没有学会吃土生活。
　　其实人类要感谢这个变暗的太阳，它让野外植物无法繁茂，不能支撑起太高密度的生物圈。而人类可以借助科技，可以借助温室和肥料，借助电能来弥补太阳能的不足，维持一定的粮食产量。
　　前世正常环境下，澳洲野兔子就有上百亿只，如果按照百分之一的异化比率，就是一亿只异兔。
　　一百亿只没有思维的兔子不可怕，但一亿只有智慧的异怪，那就恐怖非常！
　　澳洲衰退到几百万人不到，如何与上亿只有智慧的家伙比拼？要知道他们连普通野兔都干不过。
　　但现在，沈锐自信能够给它们再增加一个阀门，让这些异怪的数量再次下降几个数量级。
　　接下来的时间里，他通过小英侦查，然后空投出击，这样循环的套路，在两个月里，终于将声望刷到了1万点！
　　这意味着他的队伍名额从290的基础上，扩大了整整400个，现在可以组建690的队伍。
　　而690个精锐骑兵，放在古代那种冷兵器环境中，足以决定很多中等规模战斗的胜利。
　　不过到了一万点之后，他发现刷声望的速度骤然下降，反正一次歼灭上千只异怪，也只能带来10几点，和最初那几百点，简直不成比例。
　　很快他就想明白，这就是现实和游戏的不同，现实中声望高到一定程度，再去做原来的事情，就没有多少轰动效应，一个新人出道，可能一点成绩就能吹爆，但名人想要再获得更高的声望，非得有重大突破不可。
　　不过目前690个骑兵的名额，也足够用了。
　　如果不是这些人都自带干粮装备，完全是府兵体系，他根本支撑不起来。
　　这就是和游戏的不同，游戏里玩家费心费力像伺候大爷一般伺候那些顶级兵。
　　现实里，沈锐只要设定一个战利品分成的比例，就可以让这些人自己养活自己，还要给他出力。
　　原因就是他这里能提供不死的保证，在不死的基础上，越战越强，越打越富有，这一点是其它任何组织都无法比拟的。
　　若不是声望越来越难刷，沈锐有信心将来收集到所有的顶级高手，只要他保证好自己有一只可靠的力量就可。
　　而这一点，他可以通过招收一定比例的好性格队员来解决，那些自带正直和温厚属性的英雄，是不会造反，更不会为难他这个立场正义的家伙。
　　现在是6月份，马上就是夏潮来临，鲁州和济河堡已经向他发来通告，说观察到这次夏潮的规模缩减很厉害，让他看情况来支援。
　　看来冬季那一波大战，让异怪们也有些负担不住，毕竟是内地。
　　沈锐决定回援，这一次，他要带着更多的人。
　　现在是300多人，他还需要300多名战士，才能填满队伍。
　　以前是嫌名额少，现在是嫌人不够用的。
　　当然这个担心，很快得到解决。
　　夏大雪凑齐了500名异马，又按照他的需要招收到300名合格的散人修炼者。
　　而且账单结清，鲁州冰冻半天的异怪肉，还有野兽肉，已经销售一空，换来数亿的资金，有能力兑付完毕。
　　而旧的销售干净，新的一批又进货了。
　　沈锐的出现，绝对是一种希望，是让人看到了正向循环的希望。

第二百二十四章 自立

　　690人，实际上只有600人，不过这只队伍，摆放出来，仍然震撼人心。
　　当这只骑兵队鱼贯进入鲁州堡时，整个堡垒都轰动了！
　　这个小堡垒，从来没有这样的高光时刻。
　　600多个强大的修炼者，还有那些异马，都给了这个小城堡巨大的震撼。
　　鲁州8万多人，人和野兽不同，天生就有智慧，只要肯下功夫，年纪又轻，坚持修炼下去，30岁之前基本都能体术入门。
　　只是碍于修炼资源的缺少，这让很多资质不够的人，没有资源去修炼。
　　肉食，粮食……这些东西，对于修炼体术的人来说，是多少也不够用的。
　　没有足够的营养补充，指望靠勤学苦练，只会把人练废，就像穿越者回到古代，不考虑具体士兵营养，上来就仿照近代现代的高强度训练法，只会让把人练死。
　　因此很多人就只能在中学阶段被淘汰掉。
　　而现在沈锐这半年多的征战，让鲁州人得到了实实在在的好处，那就是肉类和异怪肉，可以用稍高于成本价的价格购买到。
　　毕竟除去批发卖给外地商队之外，肯定要先满足本地市场，货源充足，价格自然不会高。
　　很多被淘汰的年轻人，也有了资源继续修炼。
　　这为沈锐在本地赢得了巨大的声望，以至于入城之时，万家空巷，人们纷纷到城门口去围观。
　　“好样的！”
　　“不愧是咱们自己的天才！”
　　众人纷纷欢呼着，将掌声和鲜花送给这只队伍。
　　马上就要来夏潮，这时候，一只强大队伍的到来，只会得到所有正常人的叫好声。
　　入城仪式，沈锐是应王校长的请求搞的，为的就是提振士气，管理一个城堡，士气人心很重要，这种东西摸不到看不着，但能影响很多东西。
　　有了它，众人干活就有劲头，效率就能提高，做事也认真，就能避免许多悲剧发生。
　　冠庄堡为什么会被破，还不是因为管理层自己先没了士气，不敢咬牙坚持到底，没有破釜沉舟的勇气，结果将自己送到别人的刀把下。
　　事实证明，不依靠自己的力量，依靠敌人的怜悯和施舍，永远都靠不住。
　　城堡的居民十分欢心，这只队伍的到来，彻底让他们不用为夏潮担心，原本夏潮的规模就不是太大，不到冬季的三分之一规模，再有这样的队伍，他们更加不担心了。
　　…………
　　一中校长办公室。
　　沈锐与校长和陈老再次见面，分别足足有半年时间，两人相貌没有丝毫变化，只是多了一条皱纹。
　　“这些天，总是听到你的好消息，我感觉自己都年轻了几岁。”陈老欣慰地说着。
　　“哈哈，老陈，你还是不行，我不光觉得年轻几岁，而且又进阶了，现在也是六阶高手。”王校长十分自豪道。
　　“行了，别在年轻人面前丢人，做人不能太得意。”陈老鄙视道。
　　沈锐笑笑，他知道这是王校长将自己当成自己人，才会这样说话。
　　不过王校长年纪一大把，还能突破，这绝对是自己队伍光环的效果，否则的话，吃再多的异兽肉也不行，人老吸收能力差。
　　“我的精神力突破到了四阶，我都没有说话。”陈老接着打击道。
　　“啊，这样说的话，你不是就能成为正式的控法者么？”王校长吃惊道。
　　“不行了，虽然修为到了，但那些书我是看不进去啊，人老了，吸收新东西的能力差，固定的思维改不过来。”陈老摇头道。
　　“切，老陈，我这就要说你几句，你看看以前那些科学家，七八十正是出成果的时候，你还不到60，说什么老？”王校长激将道。
　　若是堡垒里多出一个自己的控法者，那局面大为不同。那位胡老师，因为不需要再指导沈锐，已经去了济河堡进修。
　　陈老一听，点点头道：“你说的是，我是该去耐心学习，现在沈锐也不用我教导，一时也没有什么事情做。”
　　“这才对么，老骥伏枥，志在千里；烈|士暮年，壮心不已。咱们可不能输给先人。”王校长此时充分展现出校长的底蕴来，那就是激励人心。
　　沈锐看到两位老人如此有激|情，心下十分妥帖，在外受到的许多风雨，一时都得到了安慰。
　　无论有多少恶棍烂人，总是有金子和脊梁在支撑着这个世界。
　　谈完自己的事，王校长认真地对沈锐道：“沈锐，现在你要给自己做好一个规划了，将来要向哪方面发展，虽然你只是高一，但实际上这近一年下来，你的水准早就超过高三毕业生，而且远远超过大多数人。”
　　沈锐点点头，想到了那个周子正，对方不就是要征召自己，为他的私心牟利么？
　　这正是看到了他还没有正式分配出去。
　　“不知二老有什么建议？”沈锐谦虚地问道。
　　虽然他有一定的规划，也想听听别人的意见。
　　“其实路很多，但大概就两条，”王校长和蔼地道，“一条是加入已有的体系，另外一条就是自立。”
　　“嗯。”沈锐默默点头。
　　“前者的好处不用说了，有靠山有庇护，有现成的道路，但风险也很大，你要面对内部的竞争和许多暗箭。虽然不想这样说，但是真正的天才未必就能得到所有人的器重和信任，以前的王峰和徐会川，不就想法转移你的天赋么？”王校长提醒道。
　　沈锐立刻警醒起来，其实他想到了这一点。天才那么多，每年层出不穷，万一出现一个无法掌控者，上面的人能忍受？
　　当然不可能，强大的天赋，这就像和平世界的蘑菇，都要掌握在可以信任的手中。
　　就像蘑菇，也有几次因为误报，而到了触发的边缘，幸好当事人还算清醒，靠着严格的程序，才没有出事。
　　但对于那些天才，又要用哪些程序来管控？
　　“是啊，你这样的天赋，早就进入了很多人的重点关注名单，如果不是你一直表现良好，恐怕已经被严密监管起来。毕竟你的天赋实在过于强大，可以说有着战略意义也不为过。”陈老同样点头道。
　　“尤其是你的队伍光环名额还能成长，又在粒子世界中衍化出种种新的能力，这些要素已经严重刺激到一些人。”王校长用着自己多年的经验分析道。
　　“我明白校长的意思，你是说加入现有体系，很可能会爆发剧烈的冲突，从而导致不可测的事情出现。”沈锐冷静道，争权夺利是任何一个体系的共性，不分中外古今，只要是一个小社会就会出现。
　　而他这样强大的力量，一旦发生这样的冲突，很可能走到极端的道路上。
　　“是啊，我是建议你选择一条自立的道路，就像我这样，去野外开拓，先发下一个誓言，然后建立人类的堡垒……”王校长这样道。
　　“等等，那个冠庄堡的堡主，不也是背叛堕落了么？”沈锐质疑道。
　　“没有办法，道高一尺，魔高一丈。他堕落后，济河堡和管理局的人联合调查，发现那些人又发明了新的规避誓言的办法，因此再次做出改进，并且因为这事做了新的流程规定，每个堡主每个月做一次最新的精神检测。”王校长叹气道。
　　“是啊，沈锐，你现在前途无限，没有必要将精力浪费在与一些人的蝇营狗苟之中，发展自己，提升自己才是最重要的。”陈老也看得很清楚。
　　作为一个过来人，他太明白天才在原有体系中会产生多少冲突，前辈的打压，同辈的妒忌，上面人的怀疑目光，自己的疑惑。
　　“如果选择自己建立堡垒，就能避开这些东西么？”
　　“是的，以你的能力，绝对能避开，”王校长提高声音，“现在和过去不同，城堡都是高度自治的，就像我，能管到我的人也不多，只要我能抗住异怪，不堕落背叛，不做那些违背规则的事，就没有什么事找到我头上。”

第二百二十五章 天才条款

　　听到两位老人的话，沈锐认真思考着，他们自然不会害自己，说的话，肯定是从自己的立场真正考虑。
　　的确如果选择进入大组织的话，自己本身能创造的价值，要远远超过很多组织的生产力，到时候是谁支持谁还不一定，多的是周子正这样想要压榨自己的人。
　　他们可不会想着平等交换，这种事不存在的。
　　而且在游戏里，他就没有给国王打工的喜好，国王们都只有一个下场，被他打出游戏，连个人影都找不到。
　　从这一点来说，老人就是老人，看他的眼光很准，知道他进入那些大组织，肯定会爆发剧烈的冲突。
　　到时候对方要求免费使用他的队伍名额怎么办？让他安心待在家里当吉祥物，只能做个入队和离队的操作？
　　永远不要高看某些人的下限，这种事绝对会做的出来，沈锐要是不做，就是桀骜不驯，就是抗命犯上，就是不顾大局。
　　对这两位老人来说，他们只要沈锐站在人类的立场上，保证人类生存就好，其他的事，权利和利益，不会考虑太多，因此可以说出让沈锐自立的话，但对其他人可不是这样。
　　天赋也是可以转移的，现在想来，徐队长的安排是很深远的，他很可能早就知道王峰不能成功，但还是蛊惑对方那样做，目的就是在沈锐的心中扎下一根刺，让他时时记住这一点，等待将来有一天的爆发。
　　这位徐队长，用心可真是深远。
　　今天王校长又额外提到了这一点，加上周子正的事，这让他高度警惕起来。
　　阴影中人，需要的是他彻底堕落；而那些大组织中的人，需要的是掌控他，榨取他的利益。
　　自己建立一个堡垒，独立自主，这符合当前人类的局面，建堡自守，留下传承，重新开拓土地。
　　而以他现有的力量，将来拥有的力量，都足以保证这一点。
　　但他转念一想，这并不符合自己金手指的特点。
　　因为他的《骑马与砍杀》金手指，在早期发展中，最适合的就是游击和流动战，越打人越多，越打兵越强，而不是固定在一堡之中。
　　那样的话，无法随意地挑选敌人，也无法随心所欲地避开敌人攻击。
　　就像鲁州受到攻击，他可以掩护对方撤离到大堡垒中，要是自己建设一个堡垒，想要这样撤离就困难太多。
　　想明白这些，他对两位老人道：“校长，陈老，建堡自守，以我现在的能力，还没有资格做到，人手还有心力都有所不足，我还是想先走一走散人组织的路线，自由行动，自由狙击异怪。”
　　两位老师互相看了一眼，然后同时笑了起来。
　　“老陈，怎么样？”王校长“哈哈”笑着，“我早说过，沈锐的心志不比那些年轻人，他很冷静，不会被眼前取得的一点成绩迷惑。”
　　“是啊，小沈，你又让我放心许多了，”陈老跟着点头，“要是你现在就说出去建立堡垒，我才真要失望。你虽然有些力量，但人脉、见识、心志，都远远不够，建立堡垒必然是千疮百孔。”
　　沈锐没有反驳，他能够看到人的善恶亲疏，建立的堡垒，绝对不会是千疮百孔，不过管理起来是另外一回事，他的确缺少各种管理人才，毕竟加入队伍的，第一条件是听话，第二条件是能打，唯独没有精通管理这个选项。
　　前世看了那么多种田小说，虽然没有实际经验，但好歹也进入过大公司工作，知道管理上面的难度，区区十几个人就有七八个心思，动不动就想跳槽的人，大有人在。
　　何况是数万人的堡垒，只会更加复杂。
　　“原来两位是在考我，那不知我现在最好的出路是什么？”沈锐诚心地问着。
　　“你最好的出路，就是这一条。”王校长转身到一面墙上，打开一个保险柜，从中拿过一份红头文件。
　　沈锐抬头看去，只见四个大字出现在眼前：
　　“天才条款。”
　　天才条款？前世听说某超喜欢搞这个，难道这一世也有类似的东西？
　　“嗯，其实人类之中，固然很多垃圾败类，但永远不缺少英才和目光长远者，那些人指引着人类文明蹒跚进步。16年前，末日爆发。但远在那之前，就有一些特异能力者陆续出现，针对这种情况，上面一些有识之人，秘密商议，做出了一项针对未来的重大决策。”
　　王校长认真道，“这就是天才条款。”
　　然后他将那份文件递给沈锐。
　　沈锐拿过文件，在沙发上坐下，认真翻看。
　　两位老人没有打扰他，而是静静地观察着他。
　　这个突飞猛进的后生，他们一手培养出来的人，绝对符合这个条款，也绝对能满足这些条件。
　　“天才条款：”
　　“本条款针对未来变动之局面所设立，由XXX个国度统一通过，作为文明传承总纲之一。”
　　“未来的世界，会陷入末日，而且很可能要依靠个体拯救人类全体，而不再是以往那种情况。在这种预判的局面上，我们有必要提前做出准备，防止个体被扼杀在摇篮之中，防止他们对人类失去希望，陷入黑暗之中。”
　　“一：坚持人类立场，传承人类文明，保护人类繁衍。这是天才个体需要履行的最终义务。
　　“二：任何组织和个人，都有义务保护和培养这些天才，针对履行该义务的天才个体发起的攻击，都将视为对全体人类的犯罪。”
　　“三：加入该条款的天才个体，将得到所有组织的承认。”
　　…………
　　后面还有一些细节，总之是做到了权利与义务的对等，让人挑不出一丝毛病。
　　沈锐看后，觉得这很好，这才是真正的心胸，没有看到什么压制，更没有看到什么打压和掌控。
　　制定该条款的人，根本不在意某一个群体的利益，对天才个体几乎没有过分的要求，只是要求他们维持人类的传承，坚持生而为人的立场。
　　至于天才个体想要称王称霸，争权夺利，那些事情他们完全不管，他们唯一的要求就是不能让人类灭亡。
　　由此可见，当时那些人早就果断看到了局面的巨大危险，以至于必须出台这样的条款，来保证未来不重蹈覆辙，造成人类自己扼杀自己希望的悲剧发生。

第二百二十六章 考试

　　看过这些条款之后，沈锐接着道：
　　“校长，陈老，条款我看过了，可是要如何加入这个条款，得到它的保护与承认？”
　　“这个事情你不用操心，我们已经给你申请了，到时候会有一系列的资格考试，以你的条件，绝对能过，”王校长一口保证道：
　　“资格考试应该是在8月10号举行，还有两个月的时间，你可以好好准备。到时候是一个文明传承管理局来进行考试，通过者将得到他们颁发的认证，拥有自由开拓权，需要在最严格的条件下立下誓言，并且建立一种极为复杂，成本极高的监督机制，当然这种机制同时也是保护。”
　　沈锐听到这里，十分感动：“多谢两位对我的关心。”
　　“哈哈，其实我们就是个跑腿的，你真正该谢的人，不是我们。”陈老摇摇头道。
　　“是啊，这个天才条款，我们也是刚刚知道没有多少时间。”王校长感叹道。
　　“能够知道它的存在，还是我们沾了你的光，这个东西，需要严格保密，不能再被其他人知道。”陈老嘱咐道。
　　“我明白的。”
　　沈锐点头应下，三人又说了一些体己话，然后互相告辞离开。
　　回到自己的别墅，沈锐发现这里干干净净，一尘不染，比走时还干净一些，他顿时明白，这是校长派人在收拾。
　　心中闪过一阵暖意，稍微休息一阵，让父母也从游戏空间里出来，回到家里休息。
　　“唉，终于又回家了。”沈父看着熟悉的情景，不由地感叹。
　　“行了老头子，在那里也不错，又不用做事，每天看看书，读读报纸就好。”沈母不满道。
　　“我也没抱怨啥，孩子有这么大的本事，让我们不用担惊受怕，我知足还来不及。”沈父有些委屈。
　　“我给你们做饭去，儿子应该多半年没有吃到我做的饭了。”沈母当下去了厨房。
　　“那好，多做点好吃的。”沈父嘱咐着。
　　看到一家人齐齐整整，沈锐许多阴郁消散一空，这才是正常生活。
　　不管外面风吹雨打，他只要此刻永恒。
　　正在这时，门铃响起。
　　“我去看看，你歇着就是。”沈父直接说着，然后起身去了院子。
　　不多久，沈锐听到院子里传来声音。
　　“是小夏啊，难为你又来看我们，还带这么多东西干嘛？”
　　“沈叔叔，没什么，我找沈锐有点事。”
　　“那好，他就在客厅，你们慢慢聊，我去帮忙做饭。”沈父很高兴地说道。
　　沈锐听到这里，起身迎了出去，在客厅门口看到夏大雪。
　　“辛苦了，夏姐。”
　　“不辛苦，对了，天才条款你知道了吧？”夏大雪直接在沙发上坐下，开口问道。
　　“果然，我就知道那事是你操办的，不过你为什么不直接对我说？”沈锐疑惑道。
　　“切，我们也是有规矩的，尽量还是走程序，由基层城堡发掘推荐，能让你更加符合那些人的胃口，秘密挖掘的人，他们总觉得背景太黑。”夏大雪无奈道。
　　“哦，原来如此，看来考察我的人，不光是九州的人，还有很多外国人喽？”
　　“哪里还有外国人这个说法？这可不正确，现代是人类一体，”夏大雪纠正道，“文明传承最大，哪国出了天才，总不能看着整个人类都断绝吧？”
　　“那可不好说，北线那么多异怪，不就是毛子们以邻为壑么？”沈锐冷笑道。
　　“唉，你看得倒很明白，毕竟指望人类团结一心，那就像指望资本家有良心一般。”夏大雪没有再驳斥，这本来就是事实。
　　以邻为壑，拿友军当垫背，这是某些人最喜欢干的事。
　　“对了，这个天才条款有没有隐患？总觉得还是有点不靠谱的样子。”沈锐摇头道。
　　指望一些誓言和机制就能让天才们维持住稳定立场？
　　王校长之前还说过，道高一尺，魔高一丈。人类搞出来的这套东西，难道就不会被人类自己所破解？
　　前世有破壁人，今世有阴影之柱，想要世界毁灭，沦为阴影的人，可是络绎不绝。
　　或许这些人还有别的指望，指望着能在阴影中永生？
　　“天才条款或许有所隐患，不过总归能帮你摒除大部分前进的障碍，毕竟哪里就有什么完美的保护？真要不经历风雨，天才也成就不了救世主。”夏大雪叹气道。
　　“别，我没有成就救世主的野心，我只有安守家园的志向，能保住身边的人，我就觉得很满足了。”沈锐摇头道。
　　“你果然还是和以前一样诚实，”夏大雪满意道，“只可惜，想要守住家园，就得和大多数人一起合作，光凭一人之力还是不行的，所以加入这个条款，对你来说，利大于弊。”
　　“好吧，我也没说不加入，只要到时候不苛刻就行，反正我也没想过要背弃人类，做人还是挺舒服的。”沈锐笑着道。
　　“那就好，我现在就和你说一说考试的事……”夏大雪欣慰道。
　　能够看着对方一路长成到现在，从一个小中学，走到省会上露面，再到威震一省，名声流传到九州。
　　到现在，终于是要有国际名声了。
　　接着，她便开始讲述，加入天才条款的考试条件。
　　“首先是资质，最少也要是在A+级以上，这一点你应该能满足。”
　　“其次是品行，要能够取得荣耀、责任、善良等正向粒子的认可。有些人擅长欺诈，但他们可以欺诈人类，却很难瞒过那些粒子，毕竟粒子深入人心，想要欺骗它们，太难了。”
　　“正向粒子？那不就是说还有负向粒子？”沈锐敏感道。
　　“别打断我的话，老实听课。”夏大雪敲着桌子。
　　“是，夏老师。”沈锐叹气道。
　　“这还差不多，”夏大雪笑笑，“再就是天赋，要有专属天赋，其他人难以复制的天赋，还要有很高的成长力，并且通过专家评判战略价值。”
　　“主要就这三项，每年我们都要申报一批，从3到10人不等，能通过者寥寥无几，这十几年下来，也不过是四人得到认可，要知道这可是亿中选一。”夏大雪感叹道。
　　“听你这么一说，我倒是很有自信了，难怪校长和陈老一口肯定，我能入选。这似乎并不难么？”沈锐笑笑。
　　“哼，少在那里自大，你可要谨慎一些，名单刚刚提上去，可能会有些波折，这些天，不要贸然外出。”夏大雪提醒道。
　　“明白了，夏姐。”

第二百二十七章 神技

　　接下来几天，沈锐都在家中修炼。
　　一天晚上，他刚刚修炼完毕，就听到窗外“扑棱”一声，似乎有鸟飞过。
　　接着眼前出现一行字迹。
　　“到院子中来，给你看一些画面，你肯定感兴趣。薛城光留。”
　　“薛城光？那不是那个良知未泯的学长么？”
　　沈锐心中想着，然后有些诧异，难道对方连一个窗户都打不开？
　　随后他明白过来，这是对方不想贸然闯入，打扰自己刚才的修炼。
　　他微微一动，明白过来，这人还没有放弃拉拢自己的心思，以至于每个细节都要顾及。
　　由此可见，这位学长虽然堕落，正如自己所想，并不是真正的恶人，和徐队长有着本质的差别。
　　可惜他查看过对方的个人性格，发现已经是“未知的”，显然变成阴影中人后，不再是普通人类，无法用金手指确定人格。
　　想到这里，他突然记起来，有一个人也是这样……
　　没有继续想下去，他看看四外，然后来到院子中。
　　就见一只普通乌鸦，正站在一棵月季花上。
　　“你对我还真放心。”乌鸦淡淡地说着。
　　“我只是觉得你的下限还是挺高的。”沈锐回道。
　　“你可知道，你在这里拼命修炼，为了守护自己的人，却不知道，就像上次冠庄堡一样，有的人正在算计你。”乌鸦冷笑道。
　　“是那个周子正吧？他在算计我的天赋么？”沈锐直接揭穿。
　　“你果然很聪明。”乌鸦没再说话，一副图像在它面前展开。
　　“此子桀骜不驯……交给更加驯服听话的人使用……”
　　周子正居高临下的语气，就像沈锐只能被他安排一样。
　　虽然两世为人，但沈锐还是油然而生一股巨大的怒火，自己拼命战斗，竭尽心力，却有人在背后算计自己的天赋，自己的实力，还要污蔑自己，好像自己必须要顺从听话，没有一点个人主见，才最符合他们的需要！
　　这让他想到曾经见过的一些人，一方面抨击别人没有创造性，一方面对那些有个性之人大肆打压，一旦与他的看法不同，就认为对方是异端，想造反。
　　“这还没完，我看到了，最多还有两天时间，就有人来抓你，他们走的是正规渠道，以交流学习的名义来抓你。”乌鸦继续道。
　　然后沈锐又看到一副图像。
　　那是十几匹奔马，正在道路上奔驰，从南方而来，从穿的衣服来看，都带着一个闪电标志，恐怕就是所谓的“雷霆”中人。
　　“奇怪，他们怎么不从空中过来？”沈锐突然问到。
　　“他们怕死，”乌鸦不屑道，“现在的天空，已经被异金鸟垄断了，它们只畏惧于强大者，却不会畏惧这些只有一张皮的人。”
　　想到那数百只异金鸟，沈锐点点头。
　　对方的强大，有目共睹，能够超音速的鸟，这有多么可怕？
　　在它们的手上，那些战斗机根本讨不得好，你战斗机再厉害，也不可能违背物理规律，对方却能借助特异粒子，做出许多常识中无法做到的事，甚至操控风向也未必不可能。
　　只不过上一回被自己突袭，死了一个，让对方吓破了胆子。
　　但经过那一次，对方这半年，肯定进行整合，变得更加强大。
　　“谢谢你的提醒。”沈锐诚心道。
　　虽然他自认有着人物记录，能够得到关系提醒，肯定不会被这些人哄骗过去，但有了提前准备，总是好的。
　　“不用谢，我只是要和你做个交易。”
　　“什么交易？”
　　“帮我杀一批异怪，这是它们所在的位置。”乌鸦冷冷道。
　　沈锐眼前出现一座巨大的山谷，山谷里盘踞着一个大寨子！
　　寨子里满是熊狼，而且还在放牧种田，俨然是一个成型的异怪巢穴！
　　“你有着支配粒子，应该很容易干掉它们，故意找我来做这事，不会是想算计我吧？”
　　沈锐可没有那么傻，虽然感激对方的提醒，但也不会贸然与对方发生交易。
　　这可都是最直接的证据，与异怪勾结，暗中交易，这不正验证了周子正的话了么？
　　乌鸦一阵没有说话。
　　过一阵，它才道：“可笑，你以为与异怪做交易，就能成为证据么？这个世界上，不知道有多少人与异怪做交易。不过有的人能坚持立场，有的人则是墙头草。就算是异怪之中，有很多人同样拒绝阴影之柱的主张。”
　　“再说，你那只小英，它也是异怪，你不是天天和它做交易？”
　　沈锐无话可说，对方说的没错。
　　“那好吧，你告诉我为什么自己不亲自动手？”
　　“因为里面有我的克星，‘支配’粒子不是无敌的，里面的异怪掌握了‘石油’这种粒子，我控制的异怪群，碰上它，就会立刻倒戈，并且将以前的怨恨，朝我发泄出来。”乌鸦终于说出了真相。
　　原来如此，这才符合道理。
　　哪有无敌的能力？只有无敌的人。
　　“好吧，我答应你了，把地点告诉我，”沈锐点头道，“我会杀光它们，但是你也要答应我一个条件。”
　　“哼，你难道就不问问它们是不是善良的？”
　　“小孩子才问善恶，大人只讲立场。”
　　“好吧，你比我当年成熟太多了，”乌鸦嘲讽道，“你的条件是什么？”
　　“这个你自己去猜，我不会说出来。”沈锐冷冷道。周子正敢算计他，他可不是那些愚蠢主角，会捆住自己的手脚，等着别人坑害。
　　“我明白了，你很快就会得到消息，至于地点，就在极北之地，坐标是……”乌鸦缓缓道。
　　“很好，三天之后你就会看到结果。”沈锐一听，原来不在九州之内，更加放心了。
　　至于对方想要拿那块地方做什么，他不会去管。
　　“哼，你还是不准备与我正式联手么？要知道我们两个的能力加起来，足够颠覆这个世界，你控制顶尖精英，我来支配那些愚蠢下层，就算做地球之王，也未必不可能。”乌鸦诱惑道。
　　“王只有一个，到时候是不是我们两个再杀一场？”沈锐反问道。
　　“我对做王不感兴趣，我感兴趣的只有一件事。”乌鸦摇头道。
　　“你想复活自己的家人？”沈锐皱眉道。
　　“你不要总这么聪明。”乌鸦语气阴森道。
　　“但根据我看过的书，这样做的人，都得不到自己想要的结果，往往陷入更坏的结局。”他开口劝说道。
　　“闭嘴！”乌鸦突然暴怒起来，“我一定能成功！总会有人出现复活的天赋，我一定会找到那个人。既然你都能有不死的天赋，就一定有起死回生的天赋！”
　　沈锐这才明白，对方为何死盯着自己不放，甚至还好心给自己预警，根源原来是在这里。
　　可惜《骑马与砍杀》中，的确没有起死回生的能力……不，“手术”这个神技就是起死回生。
　　它的技能描述，将本来会死亡的士兵有一定几率救活，只是自己的满级技能，让这个几率变成了百分之百！
　　这不就是起死回生么？
　　这个薛城光，眼光果然厉害，恐怕观察自己很久。

第二百二十八章 报备

　　北线东森堡。
　　周副堡主得到密报，已经有人赶去鲁州堡诱捕沈锐。
　　这让他十分满意。
　　哼，一个天才又如何？敢违逆自己，就得死！
　　至于天赋，不会浪费的，交给更可靠的人手中，这才是为了大局考虑！
　　他根本不会去想后续发展的事，更不会想会不会影响人类的未来。
　　最多三天，最多三天，那个看不顺眼的家伙，就会死于非命！
　　到那时候，他就要好好使用对方遗留下来的天赋，为自己，不，是为人类造福。
　　想到这里，他不仅心怀大畅，对旁边人道：“准备马匹，我要出去围猎！”
　　野外围猎，以绝对优势猎捕异怪，已经成为一种风尚，既能彰显武功，又能获取狩猎的乐趣。
　　很快秘书就打了电话，召集起四五十人。
　　不多久，一行人，从堡中北门而去，直入一片草原。
　　“真是大好风光，可惜有人很快就看不到了。”
　　周子正仰头望天，十分惬意地说着。
　　身旁秘书唯唯称是，心中发寒，此人如此气量狭窄，就靠着一点能力和背景，站在这样的位置，就能坑害死一个前途无量的天才，真真是可怕！
　　心中得意，这时，前面正好有一只野鹿从草原上跑过。
　　周子正催马上前，掏出一把马枪，开始瞄准。
　　后面的随从，没有过分紧跟，毕竟周围一览无余，实在没有什么危险。
　　正在这时，枪响，鸟鸣！
　　一只淡金色的鸟，从天呼啸而降!
　　两只爪子狠狠插入周子正的脑颅之中。
　　算人者死于人算，当他在瞄准对方时，自己也在被别人瞄准。
　　众多随从大惊失色！
　　他们没有想到，危险竟然来自空中！
　　一般来说，碰上这样的大队人马，不可能有异鸟从空中袭击，它们又不是傻，然而事实还是发生了。
　　然而他们又不敢举枪射击，直到异金鸟抽爪飞走，才有人开枪，更有人上前。
　　周子正圆睁双眼，面上还残留着不可思议，不可置信的神情。
　　他的秘书心中凛然，当下想到了一个可能。
　　可他却不敢说出口来，因为他突然意识到，对方的能量之大，并不亚于自己的前主！
　　他当下就道：“副堡主野外狩猎，遭到异鸟袭击身亡，大家赶紧回城，将这事报上去。”
　　知道周堡主与沈锐龃龉的人，为数很少，他虽然不能完全掩盖，但已经有了抽身而去的觉悟。
　　他可是曾经起草过文件，万一被盯上的话，他不认为自己就能逃过一劫！
　　“还好是现代，不是古代，不然的话，咱们就要因为保护不力而被杀了。”有人突然庆幸道。
　　“这样也没有什么好果子吃，大家还是赶紧想想以后的出路吧，弄不好别被迁怒就是。”其它人附和道。
　　“说的是啊，这周老板自己不小心被异鸟杀了，他背后的人可不会管这么多，只会怨恨到我们头上。”
　　一时之间，竟然没有几个人同情这位周堡主，由此可见，对方的作风蛮横霸道，早就引起手下人的不满。
　　只不过是末日之中，大家需要忍辱求生罢了。
　　众人很快带着他的尸体回城，让他们奇怪的是，并没有引发太多的动荡，上面只是给了一些抚恤，然后就此草草了事。
　　谁还会为死人张目？这可是末日，人死成空，资源都要紧着活人用。
　　…………
　　鲁州堡。
　　夏大雪站在沈锐家的门外，徘徊不定，想进去，又不想进去。
　　沈锐刚从健身房出来，就看到了她。
　　“夏姐，有事么？”他有些奇怪，自从那次相亲之后，对方似乎有些放开了，又总有些拘束。
　　他是两世为人，前世也有过女人，对爱情的态度很是平淡，自然不在意这种事，现在看来，对方却很纠结。
　　“我找你有事，你出来一下。”夏大雪悻悻道。
　　两人来到别墅区外，一处破败的城市公园中，无人照管，树木都被砍掉，只有一些杂草丛生。
　　“霍远胜、周子正，都是你杀的吧？”她语气复杂道。
　　“先贤有云，以德报德，以直报怨。他们谋算我在前，我自然要报复回去。”沈锐理所当然地说着。
　　“可是你为什么不走正规渠道？”夏大雪说到这里，就收了回去，“我知道，正规渠道对他们没用。”
　　“嗯，谢夏姐理解。”沈锐诚恳道。
　　“算了，这两个混蛋死得也好。毕竟这是末日，你要真是里巴嗦，不够爽快，对他们一再忍让，我还真要对你失望。”夏大雪长出一口气道。
　　“嗯。”沈锐感觉内心十分安慰，若是对方不理解他，甚至要像圣母一样指责他动手害人，他固然不会生气，也会慢慢与对方分道扬镳。
　　没有办法，三观不同的人，是不可能站在一起的。
　　而与一个圣母一起作战，那在末日里，就是对自己和同伴性命的不负责。
　　有了隐患还不铲除，没有能力的时候可以说是没有办法，有了能力却不去做，那就是犯傻和懒惰。
　　“我是秘密部门的人，这种事见得多了，我亲手除掉的奸细也不是一个两个，所以我能理解，但这种事，你不要对其他人讲，他们未必能够理解。”夏大雪提醒道。
　　沈锐摇头道：“放心，你不问我，我连你也没有告诉的心思。”
　　夏大雪分分道：“可恶的家伙，你真是翅膀硬了。”
　　“我这是保护你。”沈锐理直气壮道。
　　她一时脸红起来，随即平静下来，毕竟她虽然感情上没有经验，但经过的事还是很多。
　　“你最近准备的怎么样？”她没话找话说着。
　　“那三个条件，没什么好准备的，毕竟只要心态平和，我就不用担心什么。倒是最近，我想要再外出一趟，再次训练一番。”沈锐这样说着。
　　“哦，也是，让你待在家里就是浪费，等到夏潮过后，我再跟着你去。”
　　“这样最好，我正好没有出九州的经验，是不是还需要报备一二？”
　　“咦，你这次要离开九州的范围狩猎？”
　　“是的，是在极北之地，一处山谷，那里有我所需要的一种粒子，对你应该也大有帮助……”
　　“报备是需要报备的，到时候我帮你处理就好。”

第二百二十九章 来人

　　暗日历16年，7月2日，夏潮如期而至。
　　让沈锐放心的是，从空中观察，夏潮果然小的多，规模不足冬季那次的三分之一，甚至其中都没有什么强壮异怪，只有一些老弱病残的野兽和异怪。
　　这是异怪们，将那些无用者提前淘汰出去，将更多的草料和猎物留给强壮者。
　　7月正是草肥兽长的季节，让强壮者多吃多长才是它们的生存之道，只有最狡7，最凶狠者才能生存下来。
　　这些异怪，还没有学会人性中的怜悯和善良。
　　想到这里，他突然想到薛城光，还真是个老实人，竟然先帮他杀了周子正，就不怕他不履行约定么？
　　这样先钱后货的主，在和平世界都是最容易被骗的，别说是废土世界。
　　就像他，他曾经住了四年的出租房，最后就是因为早早地搬出来，搬到新房中，对方就拖着不退他押金，四年中他可是从来没有拖欠过房租。
　　善良、脸皮薄的人，在这个世界，真的要吃很大的亏。
　　好在他不打算骗对方，看过异潮的规模后，他觉得没什么问题，将父母送进游戏空间后，就准备出击一次后，然后去极北之地完成约定。
　　庆幸的是，6月时节，刚刚收割完小麦，这个时候还没有种玉米，为的就是避开这次夏潮。
　　想到这里，沈锐站在城墙上，非常痛恨野外这些正在糟蹋农田的异怪和野兽们。
　　有一些异怪知道不能糟蹋农田，毕竟将来还可以从人手中偷粮食，但还是有不少遵循本能的异怪，将农田肆意践踏。
　　他对身旁的王校长等几人道：“我派人下去清扫一通，将它们统统杀个干净。”
　　王校长点头道：“正好，我们正想看看你训练出来的骑兵队，都有什么本事。”
　　沈锐于是直接跳下城墙，20多米的高度，对于体术三阶，而且已经淬炼完四肢骨骼的他来说，根本不是问题。
　　操控粒子，凝聚成风，减缓下降速度，加上强大的防御，高处降落的冲击，对他身体的影响微乎其微。
　　4月份，他修炼到精神力四阶，到现在又过了3个月，他是齐头并进，不过骨骼的淬炼果然缓慢，尤其是对他这样仍旧追求完美的人来说。
　　三个月的时间，他现在不过是完成二成骨骼的完全修炼，中间消耗的修炼物资，总价要超过千万！
　　他看过许多其他人的修炼感悟，大部分人只能将重要的骨骼，比如那些支撑骨、脊柱、颅骨、四肢修炼完毕就匆匆结束这个环节。
　　不是他们不想深入下去，而是真要深入下去，一个体术三阶理论上就能卡他们一辈子。
　　这就像高中学习一样，不可能让你将一门课学到完美再去高考，时间有限，看个人情况：天赋好、方法对、勤奋的，能掌握到百分百甚至百分之一百二；稍次一些，掌握9成，再差者7成，最差的就没有底线――一点都掌握不了，甚至还是负数的也大有人在。
　　说他是负数，就是说做题还不如靠纯蒙，纯蒙还有随机对的几率，真让他做，他可以全做错……
　　跳下城墙后，就有一些异怪冲他看来。
　　然后，这些异怪开始掉头逃跑。
　　这些异怪，显然是冬季异潮中生存下来的，而且恰好认识他，或者是听其它异怪说的。
　　这就是智慧的重要性，没有智慧，只有本能的野兽，就很难做到这点。它们总是对同样的陷阱，同样的敌人，而束手无策。
　　就像大象一般，明明被猎杀到快灭绝了，还不知道该怎么应付那些可怕的偷猎者，仍然慢悠悠地在草原上觅食。
　　但现在不同了，非洲草原上，智象早就想到了办法对付曾经的敌人。
　　沈锐想了一阵，便放出六百多骑兵，轰隆隆地追捕向四下的野兽和异怪。
　　骑兵或是用长枪，或是用步枪，十分轻松地追上一只只野兽和异怪，然后将它们杀死。
　　城墙上的人，一个个早就看呆了。
　　在他们看来，需要十分费力才能杀死的异怪，在这些骑兵手中，往往抗不住一下两下。
　　要知道他们杀死一只异怪，往往先是现代武器的饱和覆盖攻击，大量消耗对方力量，然后才是一些修炼者，使用粒子攻击武器，定点打击，将对方的防御破开。
　　多了一层粒子护身，野兽进化成异怪，又多了智慧，威胁指数直线上升。
　　这就像步兵对上了装甲上百毫米厚的坦克，大部分轻武器都失去了效果，必须要用重武器。
　　然而对方还有智慧，粒子还有加速效果，这样的话，重武器必须要通过覆盖攻击，才能打击到对方。
　　他们面对的是不是野兽，而是一个个灵活的战场机甲！
　　可想而知，普通人组成的队伍，对它们是多么无力。
　　只有同样的修炼者，才能对抗他们。
　　然而还是那句话，正面对抗，必然会有伤亡，这是不可避免的，除非双方技术差距大到一定程度，才会出现0伤亡的降维打击。
　　而现在，城墙上的人们，就看到了出现在现实中的降维打击！
　　发现异怪开始大面积逃亡，沈锐伸手一挥。
　　然后人们就看到下一刻，大片大片的异怪死了一地。
　　秒杀！
　　很多人并不知道战场空间的存在，他们只知道，那位城堡的天才，挥手间，就灭杀了数百只异怪！
　　而且这还没完，沈锐只是驱策马匹向前，然后不停有异怪和野兽死在周围，就像一条死亡走廊！
　　“太可怕了！”有人喃喃自语道。
　　“太好了！”
　　“终于轮到我们虐杀这些怪物了！”
　　“是啊，我曾经去过一线大堡垒，人家灭杀异怪和野兽，就有很厉害的武器，叫什么云爆弹，高温燃烧加窒息，只有三阶以上的异怪才能顺利抵抗，并且及时逃出爆炸范围，低阶异怪一死一大片。”
　　“那我们为什么没有？”
　　“还不是生产能力低下，很多厉害的武器只能储备起来，给那些大城堡做备用，不可能下发给我们，我们能用的就是可以大量生产，技术难度低下的普通武器。”
　　“可恶，幸好我们这里出了天才。”
　　“那也不一定，我听我二大爷说，这天才也要被征召走，好东西都要紧着大城堡用。”
　　“可恨，和平时期他们就吸我们的血，末日了，还要我们的命！”
　　众人十分愤怒。
　　正在众人谈论着，远处跑来一群人。
　　这些人逆流而上，一个个穿着闪电标志的制服。
　　城墙上的鲁州守卫队员们，个个疑惑，似乎没有听到有什么援助过来，毕竟这只是夏潮，一般不会有援助，光靠各个堡垒自己就足够应付。
　　甚至对许多堡垒来说，这是他们难得赚取资源的机会，一般不希望有外人插手。

第二百三十章 吸引

　　只有沈锐知道这些人的来意，不过他早就看过了这群人，更加明白这些人的来意，当然不会意外。
　　只见这十几骑迎着沈锐而来，显然早就将他的相貌牢牢记住。
　　当头一人，是个中年男人，面色和蔼，一看就很有亲和力的那种。
　　他迎面而来，将马速放慢，来到沈锐面前。
　　“这位应该就是鲁州一中的沈锐同学吧？”他十分客气地说着。
　　沈锐面色平静道：“正是我，不知阁下如何称呼？”
　　他身边几人，吴老师等人都有些诧异，他们感觉得出，沈锐的语气不是很高兴，当然也只有熟人才能感觉得出来。
　　“我叫陈长文，是安武一中的教导主任，特意过来邀请沈锐同学，参加今年的四省天才交流会。”那位中年男子开口说着。
　　沈锐没有答话，只是转头看向夏大雪。
　　“安武一中，是雷霆的合作培养基地。”夏大雪低声道。
　　他悄悄打字：
　　“他们想诱捕我，谋夺我的天赋，这事你知道么？”
　　“你从哪儿得到的消息？我们已经将这事给消除了，这批人的确是来邀请你参加一个交流会的。但后面要做的那些事，是另外一批人，我们把他们扣住了，”夏大雪有些惊讶道，“原来如此，你杀死周子正就是因为这事吧，我还以为是你杀他是因为他想要强行征召压榨你，你是想提前排除隐患。”
　　“我还没有那么残暴，如果他不是将我逼到绝路上，我是不会做那种事的。”沈锐恍然。
　　同时十分庆幸借助薛城光的手，杀了那个周子正，对方的手段，就和冠庄堡的人一样娴熟，都是拿不知情者当作诱饵，引诱自己上钩。
　　如果自己真的完全依靠金手指，还真是很难看出其中的陷阱。
　　“抱歉，这事我没有告诉你，是因为它太过肮脏，担心你对一些事彻底失望，才没有告诉你，”夏大雪有些羞愧，给他回复着字迹，“你放心好了，既然我在你身边，肯定不可能让这种事发生的。你要相信，现在不是肮脏黑暗的封建社会，有底线的管理者，还是占据大多数的。”
　　沈锐微微点头，实际上他也想得到，如果只是一个周子正这样的副堡主，就能将自己这样被重点关注的天才给坑杀，这世界也真是没有什么拯救的希望了。
　　要知道济河堡主也在重点培养他，论起地位来，比周子正还是高出一线的，一省大堡的堡主，总比一个边境副堡主要高一些。
　　这时，欧阳零走上前去，打招呼道：“陈老师，好久不见，看您今天气色不错。”
　　“哈哈，这不是欧阳小子么？咦，你似乎要进阶了，真是难得。”陈长文开口回道。
　　这时，陈长文身后的随员，对沈锐置之不理的态度，很是不满。
　　一个戴着眼镜学生模样的人，开口说着：“L省的天才果然不凡，架子就不是一般人比的。”
　　“赵海，少说两句，毕竟人家是今年九州最出风头的人物，有点架子也正常。”有人开口劝说道。
　　“哼，不过是靠着天赋吃饭，论实力也没有多强。陈主任亲自来请，竟然连句答复都懒得说。”赵海向着沈锐挑衅道。
　　沈锐看都不看这人一眼，以他现在的身份地位，拥有的力量，根本就不是这人可比的，或许这人有着六阶的修为，看起来很厉害，那又如何？
　　他600多队伍成员，六阶的是一抓一片。
　　“陈主任，看来这交流会，对沈某并不是很欢迎，我正好忙于修炼，修为低下，还是不参加为好。”沈锐对着陈长文说着。
　　虽然夏大雪做过解释，但他还真没太多心情再去参加什么交流会。
　　毕竟今时不同往日，他的力量近乎长成，现在就是安心修炼发育，积累力量，根本没必要出去冒更多的风险。
　　陈长文脸色一滞，对着身后几人道：“你们老实点，我来的时候怎么说的？别一个个和井底之蛙一样，不知道外面的天高地厚。”
　　“可是主任，咱们两天跑了几百公里，这家伙竟然如此冷淡，我们干嘛要来？真当我们少他一个还不成？”赵海固执道。
　　数百名骑兵队员此时已经放弃追捕异怪，缓缓围拢过来，面色个个不善。
　　沈锐就是他们的老板，就是他们的安全保障，这份维系，可远远比普通的上下级关系要强大无数倍。
　　竟然有人当面挑衅，简直不知死活！
　　这里可是末日世界！
　　死人真是再寻常不过，杀了丢给异怪，谁也没有证据。
　　陈长文见状脸色一变，那十几个随员，也是大为震惊。
　　他们没想到沈锐竟然有着如此高的威望，这五六百名五六阶以上的高手，居然如此维护以方。
　　很多人本来以为对方不光是个贡献天赋光环的吉祥物，却没想到对方俨然对着整个队伍，有着强大的掌控力。
　　这不可能是17岁的少年，可以办到的事。
　　赵海，还有那几个人都不敢说话了，他们很清楚，若是轻举妄动，刺激他们，对方真敢杀人！
　　这些骑兵，个个身上都有着深沉的杀气。
　　所谓兵者桀骜跋扈，绝非随便说说而已，而是长期操持武力，早就习惯了以武力说话，这和学校里完全是两回事。
　　沈锐见吓住这些人，心中明白，这些人不过是些没有见过血的新手，他挥手，让骑兵们停止包围的态势。
　　“这位陈主任，您的好意，我心领了。不过下次再有邀请，还请提前通知我的学校和上级城堡，这样强行上门来请，实在很容易让人误会。”沈锐摇头道。
　　陈长文一时无话可说，只好实话实说道：“这事是我们孟浪了，其实这个交流会只是一个各省名校私下交流会，所以并没有惊动太多人。”
　　“既然如此，那就抱歉了，我最近还有些事要忙，下次有机会再说吧。”沈锐一副送客的架势。
　　陈长文无法，只好拨马回转，一行人匆匆而来，又匆匆而去。
　　夏大雪看着沈锐，欲言又止。
　　“夏姐，有事么？”沈锐问道。
　　“没事，只是觉得你拒绝得很对，的确不该随便深入险境。”她叹气道。
　　“欧阳兄，这次抱歉了，又给你惹了些麻烦。”沈锐转头道。
　　欧阳零摇头道：“不怪你，组织越大越容易出现这些烂事，总觉得别人会迁就他们，自以为是，实际上我在里面待得也不舒心。”
　　沈锐点点头，欧阳现在的话，其实已经表明了立场。
　　自己的队伍光环，还有战场空间，游戏空间，完全超过了那个雷霆的吸引力。
　　这就证明了，自己的确有着吸引最高端人才的能力了！

第二百三十一章 载赃

　　陈长文一行匆匆而去，一群学生骑员，个个心生不忿。
　　“什么玩意，给脸不要脸，我们亲自上门去请，竟然这样当面拒绝我们！”
　　“就是，真当自己有多厉害？他再天才，还不得靠别人打天下？自己又有几分本事，不过一个破三阶，我一根手指头就碾死他！”
　　“行了，少说两句，这次是我们孟浪了，来时没有提前沟通好，贸然前来，被拒绝也怪不得别人。”陈长文也是有些羞怒，但还知道是非。
　　“陈主任，这不能怪我们。以往我们去其他省份邀请天才赴约，人家谁不是笑脸相迎，哪里还需要什么提前通知？不提前通知，还不是因为担心被异怪还有那些阴影中人得知消息，半路埋伏我们？”
　　“对啊，这事以前发生过不止一次，咱们还不是为了这些被邀请的人好？”
　　“就是么，我们也是没有办法，那人倒好，也不问问原因，直接就将咱们拒绝，真是可恶！”
　　十几个学生骑员，越说越是生气，在他们眼中，沈锐俨然成了不识抬举，飞扬跋扈的小人。
　　陈长文这个教导主任，明显没有太大权威，归根到底，是这些学生实力都不比他差，甚至比他还强。
　　正在这时，高空之上，正盘旋着一群异金鸟。
　　一只最大的金鸟之上，正坐着一个人，如果沈锐在这里，一眼就能看出，他就是徐队长。
　　他看着下面的那些人，冷冷道：
　　“都杀了吧。”
　　一群金鸟俯冲而下……
　　没人注意到，有一只乌鸦正远远尾随着这边。
　　…………
　　沈锐并不知道那些人走时发生了什么，只在鲁州堡又停留了三天。
　　三天后，已经是7月5日。
　　沈锐坐着小英，一路向北，很快按照地图上的描述，来到九州之北，极北荒野之地，然后找到乌鸦所指的那片山谷。
　　山谷之中的景象，和乌鸦所显示的一模一样。
　　一个巨大的寨子，虽然只是最普通的松木搭建而成，但也显得颇为另类。
　　一只只直立而走的棕熊，正在寨子外砍树，使用的还是铁器！
　　一棵棵松木倒下，然后被它们轻松抗走，一只熊就能抗起一整棵松木，这份运输力，堪比一辆大卡车。
　　然后它们开始用这些树木，建造更厚更高的寨墙。
　　沈锐坐在鹰背上，转头道：“欧阳兄，我很纳闷，异怪为什么还要建立防御用的城墙？”
　　“哦，那自然是因为异潮也会席卷它们，这些会种田会圈地的家伙，同样会受到异潮的影响。”欧阳零解释道。
　　“总觉得还有更深层次的原因。”沈锐想到乌鸦说过的事，异怪之中同样势力众多，别的不说，就能分成亲近人类派，和灭绝人类派。
　　“谁知道，反正它们不过是邯郸学步，想学会我们的文明，没个两百年，根本做不到，两百年后，谁知道太阳还存在不存在？”欧阳叹气道。
　　沈锐抬头看看天空，太阳之上，覆盖着一层层密密麻麻的黑子，让阳光变得暗淡无比。
　　辐射到地面上的太阳能，恐怕只有以前的三分之一。
　　而且他隐隐感觉，和去年相比，那些黑子的数量似乎又多了。
　　现在是夏季，在以前这处极北之地，属于温带大陆性气候，与内地同样炎热，然而现在却不时感觉阵阵阴寒，就像刚刚入春一般。
　　这样的气候，难怪极北荒原上的异怪难以繁衍太多，一繁衍多了，就要入侵南方。
　　没有毛子的挑唆，它们也会优先选择南下，而不是西进。
　　万物生长靠太阳，可不是随便说说的。
　　人类虽然能够打破这个规律，只可惜，特异粒子无处不在，密集的室内农业，最容易导致植物异化成怪，只要出现一例，一大片区域全部完蛋，一夜就能让你配光。
　　不过沈锐相信，作为最终出路之一，人类必然还在不停地进行研究，就像造飞机一样，出事故死了那么多人，还是在不停完善，不停飞行。
　　人类是很奇怪的生物，怕死得要命，又胆大的要命，为了好奇，为了利益，连命都可以不要。
　　反正沈锐觉得挺奇妙的。
　　大概这就是自然界赋予的秉性，没有这样的秉性，也没办法生存下来。如果全部都是怕死的，或者全部都是不怕死的，死得都会很干净。
　　感叹一阵后，该干的事还是要干，毕竟他不是喜欢食言而肥的人。
　　他让小英下降，然后放出600多骑兵，对吴老师道：“这个山谷的异怪，对我修炼有用，把它们全部杀了吧。”
　　吴老师也没有反对什么，如果是在九州之内，他还会顾及一二。
　　既然是极北荒原上的异怪巢穴，提前铲除，也是减轻内地压力。
　　于是他领着大队人马，放出人手进行探查。
　　沈锐没有插手，到他现在的地步，灭掉一个山谷巢穴，数千只异怪，已经不用小心翼翼地盯着。
　　他只是坐着小英重新飞到半空。
　　不多久，下面就传来声音。
　　“该死的人类，我们又没得罪你们，自己种田，为什么要来杀我们？”一只体高四米的巨大棕熊突然开口咆哮道。
　　“我们也没有得罪你们，你们入侵九州，吃我子民，毁我田地，那些死去的子民又何处喊冤？”吴老师声音坚定。
　　“谁吃的你们，你们找它去，别来找我们！”巨大棕熊有些色厉内荏。
　　“老大，怕什么，才几百个人，闻起来都挺好吃的，正好给我们加餐！”一只棕熊副手兴奋道。
　　“是啊，吃光他们，就能省点粮食，这个月就不用出去辛苦寻找扫荡人类村落了！”另外一群棕熊满眼通红道。
　　听到这里，吴老师再无迟疑，挥手进攻。
　　沈锐点点头，一开始听到那只首领棕熊说话，他还有点迟疑，觉得双方没有仇恨，直接灭杀对方是不是有点不占道义。
　　后来一想，这是种族战争，是生存战场，哪里有什么道义？老祖宗智人，千辛万苦灭绝了无数类人种，才有了今天的人类，谁能抨击他们不讲道义？
　　再一听，那些棕熊显然是每月都要扫荡幸存的人类村落，毕竟极北荒原，西伯利亚之地，太过庞大，上千万平方公里，从大城市里逃亡出来，在野外定居下来的人类还是有一些的，毕竟人类的适应力是最强的。
　　首领棕熊弄巧成拙，狠狠地瞪了帮倒忙的同类一眼，也不再狡辩，而是直接抗起一根巨大的树木，吼叫着冲上来。
　　“跟我来，将他们都杀光，这些没毛的东西，最是软弱了！”
　　其他熊狼，一起跟在它的身后，迎头就冲了过来。
　　“竟然会使用武器？”沈锐心中微微一动。
　　就见吴老师开始命队伍后退，将这些冲锋中的异怪引出山谷，同时开始纵火烧谷。
　　火焰，总能消耗对方的力量。
　　而且对方以木为兵器，对冲很容易吃亏，一棍打来，下马者不知要有多少。
　　必须要先通过各种手段，消耗一波敌人的力量。

第二百三十二章 语言

　　沈锐没有关注战斗，毕竟这种规模的战斗，他已经经历太多，早就没有什么波澜。
　　以吴老师的战斗经验，还有600多强手，摆平这几千头修为在一到五阶不等的异怪，绰绰有余。
　　哪怕它们之中有些异怪，拥有着特殊属性“兹油”粒子，也没有太多用处。
　　他的目光投向开始燃烧的山寨。
　　他看到一个个披着熊皮大衣的毛人男子，从里面狼狈逃窜出来。
　　对方的手脚上，似乎还有着一些镣铐。
　　奴隶？
　　沈锐之前听过，极北之地中，异怪势力强大，会捕获毛人当奴隶，并且是这些毛人怂恿它们南下九州。
　　现在一看，果然如此。
　　抓捕人类当奴隶，显然能创造很多价值，只是现代人本来就很有觉悟，十几年的末日，还不可能适应奴隶的生涯，除非是下一代出生后就在当奴隶。
　　这时，有几十个面色被火焰熏得漆黑的人，从寨子里疯狂逃出来，朝天喊叫。
　　沈锐听到这里，一阵皱眉，他精通英语，但不懂毛语。
　　“他们在向我们求救。”一直没有说话的夏大雪突然开口道。
　　似乎因为之前陈长文引发的事，让她心情复杂，不知如何面对沈锐。
　　以至于她甚至忘记追问沈锐是如何知道有人想要诱捕他，转移他天赋的事。
　　“你懂毛语？”
　　夏大雪点点头道：“嗯，专门培训过一些，毕竟和我们接壤的国度中，也只有他们那里还有一些人，其他地方人都死得差不多了。”
　　沈锐心中了然，九州周边邻国，人口大国也不少，但想要在末日之中有足够人口幸存下来，国土大、人口多、军力强是三个必要条件。
　　否则的话，就没有足够的战略缓冲和武力支撑下去，异怪爆发的几波，就带走的差不多了。
　　国土小，战略缓冲不够，少数几个重要工业地带，一旦被毁灭，就难以重建；人口少，死伤太多，剩下的绝对人口数量就不够，不像九州死掉九成，还有1亿多人口，可以提供充沛的人力，还能继续繁衍；武力差，就不能靠大量的现代武器，找齐双方在特异粒子上的差距。
　　许多邻国都无法满足这三个条件，只有寥寥几个才有这样的条件。
　　沈锐对毛人这个国度没有好感，这来自于两世记忆，前世就是吃他们的亏最多，今世他们还以邻为壑，诱使异怪入侵九州，来减轻自己的压力。
　　不过看着下面的人求救，他还是让小英俯冲下去，然后将那些人救到一处山坡上。
　　“有人会说英文么？”他用英语说着。
　　前世的六级英语，在今生强大的智力下，变得很是熟练。
　　这时，几十个漆黑毛人面面相觑，终于有一个金发女子，开口说着：
　　“你好，尊贵的先生，我叫尼克娅……，十分感谢你将我们从地狱中救了出来。”金发女子一脸漆黑，相貌看不出来美丑，声音有些嘶哑，但能听得出来，还很年轻。
　　沈锐点点头，他也知道普通人和国度之间是有着不小区别的，何况末日人力宝贵，若是这些人能提供些情报，也不枉费将他们救出来。
　　“尼克娅，你来告诉我，这个寨子里的一些情况，它们是什么时候建设而成的，里面有些什么，靠什么为生？”沈锐缓缓地说着。
　　“哦，这里面一共有3200只强大的神怪，它们力大无穷，最强者有着七阶的修为，能够驱使火焰和冰风暴，只是它这些天外出去了西边。”尼克娅低下脑袋，十分老实地说着。
　　末日过了十六年，在野外能生存下来的人，都对强者有着最大的谦卑。这是内地城堡中，还保留着秩序的人们，所无法想象的。
　　“这么说，我还没有碰到真正的对手？”沈锐听出了对方的潜在意思。
　　其他人听得半懂非懂，只能一声不吭。
　　而在这时，被引出山寨，引出山谷的异怪正在一只只地死亡。
　　巨木虽然厉害，但却不擅长远攻，对于这些骑兵来说，耐力无限，可以让他们充分发挥出骑射的威力。
　　几十个毛人在山坡上，看得目瞪口呆，瑟瑟发抖。
　　3000多只神怪，在他们眼中，有着神力的熊，有着神速的狼，在两个多小时内，就像被杀鸡一样，屠杀一空。
　　那600多名骑兵，真是强力！
　　难道九州的军力，已经强大到这种程度？
　　有这样的力量，恐怕横扫整个极北，都不是问题！
　　这时，尼克娅接着道：“尊贵的先生，这个寨子，听它们叫做熊狼谷，是5年前成立的，当时就是那只会驱使火焰和冰风暴的巨熊，开始以自由的名义，召唤来其他异怪，并且捕捉我们，教会它们建造木墙。”
　　“他们依靠种一种春小麦为生，当然也是我们教的，它们负责开垦和灌溉。”
　　沈锐点点头，接着问道：“附近还有多少类似的山寨？”
　　“这样的山寨，偷听它们讲话时说过，大概100公里范围内才能有一个，只有这样庞大的土地，才能养活一个寨子。”尼克娅很老实地回答道。
　　“还有一个问题，它们是怎么学会说汉语的？”沈锐对这点更加好奇，要知道外国人学会汉语都很困难，这些异怪又是如何学会的？
　　“哦，它们不是学会，而是通过一种名叫‘沟通’的粒子，借助它来说出其他人类可以听懂的语言。”尼克娅继续说着。
　　“小英，你会说我们的话，也是这样么？”沈锐突然开口问道。
　　“不是啊，我是从小就在动物园里长大，异化后自然就学会了你们的语言。”小英理所当然地说着。
　　“看来，这个世界的奥妙还有很多。”沈锐不再追究语言的问题，反正似乎看起来，特异粒子更加青睐新生智慧的异怪，而不是早就有智慧的人类。
　　“那个，先生，您能将我们送回乌拉尔山以西的城市么？我们在这里感谢您的恩情。”尼克娅突然开口恳请道。
　　沈锐嘴角抽动，只是回答了几个问题，就以为自己可以为他们一路奔波么？
　　能将他们从火焰中救出来，就已经是自己底线够高的结果。
　　“不可能的，那里太远了，路上也太危险，都是陌生的空域，我不会穿过的，唯一的可能，就是送你们到九州内地，那里缺少人手干活，既然你们能给异怪当奴隶，做我们九州的雇工应该没问题吧？”沈锐淡淡地说着。
　　尼克娅当下连声道：“可以的，谢谢您的慷慨。”
　　沈锐吐一口气，这些人还算知趣，真要不知趣，他才懒得理会对方的死活。

第二百三十三章 金熊

　　然后尼克娅返回，和那被救出来的几十人耳语一阵。
　　很快这些人发生了一些争吵，尼克娅指手画脚，似乎在解释着什么。
　　夏大雪突然脸色变得很不好看。
　　“他们在说些什么？”沈锐头疼道。
　　此时，他突然觉得全盘吸收一些有特殊能力的“粒子”，也不是没有好处，比如那种“沟通”粒子。
　　不过，这场清缴之后，应该能找到。
　　夏大雪恨恨道：“那些人说，不想去九州那个早晚会沦为死地的地方，坚持想要回到西边的城堡。”
　　欧阳诧异道：“这些人是不是傻？他们难道没看到我们有那么强大的队伍么？”
　　“哦，他们说了，咱们的队伍，只能杀一些喽，碰上真正强大的异怪，不堪一击。”夏大雪满是气愤。
　　“是这样啊，那好吧，我们走。”沈锐淡淡道。
　　“真是可恶的家伙，我们救了他们，没有知恩图报的心，也就罢了，竟然还当面诋毁我们！”欧阳零简直无法理解这些毛人的脑回路。
　　这时，沈锐已经让小英开始升高，几人一直都没有离开鹰的背上。
　　他听到欧阳的话，冷笑道：“人家信的是上帝，是上帝赐给了他们一切，包括我们救他们的运气，当然不会在乎我们的恩情。知道五月花号的事情么？救那些人的家伙，最后被当成上帝赐予的礼物给杀光了。”
　　夏大雪还有欧阳听到他这番话后，只觉得一阵毛骨悚然。
　　夏大雪神情复杂，她隐隐感到，沈锐的世界观，与很多人所想象的并不一样。
　　沈锐理解这两人的想法，他们出生的时代，和他的时代，完全不同。他的时代，信息极大公开，很多美化的信息，早就被揭露得干干净净，露出最肮脏的底子。
　　尼克娅一见，赶忙跑回来，伸手挥舞。
　　沈锐想了想，让小英将她一人抓走，随后御风托送到背上。
　　“十分抱歉，尊贵的先生，那些人太无礼了。”尼克娅用英语连声道歉。
　　“没什么，如果你不是其中唯一的女人，我连你也不会救。”沈锐冷冷道。
　　尼克娅无话可说，只能低着脑袋，双手合十，似乎在为下面的人祈祷。
　　“上帝有用的话，就不会有末日了！与其依靠上帝，不如指望人类自己。”沈锐不屑道。
　　而在这时，见到巨鹰离开的毛人，个个跳脚大骂，似乎在对抛弃他们这事非常诧异，非常不满。
　　在他们印象中，……救了他们肯定要奉为上宾，予取予求，怎么会出来一个这样视他们如无物的人？
　　正在这时，山谷入口处，已经堪堪要将异怪屠杀干净，追亡逐北的骑兵队，突然开始向谷口一片开阔地集合起来。
　　沈锐极目远望，就听见远处传来“咚咚”的震动声。
　　下面山坡上的那群毛人，顿时个个脸上露出嘲笑之色，然后开始一个个跪在地上，不知在说些什么。
　　夏大雪听了一阵，然后愤怒道：“这些忘恩负义的混蛋，竟然说冰与火的主宰来了，我们都要被杀死。”
　　“果然如此，这些人骨头里就没有知恩图报的概念！”沈锐冷笑道。
　　这个末日世界，心存善念是好事，但绝对要区分对象，有些人只配被使用，而不配被施与善意。
　　正在这时，一个身高足足8米的庞然大物，终于出现在众人眼中。
　　只见它周身萦绕着风暴，双手之中抓着火焰，见到被摧毁的山寨后，仰天长啸。
　　沈锐仔细看去，在满级“侦查”技能效果下，很快就看清楚这个庞然大物的原貌。
　　只见对方是一只巨大化的金色巨熊，浑身皮肤都呈现淡金色。
　　他无法想象，养活这样一只巨熊，每天要吃多少食物？难道它也能长期冬眠不成？
　　这只金色巨熊似乎知道罪魁祸首，并没有理会，或者说无视了前面的骑兵队伍，而是伸手指向正在半空中的金雕，与沈锐双目相对。
　　两团火焰被它愤怒地丢向半空，一股飓风席卷着火焰，急速地飞向金雕。
　　小英立刻恐慌地拉升距离，向高处快速升起。
　　这时，欧阳零的真正作用出现了，体术七阶，六阶控法者的他，一直没有表现出真正的威力。
　　因为沈锐一直小心翼翼，加上战场空间，并没有陷入过绝境。
　　他伸手一指，同样的一道风暴出现，向那两团火焰撞击而去！
　　仅仅几秒之后，两道风暴就相遇了，随后湮灭无声。
　　因为居高临下的优势，欧阳零的风暴，还没有完全消失，继续向下方攻击而去。
　　最后撞在金色巨熊身上，却没有任何动静。
　　那只金色巨熊劳而无功，这才将视线盯住了那一大队骑兵。
　　从这一点看，就知道它足够聪明，它要用这些骑兵，来迫使巨鹰降落。
　　“小英，赶紧下去，与他们会合。”沈锐立刻吩咐道。
　　他现在总算明白，乌鸦为什么让他来进攻，什么自由粒子，扯淡，分明是畏惧这只金色巨熊。
　　对方要是没有八阶，他就跟对方姓！
　　尼克娅提供的情报，也有错误，这倒是情有可原，毕竟这只巨熊平时也没有展示的机会。
　　小英这时恐慌道：“不行啊，大哥，一旦下去，我们就脱离不了它的攻击范围了，我再想飞起来就太难了。”
　　“放心，区区一只巨熊，它杀不了我们，我们可是有600多人！你忘记以前的事么？”沈锐鼓励道。
　　不死光环，绝对是提振士气的最好工具，听到这里，小英回想起以前被鸟打昏十多个小时的事，当下兴奋道：
　　“说的是啊，大哥，我这就下去，一定要杀了这头暴熊!对了，熊皮能不能留给我？”
　　“少废话，赶紧下去。”夏大雪催促道。
　　因为她看到了，金色巨熊已经开始朝着骑兵队伍开始冲锋。
　　不多久，小英开始急剧俯冲。
　　沈锐降下，在接近骑兵队伍的瞬间，直接将对方回收，随后巨鹰再以更快的速度，突然闪现到高空。
　　那只刚刚开始冲锋起来的巨熊，正挥出爪子，两道巨大的风暴，在吹到骑兵队伍所在地时，却吹了个空。
　　它见状顿时狂怒不已，从下方追着巨鹰奔走。
　　它巨大的脚掌，将山谷震得声音回荡，看来，不抓住巨鹰，它绝对不会罢休。

第二百三十四章 急救

　　只是沈锐刚刚想放风筝，那只金色巨熊，奔出几步后，突然停了下来。
　　它几步跑进山谷，来到那处毛人聚集的山坡前，然后一把抓过一个跪在山坡上的毛人。
　　然后它冲着高空中的巨鹰怒吼。
　　声波震荡，隔着几百米，沈锐都听得清清楚楚，可见这只巨熊的厉害！
　　“给我滚下来，不然的话，我就吃了他！”
　　沈锐心中冷笑，竟然拿一些毛人来威胁自己。
　　巨熊见金雕没有下降的趋向，顿时大怒，一口狠狠咬下。
　　沈锐接着看到了一副进击的巨人现场版……
　　“啊！”身旁的尼克娅顿时惊呼出声。
　　她这才知道，刚才做出了多么明智的决定。
　　那些同伴太愚蠢了，以为九州人都是心软的好人，可以要挟对方送他们去更远的地方，却没想到对方根本不是那些迂腐之人。
　　她用双手捂住了眼睛。
　　这个决定很明智，那些毛人从跪拜的姿态，开始四散逃亡。
　　他们就没想过，巨熊迁怒他们的可能，可见弱小不是生存的障碍，愚蠢才是。
　　巨熊怎么可能让这些人逃出手掌心，它双手一挥，几十道火焰飞射而出。
　　下一瞬间，地上就多出了几十个奔跑的火炬。
　　“这只金熊，恐怕也是六阶控法者，加上它的体术修为，我们的确不容易对付它。”欧阳仔细观察后，突然开口道。
　　“大哥要不还是跑吧，反正该杀的都杀的差不多了。”小英同样开口劝说道。
　　“逃跑？”沈锐皱起眉头，“刚才你还说，一定要杀了这头暴熊，这么快就怂了？”
　　果然不光是人善变，鸟更善变。
　　这只巨熊只是展现出一些本事，连欧阳带小英都有所畏惧了。
　　难道自己600多骑兵，战场空间，不死光环，面对这样一个六阶控法者，8阶异怪，真的打不赢？
　　他隐隐感知到，恐怕薛城光的真正目标就是这个金熊！
　　自己为对方剪除了羽翼，对方肯定会过来杀这只金熊。
　　这只金熊身上肯定有极大的秘密。
　　“不，我不相信，我的战场空间和不死光环，打不死它！”沈锐斩钉截铁道。
　　他突然想到一个地方，然后对小英道：“你俯冲过去，靠近它到500米内。”
　　“哦，知道了。”小英老老实实缓缓靠近。
　　几分钟后，沈锐看到游戏提示。
　　“你遭遇了一只强大的棕熊。”
　　“攻入敌阵。”
　　“于后方坐镇指挥作战。”
　　“以留下少量部队掩护为代价撤退。”
　　“离开。”
　　当看到最后一个选项后，他立刻松了一口气，这意味着游戏机制都判定自己要强过对方。
　　在《骑马与砍杀》这个游戏中，如果己方军队超过对方的力量，遭遇后可以无伤撤退，反之必须打上一场，杀上一些敌人后，才可以撤退。
　　他果断选择了“攻入敌阵”。
　　战场空间出现。
　　沈锐现在能坚持四五个小时的战场空间，他就不信，玩不死这头巨熊。
　　为什么展开战场空间，很简单，他这一次要充分发挥“急救”这个技能。
　　这个技能针对的是NPC英雄，每次进入战场空间，都会恢复上一次损失的血。
　　简而言之，就是一次被打昏迷了，下回再进入，又能清醒过来，而且急救的补血量，是19*5%=95%！
　　如此算下来，至少要五十次以上，才可能彻底将血条耗干净。
　　恰好，他那600多骑兵，除去那些异狼和麻雀外，都是英雄！
　　虽然这些英雄不能进行兵种升级，但他们能自己修炼，而且有这一个好处，就绝对胜过其他。
　　只是一直以来，沈锐还真没用过这一项能力。
　　今天，他就要真正使用出来！
　　593：1。
　　大量的骑兵，整齐排列在一端，他们对这个局面早就熟悉非常。
　　不用沈锐和吴老师下令，就开始自动整队。
　　而对面三公里外，也发出一阵阵嘶吼声，显然那只巨熊对现在这个局面有些意外。
　　“拉近距离，进入射程后，先进行远程压制射击！”
　　吴老师立刻接管了队伍的指挥，这种情况他看得很清楚，必须要先消耗一波，然后才有可能打死这头熊。
　　什么时候将对方的特异粒子能量消耗干净，那对方就成了一头原始版本的大象。
　　体形再大，也抗不过一发穿甲弹。
　　骑兵队并没有一拥向前，而是10人一队，依次前进。
　　周西，这个已经很是熟悉当前战斗的模式的女队员，此时心中又出现一丝忐忑不安。
　　体形的巨大压制，就像普通人面对动画中的奥特曼一般，巨大，本身就代表着威慑。
　　身大力不亏，现代搏击，为什么要分出体重等级？就是因为体重不同，力量差距很大。重量级打轻量级，就像打弟弟一般。
　　她跟着其他队员，策马前进。
　　三千米的距离，只是几分钟的时间，就很快拉近。
　　之前就见过了巨熊，现在在这个狭小空间内，更是一览无余。
　　对方也发现了他们，那只巨熊脸上闪过人性化的表情。
　　“很好，你们竟然没有逃跑，虽然把我拉进了这个粒子世界，但你们根本不会知道，这个世界其实是我们的！”
　　这时，无数子弹就像水泼一般，向它射击过来！
　　这些子弹，都是铭文子弹！
　　因为大家知道，普通子弹，连对方身体表面萦绕着的风暴，都不可能穿透，只是白白浪费宝贵的射击机会。
　　一颗颗子弹命中对方，但那只巨熊浑然不觉。
　　它怒吼一声，然后双手挥射出几十道火焰，扑向那些骑兵们。
　　幸好大家早就做出了防备，彼此分散的很开。
　　饶是如此，仍然有十几个骑兵，被火焰一下缠上！
　　“曹柏被黄金巨熊打昏了……”
　　“范晴东被黄金巨熊打昏了……”
　　沈锐看着一个个提示闪过，心中一惊，对方的杀伤力，竟然这么大。
　　他赶紧对吴老师道：
　　“不能用这种添油战术，直接长枪冲锋！放心我还有办法。”
　　吴老师立刻变换命令。
　　“长枪列阵，波次冲锋！”
　　这时，欧阳零并没有出手，他主要目的是保护沈锐，所以他要节省着力量。
　　虽然大家都是六阶控法者，但只从体形上就知道，对方融合的特异粒子数量，和他根本不是一个数量级的。
　　巨熊身高8米，他只有1米78，这只是身高，换算成体积，那得差出多少？
　　此时他并不看好沈锐能战胜对方，不过既然有着不死光环，最多是逃跑而已。
　　在他看来，让沈锐遭受一些挫折更好，当然绝不能让对方死在这里。

第二百三十五章 斩首

　　600多名骑兵，波次冲锋，配上高大的异马，拉出长长的尘土。
　　沈锐等人骑马站在一处小山包上，居高临下，看着骑兵与金熊相撞！
　　金熊仰天怒吼，对这些骑兵正面对冲求之不得。
　　它双手连连挥舞，一道道火焰风暴，席卷而去。
　　而那些子弹，甚至火箭筒、RPG……在冲锋之前，纷纷倾泻到它身上。
　　近战之前，先用远射武器削弱敌人，是最常用的战术。
　　古代骑兵配骑弓，短矛，近代骑兵配马枪、手铳……
　　沈锐第一次见识到了那些大威力的现代武器无功而返，都被对方身上的风暴给席卷一空。
　　“单靠现代武器的话，难道真的制服不了对方？弄些攻城炮，舰炮，甚至导弹来，对付不了它？”沈锐看着硝烟四起的战场，疑问道。
　　“很难啊，大威力的武器，中小城堡是没有的，只有一线大堡垒才有配置，而那些武器基本都是靠动能，比如冲击波来杀伤对方，而粒子防护层对动能的防御效果最好。”欧阳零摇头道。
　　“总觉得现代武器不该这样弱，不该只是处于辅助地位。”沈锐摇头道。
　　“呃，等一会你就会明白，为什么现代武器对上这些强大异怪，难以生效了。”欧阳摇头道。
　　下一刻，果然在看着骑兵向自己冲锋过来，那只巨熊眼中闪过一丝狡诈和狠毒。
　　它周身的风暴，突然大出几倍。
　　然后看似笨重的8米高身影，就像变成一台人形机甲，快速在战场移动起来！
　　一道道狂风出现，眨眼间就来到骑兵大队的侧面，这只熊竟然能跑出如此高速！
　　沈锐当下明白过来，这种人形机甲，现代武器如何攻击？
　　除非是大覆盖型的蘑菇武器，地图武器，不然普通武器，连锁定瞄准都做不到。
　　就算导弹有自动瞄准功能，面对这样体形的异怪，对方又能操控火焰和风暴，导弹射击过来，对方随意都能发动反击，将导弹偏移或者击毁。
　　沈锐有些凛然，但面色还是很平静，他相信自己的队员，游戏机制也不会判断失误。
　　欧阳一直紧紧盯着沈锐的脸孔，想要从中找出恐惧的表情。
　　然而让他失望又欣慰的是，对方还是很镇定。
　　“骑兵，四面包围，发起冲锋！”吴老师继续发出命令。
　　只是面对如此高速的巨熊，那些骑兵俨然变成了蚂蚁和乌龟一般。
　　对方一手一个，狠狠砸去。
　　然后一行行“被打昏”的字迹开始在沈锐眼前刷屏。
　　然后一个个骑兵，倒在地上，连人带马一起消失在这个战场空间中。
　　真没想到，居然被怪刷了？
　　仅仅不到5分钟，5分钟，一共300秒，沈锐就失去了200多个骑兵。
　　“怎么样，愚蠢的人类！”
　　暴熊狂笑着：“你还以为这些蚂蚁能伤害到我么？”
　　“如果不是留着你们还有用处，我早冲进你们的世界，把你们一个个都吃掉了！”
　　“你们唯一的下场，就是做奴隶！”
　　吴老师眉头紧锁，他似乎也有些束手无策，不是我队不努力，奈何对方是高达啊！
　　他只好再次下令：“停止冲锋，机动作战，消耗为主。”
　　沈锐没有阻止对方的命令，他之前还想靠着长枪冲刺来伤害对方，现在看来这只巨熊对人类太了解了。
　　它根本不会让长枪近身，靠着远超马匹的速度，游刃有余。
　　然而这种命令显然也没有多少效果，只是减缓了骑兵损失的速度而已。
　　又是5分钟过去，骑兵再次锐减一百多，只剩下一半不到的人数。
　　“不好，我们需要撤退了，幸好沈锐你有不死光环，不然的话，这样的巨熊，谁也下不了狠心去围剿啊！”吴老师重重提醒道。
　　他十分心疼，以前什么时候见过损失如此惨重过？哪怕是200对几千的时候，也没有这样惨重。
　　这就是碾压的战力！
　　他完全相信，这只8阶巨熊，足以对付四五个同阶人类高手！
　　体形就放在那里，除非调用小型蘑菇，不过对方又不傻，这样的高手，对致命危机的预感很强，粒子世界奇妙无比，会提前告知这些高手们危险所在。
　　它完全可以逃进山区，靠着山势起伏来躲避蘑菇的威力。
　　蘑菇的中心很厉害，几千万上亿的高温，能抹杀一切；但如果逃出中心，剩下的威力就没有那么恐怖。
　　两颗蘑菇之下，仍然有人存活，命大的人还是有的。
　　沈锐皱眉道：“放心，吴老师，打到最后50人，那时候我们再撤离。”
　　他这样说着，然后开始策马向地图边缘走去。
　　在之前多次战斗中，或许是自己修为增加的缘故，他发现了新的游戏选项，那就是“逃离”战场空间。
　　一开始衍化出战场空间的时候，在决出胜负之前，敌人和自己都不能脱离粒子世界。
　　然而后来，他的精神力修为突破到四阶，似乎对这个空间的掌控力有所增加，或者说更加明白了粒子世界的本质，已经可以主动脱离。
　　这一点，又和游戏机制吻合起来。
　　他早就发现，随着自己修为增加，自己的金手指也在持续完善之中。
　　沈锐做好了脱离准备，吴老师顿时放心起来，因为之前他见过沈锐这样撤离。
　　因此他放心指挥起来，就连夏大雪都准备上阵。
　　唯独欧阳还是紧紧跟着沈锐，而且早就张好了粒子盾牌。
　　不管外面损失有多惨重，只要沈锐没事，一切都会重来。
　　这种天赋，绝对是逆天无比。
　　也就无怪乎薛城光会妄想有人更进一步，出现起死回生的能力。
　　又过了三分钟，吴老师开口道：“撤退！”
　　沈锐直接点下了那个“逃离”按钮。
　　下一刻，众人出现在现实世界。
　　然后沈锐再次选择了“攻入敌阵”！
　　那只巨熊，抬头看着远处，重新齐整的队伍，顿时惊讶万分。
　　“这，这不可能！我刚才明明把你们都锤成肉末了！”
　　“进攻！”迎接它的没有任何解释，只有吴老师兴奋的喊叫声。
　　山包上观战的欧阳等人，已经睁大眼睛。
　　“太不可思议了，明明昏过去的队员，竟然突然又苏醒了？沈锐，莫非你觉悟了起死回生的法术？”欧阳忍不住追问道。
　　“不，他们并没有死，我只是利用粒子世界的力量，给他们重新激活了生机，恢复了大部分生命。”沈锐笑着说道。
　　“难怪你之前有自信对付它，这只棕熊再强，也不可能抗过太多轮，毕竟它的力量不是无限的。”夏大雪恍然道。
　　这家伙，到底还能给人多少惊喜？
　　不过，她心头更加沉重，如此一来，恐怕针对他的人，会越来越多。
　　这样厉害的天赋，可以说如果集合了很多强者的话，几乎就是天下无敌。
　　对手只有一条命，他们不但不死，反而有N条命，这还怎么打？
　　“太好了，太好了，”欧阳十分兴奋，以至于有些语无伦次，对着夏大雪道，“我觉得，咱们下半年，你就可以与高层联系，发起斩首和清扫计划了！”

第二百三十六章 风筝

　　夏大雪默默点头，看着远处那只陷入围攻中的巨熊。
　　对方已经失去了第一次的锐气，不再以超高速运动去打击骑兵，相反，以躲避为主，似乎在思考着什么。
　　这些异怪，智慧绝对不比人差多少，或许缺少阅历，但它们有野兽的本能，在战斗上更加狡猾。
　　而人是社会化生物，所谓的智慧更多体现在人与人的互动中，对于战斗，又有几个人精通的？
　　不经过长期训练，很多人根本不明白战斗到底是怎么回事。
　　“不好，小心，那只巨熊有可能对我们发起斩首战术！”夏大雪突然提醒道。
　　沈锐早就意识到这一点，他此时正站在地图边缘。
　　正如，夏大雪所言，那只巨熊看似在躲避，实际上不断迂回，接近沈锐所在的地图边缘。
　　果然狡诈！
　　不过，沈锐从一开始的时候，就十分注意自己的安全，同样，别人也是如此。
　　巨熊很快就注意到沈锐的动向，已经撕开了伪装，直接向着沈锐冲锋！
　　它的脚下速度几乎达到了百米每秒，这样的速度，加上体形，简直就是人形机甲！
　　360公里每小时的速度，堪比高铁的最高速，它都不需要战斗，只要撞到沈锐身上。
　　沈锐绝对相信，会被对方一下击昏过去。
　　而在游戏机制中，如果游戏玩家自己昏迷，那么下次再进入战场，“急救”就会失效，不会返还太多的血量，而那些昏迷的英雄，也不会苏醒。
　　这只巨熊，果然厉害！
　　只是刚刚第二次进入战场空间，它就准确地抓住了关键所在。
　　好在众人早有准备，沈锐直接选择逃离战场！
　　下一刻，地图重置。
　　棕熊再次出现在战场空间的另外一侧。
　　“这下好了，看这只暴熊还有什么花招！”夏大雪终于轻松起来。
　　沈锐却没有这么轻松，频繁开启关闭战场空间，也是要额外消耗粒子能量的。
　　如果说他现在最大能维持4个多小时的时间，如果这样开启频繁，恐怕最大的维持时间就会急剧降低。
　　不能这样下去！
　　想到这里，他突然想到了一个家伙。
　　“小英，这只鸟怎么从来没有进入过战场空间？”他转头对夏大雪纳闷道。
　　虽然战场空间高度只有50米，但别忘记了小英的速度，远远超过普通马匹，完全满足放风筝的情况。
　　自己的父母、异狼、麻雀、保镖们不参与这些战斗，是因为他将对方放进了游戏空间，并且只让骑兵们所在的游戏空间与战场空间进行链接。
　　这种操控能力，随着精神修为提升，他已经具备了，很多不属于游戏中的小技巧，他都借助粒子的特性发掘出来。
　　但小英可是一直都在外面，而且一直占据着队伍名额，按说默认就是进入战场空间的。
　　夏大雪还真没想到过这个问题，在她下意识中，对方就不是战斗的队员。
　　“呃，它只是个运输机，不喜欢战斗。”她强行解释一句。
　　“嗯，你说的这个可能就是真实原因，”沈锐恍然大悟，“这家伙可是领悟了异空间的七阶鸟，肯定是能主动拒绝进入的。”
　　想到这里，他立刻脱离战场空间。
　　这时众人还坐在小英的背上，而且那头暴熊也同样出现在地面上，而它正愣愣地看着天空，没有丝毫动作，似乎在思考熊生。
　　粒子世界，与现实世界的来回切换，若是没有长期适应，这样突然切换，还真是容易让大脑无法及时处理。
　　“小英，为什么你没有进入我的战场空间？”沈锐突然提问道。
　　“呃，大哥，你以前也没有骑着我去与那些异怪战斗啊？”小英反问道。
　　“以前是以前，可是刚才两次你都没进去。”沈锐继续质疑道。
　　“这个，那个……”小英摇头摆尾，顾左右而言其他，“我看那头熊太可怕了，咱们还是飞走吧。”
　　“果然如此，你这样不行啊，”沈锐语重心长道，“你知道自己为什么讨不到老婆？”
　　“不就是因为我穷嘛？”小英悻悻道。
　　“错了，是因为你缺少雄鹰的气概！”沈锐认真忽悠道，“雌性最需要安全感，你只是一只运输鹰，遇到危险就逃跑，连麻雀都打不过，这名声早就传出去了，所以人家可以用很少的彩礼就能娶老婆，甚至有倒贴的，而你要付出山顶别墅才可能！”
　　“竟然是这样？！”小英目瞪口呆。
　　“对对，我也是这样认为的，”夏大雪落井下石道，“你看看沈锐，哪一次不是勇往直前，哪像你这么胆小？”
　　小英转头看向两人，左看右看，下定决心道：“好吧，大哥，如果下次那个奇怪的地方再来召唤我，我就不抗拒了。”
　　“很好，知耻近乎勇，你及时转变，亡羊补牢，为时不晚。”沈锐鼓励道。
　　…………
　　第三次，巨熊发现了那只巨鹰，还有沈锐等几个指挥者，已经不坐在马上，而是这只巨鹰上。
　　“狡诈的人类，你们以为靠一只鸟就能打败我么？”它仰天狂怒。
　　然后它开始无视那些攻击它的骑兵们，在下面追逐着巨鹰。
　　“大哥，你这个地方能不能再高点，我飞不舒服。”小英只飞出几十米高，这个高度，和麻雀几乎没有什么区别。
　　虽然巨熊只有8米高，但它的攻击范围，是由风暴和火焰决定的。
　　好在脱离了直接接触，不是物理打击，欧阳还能抵挡一二。
　　毕竟相比于肉身修为，大家都是六阶控法者，在操控粒子的能力上，差距不大。
　　沈锐想了想，同样加入这场远程对抗之中。
　　他精神力四阶，早就能学习一些控法技巧。
　　最基础的就是火焰和风暴，因为这两种都是自然界最常见的能量。这也是为什么巨熊最精通这两种操控之术的原因。
　　“不对，这只狡诈的熊，刚才那些毛人，叫它是冰与火的主宰，看来它最擅长的并不是风火，而是冰！”沈锐提醒道。
　　“嗯，我早就做好准备了。”欧阳点点头，他当然也听到了那些情报，还是夏大雪翻译的，自然会对此百般警惕。
　　控法者的战斗，非常危险，一旦被对手克制，就会迅速落败，很少存在反败为胜的机会。

第二百三十七章 盾牌

　　沈锐开始使用他现在最熟悉的控法技巧，就是使用粒子，聚集风刃，进行攻击。
　　这也是最简单的粒子控制技巧，毕竟粒子弥漫于现实世界之中，与空气的接触是最多的。
　　而气流的操控，也最容易，普通人吹口气都能形成微弱的气流，虽然这点气流，只够吹灭蜡烛的。
　　他念头一动，在战场上使出第一道风刃。
　　当巨大的风刃出现，欧阳在一旁看呆了。
　　只见这只青色风刃，足足超过十米，无数游离的粒子疯狂聚集进去，就像那些疯狂入市的股民一般。
　　“冲啊，干了这一票，我们就有地方结婚了！”
　　“老大，我可是卖力了，下回排队一定要先轮到我！”
　　沈锐隐隐听到那些粒子的呼喊声，当下有些无语。
　　这让他想起来寄居在自己眼皮底下的那一对混子粒子夫妻。
　　不过无论如何，63点魅力带来的效果绝对是惊人的，从旁边六阶控法者欧阳的眼神中，就能看得出来。
　　实际上沈锐自己也是有些惊讶，在外面的时候，他练习过多次，不过顶多是一米左右，没想到进入战场空间后，竟然还有十倍的加成！
　　这战场空间与粒子世界的关系就是紧密。
　　而那只巨熊，见状收回了对巨鹰的风暴和火焰攻击，开始全力防御。
　　这时不少骑兵趁机用长枪冲刺在对方身上，拼命消耗着对方的风暴保护层。
　　这就是力量之间的对耗，没有任何花样可讲。
　　众目睽睽之下，巨大风刃撞击在金熊身上。
　　无疾而终，金色巨熊表面的风暴保护层，似乎没有削弱半分。
　　“哈哈哈哈，”巨熊仰天嘲笑道，“外强中干，还以为有多厉害，原来只是表面功夫！”
　　欧阳这才微微松了口气，刚才那样的攻击，他得拼命才能有类似的规模，但现在看来，虽然攻击规模大，但强度却还是远远不如自己。
　　不过，对方的精神力修为，顶多只有三四阶，这样的修为，就能发出如此大规模的攻击，将来一旦进阶，威力可想而知。
　　对方竟然是全方位发展的天赋！
　　沈锐不理会巨熊的嘲笑，它笑任它笑，我自挥刀砍杀！
　　接着是第二道，第三道……
　　终于当巨熊承受了上千道攻击后，开始恐慌起来。
　　“不可能，你怎么可能有这么多的力量？”
　　它百思不得其解，就算是它自己，顶多也就发出上千次攻击，就需要进行恢复，不然的话，就要消耗底蕴，将体内融合的粒子消耗干净。
　　而对方的攻击虽然微弱，但蚊子多了也能咬死人，何况对方的攻击还不是蚊子。
　　如果它不进行防御，与对方对攻的话，对方那边还有一个同阶高手进行防护，它只能无功而返，而自己这一方，却要受到更大的消耗。
　　防守总是消耗更少。
　　天上有攻击，地面也有攻击，它终于感觉到一丝不妙。
　　巨熊双手抱头，开始向边界逃去。
　　然而它不知道，这个粒子世界，只有沈锐现在能逃离！
　　果然当它跑到边缘之时，无论如何也冲不出去。
　　不过它并不死心，鼓动风暴和火焰，开始撞击边缘的战场空间。
　　沈锐立刻感受到战场空间开始发生摇晃。
　　他顿时明白，这是因为自己力量低于对方，这只巨熊已经达到体术8阶，控法六阶的修为，可以对粒子世界造成极大的干预效果。
　　就像七阶的体术者就能领悟异空间一般。
　　沈锐有了一丝焦急，直觉告诉他，真要被对方破开这个战场空间，恐怕他受到的创伤会很大。
　　很可能无法再次展开战场空间，就只能看着对方逃跑。
　　而被一只八阶异熊惦记的后果，他绝对不想承受。
　　他催促着小英飞到边缘，就要点下“逃离战场”的按钮，突然看到了金熊眼神中闪过的一丝狡诈。
　　等等，他突然明白过来，这只金熊，恐怕已经部分摸透了战场空间的构造和来源，等到下次再次拉扯对方进入的时候，对方很可能和小英一般，做到抗拒进入！
　　这并不意外，小英天赋很好，七阶领悟异空间，充当运输机多年，所以能抵抗战场空间的吸引。
　　而对方虽然没有这样的条件，但一连进入两次，已经开始适应这个战场空间，它未必做不到同样的事。
　　也就是说，他之前设想的反复进入，反复撤离的战术，面对这只金熊时，并不成立！
　　除非自己的精神修为超过对方，让对方每次都无法抗拒战场空间的吸引才行!
　　一时间，沈锐再次感受到对力量的极端需求，只靠现在的自己，强行斩杀这样高阶的强者，还是过于勉强了。
　　不过，现在他虽然不能反复利用“急救”技能，但未必没有可能耗死对方。
　　“小英小心点，由我来继续攻击他，吴老师，让骑兵们不要盲目冲击，尽量做些外围远程干扰就可，攻击它的一些弱点。欧阳大哥，你继续掩护好我。”
　　沈锐冷静地吩咐道。
　　两人一鸟同时点头，战术再次变动。
　　这一次，主攻方变成沈锐，其他人都开始打辅助。
　　能不能越级强杀，就要看沈锐能无偿借用多少粒子世界的力量。
　　他的攻击强度虽然低，但金熊在这个世界可是没有补充的，只有靠自身的积蓄进行作战。
　　相反，沈锐却可以借助近乎无限的粒子，发动源源不断的攻击。
　　一道道最简单的风刃，以更高的频率，继续砸在金熊身上。
　　金熊还在攻击着战场空间边缘，但让它失望的是，虽然它感应到空间有些摇摇欲坠，但就是不倒。
　　它的眼神顿时转向了沈锐，狡诈的本性，让它明白，那个有着无限能量的家伙，就是这个空间的主导者。
　　一切，都要在杀了他之后才能结束！
　　它放弃攻击战场空间，转而开始与沈锐对决。
　　它终于使出了底牌，因为它知道，再消耗下去，自己有底牌，也没有能量使用。
　　空气中拉出一道白线，一只冰枪，猛地撞向巨鹰。
　　相比于风暴和火焰，冰枪的直接杀伤力，显然更大，而且速度也更快。
　　几乎眨眼间，那只冰枪就撞在巨鹰身上。
　　巨鹰抖抖翅膀。
　　无功而返！
　　沈锐已经将自己的“粒子盾牌”顶在了巨鹰的下方。
　　这个时候，满级的“盾牌”能力，再次发挥了作用，这种带有动能的攻击方式，对于他的盾牌是无效的，不能损坏盾牌，只能消耗组成盾牌的粒子能量。

第二百三十八章 胜利

　　“这不可能，你绝对是作弊了！”那只巨熊见状，仰天狂怒，“神异的力量啊，请赐予我，我是暴熊罗夫！风暴的主宰，冰霜的领主，烈焰之王！”
　　然后众人就见它身上不时闪过青光、白光和红光。
　　沈锐所见到的景象，与众人有所不同。
　　他看到，周边似乎开始有不少的粒子蠢蠢欲动，向巨熊飞扑而去，隐隐要形成和自己类似的粒子漩涡！
　　而在他意念之中，甚至听到无数粒子在自己身边叫嚷着。
　　“怎么办？那个大块头丑归丑，挺有雄性力的，要不我们投靠它吧？”
　　“做粒子就要从一而终，三心二意是不会有好出路的！”
　　“可是这排队也不知道排到猴年马月，这家伙修炼得太慢了点……”
　　沈锐听到这里，差点吐血。
　　而在这时，那只巨熊却开始狞笑：
　　“哈哈哈，你们死定了，神力已经附加到我的身体上，小子，就算你再有天赋，再强大，这一次，也注定无路可逃！”
　　沈锐脸色一沉，赶紧将意念散发出去，借助能与粒子直接沟通的优势，开始与融合在体内，以及周身之外的粒子们，直接对话。
　　“神秘的粒子兄弟姐妹们，为了正义，为了爱，为了你们所喜爱的这个美丽世界，将力量继续借给我！”
　　“打赢这一仗，功劳最大的一批，我将优先安排给你们身体上最好的位置！”
　　“看看吧，你们是愿意选择一只丑陋狰狞，杀人无数，只会破坏的恶熊，还是选择一位英俊潇洒、人品坚挺、智慧过人……的勇者！”
　　做男人就要对自己狠一点，关键时候，别说是身体可以卖，脸也可以不要！
　　一切都是为了胜利，胜利是如此的重要和美好，为了它可以付出一切！
　　因为得不到胜利，就会失去一切！
　　这时，那些粒子们纷纷开始倒戈。
　　“说的是啊，与其跟一个丑陋的家伙，我宁可在这边多排几年的队。”
　　“嗯，哪怕单身到底，也不能跟着那样丑陋的恶熊，多丢我们的脸。”
　　“我要建功，我要立业，你这家伙记住我的特征，到时候别忘了，长的最帅的那个粒子就是我！”
　　没有对比就没有伤害，在63点的魅力面前，暴熊的吼叫和雄性魅力，就是个渣渣！
　　巨熊身边的粒子漩涡开始消散，反过来向沈锐身上扑去。
　　欧阳再次呆住了，今天发生的事，屡屡打破他的认知上限。
　　他是知道粒子世界的，也知道粒子们有意识情绪，更明白有特性的粒子很多，但还是第一次见到战场上，有人可以直接与异怪进行粒子的争夺！
　　一直以来，人类对粒子的直接吸引力，远远不如异怪。
　　大概是因为异怪的产生，本身就是粒子侵蚀而成，这就意味着它们只要诞生，就意味着与粒子的亲和力很高。
　　所以异怪的修炼更快，潜力更高。
　　但现在，他却看到，体质远远高过人类的异熊，在粒子的吸引力上，竟然还不如沈锐，而且看状况，似乎是沈锐碾压性的胜利!
　　粒子漩涡消散，甚至连带着巨熊身边自带的风暴保护层，都在逐渐减弱，力量正在衰退。
　　“不要离开！我会给你们更多的能量！”
　　在它吼叫之时，沈锐已经发起了更多的攻击。
　　一道道更加巨大锋利的风刃撞击而去。
　　巨熊狼狈而逃，它已经不能与沈锐进行对攻，必须要躲避对方的攻击。
　　但这种躲避注定是徒劳的，因为粒子无处不在，自动锁定是每道法术必有的能力。
　　它的躲避，只能给自己争取一些缓冲的时间。
　　足足两个小时后，当欧阳精疲力竭，防范住巨熊的最后一次攻击时，它终于倒在了地上。
　　不是死在沈锐的风刃之下，而是倒在一个普通骑兵的枪下。
　　“黄金巨熊被谢泽希击昏了……”
　　巨熊低头看着那只长枪，只是插在自己的腿上，为什么自己会昏倒过去？
　　简简单单的一个游戏提示，代表着对方的失败。
　　沈锐惊讶万分，这还是第一次看到异怪被击昏，而不是被直接杀死。
　　“你获得胜利，按TAB键离开……”
　　他想了想，选择退出。
　　然后不等和其他人说话，他就打开队伍面板。
　　果然最下方的俘虏面板上出现一行新内容。
　　（1/150)，15级的俘虏管理技能，最大管理150个俘虏。
　　“黄金巨熊（1.2%）”，这是对方残留的血量。
　　他查找了一遍，发现那只巨熊正在自己的一个物品栏，也就是一处游戏空间内。
　　原来现实世界的俘虏是这样关押的，这和游戏截然不同。
　　没等他做更多的事，耳边响起一片欢呼！
　　“我们胜利了！”
　　“胜利了！”
　　“沈队长万岁！”
　　“救世主！”
　　众人情绪激奋，很多人差点昏过去，他们完全没有想到，敌人真得被打败了！
　　那可是8阶巨熊！
　　风火冰三系强者！
　　这样的存在，若是进入九州内地，绝对是一场死亡风暴，毁城灭地，不在话下！
　　恐怕到时候得动用储备的战略蘑菇武器，才能消灭对方。
　　但战略蘑菇真的很多么？
　　不多，就那么几百个，用一个少一个，而且投射方法也很麻烦，更不用说误伤的问题，还有随后辐射引来的更加麻烦的后果，比如异怪更强，变异更多。
　　但现在，它竟然被己方打倒了！
　　虽然看不到尸体，但大家都知道，这是被沈锐像往常一样给收起来了。
　　众人对此十分理解，暴露在外，太危险了。
　　这样高阶的异怪尸体，太惹人眼红，而且会招引来更强的异怪。
　　“沈锐，真有你的，我们竟然真得打败了这样的存在！”欧阳兴奋地不像个三十多岁的男人，而像个孩子那样。
　　没人比他清楚，这其中的意义所在！
　　这种巨熊，在所有异怪中，也绝对属于顶层的存在。
　　这意味着他之前的提法，斩杀异怪首脑的事情，完全可以成为现实。
　　没有死亡一人，就斩杀一只8阶异怪，这要是说出去，不可能有人相信！
　　然而事实就摆放在眼前，由不得别人不信。
　　他的选择果然没错，他要好好思考，该如何利用这个消息。

第二百三十九章 兵王

　　随后众多骑兵开始收拾战场，杀死的数千只熊狼，不可能浪费，这都是修炼的资本。
　　收拾战场时，他们发现了几个毛人幸存者，没想到对方竟然能在刚才那样动乱的战斗中，活下来。
　　这几个毛人缩在枯黄的繁茂草丛中，一动也不敢动，再没有之前的嚣张。
　　欧阳见到这种景象，从刚才的兴奋情绪中平静下来，摇头道：“真是不明白，一群都做奴隶的家伙，之前还敢在我们面前那么嚣张，得寸进尺，想要我们送他们去西边的城市，能进九州生存就不错了。”
　　“哼，”沈锐见怪不怪，冷笑道，“这算什么，无非就是欺软怕硬四个字，人性如此，并非他们自己这样。”
　　这时，他是想到了冠庄堡那些人，不敢对异怪发威，被救出来后，却敢朝着施救者抱怨，发泄怒气。
　　欧阳叹口气，一看沈锐的脸色，他就知道对方想到了什么。
　　“算了，知恩图报的人还是有的，再说咱们也不是为了这些垃圾奋战。”欧阳安慰道。
　　沈锐点点头，等到骑兵收集齐全异怪尸体，统统装入物品栏。
　　这三千多头异怪，一只或多或少能卖出数千乃至上万流通券，这就是上千万的收入。
　　而那只昏迷中的暴熊，价值之高，已经不能用单纯的流通券相比。
　　其他人没有在意这点小插曲，还是兴高采烈地议论着。
　　“老陈，你不行啊，一巴掌就昏了！”
　　“你牛，还没跑到跟前自己先栽倒了，以为我没看见你是么？”
　　“我记得最后是老谢一枪捅倒的！”
　　“那是他运气好。”
　　“扯淡，你们光看见我运气好，怎么不说我是用了多少技巧才躲开那只巨熊的攻击，一枪命中的？”一个中年男人骑兵，举枪反驳道。
　　他绝对不能容忍自己是运气的说法。
　　“是啊，老谢别看过了35，还是神枪啊！”
　　“嗯，平时多流汗，战时就能少流血，老谢练得最勤快。”
　　骑兵们互相哄笑着，然后一起被收进了游戏空间。
　　但是进入之后，没人休息，还是迫不及待地议论开来。
　　“这次打得又过瘾，又憋屈。”
　　“可不是，那熊真特么硬，我连它一下都抗不住，连风带火，我的粒子保护，一秒都没抗住，整个人就昏了。”
　　“多亏有不死光环，不然咱们600多人都拼光了，都没用。”
　　“往常都说等级压制，我一直不信，今天算是明白了，要是这头暴熊打游击，别说600个五阶六阶，就是6000个，也奈何不得它！”
　　一个小队长开口训斥：“那是当然，普通队伍阵亡一半就要士气大跌。就在刚才冲锋时，我们之中，还有一些家伙吓得手都在发抖，长枪都握不住；我就不在这里一一点名，要是没有不死光环，你们绝对是战场的孬种！”
　　有人顿时不满：“乱说什么，明明在庆祝胜利，提这回事干嘛？”
　　“为什么不提，有毛病就得改，就得练，怎么可以一锅水端平？人家沈队长给了我们这样天赐的机会，你们那些发抖的家伙，好意思继续要这回的战利品？”
　　有人义正辞严地附和着，其他人也是默默点头。
　　没错，规矩就是规矩，战场退缩，这放在什么地方都说不过去。
　　其他地方，还可以理解一二，毕竟谁不怕死？
　　但他们有着不死光环，根本不会阵亡，有这样的心理底线，还不能完全发挥出该有的战斗水平，就实在无话可说。
　　这场战斗，的确有一些人面对强大的巨熊，无法完全发挥出正常水平，对巨熊的消耗战，没有起到更多的作用，这显然让另外一些奋战的队员，感到不满。
　　毕竟他们都清楚，这次胜利多么艰难，如果不是人家沈队长又开发出新天赋，这回恐怕只有落荒而逃。
　　一些人突然站起来。
　　“胡队长说的有道理，我们就是孬种！”一个满脸通红的年轻队员说着，“这次是我们拖了后腿，以后我们肯定拼命练，下次别说是巨熊，就是让我捅巨龙，我眼睛要是眨一下，就把我开除队伍！”
　　“我们也是这样！”
　　其他人听到这里，一个个沉默了。
　　连刚才训斥这些人的胡队长，也无话可说，对方说出这样的保证，这绝对是最严重的惩罚。
　　良久，他才挥手道：“好了好了，知耻近乎勇，不要动不动说退出队伍，沈队长是个好人，但正因为人家是好人，咱们才要更加严格地要求自己，绝对不能像一些垃圾人，把别人给的宝贵机会，当成自己应得的，松懈下去，这可是末日世界！”
　　“是啊，胡队长是对我们好，我们内部应该自己整理一番，将以往那些浮躁、狂妄、自大的情绪统统摒弃！一切从头开始，认真修炼，不放过一线技巧提高的机会。大家有没有这个自信？”
　　“有！”
　　游戏空间发生的事，沈锐不知道。如果他知道，他就会明白，一只真正的精锐，一只前所未有的强兵，正在自发地形成之中。
　　这种自发自觉，有多难得，带过兵的人才明白，如果上面人不认真训练，同甘共苦，根本训练不出来这种精锐。
　　而且几战之后，精锐消失，又要重新训练新兵，铁打的营盘流水的兵。
　　也只有在沈锐的队伍里，靠着队伍光环，才能出现这种情景。
　　老兵不死，也不凋零，最后出现的就是兵王！
　　与超强的异怪之王对战，得到的不仅仅是宝贵的经验，还有那种战胜强敌带来的精神升华！
　　这种精神上的升华，才是最难得的。
　　以往往往是死上几百人，才会有一人活下来，并且借此突破。
　　然而现在，一连600多人，同时得到了这种升华。
　　他们直面8阶巨熊的攻击，他们在对方手下死过不止一次，但每次都被手术神技救了回去。
　　这种生死之间的磨练，足以让很多人有了最丰厚的积淀，很多骑兵都感觉到，自己的精神修为，只要再加以冥想巩固一段时间，就能再次得到提高。

第二百四十章 草地

　　沈锐平了这个山谷寨子之后，打扫完战场，没有立刻带人回去。
　　他明白，薛城光盯上这处山谷，肯定是这里有特殊之处。
　　人多好办事，600多人撒出去，还有600多会说人话的异马，麻雀，异狼、保镖们，统统都放出去，进行地毯式搜索。
　　最后有一匹马发现了独特之处。
　　“这里，这里有一大片草地不同。”它打着响鼻，通知其他人。
　　沈锐立刻赶过去，立刻看到了在一处没有烧掉的大木头房子内，有着巨大的火盆，火盆之下，养殖着三种不同颜色的草。
　　分别是青草，红草，和白草。
　　他一眼看去，就发现上面萦绕着大量不同属性的粒子。
　　而且草皮上还有一股很重的味道，就是那头暴熊身上的。好在沈锐及时用粒子保护层隔绝了这股味道。
　　“这可是一处宝地啊，如果能长期在这里修炼，连修炼物资都不需要，恐怕就能达到六阶控法者的地步，还是精通三系法术的大控法者。”欧阳立刻羡慕道。
　　“嗯，只是这里距离我们内地太过遥远，我们是无法立足的。”沈锐摇头道。
　　他虽然有力量防卫这里，但是日常所需，还有发展潜力太差了。
　　除非他建设一个异怪城市。
　　“就算是这样，也应该能卖出一个天价去。”吴老师认真道。
　　沈锐没有说话，他知道这里已经被薛城光盯上，对方借助自己的手，除掉了巨熊，肯定是有所图的。
　　“先做好地图标记，以后力量壮大了再来考虑吧。”沈锐果断道。
　　三人对他的决定，没有质疑，毕竟这是当下最好的选择，如果硬要占据，那会消耗很多力量。
　　除此之外，他们发现不少物资，大量的食物，比如橡果、松塔、蜂蜜，再就是毛皮，除此之外，就是一些铁器，再没什么多余的东西。
　　收拢一番后，沈锐集合队伍，收回游戏空间，然后坐上小英，再次离开。
　　小英一路上得意洋洋，炫耀不已。
　　“大哥，这回能打倒那只巨熊，全靠我啊，你得把那张熊皮给我。”它强烈邀功道。
　　“哦，这个不行，它还没死，总不能活扒皮吧？”沈锐摇头道。
　　“没死？”其他三人，欧阳，吴老师，夏大雪都一阵惊讶。
　　“是的，没死，我把它俘虏了，活得要比死的强，不过你们要保密。”沈锐点头道。
　　游戏机制里，俘虏是可以被招收的，当然仅限于兵种，不过现实毕竟和游戏不同，只要是有智慧的生物，都可以被收服。
　　小英无话可说，只好悻悻地飞走。
　　它一路直飞，直接向着南方而去。
　　当飞到一半路程的时候，突然天空响起一片叫声。
　　只见一只比它还大半截，大约有二十米宽的巨鸟，出现在众人前面。
　　沈锐仔细一看，这只巨鸟，竟然是只雪白的大天鹅！对方优美的身形，极长的翅膀，看起来卖相比小英好的多。
　　这可真是罕见，他知道鹅的脾气很厉害，但天鹅的脾气还真不知道。
　　“你要干嘛？”小英怯弱地问道。
　　“你这只沙雕，竟敢直接从我头上飞过？难道你不知道，这附近几百公里，都是我的地盘？”大天鹅瞪着它。
　　小英看了看背上沈锐，气势汹汹地说着：“我告诉你，我现在可和以前不一样，我可是打败了8阶巨熊的鹰，你才几阶，充其量和我一个等级，赶紧让你英大爷离开！”
　　大天鹅不屑一顾：“就你们，还能打败8阶巨熊？我就知道一只巨熊，它应该是暴风谷的风暴巨熊，精通火焰冰霜和风暴，你们这几个叠一块，也不够它一只爪子打的。”
　　“是这样么？”沈锐淡淡道，然后将昏迷中的巨熊，从物品栏里拿出，展示了几秒，再次放回。
　　“这不可能！”大天鹅惊鸿一瞥，使劲眨眼，最后发现自己没有看错。
　　“你们，你们竟然真的把它打败了？还将它生擒了？”
　　打败和打死不是一个概念，打死与生擒更加不是一个概念，难度一个比一个高！
　　大白天鹅叫一声后，赶紧向远处飞去。
　　“有种别跑！”
　　“有种你就追上我。”大白天鹅的速度一会就超了音速，远处一道道音爆响起。
　　“真可惜，大哥你要是把这家伙拉进那处小空间，就好了，我们直接把它抓住。”小英十分可惜道。
　　大白天鹅很快就变成一个黑点消失。
　　“那也得你能追上它。”
　　沈锐看到这只天鹅后，就油然而生一种感觉。
　　地面骑兵已经有点落后了，以后必须要搞空中骑兵了。
　　实际上进入现代战争后，制空权就超过了制海权，没有制空权，就算是胜利，也绝对是惨胜。
　　可惜空骑不好找，能抗得起人，也就小英这样体型的家伙。
　　或者出现铭文战机。
　　想到这里，他向三个人问道：“你们知道铭文战机么？”
　　“唉，战斗机太大了，想要雕刻铭文太难，而且牵扯到空中安全的问题，目前还没有多少进展。”夏大雪摇头道。
　　三人都知道沈锐的意思，如果有了铭文战机，人类就有可能夺回制空权，发起从空对地的清缴，这绝对是很舒服的一件事。
　　战斗力的攻击力，是不可质疑的，从编制上就能知道，数十架战机，就能成为一个空战团甚至空战师，同样的编制，陆军已经有上千甚至上万人了。
　　“可惜，要是有着几百架不死战机，我们就更厉害了。”沈锐奢望道。
　　三人同时露出期待的眼神。
　　这时，小英得意洋洋地飞行着。
　　“这下好了，有大哥的威风在，以后我在这空中就能横冲直撞，谁不给我几分面子？”
　　…………
　　晚上，众人回到鲁州堡，各自回去自己的住所休息。
　　经过一场大战，每个人都有亟待提升的地方。
　　沈锐刚刚泡完药浴，就看到乌鸦又落在窗户上。
　　“你消息真灵通。”
　　“呵呵，我全程都在跟着你们。”乌鸦淡淡道。
　　沈锐一阵吃惊：“你还真厉害。”
　　“没什么，倒是你让我刮目相看，你竟然真得把这只熊打败了，我本来只指望你将它的羽翼清理干净，最后我亲自出手杀死它的。”乌鸦叹息道。
　　“你是不是想要那块草地？”沈锐询问道。
　　“没错，我现在修炼到了瓶颈，正需要那块地方来帮助我突破，不过我只用一年，一年后，对我就没有了效果，那时候我该突破到七阶了。”乌鸦没有否认。
　　“原来它能辅助六阶到七阶的突破，这样的地方，你帮我做的那件事，远远不够。”沈锐摇头道。
　　“我明白，我会再帮你出三次手。”乌鸦竟然一口答应下来。
　　“很好，对了，我以后或许也会用到那块地方。”
　　“这个没有问题。”
　　沈锐看着乌鸦飞走。
　　他摇摇头，自己这样与一个堕落的天才沟通，放在别人眼中，恐怕会认为自己是勾结异怪吧？
　　不过他只要自己问心无愧就好。

第二百四十一章 堡垒

　　完成交易后，沈锐开始琢磨起俘虏的暴熊。
　　对方的战斗力，他看了个完全，若不是自己开挂，根本不是它的对手。
　　他点开游戏面板，打开队伍选项。
　　然后是俘虏一栏，他惊奇地发现，“俘虏”一栏，点击那头暴熊后，竟然出现了“对话”按钮！
　　但是点击对话后，只出现一个对话框。
　　“你要加入我们么？”沈锐点下去。
　　暴熊回复：“我不会加入你们的。”
　　新的对话框出现：“不加入我们的，就会被吊死，然后放在盾牌上抬出去。”
　　沈锐阴阴一笑，果断地按下了这个对话框。
　　“好吧，我加入。”暴熊很从心道。
　　然后游戏提示出现：
　　“黄金巨熊加入了你的队伍。”
　　接着沈锐就听到黄金巨熊那疯狂的声音：
　　“我已经厌倦了你的队伍，我对你的领导风格极端厌恶的，我对你的同伴是极端厌恶的……”
　　接着新的对话框出现。
　　“我允许你离开。”
　　“想要离开我们的队伍，只有一个办法，那就是被盾牌抬出去。”
　　沈锐果断选择了第二项。
　　“好吧，那我还是留下来。”暴熊无法抗拒游戏金手指的约束机制。
　　沈锐心情大好，收服这样一魔武双修的巨熊，整只队伍的战斗力提升得不是一点半点。
　　他想到这里，突然开始点击其他队伍成员。
　　让他惊喜的是，其他人的选项中，除了“离队”操作，现在也增加了对话操作。
　　他想了想，点击了“夏大雪”。
　　然后一个对话面板出现，左上角是夏大雪的当前情形，他只看了一眼，赶紧低头看右下角的对话选项。
　　有一堆对话框等待选择。
　　“自由对话。”
　　“我想查看你的属性。”
　　“我们需要分开了。”
　　“我有一件事需要你去做。”
　　果然游戏毕竟是游戏，沈锐看后，发现只有第一个选项最有用。
　　他果断选择了第一项。
　　“夏姐，在干嘛？”他明知故问道。
　　“你真是会选时候？”夏大雪正在洗着头发，不在意地说着，突然一惊，“你，你怎么能在我脑子里说话？”
　　“哦，这次大战后新出现的天赋，我可以与队伍里任何一人实时对话。”
　　“厉害，这不是省了很多电话费么？”
　　“喂，你的关注点不要这么偏好不？我这种能力，大概就和欧阳的精神链接差不多吧。”沈锐无奈道。
　　“是哦，不过是不是无视距离的，如果无视距离，就比他要强太多了，他顶多维持几公里范围的距离。”
　　“还没实验过，明天让小英配合实验一下。”沈锐说着。
　　“这样也好，你还有别的事么？”
　　“没了。”
　　“那就少在我脑子里说话，差点水进眼了。”
　　“你好歹也是六阶修为，怎么可能水进眼里？明明就没什么事。”沈锐下意识道。
　　夏大雪暴怒道：“混蛋，你是不是除了对话，还能看到什么？”
　　“没有的事，我只是正常推理一下，挂了，我还要去修炼。”沈锐赶紧断开连接。
　　真是凑巧，看来这对话还是不能随便用啊。
　　好了，确定完最新的功能后，沈锐决定看看这头暴熊的能力。
　　他查看了对方的属性。
　　“力量556。
　　敏捷125。
　　智力：19。
　　魅力：12。
　　血量：12565。”
　　果然够猛，真是非同一般的BOSS级角色。
　　不知道什么时候，他也能有这样的属性，果然魅力和智力才是人类的优势所在，和野兽们比力量和敏捷，就是自讨苦吃。
　　次日。
　　他找来小英，让对方飞出几千公里，然后测试能不能对话。
　　让众人惊喜的是，果然能够对话成功。
　　远程通讯的意义，无论怎么描述都不为过，在异怪横行的末日，常规通讯往往都有各种限制，尤其是在战场上，更是如此。
　　靠着仅有的一些卫星进行通讯，往往效果不好。
　　做完实验后，沈锐就开始进入日常。
　　修炼身体，冥想精神，带队伍出去定期征战厮杀。
　　如此时间匆匆而过，一晃就到了8月。
　　很快就要到了，加入天才条款所要进行的资格考试阶段。
　　8月5号的这天，夏大雪过来找到他。
　　“时间差不多了，我们该去参加资格考试了。”
　　“资格考试是在什么地点？”沈锐运转全身的粒子，将修炼暂时停下，开口问道。
　　“东海第一堡垒，不在陆地上，是在海面。”
　　“哦，海上堡垒，看来大家早就做好逃亡准备了。”沈锐了然道。
　　他这个时候，想到了前世的末日2012电影，方舟计划。
　　夏大雪点头道：“是啊，陆地上很可能有抗不住的危险，就要撤退到海上。海中虽然也有危险，但至少有机动躲避的办法。”
　　“陆地上都有棕熊这样8阶的异怪，海中的鲸鱼，鲨鱼，力量远远大过棕熊，它们要是异化，那些堡垒能抗得住？”沈锐反驳道。
　　“堡垒毕竟是堡垒，有着坚固的全方位防御，海上堡垒能做到彻底封闭，还有机动力，陆地堡垒却不可能做到这一点。异怪再强，毕竟是个体强大，与我们堡垒对比还是有弱点的。”夏大雪耐心解释道。
　　“好吧，那我就去亲眼看看，你所谓的海上堡垒有多强。”沈锐被激发出兴趣来。
　　两人商议停当，就坐上小英，然后一路向东南方飞去。
　　“东海堡垒啊，我去过几次，不过那里我不太喜欢。”小英碎碎念道。
　　“为什么？”沈锐奇怪道。
　　“那里洋大爷太多，是东西混合的场所，还对我们这样亲近人类的鸟兽有歧视。”小英悻悻道。
　　“原来如此。”沈锐点点头。
　　现在就要面向国际了，他需要确定新的立场。
　　两个多小时后，高速飞行的小英，从陆地来到东海海面。
　　然后在夏大雪的指引下，他看到了一座奇迹建筑！
　　只见一座椭圆型的巨大封闭堡垒，漂浮在水面上。
　　从水面来看，深深的阴影出现在蓝水之下，不知延伸有多深。
　　粗略估计，这个椭圆长有四五公里，宽约一公里，绝对是名副其实的海上庞然大物，要知道巨大的航空母舰，长度不过是300多米，而这样的巨船，已经能够容纳几千名士兵生活。
　　可想而知，这处堡垒里，能容纳多少人生存。
　　“这里面有多少人？”沈锐好奇道。
　　“大概是四万多人，全部都是修炼者，最低也有三阶以上的修为。”
　　“果然如此。”

第二百四十三章 寻找

　　（抱歉VIP不方便修改标题，这其实是第二百四十二章合作）
　　这时，夏大雪拿出手机，拨打了一个号码。
　　几分钟之后，堡垒上空缓缓露出一条入口，小英轻车熟路地钻进入口。
　　入口接着封闭起来。
　　沈锐迎面见到一层层的各式建筑群，就像一个海上城镇，或是银白，或是蓝黑，让人目不暇接。
　　小英掠过那些建筑，然后在一处蓝色广场上降落下来。
　　广场上已经有着一队人在迎接他们。
　　“请问，这位就是九州今年推荐加入天才条款的应试者吧？”有一个红发白人男子，走了上来，脸上带着笑容，汉语说的很是流利。
　　“是的。”夏大雪上前回答道。
　　“请跟我来，请称呼我泰格勒就好，”红发白人男弯腰伸手请道，很是客气道，“一路赶来，真是辛苦了。您应该是夏女士，这位是沈先生吧？”
　　“嗯，一切就有劳了。”夏大雪认真道。
　　两人就在泰格勒的欢迎下，向着一处银白建筑走去，那一队人立刻紧紧跟上。
　　泰格勒边走边说。
　　“这些人是未来几天两位的护卫和随从，你们有任何事，都可以吩咐他们。他们会满足你们所有的合理要求。”
　　“谢谢泰格勒先生。”沈锐点头道。
　　一开始的待遇，让他稍稍松了口气，看来明白人还是占据多数的。
　　银白建筑很快就走到了，这是一栋四层楼房，上面写着“宾至如归”四个字。
　　“这是两位的临时下榻地点，一切比照五星级酒店的待遇。”泰格勒将两人迎进去，然后坐电梯来到3楼，最后在一间超豪华大套房里安置下来。
　　而那一队保镖随从，就在附近几个小房间住下。
　　“考试在5天后举行，届时还会有一些天才来考试，希望您能调整好心态，通过考试。”泰格勒诚恳地说着。
　　“谢谢您的祝福。”沈锐点头，然后打开人物记录，查看对方的情况。
　　“泰格勒*多普达*维尔康*列敦星克……温厚的。
　　他正友好地看着你。”
　　名字很长，全拼有近百个英文字符，翻译成汉语才短了一些。
　　难怪对方根本不介绍全称，直接用开头的名字说，显然这是为了迁就沈锐的习惯。
　　从这一点上来看，就知道这一位果然人如其实，性格没有造假，对方显然是很看重这些来考试的天才，因为他们都象征着人类的希望。
　　“对了，泰格勒先生，考试流程能不能给我一份？”沈锐接着问道。
　　“哦，所有相关的东西，随后都会送给您的。”泰格勒当下应道。
　　稍后他又拿出一个对讲机，递给沈锐，额外提醒道：“这里有很多天才，他们脾气各不一样，如果您遇到任何不满意的事情，请直接拨打上面的号码，由我来为您处理。”
　　“您费心了。”沈锐拿过对讲机，上面有一个号码，名字就是“泰格勒”。
　　他暗暗警醒，能让这样的厚道人，直接提醒自己，显然这里绝非和平之地。
　　人有武力，其心自狂。
　　“好了，我就不打扰您休息了，用餐的事情，您随时呼叫那些随从就可，没有固定时间。”泰格勒最后说着。
　　“辛苦了，再见。”沈锐和对方打着招呼。
　　泰格勒微微一笑，然后离开这间豪华大套房。
　　沈锐随后和夏大雪各自选了一间房间住下，然后在客厅里商量事情。
　　“这里你以前来过么？”沈锐问道。
　　“来过两次，一次是两年前，一次是四年前，”夏大雪开口道，“当时也是送人过来。不过很可惜，两个人都没有通过，不过她们今年很可能会再来，不过就不是我在跟了。”
　　“我明白了，原来你就是专门跟踪培养天才的。”沈锐隐隐有点不太舒服。
　　“瞎想什么？”夏大雪不满道，“前两次我都是跟着别人来的，是两个前辈在跟，像你们这种等级的天才，都是一对一的长期培养，怎么可能两年就换一个人？”
　　“不对吧，我记得你转校过来时，我还没有露出什么天赋，只是刘老师申请了一下，那时候就确定长期盯我了？”沈锐怀疑道。
　　“呃，我们的流程是广撒网，重点培养，其实我当时还有几个目标，你忘记了，我经常失踪，就是去观察其他目标，”夏大雪坦诚道，“不过，后来你表现突出，我就被定下只跟你一个。”
　　“你们重点培养的标准，是什么？”
　　“和这个天才条款一样啊，得有自己专属的天赋，之前没有出现过的天赋，只要具备，就会被重点跟踪。当然前提是其他资质也全面，不能有太大的缺陷。”夏大雪解释道。
　　“原来如此，看来和你一样的人，应该有很多。”
　　“那是当然，各国都有，”夏大雪突然脸上挂着一些庆幸，叹气道，“幸好我们这边规矩比较严格，而且大部分学生也都是性格差不多的，我经过一次培训，见过岛国同行，他们就比较悲惨。”
　　“岛国？我明白了。”沈锐突然一笑，他最清楚这个国家的德性，尤其是在天才培养上。
　　两人谈话间，有人在外面敲门。
　　“进来。”沈锐开口道。
　　门一下被打开了，原来进来的正是泰格勒介绍的那队随员之一。
　　那队人一共有12人，这是一位年轻女子。
　　“沈先生，有一位名叫蕾切尔的女士，预约与您见面，她希望时间越快越好。”年轻女人很恭敬地说着。
　　“哦，这么快就有来打听情报的？”沈锐笑了笑。
　　“你错了，不是打听情报，是来抱大腿的，”夏大雪纠正他的说法道，“这里并不存在考生之间的竞争，考试是没有名额的，只要通过标准就能加入。每个人的对手都是自己，而别的考生很有可能成为你的助力。”
　　“这是什么意思？”沈锐顿时疑惑，刚才泰格勒的提醒，已经让他做好警惕有人挑衅的准备。
　　没想到夏大雪反而来了这样一句。
　　“很简单，有不少天赋看起来是废物，但如果二合一，或者多合一，那就是神技，以前出现过这种情况，”夏大雪笑笑，“举一个例子，曾经有一个天才的天赋就是让她真心所爱之人修炼速度百倍增幅，然而很可惜，她一直找不到真爱。”

第二百四十三章 寻找

　　“虽然你说的很有道理，但是资源怎么办？通过的人多了，那不是自己分到的资源就少了？”沈锐想起刚刚重生时发生的事。
　　“不，资源虽然相对紧张，然而当你攀登到一定程度，你身边的人会越来越少，你就会发现资源突然变得多起来，”夏大雪叹气道，“只有当你向最顶端冲刺的时候，才会再次发现资源不够用的。”
　　“我明白了，就像穷人的真正对手往往是穷人，真正富有起来，反而会发现资源其实很丰富。”沈锐点点头。
　　事实正如夏大雪所言，刚刚重生到高中时代，那时候动辄各种妒忌嘲讽，真正等自己走到顶处，这种情况就锐减许多，因为同一个层次的人，资源已经相对丰富，更重视相互合作。
　　“是的，能通过天才条款的人本来就很少，大家又是来自全球各处，没有根本的资源冲突，相反合作的可能性比较大。真正发生冲突的，往往是某些人本性就不好，或是蛮横霸道，或是三观扭曲，”夏大雪提醒道，“这才是泰先生提醒我们的本意。”
　　两人谈论时，那位年轻女人一直在旁听，没有任何打断的意思。
　　等到沈锐留意到对方时，这才想起还有事要办。
　　他忙道：“正好我也没事，就请那位蕾切尔女士现在过来吧。”
　　年轻女子微笑着点头，然后离开房间。
　　大概十分钟后，门再次被敲响。
　　然后年轻女子带了一位少女进来。
　　沈锐一看微微一愣，只见对方头发雪白，面孔却是东方人，很是稚嫩，大概是17，还是16的样子，穿一身白色连衣裙。
　　两人站起来迎接。
　　“你好，我叫蕾切尔*布列塔尼亚……”那个少女一扯裙子，行了一礼道，她的汉语一样很标准。
　　沈锐只觉得有一股时空错乱的感觉，这个世界也有二次元文化，只是很不发达，毕竟大家连饭都吃不上，哪还有功夫玩这个东西？
　　但眼前一幕，却让他有些颠覆。
　　“你好，我叫沈锐，她是夏依然，都是九州人，”沈锐介绍道，“您应该是来自岛国吧？”
　　“不，不，我是来自欧洲，”蕾切尔一口拒绝道，“那种污秽的地方，怎么可能是我的国家。”
　　沈锐愈发肯定对方是来自岛国，都说九州人崇洋媚外，其实岛国人更甚，近现代战争将这两个国度的人都给扭曲了。
　　“请问蕾切尔女士，有什么事么？”沈锐请对方坐在沙发上，开始转到正题。
　　“是这样的，我听说过你，你的天赋很厉害，我希望能成为你的队友。”蕾切尔正色道。
　　“这真是我的荣幸，不知您的天赋是什么？”沈锐接着问道。
　　他可不能随便一个人就收为队友，一边询问，他一边查看对方的性格。
　　“蕾切尔*布列塔尼亚，性格，未知的。”
　　很好，又是个非人的存在。
　　他已经遇到过三次，一次是傅云清，一次是薛城光，这是第三次。
　　很显然傅云清身上也有着秘密，大概她自己都不知道。薛城光成了阴影中的乌鸦，这个女人的真实身份又是什么？
　　“您玩过游戏么？”
　　“很少玩，毕竟没有那个心情。”沈锐摇头道，他前世倒是经常玩。
　　“有一种游戏技能叫做底力，我的天赋就是这个，具体来说，就是血量越少，我的所有能力就会越强，如果我只有千百分之一的生命，比如重伤濒死的时候，将会发挥出千百倍的力量，”蕾切尔闪过一个调皮的笑容，“所以上次，上上次，我都考试失败了。因为他们认为我只是一次性的战斗工具，没办法真正测试，毕竟一测试，我就会死。”
　　沈锐转头看向夏大雪，对方说的真是没错。
　　果然，这个技能，搭配自己的不死光环，简直就是绝配啊！
　　他再次大开眼界，如果不走出来，还是憋在小地方，上哪儿知道，还有人具有这种游戏中的能力？
　　仔细一想，就能理解，这应该是越到濒死的时候，越能连接到粒子世界，与对方沟通，得到更多的力量。
　　沈锐想了一下，然后道：“我很同情您的遭遇，也很希望与您合作，只是我们刚刚接触，对彼此还缺少了解，我倒是可以卖给您一个队伍光环，只是具体的协作，还需要等到以后大家互相了解后再说。”
　　“那好，不知道你怎么出售的？”蕾切尔非常兴奋道，几乎要跳了起来。
　　“嗯，这个价格，还是我来说吧，平时销售队伍光环都是我来处理。”夏大雪立刻接过话头。
　　“喂，阿姨，我和沈哥哥说的正好，你不要来插口。”蕾切尔突然脸色一变。
　　“喂，你叫谁阿姨？”夏大雪狠狠地瞪着对方。
　　“阿姨，阿姨，就是你啊，这里还有别人么？”蕾切尔将一旁送她进来的年轻女人视若无睹。
　　“算了算了，不要伤了和气，不过依然说的没错，我这些事都是她来处理的，”沈锐摇头道，“我只负责入队操作。”
　　“可恶，我肯定要被阿姨狠狠宰一刀了。”蕾切尔郁闷道。
　　“早知如此，你为什么不说几句好听的？”沈锐奇怪道。
　　“我也不知道为什么，总觉得和这位阿姨犯冲。”蕾切尔摇头道。
　　果然是“未知的”性格，难道自己也控制不住自己么？
　　沈锐隐隐有点了解，不过傅云清一直表现得脾气都是很好，看来没那么简单。
　　“好了，我不和你一般见识，小丫头，走，到隔壁房间商量价格问题，告诉你，我们这里可不是一次性出售的。”夏大雪狠狠地说着。
　　蕾切尔悻悻地跟着对方离开。
　　沈锐摇摇头，这个女孩，绝对不寻常。
　　不管是颠三倒四的性格，还是她口中的天赋，都展现出对方的神秘。
　　就是不知道，以后还会出现什么人，什么天赋。
　　反正听到蕾切尔的天赋后，他由衷地觉得，薛城光的想法，其实未必不能实现。
　　只是对方真能等到那一天么？
　　这时，旁边一直伺立的年轻女人，身上的对讲机微微震动。
　　她告罪一声，然后出去门外接听电话。
　　“看来自己的到来，真是会影响到很多人。”沈锐轻松之中，又带着一丝期待。

第二百四十四章 吞噬

　　下一次来的，是两个男人。
　　两人相貌几乎一模一样，沈锐看到之后，只闪过一个念头，同卵双胞胎。
　　这两人相貌寻常，年纪也很大，大概有三十左右，塌鼻梁，单眼皮，远远没有蕾切尔带来的惊艳。
　　这样大的年龄，还能够参加天才条款资格考试，绝对有过人之处。
　　“你好，沈锐先生。”
　　“你好，沈锐先生。”
　　两人几乎是同时说着。
　　“你们好，不知如何称呼？”沈锐客气道。
　　“我叫朴正金。”左边一个人说着。
　　“我叫朴正银。”右边一个人说着。
　　很好，看来这全是来自周边国家的人。
　　“两位又是什么天赋，又想与我如何合作？”沈锐前世虽然一样讨厌棒子，但在正事上却不会陷入前世感情。
　　“哦，我们的天赋，就是弟弟如果重伤濒死，哥哥就会得到巨大的加成。”
　　“哦，我们的天赋，就是哥哥如果重伤濒死，弟弟就会得到巨大的加成。”
　　两人说到这里，狠狠地互相瞪了对方一眼。
　　“我明白了，”沈锐点点头，有了蕾切尔的底力在前，他已经不太意外，“看来两位都想买我的队伍光环。”
　　“不，我们只需要买一个，买给弟弟就好了。”
　　“不，我们只需要买一个，买给哥哥就好了。”
　　两人再次狠狠瞪了对方一眼。
　　“呃，请你们一次只有一个人说话，次数太多，我感觉有点头昏，”沈锐完全明白两人的意思，这绝不是兄友弟恭，而是谁都不想当挨刀的那个啊……
　　他趁机查看了一下两人的个人记录，发现两个性格都是“好战的”，和他的关系都是正数。
　　这就够了，毕竟正直和温厚性格，往往二十个人才能找到一个。
　　“抱歉，沈先生，”朴正金一下按住兄弟的嘴巴，然后生生道，“不知您的光环是怎么卖的？”
　　正在这时，蕾切尔已经一脸肉痛地从房间内出来，夏大雪一脸心满意足的样子。
　　沈锐可以明白，一定卖了个好价钱。
　　“价格谈拢了？”沈锐问道。
　　“嗯，这家伙太穷，只能以劳役的形式来偿还，她以后每年要给我们免费服务三个月，然后剩下的时间就可以自由享用该光环，服役期间所有收获都是我们的。”夏大雪这样说着。
　　嗯，沈锐点点头，夏大雪性格正直，果然也没有剥削过甚。
　　虽然他队伍里的骑兵们，可以分享收获提成，但那是建立在一直听从指挥的基础上，平时都待在游戏空间内，训练或者读书休息，基本没有自由活动时间。
　　而这种模式，显然不适合于这些天赋独特的天才们。
　　“这个条件，我就替我亲爱的弟弟答应了。”朴正金立刻说着，后者正在试图掰开他的手，“我每年会为你们服务6个月，然后我们购买两个光环。”
　　夏大雪点点头：“可以，我听过你们的名声，不过我希望物有所值。”
　　“到底是兄长，关键时候，就是舍得付出。”沈锐先是开口，随后看到朴正银吃人的目光后，听到夏大雪的暗示后，这才明白过来，这意味着朴正银平时要经常挨刀，这才能保证哥哥服役期间的战斗力。
　　“好了，事情就这样说定了，沈先生，夏小姐，祝你们生活愉快。”朴正金然后将兄弟生拉硬扯地带出房间。
　　“没想到那两个废物大叔，今天也能翻身的一天啊。”蕾切尔看着两人背影，不屑地说着。
　　“喂，你这小丫头，说话客气些，你和他们没有多少区别，”夏大雪鄙视道，“不，你比他们惨两倍。”
　　“……”蕾切尔一时无话可说，好久才反应过来，“可恶，我竟然没想到，他们好歹还能两人轮流受罪，我却只能一个人挨刀。”
　　“事实就是这样。”夏大雪雪上加霜。
　　“阿姨达拉不几！”蕾切尔突然冒出一句外语来。
　　“你在说什么？”
　　“没什么？我是说阿姨你很聪明。”蕾切尔立刻掩饰道。
　　“她是在说，你是笨蛋，白痴。”沈锐翻译道，他前世恰好听过这句话，而且满值的智力，让他从记忆里翻出了回忆。
　　两个女人立刻陷入争斗，揉头掐脸捏嘴。
　　沈锐笑笑，没想到夏姐也有这样不成熟的样子，说实话，前世二十来岁的女人，又有几个成熟的？
　　今天见到的这三个人，让他微微放心，看来气氛还是挺轻松的。
　　只是这份轻松，在第二天吃过早饭后，被彻底消除了。
　　三个男人，一个金发白人，带着两个黑又硬的保镖，站在门口，堵住沈锐回房间的路。
　　“沈锐是吧，我是吞噬者哈尔，你的能力，交给我才是最有用的，为了人类的未来，为了人类能够延续下去，把你的能力自愿交给我，我可以考虑在新世界中给你留一个宋王的位置。”金发白人轻蔑地看着沈锐。
　　他身量很高，足足1米95以上，沈锐虽然也有1.8米，在对方面前，仍然相形见绌。
　　“吞噬者哈尔？”夏大雪闻言一惊，将沈锐拉到身后，“这里不是你放肆的地方，我们会马上报警。”
　　“哈哈哈！报警，没用的，我吞噬别人的能力和天赋，是被大家默认的，因为我早就通过了天才条款！”哈尔嚣张地笑着。
　　“是啊，只要哈尔少爷不杀你们，就没人会管这事。”一个黑人保镖上前说着。
　　“哼，将能力交给哈尔少爷，是你们的荣幸，告诉你们，你们不是一无所获，”另外一个保镖抢先道，“只要哈尔少爷还活着，就不会让你们死掉，还会给你们很好的待遇，因为你们死了，他获得的能力也会减弱。现在已经有15个人自愿交出他们的天赋和能力。而哈尔少爷，也是最有可能突破到9阶体术，8阶控法者的地球最强者！”
　　这三人说的都是汉语，沈锐还能顺利与之对话。
　　威逼利诱，几乎将话都说全了。
　　虽然事发突然，沈锐还是很快地就明白了对方的意思。
　　他打开人物记录，查看对方的性格关系。
　　“哈尔，性格好战的。
　　他正友好地看着你。”
　　很好，果然很友好，都想让我当所谓的送王。

第二百四十五章 自愿

　　“抱歉，我不会将自己的能力送给别人。”沈锐直接拒绝道。
　　他觉得对方的黑人保镖有点蠢，竟然直接暴露出哈尔的弱点。
　　不能杀死被吞噬者，被吞噬者还会恐惧么？
　　但看哈尔的表情，似乎没有恼怒的意思，看来对方根本不在意这个弱点被暴露，或者是说，这个已经不再是秘密了。
　　实际上这个秘密也的确不好隐藏，很有可能还有更大的限制。
　　“哦，真是让我伤心又意外啊，”哈尔夸张地笑着，“你们九州人不是一向最好客的么？哪怕自己家的人饿死，也要将绸缎送给远道而来的外人。那个皇帝叫什么来着，是叫隋炀帝么？还有他的后任，宋高宗，宁可杀了自己的大将，也要将土地和财宝送给外人议和。一个随，一个送。”
　　“可惜，我还以为你能继承你祖宗们良好的品德，为了拯救人类，主动将能力送给我的，没想到我都亲自登门了，你居然拒绝了我。”
　　他十分苦恼地说着。
　　沈锐怒火朝天，但更让他愤怒的是，他竟然无话可说，九州之大，历史太丰富，有多么灿烂巅峰的文化，就有多么肮脏的污秽。
　　不过他毕竟两世为人，淡淡道：“说祖宗啊？不知哈尔先生是哪国人？”
　　“我是最浪漫，最有爱心，最富有献身精神的高卢人。”哈尔得意地说着。
　　“哦，那贞德在地下向你们问好，就因为你们祖宗的怯懦，让圣女被敌人俘虏，甚至送给了百年的敌人……”沈锐回击道。
　　“可恶！”哈尔无话可说，高卢人的怯弱是出了名的。
　　而贞德的死，同样是一件巨大的耻辱，因为她守护的高卢城市，抛弃了她，提前关闭城门，让坚守后路的她，无法回城被同为高卢人的另外一个公国俘虏，最后还将对方卖给英国人。
　　整个过程中，高卢人彻底扮演了最不光彩的角色。
　　游戏提示：“哈尔与你的关系从25降低到一15，他正仇恨地看着你。”
　　大家都是成年人，祖宗干的什么事，谁都无法掌握，能掌握的只有自己的命运！
　　沈锐心中这样想着，不过这又让他想到薛城光的事情。
　　对方是不是就想多掌握一些，才会研究“支配”粒子？
　　相比于这个世界的人，有着两世记忆的他，听到哈尔刚才的话后，其实更加恼火。
　　至于为什么，他不能在这里说，因为说出来，就会遭受到巨大的反噬，暴露出他另外一个世界的秘密。
　　哈尔狠狠地瞪着沈锐，浑身巨大的粒子气息正在震荡着。
　　沈锐完全能从对方身上，感受到一股不亚于当时暴熊的气息。
　　他立刻将黄金巨熊召唤出来。
　　“咣”的一声，高高的走廊被8米高的巨熊，顶得七零八落。
　　“怎么，还想玩硬的么？”沈锐冷笑道。
　　“我们走！傻瓜，以后你就会明白，把能力送给我，才是最好的选择。”哈尔狠狠抛下一句。
　　有这只巨熊在，他无力压服沈锐，那只会惹来渲染大波。
　　“真是个愚蠢的家伙，难道他不知道什么叫怀柔的手段么？”
　　沈锐收起巨熊，然后打了泰格勒的电话，让对方过来处理。
　　对方在电话中说，已经有人通知了他，他正在赶来的路上。
　　果然仅仅一分钟后，泰格勒就匆匆赶来。
　　“事情我已经明白了，我马上给两位换房间。”他一脸歉意。
　　“其实哈尔早先不是这样的性子，他为人很富有牺牲精神，很有爱心，是绝对的圣母代表，没有这样恶劣的性子。他是在吞噬了两个人的能力之后，没有消化干净他们的精神烙印，这才导致性格大变，走向另外一个极端，自高自大，认为只有他自己才是救世主。”泰格勒解释一番。
　　“原来如此，我就觉得他有点太愚蠢，这种性子，就算有人想要将能力自愿给他，都不可能给了。”沈锐摇头道。
　　“唉，我们怀疑他可能是被暗算了，但是一时找不到证据。”泰格勒带着沈锐和夏大雪去了另外一栋楼，而这里就进行临时修缮。
　　好在这些建筑都是高强度合金所做，破坏后也容易返工维修。
　　泰格勒给沈锐换了一间同样的豪华套房，连内部装饰都是一样，显然他们早就习惯这种临时冲突了。
　　“原来如此，他的吞噬能力，到底是什么，泰先生可以和我说一下么？”沈锐认真问道。
　　人外有人，天外有天，他早知道这句话，这次见到的几个天才，虽然只是表面了解，已经让他十分惊叹。
　　这和当时L省见过的一些天才相比，或许不一定在力量上胜出，但在独特性上远远超过。
　　“哦，他的吞噬能力，其实有很大的限制，”泰格勒认真道，“一是要对方自愿，二是会受到对方性情影响，三是要保证对方的人身安全，甚至心情愉快，不然的话，会发生天赋回流的情形。”
　　“原来如此，难怪他会那样说，让我做什么宋王。”沈锐恍然道。
　　“其实就算是这样，还是有很多人偏爱于他，认为他很可能就是唯一的救世主。毕竟他能够将大量的天赋集中到自身，然后互相补全，不过因为必须自愿的缘故，所以也不能强迫其他人。他所隶属的组织，往往采用利诱的手段，金钱美女权势，或者大义的名分，已经有15人贡献出他的能力。”泰格勒语气复杂地说着。
　　沈锐心中一冷，他顿时感到一股压力存在。
　　幸好夏大雪背后的组织，九州管理局庇护住自己，不然的话，自己有可能要被自愿了。
　　幸好这个世界不是大送天朝，不会出现将自己人送给外人的情形。
　　毕竟这是末日，靠别人不如靠自己，这个道理谁都明白。生存第一，肉要烂在锅里。
　　“哦，我还想问一下，他的能力，和那些强迫人转移天赋的邪恶仪式，有什么区别？”沈锐接着问道。
　　泰格勒认真道：“最大的区别就是，他吞噬的能力，还是能够继续成长的，只要之前的人力量还在进步，他获取的天赋就会持续进步。”
　　沈锐的压力更加大了。
　　难怪那个周子正敢于谋算自己，恐怕对方知道这个情报。

第二百四十六章 道德

　　明白事情原委后，和泰格勒又谈了一下后，沈锐送走对方。
　　送走对方，他站在客厅窗户边，向外看着，久久不语。
　　刚才哈尔的话，还是给了他很大的触动。
　　自古无不败的帝国，享受着光辉传承的同时，同样要背负最深重的黑暗。
　　他突然生出一个念头，在《骑马与砍杀》游戏中，自己最后肯定是要建国的。
　　如果一个完全由“正直的”和“温厚的”性格组成的国家，到底是怎样的？
　　或许坚持不到几天，就会覆灭吧？
　　毕竟末日之中，需要的是兽性，而不是人性。
　　如果这个国家陷入困境，肯定不如那些正常的国度有韧性。
　　就像人相食，是最残酷的事之一，但它也保证了人的传承，许多家族正是靠着这种残酷，维持着最后一点人烟，然后又重新传承下去。
　　“在想什么？哈尔的话，只是打击你的心志，不要上当。”夏大雪劝慰道。
　　“我知道，我还没有幼稚到被他挑拨几句，就失去冷静的地步。”沈锐摇头道。
　　“不过，还是要对这个家伙提高警惕，他盯上了你的天赋，今天只是他性情失控，导致的无脑挑衅。但后面肯定有人会给他出谋划策，我们要加以防备。”夏大雪提醒道。
　　“是啊，其实他很聪明，上来就以大义之名，这就压制了我们上层可能的抗议，只是后来他不该拿我们国家的历史来嘲笑我，那是自取其辱。人类都是一样的，谁也不比谁高贵多少，哪个国家没有肮脏龌龊的过去？又哪个国家没有高光时刻？”沈锐冷笑道。
　　“是啊。”夏大雪皱眉道。
　　正在这时，门口响起敲门声，夏大雪走过去，给对方开门。
　　只见外面站着之前那位年轻女人，换了新房间，这些随员也跟着一起过来。
　　“女士，刚刚的三位，两位朴先生，还有蕾切尔女士过来看望沈先生。”她恭敬地说着。
　　“请他们过来吧。”夏大雪点头道。
　　大概十来分钟后，三个从沈锐这里购买完光环的应试者，朴正金兄弟俩，还有蕾切尔一起进了沈锐的新房间。
　　三人坐下后，朴正银率先开口道：
　　“那个哈尔，实在是很可恶，不过他不会真得使用暴力强迫别人，沈兄弟不要太过在意他，还是专心天才条款的考试为重。”
　　“谢谢朴先生的指点。”沈锐客气道。
　　“要不要我们想办法杀了他吧？”蕾切尔突然说着，“我虽然只有六阶，但只要打我到只剩最后一点血的情况，我就能爆发出千百倍的力量，足够杀掉他！”
　　“……”几人同时惊讶地看着对方，似乎是不敢相信，这个惊艳的女孩子，竟然可以如此轻松地说出这样杀人的话。
　　沈锐却不意外，因为他知道对方的性格是“未知的”，做出什么事都不意外。
　　“这样不太好，毕竟他的名声很大，关键是已经加入天才条款，真要是杀了他，我们就会成为众矢之的。”朴正金否决道。
　　“就是，小丫头，别给我们添乱。”夏大雪趁机打击道。
　　“傻瓜大叔，笨蛋阿姨，我说的杀，是杀掉他那两个恶劣的性格，”蕾切尔的婚礼鄙视道，“他吸收过两个人天赋，一个是‘自大者’，一个是‘自私者’，这两个人都是性格极端之人，一个是越是自大，越能获取到更多的力量，一个是越是自私，就能获得越多的力量。”
　　“哦，我明白了，他当时肯定是认为自己有足够的坚韧可以包容这两个人的性格，结果他高估了自己，”沈锐恍然道，“你是想净化他这两种性格。”
　　“没错，还是你聪明。”蕾切尔抛来一个媚眼。
　　“不过，我很好奇，那两个人，怎么可能会自愿把天赋交给哈尔？”沈锐皱眉道。
　　自大者，自私者，都不是成人之美的家伙，他们不抢别人就好了，还能将天赋送给别人？
　　“所以这就是很多人认为哈尔陷入陷阱的原因，有人分析，他现在演化成了两个人格，一个是黑哈尔，一个是白哈尔。”蕾切尔神秘地说着。
　　“黑白哈尔？还真是复杂，”沈锐抚头道，“难道就没人下手管他么？”
　　“切，当然有人想管，但怕搞出问题，影响到他本来吞噬的天赋，所以一直没有对他动手，”蕾切尔“哼”一声说着，“一群傻瓜，真把他当成救世主了？”
　　众人没有说话，不得不说，虽然哈尔现在的性格极为恶劣，但对方吞噬者的天赋，的确最有救世主的样子。
　　如果将最厉害的天赋集中在一起，的确能够变得无比可怕。
　　想到这里，几人看向沈锐。
　　而沈锐的天赋一样可怕，这种情况下，肯定有人要打他的主意，甚至要用道德绑架他。
　　不知道，对方要做出何种选择？
　　…………
　　东海堡垒的一间水下舱室内，有两人正在谈话，正是和哈尔与沈锐有关的事。
　　有一个西装革履的白人，正对着一个白发老者说着：“冯先生，你们向来最重视大局，哈尔关系到我们的救世计划，他现在出了问题，我们需要你们的支援。”
　　“需要什么支援？要让我们教会他以德报怨么？”白发老者淡淡地说着。
　　“他现在的性格转变，是吸收了两个人的天赋所致，那两个人的天赋在他体内的力量占据了大半部分，以至于白哈尔被压制在体内，对外就展现出那两个人的自大和自私来。如果有更强的天赋加入，他一定可以回归到正道上来。”西装白人耐心道。
　　“哼，都说你们西方人说话直率，其实绕起圈子来，不比我们差。”白发老者冷笑道。
　　“那好吧，打开天窗说亮话。你们九州新出现的天才沈锐，他的天赋是首屈一指的强大，若是他的天赋要是融合到哈尔的天赋中去，一定能让后者纠正过来。”西装白人坦率道。

第二百四十七章 海怪

　　“果然如此，真是无耻！”白发老者狠狠道，“就知道你们会玩这一套，但你们就没有想过，以这种绑架的手段，逼迫他让出天赋，只会让他心怀怨恨，反而让哈尔向深渊越陷越深，最后非但成不了救世主，反而会成为灭世者！”
　　“所以这就要你们九州一方，去做他的工作，让他明白大爱无声，大爱无疆的道理，让他明白关爱友邦的重要性。人类是没有界限的，我们所有的力量要集中在一起，才能对抗黑暗的到来！”西装白人寸步不让道。
　　白发老者摇头道：“如果我要说不了？”
　　“你要是说‘不’的话，我们就会对你们九州管理局施加压力，让他们换一个代表，我们相信，你们那里有的是愿意妥协的人，软骨头永远是硬骨头的一千倍以上。”西装白人自信道。
　　“混蛋！你想死么？”白发老者怒发冲冠，狠狠瞪着对方。
　　西装白人好整以暇，根本没有丝毫畏惧。
　　“冯先生，不要生气，生气改变不了大局，局面已经很危急了，难道你要眼看着太阳熄灭，人类只能在黑暗中苟延残喘么？”
　　“哼，我不会让你们的企图得逞的！要说救世主，难道我们的沈锐就不能做么？”
　　“他，崛起的时间太晚了，留给你们的时间已经不多了。”
　　次日，沈锐决定兵来将挡水来土掩，不管敌人出什么招式，他自信自己有办法应付过去。
　　蕾切尔邀请他去参观堡垒，夏大雪看他心情烦闷，也没有多管，只是自己去联络管理局的人。
　　“这事，我们已经听到风声，有人妄图道德绑架，想要沈锐贡献出他的天赋，我们一定不会放任这种情况出现。”她的上司这样回复。
　　“那我就放心了，我只担心有人抗不住压力，被人欺骗，犯下错误，如果真是将沈锐的天赋拱手送人，我相信他一定会做出最激烈的抵抗。”夏大雪毫不掩饰道。
　　“放心吧，我们不是傻瓜，讨好外人的家伙最后都不会有好下场，我们早受够了这种教训，绝对不会重蹈覆辙！”上司斩钉截铁地说着。
　　“嗯，在我看来，要说真有救世主的话，那也只可能出于我们九州，而不是那些虚伪到极点的家伙！”夏大雪认真道。
　　“是的，现在我们残留的人口最多，理所应当地承担起最大的责任来，救世主如果不出自于我们这里，我们是不会承认的，一个哈尔，还不值得我们做出让步。而且我们高度怀疑这是阴影之柱的人，设计的第二个阴谋。”上司透露了更多的消息。
　　夏大雪稍稍松了口气：“很有可能，希望如此，这样的话，我们还有理由反驳。”
　　“就算不是这样，我们也会做成铁案，你赶紧找些证据出来，我们综合起来。对了，以前沈锐不是遭受过几次针对么？周子正，徐会川，还有那些，你现在开始整理，我们要提交完整的报告上去。”上司吩咐道。
　　“是，我马上去处理。”夏大雪急忙行动起来。
　　她来到书房，开始处理一份份秘密文件。这都是最高机密，而且是经过粒子录像，都是有着最可靠的证据，绝对不会被人找出问题。
　　正在这时，窗外响起一阵警告音。
　　“请注意，请注意，发现一只特大鲨鱼，长度25米，将要对堡垒发起撞击，请大家不要惊慌，紧急处理小队已经出发，马上就可以清理掉该威胁。”
　　“请大家不要惊慌，留在甲板上的人员，请迅速回到自己的舱室。请户外的人员，立刻回到自己的房间，然后做好防冲击准备。”
　　“请做好防冲击准备。”
　　夏大雪听到这里，关上笔记本，然后来到一处悬挂在墙壁上的封闭舱，然后钻了进去。
　　至于沈锐，她并不担心对方，对方肯定会进入紧急避难设施里。
　　…………
　　而在这时，沈锐的确正如对方所说，正在一处避难设施里。
　　这里，已经聚集了不少人，大家都抓着旁边的扶手。
　　“这样的事，一个月会发生几次？”沈锐询问道。
　　“大概三四天一次吧，毕竟堡垒目标太大，对异化海洋生物来说，它们会当成巨大威胁，发起进攻。而普通海洋生物，会无视它，将它当成海岛来处理。”蕾切尔这样解释着。
　　“看来海上堡垒还不如陆地安稳。”沈锐摇头道。
　　“呵呵，海上堡垒是天天有小难，不会有大难。陆地却是天天没小难，来了大难就是屠城的下场。”有人听到这里，插了一句。
　　有人顺口开始发散思维，“海上堡垒是可以机动，但陆地城市其实也可以机动，比如建立高强度的铁路网，建造铁路城市。”
　　“瞎扯淡，那要消耗多少资源？你也真能想，全铁路列车，不说生活有多麻烦，就说火车的防御，该有多差，脆皮铁路，如果异怪挖断了路基，看你们往哪里跑？”
　　很快双方陷入争吵，一个个为自己的主张而坚持到底。
　　沈锐看到这里，不由觉得好笑，就算是末日世界，一样会有键盘家，铁路城市，肯定是不靠谱的。
　　不然的话，人类早就开始兴建了。
　　挑毛病的那人很聪明，一个路基问题，就断绝了一切。
　　要想维护好地基，那不等于又建立全面防御么？
　　这和海洋不同，海洋不需要地基，一艘船就可以解决所有。
　　所考虑的就是船的坚固问题，海底下可是有太多凶猛的海怪。
　　章鱼，鲨鱼，鲸鱼，甚至不起眼的各种海藻，都可能成为船体的杀手。
　　正在这时，“咣”的一声巨响，众人只感到微微一震。
　　“这恐怕是8阶以上的海怪吧？”
　　“竟然能撼动如此庞大的海上堡垒，肯定是达到8阶了。”
　　“海怪本来就比陆地生物力量大出很多，这很正常。”
　　“唉，这样的话，我总觉得前途暗淡。”
　　“过一天算一天，至少我们的运气更好一些。”
　　“大家都安静一下吧，如果继续争吵，小心引来海怪。”
　　“怎么可能，我们在这么靠里的位置，绝对不可能出现海怪的。”

第二百四十八章 明灯

　　众人吹水之时，突然有人惊慌道：“别吹了，船都被你们吹漏水了！”
　　“漏水，怎么可能？”有人不信道，“别造谣啊，造谣直接禁闭三天起。”
　　“你们看看天花板！”率先叫嚷的那人，用力嘶吼着！
　　沈锐立刻转头看去，只见天花板上，果然有着隐隐的水迹！
　　这时，新的通报响起。
　　“第三层遭到海怪巨力撞击，345舱室遭受震荡，出现破损情况，请大家不要惊慌，损管人员正在加紧修理。”
　　众人这才微微放心。
　　“这也太可怕了，难道那海怪是9阶不成？这样庞大的堡垒，都能被它震坏？”沈锐心中微微一惊，后背一阵发凉，避开了墙壁。
　　他担心下一刻会有一只海怪冲进来，将他叼走。
　　真要是发生那种情形，那可真是叫天不应，唤地地不灵了。
　　掉进海中，他相信自己真是活不成了。
　　看来以后还是少来这海上才是。
　　骑马与砍杀，本来就不是个海战游戏，虽然有海战版本，但他玩的不是。
　　众人一时之间失去了谈话的心情，一个个战战兢兢。
　　之前他们只以为这是小意外，没想到突然变成大祸临头，一时没人能接受这种改变。
　　“人类太弱小了。”有人摇头道。
　　“是啊，如果说陆地上，人类还能称雄一时；那么在这海中，人类就变成彻底的被动之势。海怪深藏海底，咱们什么武器能打击到它们？”有人附和道。
　　大海茫茫，人类探索到的不过万分之一。以前那些笨鱼被人类捕捞得快灭绝，要出台各种禁渔命令，来维持渔场，然而现在当海鱼变成海怪，一切就颠倒过来。
　　人类变成了猎物。
　　那种靠着鱼类的无知，一人一船，装上几部炮叉，就可以称霸一个海域的时代，已经一去不复返了。
　　相反，就算是全副武装的军舰，在面对海怪时，也是变得极为弱小。
　　正在这时，沈锐突然有一阵恶心感，然后就觉得一道冲击波沿着墙壁冲击而来！
　　“啊！”
　　一时之间，整个避难所的人，突然倒在地上，个个喷血！
　　只有极少数的人才能和沈锐一样，只是恶心想吐。
　　要知道，这里的人，没有一个不是体术入门的，就没有普通人的存在。
　　如果是普通人的话，他相信此时绝对是内脏破裂，就此死掉！
　　难怪夏大雪会说这处东海堡垒上，就没有普通人。
　　不是普通人不想上来，不是说歧视普通人，而是不能上来！
　　最大的歧视不是人类内部的歧视，而是自然法则对你的歧视，弱者就没有生存的权力！
　　“到底发生了什么，就不能给我们看看外面的景象么？”
　　一时之间，群情激愤。
　　正在这时，避难舱室中，一处黑色屏幕突然亮了起来。
　　似乎为了安抚众人，也是为了让众人同仇敌忾，而不只是抱怨，这才开放了现场的战况播放。
　　沈锐终于不用做一个瞎子，他立刻看向那处屏幕。
　　只见外面波涛汹涌，全封闭的椭圆堡垒，正面临着一只巨大海怪的冲击，25米的概念，很多人可能没有直观的体会，但一层楼不到3米，这就相当于8层楼那么高。
　　堡垒上出现许多洞口，里面出现一门门巨大的鱼叉炮。
　　那些鱼叉上，绘制着密密麻麻的铭文，正在闪闪发光。
　　每次发射，都带来震天巨响。
　　看到这一幕，众人的情绪稳定了一些。
　　不管如何，总之是在抵抗就好。
　　然而效果并不如人意。
　　那只巨大海怪非常聪明，每次鱼叉发射，它都立刻下潜躲避，然后撞击水线下的部分，让鱼叉发射的位置不准。
　　大部分鱼叉都是无功而返，只是带来一阵阵巨大的水浪。
　　那海怪也非常狡猾，它并不远离，就贴着堡垒周围绕圈。
　　这样的话，许多大威力杀伤性武器就无法用了。
　　这等于是肉搏距离，根本不能使用那些鱼雷、大威力的深水炸弹来消耗对方的粒子保护层。
　　这就是海洋的危险所在，陆地上，大部分怪物都是从陆地和天空而来，从地下而来的极少。
　　武器可以提前发射，但这些海怪就可以从海底潜入，悄无声息地出现在肉搏距离上！
　　“这家伙，似乎在消耗我们的力量一般。”
　　有一位键盘家开始分析着。
　　“还能怎么办，只能大家拼消耗，一般这家伙坚持半天时间就会撤退了。”有人比较有经验。
　　“这也太憋屈了！”有人狠狠地说着。
　　“可不是么？老是打不中，每发射一次，估计就有一位六阶炼体者失去力量。”
　　这时，防御指挥官们，似乎使用了某种战术，一次发射了多只鱼叉，终于有一只命中了对方！
　　但是没等大家欢呼，那只海怪抖抖身子，那只鱼叉竟然根本没有深入多少！
　　连血液都没有露出，看来是被它表面的粒子保护层给阻挡了。
　　“可恶啊，这才是一只，要是多来几只，难道这几公里大的海上堡垒，就要毁在一只25米的海怪手中？”有人终于恐惧道。
　　沈锐同样一阵紧张，这种事不是不可能发生。
　　他决定不能置身于外，如果能将对方拉扯进入自己的战场空间，那就有办法对付它了。
　　现在的问题，就是对方仗着地利，游击战术，俨然玩到了宗师级。
　　它欺负人类无法下水与它肉搏，而它却可以靠着震荡堡垒墙壁，靠着冲击波来杀伤堡垒中的人员。
　　想到这里，他立刻拿出对讲机，拨通了泰格勒的号码。
　　“什么？沈先生你要参战？”
　　“不行的，你刚刚来这里，对海上战斗一无所知，你将来大有可为，不能在这个时候冒险啊！”泰格勒苦劝道。
　　好人是不分人种和国界的，同样，坏人也不分这个。
　　沈锐心中微微感动，他想到一个白人，无可黑的白人，白求恩先生。
　　“您忘记了我是来参加什么的么？正好拿这个作为预演，哈尔不是说他是救世主么？我就让他知道，真正的救世主，绝对不是他那样的人！”
　　“明白了，沈先生，祝您旗开得胜，顺利凯旋！”泰格勒双泪盈眶，他已经很久没有看过这样有战斗激情的男人了，沈锐的出现，就像黑夜里的一盏明灯。
　　他有一种想法，对方，必将照亮这个太阳逝去，堕入黑暗的时代！

第二百四十九章

　　没过多久，就有一小队人开着轨道车过来接沈锐离开。
　　“那人是谁？”
　　“看样子很年轻，地位却这么高，那些人我知道的，是特别卫队的人，只有很高级别的人物才能让他们出动的。”有人惊讶道。
　　“对了8月10号不是快到了么？又到一年一度的天才条款考试，恐怕那人就是参加考试的考生吧？”
　　“真是厉害，这年龄恐怕不到20，羡慕啊，我要是有这样的天赋就好了。”
　　一群人向沈锐投过去羡慕的眼光。
　　沈锐无心理会这些议论，很快就跟着那队人来到一处军事指挥舱室，硕大的屏幕，正显示着激烈的战况。
　　只见指挥室内，站着很多人，大部分是军人，一部分是各种服饰的年轻人，其中有一些熟人，其中就有蕾切尔和朴正金兄弟两人。
　　有一个他印象更加很深刻的人物，哈尔。
　　这时，蕾切尔正在讥讽对方。
　　“哈尔，你不是自诩救世主么？你不是说自己已经体术8阶，控法者七阶么？怎么这一个海怪就让你束手无策了？”
　　“可恶，都是你们不好，你们没有一个人拥有水下呼吸的天赋，不然的话，我肯定能轻松打败这只海怪！”哈尔阴沉着脸，怒火冲冲地说着。
　　“弱者只会迁怒别人，强者才会从自身找原因。”沈锐冷冷道。
　　“你？”哈尔怒视沈锐，只是却没有动手。
　　“好了，大家都不要说了，现在常规手段基本对这只海怪无效，需要你们这些人出马，争取给民众更大的信心。”一位中年白人指挥官说着。
　　“我们的天赋，你们应该早有统计，该如何做，就请肯特准将下令吧。”这时，一个戴着眼镜的青年人，淡淡地说着。
　　“很好，其实没有通过天才条款的人员，本来不在此次作战之列的，不过大家都强烈要求参加，我很欣慰，在作战之前，”肯特准将挥一挥手，“吉尔少尉，给大家说一下获取的海怪资料。”
　　一个漂亮干粮的金发白人女子，站到众人年前，翻开一个笔记本电脑讲述着。
　　“天王鲨，异变鲨鱼之一，原型鲨鱼不明，于十年前出现。体长15-35米之间，最高游泳时速超过200公里每小时，堪称‘海中高铁’，最大撞击力为13500吨，最大咬合力1500吨，擅长使用冲击波，能够震昏比它体形大许多的怪兽。”
　　“防御强度很高，能抵抗七阶以上的高手全力一次刺击。生性狡诈残忍，以大型海怪为食物，同时有强烈的攻击倾向，对人类极为敌视，经常叫嚣要将我们全部埋葬在深海里。”
　　“有人推测，这应该是由于某些国家大肆捕捉，导致它们原身濒临灭绝的缘故，这让它积累了对我们巨大的仇恨。”
　　“目前推测对方战斗力超过8阶体术者，但是人类的8阶体术者绝对不是它的对手，恐怕至少要10个8阶，才有可能强行打败它。”
　　吉尔将对方的数据一一罗列着。
　　众人越听越是心惊。
　　“这如何对抗？”一个矮胖子少年，恐慌得不行，对着同伴道，“我们还是回去吧？”
　　他的同伴，一个双马尾女孩，顿时气呼呼道：“笨蛋胖子，别给我丢人好不？这里那么多帅哥，不要表现得你认识我一样。”
　　矮胖子怯弱地不敢说话。
　　那些军人们，个个眼中露出厌恶的色彩，对于胖子这种怯战的天才，他们最是看不起。
　　要知道他们拼出命战斗，收集资源，维持秩序，可不是让这些天才白白空耗大量资源，玩升级游戏的，必须要战斗，而且要战胜，他们的拼命才有价值，才有意义!
　　否则的话，越是天才，消耗的资源越多，越是让他们憎恨。
　　这里是最现实的地方，只要你能打，那你说的就是对的，所有人都会服从你，这里只看最直接，最赤果的暴力！
　　这时，肯特准将拍一拍手：“这次我们的作战计划已经有了，来自九州的沈锐先生，他的天赋，对于我们的战斗极有帮助。”
　　“吉尔，将计划给他们讲一下。”
　　吉尔少尉继续开口，语气冷冽，显然胖子畏战的话，让她也很是不满。
　　“以沈锐先生的战斗天赋为核心，具体是将敌人拖入他的专属战场空间，如果战场空间出现的是陆地，那是最好的情况。最次的情况，就是战场空间仍然是海水。”
　　沈锐并没有意外，自己的战场空间出现了不止一次，肯定早被这些人收集到了。
　　“然后姚圣先生给所有人战前增加气泡防护，该气泡可以提供大概三小时以上的换气能力，但是要注意不能被海怪直接撞击。”
　　“朴家兄弟，进入战场空间后，一人开始自残，自残到极限后，去增幅另外一人的战斗力，同样蕾切尔也开始自残，自残到只剩一线生命，你们是最后的杀手锏，自残之后不要发动攻击，要维持着生命不掉。”
　　“还有七个人，你们要做前期消耗工作，按照最坏的情况，尽量消耗天王鲨的力量。现在过我们的消耗，它应该只剩下三分之二的粒子能量，你们必须将它消耗到十分之一的地步。”
　　“只要到了这个程度，就是朴兄弟和蕾切尔攻击的时刻！”
　　“我们还没有杀死过一头天王鲨，实际上大型海怪，如果不是运气好，都很难猎杀，它们会在自己的力量下降到一半时就开始撤退，它们不是野兽，相反，比最狡猾的人还要狡猾。游击战术是最简单，也是最有效的战术，它们极为精通。”
　　“我希望大家在战场中奋力作战，一定要抓住这个机会，猎杀这只猖狂的鲨鱼，让它知道，这个星球上，只有我们人类，才有主宰其它生命的资格，也只有我们，才是进化最高最完善的地球生物！”
　　吉尔说到最后，突然狂热地叫喊起来。
　　“哦哦！”一群军人高声附和！
　　很显然，坚守在这处堡垒的军人，都是人类至上主义者，这里没有环保者，这里只有杀戮者，只有复仇者。
　　这是战士才有资格主宰的堡垒！
　　沈锐顿时生出了这样的想法。

第二百五十章 潜艇

　　哈尔突然开口道：“吉尔，那我的任务又是什么？”
　　众多年轻天才闻言同时看向他，不少人眼中都露出厌恶和愤恨来。
　　如果沈锐的天赋只是让人妒忌而已，那哈尔的天赋绝对是让人厌恶的类型。
　　他们要屈从于所谓救世主的大义名分，心甘情愿地将自己的天赋拱手送人。
　　虽然说事后会得到很好的补偿和待遇，然而力量只有失去后才分外明显。
　　哈尔的性情之所以堕落，其实并非是一两人的缘故，那15个自愿献出天赋者，在前后的对比之中，心情自然不会高兴。
　　原本修炼一日千里，现在慢若乌龟。
　　虽然他们都被安置在很好的地方，不会有异样的目光在周围出现，但有一样东西是无法隔离的。
　　那就是粒子世界！
　　来自粒子世界的排斥，会让这些曾经的天才，分外无法接受自己力量失去的现实！
　　“哼，你的任务不就是和以前一样，乖乖在后面看着么？”刚才戴眼镜的那个青年人，冷嘲热讽道，“看中谁的天赋，就可以让你们的组织用大义逼迫对方贡献出来，真是让人作呕的救世主啊！”
　　“姚圣先生，请不要挑起争端，我们现在需要团结。”肯特准将对着眼镜男，开口制止道。
　　“哼，我倒觉得他是阴影之柱故意炮制出来，坑害我们的！”眼镜男姚圣突然爆发，“要不然的话，他怎么会有那种奇怪的天赋？分明就是挑起我们人类内斗，将最好的天赋收割一空，难道你们就不觉得奇怪么？如果众多天赋集中到他身上，万一他自己堕落了，我们还有后路可退么？”
　　“是啊，姚先生说的很有道理。”其他人一个个点头说着。
　　其实很多人理解姚圣为什么爆发，因为他的天赋水下气泡，虽然比不上水下呼吸，但也能替代一二。
　　之前哈尔强辩说他不能下水，这才无法打败天王鲨，很显然，姚圣就成为对方吞噬的下一个潜在目标。
　　甚至论起迫切性，还在沈锐之上。
　　毕竟后者天赋过分强大，围绕沈锐肯定要展开剧烈的争斗，恐怕没个几年时间都不可能尘埃落定，毕竟九州不是大送朝，还是有脊梁骨的，虽然软骨头的家伙还是很多，毕竟这种人哪里都有。
　　相比之下，姚圣的天赋，是目前最有可能被“自愿”贡献出来的。
　　在这种紧急关头，他会爆发，也是情有可原。
　　哈尔怒火冲冲，狠狠瞪着姚圣，只是不知为什么，他眼神之中闪过一丝挣扎，竟然没有发作出来！
　　“好了，好了，我们先打败眼前的敌人，再说那些事，姚先生请放心，对于真正的勇士，我们所有的战士，都不会让他流泪的。”肯特准将做出许诺，强行平息着众多天才之间的内斗。
　　他此时倒是很相信姚圣的说法，要是没有哈尔这种天赋出现，他有信心靠着这个新来的沈锐的天赋，集结起最强大的力量，完成一次次漂亮的战役，能够让上层们无法挑出任何毛病。
　　然而出现了哈尔，这就麻烦多了，对方想要吞噬沈锐的天赋，变得更加强大和肆无忌惮。
　　虽然同为白种人，但他还是希望对方能够去死，这样的话，他就轻松得多了。
　　不过，他暗暗决定，战后就提出建议。
　　天赋不能集中在一个人身上，就像武力和权力不能集中在一个身上，道理是相通的。
　　就算是西方阵营，对于哈尔也是毁誉参半，并非所有人都支持他当救世主。
　　大家还是希望救世主最好是由一个队伍组成，这样的话，大家能比较放心，不用担心他们同时堕落，变成灭世者。
　　哈尔深陷众人厌恶的气氛之中，突然他狠狠一跺脚，然后转身离开指挥室。
　　整个指挥室一片震荡，好在很快平息下来。
　　“这个家伙，越来越不能放任了！”肯特准将露出厌恶的眼神。
　　军队之中，最讨厌的就是不听指挥的家伙，尤其是这种擅自离开战线的人！
　　…………
　　接下来，众人将哈尔抛在脑后，开始执行吉尔少尉所说的方案。
　　沈锐开始将计划中人进行组队，他现在的队伍名额足够多。
　　很快他将十几名天才全部组入队伍，这些人个个都有着独特的力量，他相信很快自己就能大开眼界。
　　另外他又将跟随执行计划的其他士兵，也跟着组入队伍，这一部分也有十几人。
　　他们主要是作为保护这些天才的角色出现，负责侦查放哨以及必要时候的挡枪。
　　两者相加，直接执行猎鲨行动的人员，共有三十人。
　　但相关辅助人员，却多达上千甚至数千人，整个海上堡垒都在关注着这场行动！
　　“现在鲨鱼位于第六扇区，我们需要用高强度潜水艇将你们送出，然后与之接触作战。”吉尔少尉带着沈锐等人，乘坐电梯来到堡垒之下。
　　众人跟随她的行动，认真听着行动细节。
　　“潜水艇的操作，由专门人员负责，你们不用管。”
　　沈锐突然插了一句：“还是将他们一起组队吧。”
　　“那也好，只要你的队伍名额够多就行。”吉尔脸上闪过一丝笑容，点点头道。
　　众人来到堡垒水线之下的一处大厅，这里有着一艘潜水艇，正放在一处高台上。
　　这艘潜水艇浑身漆黑，表面铭刻着许多奇异的花纹。
　　“这是一艘刚刚研发出来不久的试验型，集中三千名铭文师昼夜雕刻，用了四个月才完工，里面可以加载220人，需要60个六阶控法者供能，可以抵抗8阶海怪的直接撞击。”吉尔介绍着。
　　“你们进入之后，我们就会通过机械装置，通过一个密封舱，将它送进深海。之后的行动，就要看你们自己的，当然我会全程跟着你们进行指挥。”
　　众人仰望着这艘潜水艇，漆黑的外皮之上，有着各种铭文凸起和凹陷，心生感叹，这是科技与超凡世界的结晶，它将决定着人类的命运。
　　如果没有它，没有人敢深入海底，与那些海怪搏斗。
　　人毕竟是陆地动物，水下的战斗技巧，极为难练。
　　同阶的高手，进入水中，什么也不做，力量先锐减三分之一。
　　地上出现强大的怪物，还能靠蘑菇武器来安慰自己，但深海中的怪物，蘑菇武器鞭长莫及，定位都难以定位。
　　然而人类还是要发展海上堡垒，毕竟它有着地面城市不可比拟的机动性。
　　而地面城市被强大怪物闯入，真要动用了蘑菇武器，那是同归于尽。
　　感叹之后，潜水艇在吉尔出示命令后打开，众人排队依次从顶上爬进去。
　　从宽阔的空间，一下进入狭小的地方，众人一时都有些不太适应。
　　不过看着那些忙碌的操作人员，大家没有任何抱怨，他们只是第一次来，而这些人已经训练了几个月。

第二百五十一章 逃亡

　　进入潜艇，沈锐开始繁琐的离队和入队操作，将艇员们加入自己的队伍。
　　不知道过了多久，他听到发动机启动的声音，这时刚刚将人员都组队完毕，显然潜艇已经进入海水，开始启动。
　　他们这十几人，随后便来到指挥舱中，让本来不大的指挥舱，排的满满当当。
　　潜艇舰长，是一个九州人，艇员大部分也是九州人，只有一些白人和黑人存在。
　　很快就有声纳员过来报告，已经发现海怪的位置，距离他们大概有1000米的距离。
　　“沈锐同学，你的战场空间天赋发动，需要靠近到多少米？”舰长问道。
　　“最好是在一百米之内。”沈锐回答着。
　　关于天赋的情报自然很宝贵，但这却是不能隐瞒的，毕竟现在是联合作战。
　　“一百米，很危险啊，海怪对于自身500米的范围，都是高度重视，别说是接近到100米，那必然是发生冲突。”吉尔少尉提醒道。
　　“放心吧，我们早就做好了与它对撞的准备，在海中的缓冲比陆地大的多，我们可以通过海水极大的减弱它的冲撞力，就像它可以靠着海水减弱鱼叉炮的冲击一般。”舰长自信道。
　　随后舰长开始发出一个个命令，“左转七度，速度20”，“上浮10米”……
　　随着这些命令的发出，潜水艇开始转向，朝着海怪所在方向开去。
　　沈锐体会到完全不同的作战方式，陆地上都能看到敌人，而在海中，却是无法直接看到敌人，只能通过声纳的监听，发现敌人的大概位置。
　　这种方式显然不如目视来得准确和快捷，而且很容易发生误判，毕竟海怪可以操控特异粒子炮制掩护体。
　　这种能力，沈锐在一些资料中看过，比如它就可以利用冰冻的能力，在海中制造一块冰山，作为自己的掩护。
　　如果冰山恰好挡在前面，声纳就无法分辨出海怪的具体位置。
　　这只天王鲨鱼就很可能有类似的能力，毕竟它已经进化到8阶之高。
　　实际上水中的怪物，最容易产生的天赋就是控水控冰。它们玩水就像人类玩弄空气一般精通。
　　“发现海底冰山，从运动轨迹来看，似乎是被拖曳的，计算机初步判断是天王鲨的掩体。”声纳员发出新情报，验证了沈锐心中的猜测。
　　“真是棘手啊……”天才们窃窃私语着。
　　他们毕竟不是严格训练的士兵，如果真按照士兵来模式化训练，很可能许多天赋不会展露出来。
　　“是啊，这只海怪肯定是发现了我们，立刻就开始制造掩护，真是比人还聪明许多。”
　　众人感到一阵头疼，这种情况下，想要杀死这只鲨鱼，难度倍增。
　　它完全可以靠冰山来抵抗各种攻击，甚至反过来将潜水艇封死在冰山中。
　　泰坦尼克号当时被报纸吹嘘得无比强大，结果就毁在了一次看似微不足道的冰山撞击上。
　　“还有多少距离？”
　　“现在距离对方只有400米。”
　　沈锐留心着游戏提示，发现并没有出现提示，显然还不够。
　　他微微摇头。
　　“继续前进。”舰长命令道。
　　“目标正在后退，与我们拉开距离，当心，计算机发出警报，冲击波出现！”
　　通告刚刚出现，一阵冲击波就撞击到潜艇上。
　　“咣”潜艇微微一震，并没有出现多少动荡。
　　“看来没有任何问题，那些控法者这次立下了大功。”舰长欣慰道。
　　众人只觉得庆幸，万一防不住，他们可就成了海底棺材中的一员。
　　沈锐正盯着指挥室的一举一动时，突然眼前出现一行字。
　　“如果真的出现危险，我的水下气泡会带你逃走，姚圣。”
　　他看向那个戴眼镜的青年人，投去一个感谢的眼神。
　　对方点点头，表示这没什么。
　　这时，吉尔少尉开口道：“看来情况有些危险，姚圣你现在就开始给大家加上水下气泡吧。”
　　眼镜男点点头，然后给指定的人员开始施加气泡，除了他们，就连舰长都没有这个待遇。
　　很显然一旦发生危险，有气泡的人员还能逃出潜艇，没有气泡的只能葬身大海，就是天赋再高也没用。
　　人毕竟不能在水下呼吸，除非让特异粒子演化出从水中汲取氧气分子的能力。
　　想到这里，沈锐觉得自己又有一项能力需要学习。
　　学海无涯，在这里十分应景。
　　“开始进行提速，追上那只鲨鱼！不能让它逃走！”舰长果断下着命令。
　　潜艇速度是很慢的，由于水中阻力太大，相比于水面舰艇慢得太多，这也是一旦被发现，就会陷入致命和被动的根源。
　　作为猎手，跑得却比猎物慢，只能暗中偷袭，这就是最大的弊端。
　　然而这一切，在这艘铭文潜艇中并没有出现。
　　舰长命令一下，没过多久，众人就感到身体向后倾斜，显然这是速度高速提升带来的状况。
　　“距离目标300米。”
　　“冰山在继续增大。”
　　“距离200米，100米……”
　　舰长看着沈锐，“还是不行么？”
　　沈锐摇头：“不行，我怀疑冰山就有200米厚了，这海怪太过厉害，如此短的时间就能制造出这样庞大的冰山群。”
　　“果然是个狡猾的家伙，知道我们靠近不会有好事，于是就开始通过施放冰山来脱离，我们需要绕过去，我就不信，它能将四面八方都围绕上冰山？”舰长狠心道。
　　他继续命令道：“向堡垒发送求援命令，让他们排出水下侦查艇，进行全面侦查，务必要确定海怪的准确位置。”
　　大概十来分钟后，新的消息传来。
　　“天王鲨鱼将自己关在了冰山重重包裹之中，正在充当发动机，快速带动着冰山离开。”
　　“不可能！”舰长恼羞成怒，“它只是第一次见到我们，怎么知道我们靠近它的真正意图？”
　　“难道情报泄漏了？”不知为何，吉尔突然想到了半道离开的哈尔。
　　莫非是他？
　　他胆子有这么大么，难道性格已经恶化到这种程度，自己干不到的事，就不想让别人去做？
　　“发射鱼雷，把它的冰山层炸开！”舰长咬牙道，“我就不信，它还能将自己的粒子保护层蔓延到几百米之外？”
　　显然这是不可能的，8阶的巨熊也不过是八米的体形，只在身边聚集着风暴防护，25米的天王鲨，就算比巨熊强很多，也做不到将200米厚的冰山都防护住。
　　鱼雷很快从发射管中出发，然后在制导装置的控制下，准确命中冰山层。
　　现代鱼雷的准确性和威力，都不是以往可比的。
　　一阵阵冲击传来，几百米外的冰山被层层炸开，甚至溅射到水面之上。
　　若非是有着铭文防护，这潜水艇在如此近的距离之下，肯定会遭到误伤。
　　“冰山正在消退，海怪正在快速逃窜，它的速度正在迅速提升。”
　　“可恶！”舰长知道，双方同时加速，是追不上去的。

第二百五十八章 收获

　　五天后，沈锐载誉而归。
　　坐在小英的背上，他靠着鞍具，查看着这次收获。
　　队伍名单中，多出四个七阶体术者、四个六阶控法者的保镖人选，他们的高额薪水，都是联合组织来支付，而不用他操心半分。
　　很显然，8阶体术者太少，无法日常驱使他们，只可能在重要情况下赶来护卫他。
　　除此之外，又出售了35个长期名额，给各大组织的天才们，一个个都是与夏大雪签订了服务合同，每年定期服役来换取队伍名额。
　　毕竟以货币或者物资支付，已经很难准确定价，还是付出劳动对双方最公平，也是最有效的支付手段。
　　这些人中不乏一些人，同样是通过天才条款的，各有独特的本事，对他的用处很大，不知道什么时候，就需要这些人来克制某些特定怪物。
　　他又隐隐听到一些风声，比如救世主计划的事情，但是没有人和他明说，那他还是按照自己的节奏来锻炼。
　　这次来东海堡垒，至少让他彻底摒除了来自最上层的风险和忧虑，开始有了深厚的人脉根基，这是另外一个隐性的巨大收获。
　　除去人员和人脉外，物资方面，战利品天王鲨，除去给巨熊的鲨鱼心外，他得到了相当多的一部分，而且是饱含着残留粒子最多的一部分，鲨鱼翅……
　　里面有着代表“速度”和“水性”这两种特性的粒子。
　　再加上各个组织，还有其他与他结交的天才所赠送的物资，修炼到三阶完美境界“玉骨”的材料，不用他自己筹备，就已经齐全，剩下的时间就是冲刺三阶完美境界。
　　“我看了你战斗的录像，”正当他低头盘点收获时，夏大雪突然说着，“你现在的主要任务，还是要提高自己，不然的话，每次都会被这些高阶怪物专门针对的，斩首战术其实非常可怕，因为它只要成功一次就够了。”
　　“是啊，主将不能太弱。”沈锐点头道。
　　他明白对方说这句话的用意，目的就是为了让自己不要沉迷在这些收获，尤其是众人对他的夸赞中。
　　之前五天，他不知道被多少家组织邀请参加庆功宴会，个个对他都是大送谀词，而且送上的东西，更是数不胜数，如果不是他意志坚定，早就沉迷于灯红酒绿之中。
　　若是换成一个普通17岁的年轻人，绝对会沉迷在这种气氛之中，将自己当成世界的中心。
　　但对他而言，媒体和观众的态度，两世为人的他再清楚不过。
　　向来是捧高踩低，你得意的时候，将你吹上天；一旦不利，立刻将你打成水货的标签，他们才不会去关心你到底遇到了什么困难，这与他们无关，他们有的只是批评。
　　所以这些无聊者的态度，看看就好，千万不要当真。
　　真正会为自己好的，还是只有身边的一小措人。
　　只有他们，才会陪着走过高峰和低谷，而不是那些挥之即去，招之即来的苍蝇们。
　　夏大雪看着对方沉静的面孔，觉得自己是担心了。
　　或许就是有这样一些人，他们很早就形成完美的性格，胜不骄，败不馁，一路向前，如何挫折，也不会后退半步。
　　她点点头，然后拿出手机，开始发送回家的信息。
　　一边发，她一边问：“你下一段时间，准备干嘛？”
　　“哦，我决定让吴老师他们带队去历练，自己闭关一段时间，修炼到年底，争取接连突破到五阶，将三阶完美和四阶完美解决掉。”
　　他这样说着，“我现在精神力四阶已经圆满，很快就要突破到5阶，在精神力支持下，半年突破2阶，还是很有希望的。”
　　“到时候你就是双五阶完美，如果单纯论实力，恐怕七阶的炼体者，或者七阶的控法者也不是你的对手，毕竟你的天赋那么多。”夏大雪欣慰道。
　　“这不是我一个人的功劳，能一路成长到现在，我要谢谢支持我的每个人。”沈锐由衷道。
　　气氛一下子严肃起来。
　　“大哥，那个口头感谢就不用了，你把鱼翅给我吃两口就行。”小英突然开口道，鸟嘴里竟然都开始流出口水。
　　“呃……”夏大雪十分无语，“看录像上，你不是说鱼翅最没有营养么？还不如萝卜？”
　　“是没有营养，但是有比格啊……”小英振振有词，“说出去，我也是吃过鱼翅的鸟了，以后出去相亲时，也有吹嘘的本钱。”
　　沈锐无奈道：“行，等我吸收完里面的粒子，就把肉留给你。”
　　“那敢情好，大哥就是大哥，豪气。”小英乐滋滋地说着。
　　“对了，你一直都是七阶鸟，现在跟着我也有小一年了，享受了这么长时间的队伍光环，差不多也要进步了吧？”沈锐突然问道。
　　夏大雪已经从五阶突破瓶颈到六阶，要知道她本来的资质顶多支撑到五阶而已，现在能突破，全是靠着队伍光环中的精力恢复效果，再加上很多次战斗的临阵磨练，属于硬生生磨破瓶颈的一个典型案例。
　　小英的资质更高，它可是领悟异空间的鸟，应该更有进步的空间。
　　“呃，大哥还真是关心我，其实我也快突破了，就是这个，有点紧。”它搓了搓自己的爪子说道。
　　“需要多少支持？”沈锐直接说着。
　　这两次战斗，如果没有小英的风筝战术，困难程度要上升几个档次。
　　“再有个三千万就差不多了，我需要买不少东西，还需要找其他鸟换一点东西。”小英赧然道。
　　“行，这笔钱我出了，就算是这两次你战斗的报酬。”沈锐果断道。
　　“多谢大哥。”小英喜出望外。
　　其实就是沈锐什么都不给，白用它这只鸟，它也不会有任何抱怨，毕竟只是一个队伍光环，就让它的修炼速度提升不止一倍。
　　以前每天都要休息很长时间，现在却只需要休息不到三分之一的时间，多出来的时间，自然可以用来修炼和打工。
　　而且最重要的是，以前修炼的时候，它都是战战兢兢的，从来不敢冒险。
　　因为一旦修炼出了岔子，身体有所损伤，那就是个悲剧下场。
　　现在它却没有这种担心，有几次修炼过快，稍微有点损伤，身体都能自行恢复过来。
　　队伍光环中的“疗伤”，是针对身体所有层面上的，在游戏中看不出来，放在现实里就十分变态。
　　尤其是在细节上，能将其他人拉开极大的距离。
　　同样的努力和用功，比别人的效果好上几倍，这样的差距，足以让其他人感到绝望。只要是经过高考阶段的学生就会明白，无论如何努力，都比不上别人的痛苦。

第二百五十二章 对冲

　　对方可是有着“海中高铁”的天王鲨，而且体形只有25米，要比潜水艇少得多。
　　这具潜水艇长120米，宽12米，尽管也有粒子加速的能力，但与对方比起来，根本就不占据优势，那些控法者不可能与一只8阶海怪比续力的程度。
　　舰长十分清楚这个事实，所以才会痛骂出声。
　　沈锐同样在绞尽脑汁地想着，然而他想遍自己的能力，也没有追上对方的办法。
　　他刚刚打败一只陆地霸王，黄金巨熊，稍微生起横扫天下的雄心，就在这只海怪面前被击得粉碎。
　　这让他明白，自己还远远称不上强大。
　　这时，吉尔少尉开口了：“在计划之中，有过海怪逃离的预案，现在就开始执行吧。”
　　“可是……”舰长迟疑一下。
　　“没什么可是的，我们需要的是打败它！而不是计较要付出什么代价！”吉尔少尉斩钉截铁地说着。
　　年轻的天才们，陡然一惊，他们以为这位女人只是个花瓶，没想到对方同样有着铁血军人的一面。
　　“好吧，”舰长不再迟疑，发出命令道，“5号鱼雷管发射诱饵鱼雷！”
　　接着一声沉闷的鱼雷发射声音传来，众人可以想象到，有一具鱼雷正向对手发射而去。
　　“目标航速减慢！”声纳员发回消息。
　　“目标正在洄游！”
　　“到底是什么东西？能让一心逃离的天王鲨回头？”天才们窃窃私语着。
　　沈锐没有说话，虽然他很想知道这个答案。
　　在他看来，这肯定是对方无法拒绝的诱惑，两军交战，想要诱敌出击，就得设下对方很难拒绝的诱惑，或者是对方容易获取的战功，或者是自身的弱点。
　　吉尔少尉开口解释道：“这是天王鲨鱼想要进化到9阶的必要物资，我们是从海底偶然采集到的，对大多数高阶海怪都有致命的诱惑力。
　　“原来如此。”众人没有再详细问下去，再问下去肯定就要涉及重要机密。
　　他们立刻就明白舰长的担心，万一诱饵被吞，却没有成功杀死对方，那么下次很可能就面对一只九阶海怪的攻击！
　　一阶的差别，很可能就是城灭人亡的结局。
　　此时，众人的眼光都集中在沈锐身上，现在就看他的战场空间，能不能发挥奇效，将敌人彻底困住了。
　　正在这时，沈锐突然开口道：“已经可以拖入战场空间，大家准备好！”
　　众人一阵兴奋，又是一阵紧张。
　　“你遭遇到一只高阶海怪。”
　　“冲入敌阵。”
　　“留下一只小队伍当作诱饵脱身。”
　　“投降。”
　　看到四个选项时，沈锐就明白不可能是陆地的场景，而且这只海怪的综合实力，要强出黄金巨熊一筹，这意味着对方很可能冲破自己的战场空间！
　　他提醒完众人之后，果断选择了冲入敌阵。
　　这时，一阵场景变化。
　　众人发现自己出现在一处小岛上。
　　而小岛之外就是海洋。
　　“海水只有50米深，整个空间是3千米的正方形，天空也只有50米高。”
　　等众人稍稍适应，沈锐立刻提醒道。
　　他看了一下四周，立刻道：“小英过来，把我还有其他人带起来。”
　　巨大的鹰翅扑了过来。
　　没等众人高兴，小英伸出一只翅膀指向远处，拒绝道：“我只能带两三个人，人太多了，我飞不快，容易被那家伙打中。”
　　众人抬头去看，只见远处有一只巨大的鲨鱼翅正在海面急速滑行着，只从露出的鱼翅，还有海面上的阴影，就可以知道，下面是如何一只庞然大物！
　　“情况不错，”吉尔少尉立刻接过指挥权，“现在是上中的局面，我，沈锐，还有自残组上到鹰背上，其他人就在岛上，以岛屿为固定炮台，按照预定计划，准备攻击。”
　　众人立刻分组，没有丝毫迟疑，被留在岛上的人，也没有丝毫抱怨。
　　这要是放在以往的情形上，那绝对不可能的。
　　毕竟谁都知道在空中的安全，留在岛上就是炮灰。要知道他们可都是天才中的天才，哪个甘心当炮灰？当诱饵？
　　一个个平时都是以自己为大局的，也只有沈锐的天赋才能将这些人团结到一起，让他们心甘情愿承担炮灰和诱饵的任务！
　　因为他们明白，战斗胜利就可以不死，战斗失败，只是昏迷，也能逃得掉，因为这是战场空间，不是外面的战场。
　　“哥哥，战斗的任务就交给我吧！”
　　“扑哧！”朴正银看着自己大腿上多出一把刀来，无力地倒在鸟背上。
　　“不用了，这个任务还是交给我。”朴正金拔出刀来。
　　“真是羡慕你们，”蕾切尔一撇嘴，然后掏出一个瓶子，向口里灌去，“傻瓜就是容易接受现实，我可不会弄得浑身血淋淋的。”
　　而在这时，消耗组的七个人，已经在岛上开始了攻击。
　　他们身上还有着刚刚施加的水下气泡，现在似乎没有起到作用，他们只当气泡不存在，开始蓄力。
　　不到两秒的时间，第一波攻击出现，向海面上游动的鲨鱼影子砸去！
　　沈锐居高临下地仔细看着这一幕，这可是来自全世界的天才，发起的攻击，其中有些人还是正式通过了天才条款考试的人才。
　　他在其中看到了熟悉的风刃，它一往无前，冲在最前面，最为鲜明。
　　与他之前追求巨大化不同，眼前的风刃应该叫“风钻”，就像龙卷风一样，急速钻动着前进，在空气中几乎要摩擦出火焰一般，向着目标钻去！
　　鲨鱼几乎瞬间就感知到危险到来，立刻下潜。
　　只可惜这里只有50米深，它很快就碰到坚固的海底。
　　正当它犹豫之时，风刃率先破开几十米深的海水，然后向它轰击而去。
　　只是毕竟有着几十米海水的衰减，能量大损，没有造成多少损伤。
　　然而这只是开始，对方选择这种攻击方式，就是为了给其他人创造攻击的空间。
　　接着就是一道凤凰般的烈焰，朝着分开的海水空隙钻了过去，向着鲨鱼光滑的皮肤烧灼而去！
　　水火注定不容，失去水的庇护，海怪遭受到火焰的攻击，明显伤害很高。
　　“砰”鲨鱼本能地向远处逃去，想要借海水的力量来覆灭火焰。
　　然后就是一道雷电出现，同时传导到对方身上。
　　在外面的海洋上，这三种攻击，对这头鲨鱼来说几乎没有任何用处，只会被庞大的海水给吸收掉。
　　但这里，让天王鲨非常不自在。它无法尽情地加速，无法尽情地下潜，25米长，上下5米高的身躯，只有50米深的水，这意味着它从大海游进了小湖泊一般。
　　它甚至都不能直接向下钻，而要平着游，才能勉强发挥出机动优势。
　　“很好，它跑不掉的！”有人终于兴奋起来。
　　这种情况就像站在一个固定炮台，而敌人却很难上岸发起攻击，这样的话，他们可以尽情施展力量。
　　3000米的空间，小岛是在一角，他们的技能完全能覆盖住整个战场空间。
　　正在这时，天王鲨似乎发现了这里的局限，它掉转脑袋，开始向着岸上发起冲锋。
　　海岛上的众人看着对方高速奔驰来的身影，就像人站在铁轨上，正面迎着高速列车一般。
　　“小心，它的冲击波杀伤！”吉尔少尉居高临下地提醒道。
　　“不要逃，和它硬拼，这种对冲造成的消耗最大！”姚圣在下面高声喊着，给众人又施加了三重气泡防护！

第二百五十三章 冰封

　　天王鲨气势汹汹地从海上直接向着岛屿冲过来，看它的气势，似乎是想把岛屿直接撞碎一般！
　　众人没有逃避，而是利用这个时间持续发动着攻击。
　　风钻、烈焰、闪电，后来还有冰刺，很显然这些天才们，个个都是高阶控法者。
　　炼体者就像近战兵种，在战争史的地位上，一直是悲催的，放到超凡世界上也是一样。
　　擅长远程打击，往往比近战者更容易出强者，因为他们的生存率更高，能够得到更多的机会成长，自然容易出现更强者。
　　然而沈锐相信，随着自己的天赋的出现，越来越多的近战强者，将涌现出来。
　　相比远程，近战对人的勇气要求更高，更容易磨练精神意志。只不过死亡率的缘故导致近战强者成长不起来就会半途夭折。
　　沈锐很快就看到双方对冲的结果。
　　在天王鲨撞击到海岛的前一刻，它突然张开大口，猛然喷出一团水浪！
　　“轰！”
　　几十米高的水柱接着撞击力，凭空而起，化成道道冰箭，向上飞去。
　　它的攻击目标，竟然是空中低飞的小英！
　　果然狡诈，好在小英的经验丰富，一个加速，立刻向着边缘逃去。
　　一串串的冰箭尾随而去。
　　沈锐及时召唤出风刃，削减这些攻击的力量。
　　当他召唤出十米之长的风刃时，众多天才的眼睛都直了。
　　不过威力却不尽人意，被一道冰箭碰撞之下，立刻消散。
　　众人这才微微松口气，若是对方短短一年不到的时间，就能超过他们多年的修炼，他们肯定会遭受到巨大打击。
　　“继续攻击！”岛上众人抓住机会，又开始紧急输出。
　　天王鲨一次偷袭不成，立刻远遁，它刚才用的俨然也是诱饵战术。
　　它是拿自己的撞击当诱饵，吸引众人的注意力，却把攻击目标，放在了斩首上。
　　显然它很清楚，空中飞的这个才是最重要的，下面的只是炮灰。
　　接下来，这只海上霸王，开始围绕岛屿转圈，它似乎并不急于杀死岛上的炮灰们，而是将目光集中在空中。
　　有几次，它甚至上演了海阔凭鱼跃的好戏，差一口就咬中小英的尾巴！
　　毕竟它有25米高，这天空最高距离海面才50米，这对小英来说绝对是一大限制。
　　“大哥，你要是能够操控这个空间变得再高些就好了，”小英心有余悸地说着，“我本来找对象就困难，要是失去了尾巴，那肯定是打一辈子的光棍。”
　　“放心，我的不死光环，能保证你不残废的，”沈锐安慰道，“你难道忘记了，那次你昏倒之后，敌人想杀你，都杀不成，那时候它们肯定是将你百般折磨了。”
　　“是啊，那次我的小命都差点没了。”小英碎碎念着。
　　“不过你说的也是，我会考虑如何改善这个战场空间。”沈锐非常明白地利的优势，要知道很多大国就是因为地利的原因，导致撤兵，无法完成酣畅淋漓的打击。
　　“你现在战场空间最大能维持多久？”吉尔突然开口问道。
　　“5个小时。”沈锐理解对方为什么现在才问，这是防止事前泄密。
　　实际上他也怀疑，这只海怪与某些势力有关，已经知道了他战场空间的相应情报。
　　总之它现在的表现，显得很有经验似的，除非第一次被攻击时，表现得有些犹豫，其他时候都是应对自如。
　　这让他心头蒙上一层阴影，对方恐怕是在探索这个空间的弱点！
　　要知道上次的暴熊，在第三次进入之时，已经抓住了弱点，只是被自己强行拖死了。
　　而这只海怪，却比暴熊多出一个优势，那50米深的海水，就是它的最好屏障！
　　自己的许多攻击，虽然量大，但是太弱，根本破不开多少海水的防护，无法攻击到对方的本体。
　　相比之下，暴熊就没有这个优势。
　　想到这里，沈锐灵机一动，他看向待在物品栏里的暴熊。
　　随着进入战场空间的次数剧增，他已经掌握了如何灵活掌控己方入场人数的诀窍。
　　只要将自己的兵种放在物品栏里，就可以根据战场情况有选择性地进行释放。
　　暴熊也有8米高，施加上水下气泡后，应该能在水下大量消耗对方。
　　他想到这里，给下面的姚圣发过去一条粒子信息，将自己的想法通告给对方。
　　这个眼镜男微微一愣，然后立刻接受了。
　　在这种局面下，任何能够改变战况的手段都应该果断使用，而不是犹豫再三。
　　下一刻，沈锐让小英俯冲，将黄金巨熊投放在小岛上，早就做好准备的姚圣，立刻将三重气泡施放在黄金巨熊。
　　“去吧，将那只海怪撕个粉碎！”沈锐向巨熊下着命令。
　　“先说好，鱼翅归我！”黄金巨熊没有冲锋，而是先进行讨价还价。
　　“傻瓜，鱼翅的营养价值还没有萝卜高，”小英在天空嘲笑着，“你有空不如多舔几口自己的熊掌才是正事，那个比鱼翅大补。”
　　“是真的么？我没读过书，你不要骗我。”巨熊眼中闪过狡诈的目光。
　　“当然是真的，我从小就跟着人长大，知道的绝对比你多。”小英洋洋得意道。
　　“那好，我就要这只鲨鱼的心脏！”巨熊终于暴露出自己真正想要的目标。
　　“行了，给你就给你，前提是先要杀死它。”沈锐果断道。
　　“好吧，今天就让你们见识一下，我，风暴主宰的真正厉害！”黄金巨熊咆哮着，冲到海面。
　　它没有下水，而是双掌插入水中。
　　下一刻，海水层层冰结！
　　沈锐想起来，这家伙是三系的大控法者，真正擅长的是冰！
　　也就是说，看似海洋不是它的主场，其实在超凡领域中，却是它的主场！
　　众人一下惊呆了。
　　他们停下攻击，因为再攻击下去，只是帮助了那只鲨鱼。
　　只见巨大的冰层，几乎将50米的海水都冻透了！
　　而且这是封闭的空间，急剧下降的气温，让外界没有气流补充，这就为冰冻整个海面打下了基础！
　　9平方公里不到的海面，对于这8阶巨熊来说，似乎并不是一个难以完成的关卡。
　　天王鲨，终于有些慌了，它开始拼命发射着冲击波，尝试破击着冰层。
　　只是这样做的后果，并没有什么改善，因为冰被破了还是冰。
　　除非它转身成控火大师，否则就无法改变整个海面被冰冻的下场！
　　“太好了！”吉尔少尉脸上终于露出让人惊艳的笑容，“我已经看到了胜利女神的裙子！小伙子们，等待这只海怪乏力之时，就勇敢地上吧！”
　　朴正金，此时正在默默蓄力，他的一旁是奄奄一息的兄弟，为了这次胜利，他果断插了兄弟一刀，代价之惨重，以至于他下次还想再插两刀。
　　而蕾切尔正趴在鹰背上，同样奄奄一息，不过眼神正在冒火。

第二百五十四章 挑拨

　　天王鲨在冰层里左冲右突，妄图逃走。
　　它竭力想要向地图边缘冲去，它相信，只要到了地图边缘，这个并不稳固的空间，自己绝对有那个能力强行冲破。
　　只要能够突破出去，它决定先去吞吃一些沿海渔民，或者找几条还在通行的航道，出一口被伏击的恶气！
　　可惜，岸上那只巨熊，和它的等级相差无几，虽然物理力量上不如它，但在控制粒子的能力上，还要超过它一些。
　　如果不是水里是它的主场，它相信自己连破冰的能力都没有。
　　过了一阵，它突然开口朝着巨熊，发出强大的声波：
　　“你为什么要帮助这些可恨又懦弱的人类？我们才是同类啊！我们应该联合起来，消灭这些弱小的人！他们想要生存下来，只有一个选择，那就是掉过头来，做我们的奴隶！”
　　巨熊听到这里，一下笑了。
　　“哈哈哈哈，我头一次听说鱼和熊还是同类。”
　　其他人都没有笑，反而精神更加紧张。
　　无论是岛下的人，还是鹰背上的人，同时看向沈锐。
　　“巨熊会叛变么？”这是他们共同的想法。
　　临阵倒戈，绝对不是什么稀罕事，这事自古就有，古今中外，都不罕见。
　　三国有一个被低估的名将徐荣，曾经打败过孙坚和曹操，最后却在战场上死在几个无名之将手中，战场之外的原因很多，但最直接和致命的一点，就是他的协同将领临阵倒戈。
　　如果巨熊倒戈，他们绝对是大败而回，一只8阶海怪就够难对付的，再加上8阶陆怪，这远远超过计划中的冗余量，能够逃掉一命，就是幸运的。
　　沈锐自信地冲着众人微微点头，无论是基于自身利益，还是游戏机制的束缚，这头强大的巨熊都不会被说服。
　　天王鲨，闻言，却并不死心。
　　它在冰层中摆动着脑袋，竭力维持着最后的水面。
　　“熊兄，我们的确是同类，人类才是我们共同的敌人。如果我们之前就联合起来，现在早就把人类压制住了，也不至于让他们苟延残喘到现在！”
　　巨熊摇头道：“不可能消灭人类的，实话告诉你，能够解决太阳危机的，只有他们，我们的底蕴太浅薄了，只知道太阳是万物根源，连它如何发光发热都搞不明白，如何解决这个危机？”
　　“就算如此，我们也应该联合起来，争取更有优势的位置！”鲨鱼不怕对方反驳，就怕对方不说话，闷头攻击，那样的话，才是最糟糕的局面。
　　“未来的地球，应该由我们异人做主导，而不是这些原人做主导！他们只能做我们智力和体力上的奴隶，我们必须要让他们意识到这一点，承认他们的弱小，甘心做奴隶求生，我们要让他们知道，我们才是粒子精灵们最青睐的宠儿！”
　　巨熊长叹一口气道：“要是在我遇到那家伙之前，你这样说，我肯定会相信你，也很有兴趣和你联合起来。但是现在，我觉得这只是你的一厢情愿，粒子精灵并非天生宠爱我们，只不过是相对于孱弱退化的人类，我们更有力量更有野性，但当人类野性重新激发之后，他们还是会超过我们的。毕竟他们才是自然竞争下的第一个真正胜利者，我们之前连战胜无意识的自然界都做不到，又如何战胜那些粒子精灵们？”
　　“不是这样的！你说的不对！”鲨鱼咆哮着，“你这是失败主义，他们就算出了一两个天才又能如何，根本就不可能挽回现在的局面！你学过人类的历史么？”
　　“没有啊，我从小就不爱读书，只爱杀鱼和吃鱼，咦，从这一点来说，我还是你的天敌来着。”黄金巨熊幽默地说着。
　　“他们人类最喜欢的就是内斗，自己的英雄从来不会有好下场，他们注定要被那些低贱的庸人所妒忌。南宋的岳飞你应该听说过的，好不容易要打胜了，结果被自己的皇帝给送掉了！你口中的天才，也逃脱不了这样的下场！”鲨鱼挑拨离间道，“他们绝对不会容忍强大的英雄出现，超人你看过没有？他真的被人类所欢迎么？”
　　“呃，你这倒是提醒了我，看来我得和那家伙说一下，不要什么都听别人的，还是赶紧学我一样，找个地方建个山寨，独立自主来得逍遥快活。”巨熊若有所思道。
　　“可恶，他到底给了你什么好处？你要处处维护他！”鲨鱼愤恨道。
　　“行了，你不要再装了，你的心思我全明白，没用的，我已经在地图边缘聚集起最厚的冰山，就等着你来撞击!”巨熊突然打断道。
　　“哼，鹿死谁手，尚未可知！”
　　天王鲨，借着说话的功夫，将所有能量集中在一起，突然整个鲨鱼跳上冰面，开始猛烈地滑行！
　　而巨熊就像早有所料一样，道道冰山就在对方眼前依次出现。
　　鲨鱼就像一个最高明的滑雪选手，灵活地躲过一道道冰山的拦截，向着地图边缘飞去。
　　这时，众人早就开始发起最后的攻击。
　　而沈锐也命令小英做好俯冲的准备。
　　“一会俯冲的时候，你们两个直接跳下，给它最后一击，不用担心，你们绝对不会死！”沈锐向两人保证道。
　　朴正金和蕾切尔同时点头，只是一个有力，一个无力。
　　这就是残别人和自残的区别所在。
　　如果不是有着沈锐的不死光环，他们这种天赋真的很鸡肋，只能用上一次，用过之后，几乎注定是要死的。
　　这种情况下，他们肯定不想使用，而不想使用的天赋又如何精熟，又如何得到进化？
　　要知道任何本事，都是越用才能越强。
　　朴正金盯着冰面上的鲨鱼，心头十分火热。
　　只要这样杀下去，自己早晚能成为真正的强者，而代价不过就是弟弟每天都在濒死的边缘罢了！
　　对方肯定会理解自己的，总有人要站在前面，自己身为兄长，就应该站在最前面，而弟弟就做幕后支持的那个人就好了。
　　大家也会支持自己的，毕竟自己才是兄长，才是能继承家业的那个人！
　　九州不愧是曾经的宗主国，虽然屡屡沉沦，但每次都能重新起来，这一次又是同样情况。
　　这个沈锐的天赋，和自己兄弟两人是绝配。
　　以前，自己和兄弟总是被同龄人和前辈们讥笑为“最强炮灰天才”，最适合自己的战场，就是最终决战，打一次就GG的那种。
　　而现在，那些讥笑过自己的人，绝对不会想到，自己的确会变成最强。
　　蕾切尔虽然天赋类似，但她需要自残，这就意味着她就算能够每次都发挥出强大战斗力，但一次战斗中，她还是只有一次攻击的机会。
　　而自己却是能够持续作战的！
　　想到这里，朴正金又有些可惜，以前这个天赋只在危急时候用过几次，并没有怎么练过，实际上也没法练……所以他现在只得到了两倍的强化。
　　他之前口头上说能强化千百倍，实际上那只是吹牛，真想要达到那种效果，需要天赋进化到极高的层次才行。

第二百五十五章 救世主

　　沈锐同样发出自己的攻击，以便多消耗一点鲨鱼的力量，之前对方在水下，他的攻击看不到效果，打了一阵就停下了。
　　现在对方跑到冰面上，他重新发起攻击，立刻让众人刮目相看。
　　弱归弱，但是持续时间长！
　　从发出后，就一直没有停过。
　　很多人都需要缓一口气才能发动攻击，但在对方那里似乎根本就不存在缓冲的概念。
　　如果说别人发射的是RPG，对方发射的就是火箭阵，虽然威力不如前者，但胜在数量多。
　　一只只巨大的风刃，刮到雪青色的鲨鱼皮上，溅射起一道道冰花，似乎对它还是没有多少效果。
　　很显然，这只鲨鱼十分聪明。
　　它来到冰山环境中，立刻就借助冰层给自己现场制造了一个冰盾！
　　冰冻的海洋封死了它机动的能力，却也让它的冰冻天赋得到了增强！它在借助敌人的力量，来增强自己的防护。
　　众人心中暗暗佩服，这才是真正的强者。
　　虽然它十分凶残和可恨，但这掩饰不住它的强大。
　　在这种绝境下，还不忘记抓住每一分有利的条件，只有拥有这种斗志的生物，才能进阶到8阶之上。
　　它能成为8阶海怪，绝不是侥幸而来！
　　然而这一幕落在暴熊眼中，它却闪过一丝狡诈的目光。
　　“真是可笑，也不怪你，毕竟俺老熊的名号还没有传得太远。”
　　它双手再次一挥，只见包裹着鲨鱼的那些冰层，突然变成一只巨大的火炬！
　　“你读的书多，知不知道还有一种冰叫做可燃冰！”
　　“不可能！”天王鲨出现恐慌的语气，“你不可能有这样的力量！”
　　“是啊，我当然不可能将整个海水变成可燃冰，我只是趁你挑拨我的时候，将你想要利用的那些冰块变成可燃物而已！”暴熊得意地说着。
　　众人大开眼界。
　　他们本来以为自己等人是战斗的主角，没想到打到最后，他们只一个引子。
　　这场战斗，最后居然变成了陆怪与海怪的对决！
　　而显然，陆地环境更加复杂，衍生出来的陆怪也更加狡诈。
　　“这样狡诈凶狠的陆怪，沈锐兄弟是如何收服的？”
　　“不可思议，它太强大了，恐怕几千人都填不死它。”
　　众天才摇头叹气，他们各有天赋，但在这种绝对的力量差距面前，还是不得不甘拜下风。
　　而在这时，吉尔少尉，拿出一只手表状仪器，她看了一眼，立刻下令道：
　　“时机已到，天王鲨的粒子能量已经下降到不足百分之五，远远好过我们的预期，最后攻击开始！”
　　沈锐命令小英开始俯冲，然后直接将两个人，朴正金和蕾切尔丢进了猛烈燃烧的火炬之中。
　　就算这种绝境，那鲨鱼还在挣扎，它拼命翻滚着，向着地图边缘撞击。
　　身上猛烈燃烧的火焰，焚烧掉不少冰层。
　　而这个时候，以巨熊的能力，也已经到了末尾，无力继续冰冻海面。
　　如果没有最后一击，沈锐相信，对方有很大可能逃脱而去！
　　这就是8阶海怪的厉害！
　　他的那些骑兵根本派不上用场，无法起到牵制作用，所以他这次也没有派出来。
　　好在还有最后一击。
　　有着底力技能的两人，从天一击，给了这只海怪最后的伤害！
　　“扑！”
　　朴正金一刀插入对方的脑袋，直直没顶，原本强大的防护层，已经衰弱不堪。
　　而他整个人也被火焰焚烧，顿时昏迷过去。
　　这就是成也粒子，败也粒子，就像坦克与燃料一样，没有燃料坦克就是废铁，有了燃料就能横冲直撞，成为步兵的噩梦。
　　原本无视各种烈焰风钻攻击的鲨鱼，此时却变得和普通海鱼一般，躯体变得不堪一击！
　　“啊！”它发出惊天动地的惨嚎声。
　　接着又是蕾切尔，她并没有用刀，而是双手并拢成剑指的形式，直直从对方胸腹穿入！
　　整个过程又急又快，饱受打击和折磨的海鲨，根本无力抵抗，最后它缓缓低下了脑袋。
　　当一只大象到了暮年，连蚂蚁都能在它身体上耀武扬威，这就是力量衰退的下场。
　　沈锐看着这一幕，一时之间，并没有像其他人一样开始欢呼胜利。
　　他清晰地看着，那只海鲨身上，有无数个细小的粒子正在飞散而去。
　　对它们而言，这个寄主已经用完了，该是寻找下一个目标的时候。
　　我们打生打死，看似宏大，实际上在这些细小生灵面前，不过是能量和物质的转移罢了……
　　“胜利了！”
　　“没想到我们能战胜这样强大的海怪！”
　　“最关键的是无伤！没有阵亡！”有人着重强调道。
　　众多天才们互相祝贺着，眼神个个轻松下来。
　　他们背负着天才之名，就要承受相应的压力。
　　所有人的目光都集中在他们身上，在这个末日之中，个人武力称王，能够决定很多战场上的胜负。
　　哪个组织拥有更多数量的天才战士，就能占据到上风。
　　强大的高阶异怪，一直是个对付的难题。
　　它们聪明狡诈，善于学习人类的长处，擅长游击作战，处处针对人类的弱点下手，让人类疲于奔命。
　　想要杀死它们非常困难，没有极好的机会，基本上留不下对方。
　　这种情况，就让诸多天才饱受非议，尤其是成名已久的那些。
　　各种“畏敌避战”、“逡巡不前”的帽子早就扣了许多。
　　而他们实际上也无话可说，因为很多时候，其实是能杀死对方的，但前提是要他们与那些高阶海怪同归于尽。
　　就像刚才蕾切尔和朴正金的舍命攻击一样，放在之前，如果舍得付出极大代价消耗这只鲨鱼，然后有人拼命拦截，肯定也有几率做到一样的事。
　　但是这种事，却注定很难做到。
　　纪律和军法是用来约束集体的，前提是集体中的每个个体都很弱小，无力对抗整个集体的意志和力量，少你一个无所谓，再补一个就是。
　　然而当个体的力量远远胜过集体时，再想用集体的意志命令个体去死亡和同归于尽，就是强人所难，这种事情或许会发生，但几率绝对不高。
　　现实就是现实，是建立在冷酷的利益基础之上，口号喊得再响，如果没有满足对方切身的利益，，注定不会得到支持。
　　对此，无数组织开发出很多控制强者的办法，比如粒子誓言，比如精神检查，但这些永远都是矛与盾的关系。
　　天才们好不容易修炼到极高的层次，让他们锦上添花，扩大战果可以，让他们临危受命，牺牲自己，力挽狂澜……这样的人，十个里面只能找到一个。
　　而现在，沈锐的出现，恰恰解决了这些天才的后顾之忧。
　　已经有人意识到，他的出现，是有战略意义的！
　　他的不死光环，不仅仅是简单的战术，而是能从心理层面，彻底打消这些天才的后顾之忧，让他们拼尽全力去获取胜利。
　　因为每次胜利，就是他们更加强大一分，这契合他们自身的利益，而且关键是不会阵亡，在这个前提下，哪怕是当炮灰和诱饵，他们也心甘情愿。
　　“或许，他才是真的救世主。”一些人低声说着。
　　“嗯，救世主未必需要多么高光，但肯定是最不可或缺，最不能替代的一个。”

第二百五十六章 奖赏

　　“胜利了！”
　　当潜水艇释放出探爪，将巨大的海怪，拖进东海堡垒水下舱室后，通过屏幕观看到这一幕的人们，欣喜若狂。
　　和陆地堡垒上的人不同，他们虽然有着机动的优势，虽然后者一样有这样的风险，会钻地的怪物同样不少。
　　只是海里的生物，全都是会水的，危险比前者大得多。
　　而这种高阶海怪，一直就是最大的威胁之一。
　　相对于可能会发生的海潮，这种单个战力极强的高阶海怪，最为危险，因为你没法通过机动优势躲避。
　　堡垒那么大，开一次耗能那么高，注定只能借助异潮预报和海流、风力……这些天然能量进行提前躲避，不然的话，光靠核电和燃料，成本太高，现在的生产力是支撑不久的。
　　面对有着海上高铁之城的天王鲨，硬抗是唯一的办法。
　　以往只能耗到对方主动离开，然而现在，他们终于完胜了一次！
　　没有任何伤亡，最大的损失不过是两个昏迷的天才而已！
　　释放的诱饵鱼雷，也在战果确认后，被堡垒派出水下机器人及时打捞回去。
　　成果却是太丰厚了，只这一头完整的天王鲨鱼，就价值数千万，甚至无法用常规价值来衡量，因为许多物资，都是战略性的，只可能进行物物交换，或者达成特定条件，而不可能再用普通的货币来购买。
　　参与计划的众人们，天才，还有那些士兵，个个昂首挺胸，跟在巨大的天王鲨之下，走进堡垒。
　　两相对比之下，观众们这才明白战斗的可怕。
　　“天才就是天才，就是能做到我们凡人所做不到的事。”有人羡慕道。
　　“这是集体的胜利，每个天才后面都是无数人的支撑，有这样的成果，也有我们的功劳。”
　　“总算是看到希望了，每次这些海怪过来，我们都要提心吊胆，现在好了，终于不用担心它们再来偷袭了。”
　　“是啊，现在该担心的应该是它们！以后该轮到它们在大海里睡不好觉了……”
　　“哈哈哈，说的是。”
　　屏幕前的观众，一个个欢欣鼓舞，能上这艘堡垒的人，或许会有蠢人，但大多数人都明白，这些天才的胜利，对他们只有好处，没有半分不利。
　　而且他们也不吝于贡献出自己的夸奖和赞扬，因为在内部宣传中，这是刺激天才们为人类效力的重要手段。
　　认同感，是非常重要的，如果对方不再认同人类的身份，这将是极为危险的。
　　刺激有正向的，也有负向的，而且缺一不可。
　　在别的地方可能因为人力资源问题，对此缺少合理的调控机制，但在这处海上联合堡垒上，却早早就纳入完整的条例。
　　…………
　　当沈锐跟着战利品，与其他人一起以凯旋的姿态，进入堡垒之后，就得到第一个好消息。
　　“在这次猎杀行动中，表现突出的五位天才，得到联合组织一致认可，将免试通过天才条款！”
　　肯特准将亲自过来迎接，并且宣布了这一好消息。
　　“这五个人，分别是来自九州的沈锐先生、来自欧洲的蕾切尔女士、半岛地区的朴正金先生、九州的姚圣先生、来自美洲地区的弗朗先生，让我们恭喜他们，并且祝福其他人以他们为榜样，努力作战，成为全人类都承认的天才条款中的一员！”
　　免试录取，这的确是一个好消息，至少沈锐不用浪费时间再去经历几天后的测试。
　　所有人都对此心服口服，实战才是最好的测试，也是最不能作弊的测试！
　　考试还有作弊和人情的说法，而众目睽睽下的实战，而且是现场直播的实战，却是没有任何问题。
　　“这只是第一个消息，另外对于参战的所有人员，我们将以计算机系统打分的形式，评估出大家的表现，让每个人的功劳都能得到公平的奖赏。”肯特准将继续道。
　　赏罚分明，是作战胜利的前提，自古以来就没有赏罚不公而可以持续获胜的队伍。
　　众人脸上露出喜色，这一次战斗，不仅仅他们本身实力有了极大的提升，无论是精神考验，还是实战经验，战后还能获得高额的奖励。
　　这种战斗，相比以往那种战战兢兢，如履薄冰的过程，简直就是享受！
　　打过这种战斗后，再让他们回到以往的地狱模式，几乎没人愿意。
　　当然有人就是喜欢刀尖上跳舞，比如和平之时，吃喝不愁，还要去追寻各种极限运动并且在其中丧命的人，每年的绝对数量都不少，但这些人肯定不包括他们。
　　毕竟他们走到今天这一步，太不容易了。
　　肯特准将说完之后，走上前来，第一个与沈锐重重地握手。
　　他是一个纯粹又职业的标准军人，只看重胜负本身，绝不会关心肤色、种族和出身，能不能战才是第一位的。
　　在这一点上，他有很多前辈。
　　很多人或许不知道，华勇营的存在，就是在西方对九州一片歧视的氛围中建立的，战场上的军人，早就知道九州人的能征惯战，只要给他们一个合理的组织，以及公平的赏罚，就能爆发出超乎其他民族的战斗力。
　　…………
　　数小时后，当热情的人们开始以盛大的舞会招待刚刚休息完毕的胜利者时，东海堡垒某处房间内。
　　吉尔少尉，肯特准将都在这里，这是一个圆桌会议。
　　刚刚看完整个战场录像的众人，正在发表着意见。
　　“我认为，救世计划的核心人员，可以确定了。”一个皮肤黝黑的男人开口说着。
　　“嗯，我想不会有第二个人选了。”一个老头白人点头道。
　　“是啊，本来选成哈尔的时候，我们就很是担心，他这种将别人天赋集中到一起的天赋，太过不可控了，一旦他堕落成阴影，局面立刻就会恶化。”
　　“现在好了，沈锐先生完全表现出他应该有的战斗力，他虽然本身还不够强，但他有能力团结并且利用其他人的战力，得到远远超过我们想象的战果。”
　　“真是幸运啊，本来我们都做好要在黑暗中延续文明的准备，终于忍耐到了今天。”
　　“是啊，这一天等到可不容易。”

第二百五十七章 诚意

　　这时，九州代表，那位老头，靠在椅子背上，面带嘲讽地看着对面一个白人。
　　正是这个人，一力主张要剥夺沈锐的天赋，想要交给哈尔来使用。
　　甚至口出狂言，要施压给国内，让国内配合他们做工作。
　　然而还没等他们出手，沈锐如今完美的一击，立刻让对方的想法彻底化为泡影。
　　之前众多组织之所以默认他们的做法，那是因为目前来看，只有哈尔最有可能出类拔萃到横扫异怪的程度，只有他最有可能战胜那些恐怖的对手。
　　将诸多天赋集中到一个人身上使用，那战斗力绝对是指数性增长。
　　比如蕾切尔的底力，如果配合上一个自我疗伤，或者快速恢复的能力，其实也能达到不死光环的近半效果。
　　沈锐的天赋是很强大，但之前还没有足够强的战绩出来，本身实力又很虚弱，体术只有三阶，而精神力却有四阶。
　　这和8阶体术，七阶精神力的哈尔，相比起来，差距得有十年以上。
　　正如那个白人所说，他发育的太晚，众多组织没有这个时间等待。
　　然而今天的战斗，打败8阶海怪的战斗，立刻让众多组织转了口风！
　　没用他出口驳斥，其他组织就立刻默认沈锐胜出，其中很多组织就来自这个白人自己的国家。
　　九州固然不是铁板一块，但其他国家的人，同样不是。
　　实际上这是一目了然的事。
　　沈锐天赋固然强大，却需要大量天才的配合和支持。
　　这就让众人为之放心，因为他们可以同样选拔出力量来加入队伍，来保证自身的利益。
　　相反，哈尔看似强大，其实根基很是虚弱，隐患太大
　　只要是有头脑的上层人物，都不会真心支持他，哪怕对方是他们的同胞，也是一样，谁会真得希望最后出现一个无法制约的超级强者？
　　之前是为了生死大局，在对方独树一帜的战斗力前，被迫妥协，被迫忍受各种隐患。
　　但现在有了更好的替代品，他们立刻就会改变立场。
　　什么种族情谊，什么老乡情节，什么同胞，都是假的，唯一真实的就是利益本身。
　　对面那个白人无话可说，这时候辩驳什么都是自取其辱，因为战绩表明了一切。
　　虽然沈锐发育的时间晚，力量弱，但他能聚集起最强的力量，包括收服那样强大的异怪暴熊，从而打败更加强大的敌人。
　　谁都清楚，暴熊会为他效力，唯一看重的就只能是不死光环！
　　哈尔虽然早早发育起来，有着8阶的强大实力，但他一个人却无法入海战胜海怪，与对方一比，就成为鸡肋。
　　他虽然还是很强，但在众人心目中的地位上，已经从战略层次，降低到战术层次。
　　他以后最好的出路，就是加入沈锐的队伍，成为尖刀，固然还是有很大的价值，但已经不是大局所在。
　　这个白人固然可以说，只要哈尔吞噬沈锐的天赋，一样能做到同样的事。
　　但最大的问题出现了：根据剃刀原理，如无必要勿增假设。
　　现在沈锐就能做到的事，为什么还要强迫对方把能力贡献出去，让另外一个更加不可控的人去做？
　　而且这个过程中，会出现多少不可控制的风险，谁都清楚，沈锐会心甘情愿么？九州这样重要的势力会继续忍耐么？
　　如果沈锐在战场上表现不佳，无法完美发挥他自己的天赋，这个白人就有理由发难，认为还是交给哈尔才能最好地发挥出天赋该有的能力。
　　其实他并不是没有希望，如果沈锐没有暴熊的存在，很可能无法维持住战场空间，很可能会被敌人斩首成功。
　　这种情况下，其他组织的人自然就会倾向于将沈锐的天赋交给哈尔，免得他被斩首后，最后一无所有。
　　而哈尔的实力，就能保证绝对不会被斩首战术所威胁。
　　只是这个事实没有出现，沈锐所收服的暴熊，让斩首战术化为泡影。
　　而且就算是没有暴熊，众人从战场走向也看得出来，可以通过给沈锐配备更多的高阶保镖，达到类似效果。
　　因为对方已经有了保护自己天赋，不被异怪夺走的能力和智慧！
　　种种权衡之下，这种会议上，自然会出现一边倒的情形。
　　那个支持哈尔的白人，现在只能低头不说话，完全承认自己的失败。
　　而且他也不能再用什么私下动作算计对方，一来沈锐已经正式加入天才条款，受到条款庇护；二来，就他本人和组织的立场而言，仍然是站在人类生存的大立场上。
　　既然沈锐表现出拯救者的潜力，他们就没有理由违背自己的立场，从现在开始，他们也要支持沈锐。
　　而在场的人，都是有着足够理智的家伙，他们或许以前有着各种立场，但现在最大的立场，就是人类的整体生存。
　　没人会支持他们。
　　在沈锐已经表现优异甚至完美的情况下，这些人不会再去冒额外风险，再去做天赋吞噬的举动。
　　当众人的议论稍微停下一时，九州那位老者开口说话：“之前这位道金斯先生，还有他的组织女巫，却不是这样说的，他之前可是要强逼我们九州交出沈锐先生的天赋的，一切对话都是有录音，而且是在正式会晤中提出的。”
　　“这是个不可宽恕的错误，女巫组织怎么会提出这样愚蠢的建议？”众人纷纷指责道。
　　“是啊，道金斯先生，您需要代表自己的组织，向九州管理局做出正式书面的道歉，并且给出补偿。”又有一人提议道。
　　事情既然发生，就不能当做没有出现，必须要收尾才行，这是正式组织的做法。
　　不了了之，是不行的，让救世主心理不舒服，这可是很大的隐患！
　　而且这个救世主的出现，很符合他们的心理预期。
　　能完成任务，又属于集体生物，就算不能控制他本人，也可以控制他的手下，可以将失控的风险降到最低。
　　“十分抱歉，我们之前低估了沈锐先生的战斗力，这是我们犯下的不可饶恕的错误。”道金斯起立之后，鞠躬致歉，毫不拖泥带水。
　　这就是果断处置问题，掩盖只会让问题更大。
　　低估对方的战斗力这事，不是他们一家组织，而是大部分组织，不然的话，之前九州就不会孤军奋战。
　　在这一点上，他有信心得到别人的谅解，前提是自己认错态度要良好。
　　“既然道金斯先生如此诚恳，我想九州方面还是接受为好，毕竟现在开始要集中力量，培养救世计划的核心人员。”有人提议道。
　　其他人也纷纷劝说，虽然沈锐成为计划核心，但他们绝对不希望九州趁机占据主导和上风，立刻又开始搞平衡战术。
　　而且他们有信心搞这个平衡，毕竟说起顶尖的战斗力，他们这么多组织的力量，比九州更多。
　　九州老者微微一笑：“只要让我们看到他们道歉的诚意，我们当然会接受。”
　　战场上的胜利，就是这样暴力。
　　它可以用最直接的方式，碾碎一切的蝇营狗苟，一切的暗中算计，胜利本身，就是强者最大的发言权！

第二百五十九章 人格

　　东海堡垒。
　　靠海的一间舱室，有一个人透过舱室玻璃，看着远去的金雕，眼中闪过一丝嫉恨之色。
　　“可恨，难道我就这样被放弃了么？”
　　“不，我才是真正的救世主！那个小子，不过是个修炼一年都不到的菜鸟，如果不是运气好，早被人杀了！”
　　“只有我，才能让他的天赋不会浪费！”
　　他握着拳头，喃喃自语。
　　这时，另外两个声音，从他身体里传出来。
　　“可是其他人已经抛弃了你，啊，一个本来能成为第一个9阶的最强人类，就这样被无情地抛弃了，真是可怜。”这是一个自大的声音。
　　“这就是人类，恶心的凡人，他们从来不会记得自己的英雄，只会将英雄们所做的功绩，当成是理所当然，而将对方犯下的错误，牢记在心。”这是一个自私的声音。
　　“所以，不要理会那些凡人的想法，按照自己想要的，直接去做就好了，我才是这个世界的中心。”“自大”说着。
　　“自私'跟着道：“没错，没错，我才是大局，我就是一切，我没有任何错，有错的只是这个世界！”
　　“说的对，都是那些人不好！他们之前还对我摇尾乞怜，现在又另结新欢！一群小人，一群垃圾，统统都该去死！他们都在骗我，之前还说我是唯一能拯救世界的人，现在出现了更符合他们心意的，立刻就将我抛弃了！”哈尔呆呆地附和着。
　　“就是这样，这些垃圾的人类，肮脏的人类，就不该生存在这个世界上，让我们把他们统统清理干净，迎接黑暗世界的到来！只有黑夜才能埋葬人类所有的丑恶，带来真正的永恒的安静。”“自大”的声音蛊惑道。
　　“等等，不要被它们骗了！”这时，终于有一个温和的声音响起来，“你要做回你自己，人类固然有很多肮脏和垃圾，但也有美好和善良，你要做的不是走上极端，而是去保护那些善良和美好的人，让他们能继续存在下去，这就是救世主的真正含义，他不需要拯救所有人，他只需要拯救该拯救的人。”
　　“就是上帝，灭世之时，也只给了一艘诺亚方舟……”
　　“想起来吧，哈尔，一直爱你的父亲，罗拉斯勋爵，为了你的修炼，变卖了所有的产业，曾经只能靠着一个酒馆维生；一直爱你的母亲，美丽温柔的纺织厂老板女儿，为了不耽误你的修炼，忍着重病折磨，不让人通知你去探望。”
　　“想起来吧，岛上的故乡里，还有一直等待你的美丽善良的姑娘。是什么时候开始，权力和嫉妒蒙蔽了你的双眼。你拥有的真正宝贵之物，并不比其他人少，你没有必要妒忌别人，因为你真正重视的东西，是别人所无法夺走的。”
　　“哈尔”沉默了，他听到了内心深处的声音，他犹豫了起来，在走向悬崖的最后一刻，站住了脚步。
　　接着“咣咣”一阵声音，从胸口传来。
　　“打死他！”“自大”凶狠地说着。
　　“打死他！”“自私”跟着说着。
　　“不要打脸。”
　　“每次都是这样，一到了关键时候他就出来捣乱，都好几年了，他怎么还没被我们打死啊？”“自大”气喘吁吁地说着。
　　“这都怪你，太自大了，每次打到最后就是话太多，话多就是白给，不知道么？”“自私”残忍地说着。
　　“住手！”“哈尔”制止了内心三个人格的争斗，将“圣母”人格保护起来。
　　…………
　　“又让它逃脱一劫。”
　　“不会再有下次了，当哈尔的父母和爱人都死去的时候，就是这个家伙也死掉的时候。”
　　“这一天很快就会到来，因为他已经被那些组织放弃了，他的家人也不会再得到暗中的保护，下手是很容易的。”
　　“没了这些牵挂，哈尔就会彻底变成我们！”
　　两个黑暗人格窃窃私语着，不让主人格听到。
　　哈尔毕竟只是一个普通年轻人，这个普通，是说他的心性。
　　就像沈锐前世许多足球天才一样，惊才绝艳，但由于性格的缺陷，一朝爆发，很快就像流星一样，被掌声荣耀和财富所迷倒，忘记了自己的本职，最后沦落到穷困潦倒的境界，白白荒废了才华和机遇。
　　而他同样如此，他虽然还有着强大力量，但现在已经失去了原本有的中心位置。
　　现在他就是一个普通的棋子，甚至很有隐患的棋子。
　　舱室之外，已经有人在监视着他。
　　以他8阶的修为，七阶的粒子操控力，可以很轻易地发现这一点。
　　他很明白，如果自己甘心让位，这些人还是愿意给他一个位置，一个出力卖命的位置，毕竟他的力量放在这里。
　　但他能接受这种新位置么？
　　就像足球队一样，旧的老大，又有几个能在新宠面前甘心让位，去做老二的？
　　很少很少，有些性格好，顾全大局的，会甘心让位，甚至主动出走；但更多的是，成为更衣室的毒瘤，问题的高发点，最后被无情地清洗掉。
　　后者的例子才是最常见的。
　　他不甘心成为一个普通的打手，他的脸皮，他的性格，都决定了，他就是要做视线的中心！
　　只要成为中心，哪怕是战死在战场上，他也心甘情愿，相反，他不能忍受无视，不能忍受被边缘化。
　　“你们以为一切都确定了么？不是的，我会让你们知道，我才是最重要的那个人，那怕是我一个人，我一个人的力量，就能胜过你们所有！”他咬牙切齿地说着。
　　“对，对，就是这样，这个世界就是个人为王的时代，你要证明给他们看，靠什么队伍，靠什么组织都是没用的，只有最强大的个体，才能带领人类生存下去。要将所有的力量，集中在一点上，才能打破这个绝望的末日！”自大趁机蛊惑着。
　　“是这样的，你的力量，你的天赋，都决定了你会远远超过别人的想象。只要杀了那个沈锐，你还是最强的！”自私借机说着。
　　“哼，干嘛要杀他？如果现在去杀他，不正是恰好证明了我们怕他么？”自大突然反驳道，“恰恰相反，我们要留着他，甚至要保护他，最后让他明白自己的弱小！在我们的力量之下，他就是个弟弟，只能充当辅助一类的角色，主角永远是我们！”
　　“说的对，”哈尔满意起来，眼中出现神采，自信重新回到身体里，“我会让他们看看，这个家伙与我的差距所在！我会让所有人都明白，他们选错了！他们的胆怯和自私，他们的愚蠢，只会葬送最后一线希望，只有我，才能在最后力挽狂澜！”
　　“傻瓜，愚蠢……”“自私”不屑地说着，“竟然放着竞争对手不去管，简直不可思议。”
　　“你才是愚蠢，”“自大”恼羞成怒，开始殴打“自私”，“只有这样才能激发哈尔的最强斗志。本性怯弱的人，才会想着消灭对手，而不是提高自己；然而对手是层出不穷的，你自己要是个垃圾，总会被新的对手所打败。只有自己强大，才能永远不败！”
　　两个黑暗人格立刻内斗起来，招招致命，比起殴打“圣母”人格，下手可是狠得太多，同行才是冤家。

第二百六十章 联合

　　沈锐顺利回到鲁州，继续在老家进行闭关修炼。
　　同时将队伍交给吴老师和欧阳零两人带领，放出去让他们自力更生，扫荡L省，甚至整个九州的野生异怪群落。
　　毕竟他现在声望已经11000多，再获取声望很是困难，之前打死那头天王鲨鱼，给了100点声望，打败暴熊给了50点声望。
　　而扫荡平时的野生怪物群落，只给1，2点，甚至往往不给，对他来说，亲自带队的意义大大下降。
　　以前这种事往往组织一次非常困难，必须集中绝对优势的人手，才会进行一次。
　　然而想要集中绝对优势的人手谈何容易？
　　关键是战损比的问题，还是那句话，现在人类底蕴太薄，牺牲不起，主动出击的危险远远高过被动防御。
　　被动防御可以有着城墙，有着大威力的重武器使用，实在不行还可以提前撤离。
　　最重要的是，野生异怪往往不会死拼，达到消耗族群过多数量的目标后，就会主动选择撤离，除非是受到控制。
　　主动出击就不同了，主客异位，人类要进入对方的地盘，而侵入野兽地盘的下场，可想而知。
　　就算是没有智慧的野兽，也往往死拼到底，不到绝望之时，不会选择迁徙，很多野兽就是这样灭绝的。
　　但现在不同，沈锐的队伍，600多人，还有着暴熊这样大威力的武器压阵，可以说神挡杀神，佛挡杀佛。
　　就算两人无法激活沈锐的战场空间，光是几百不死骑兵，加上一头不死巨熊，就足以震撼所有陆地异怪群。
　　所到之处，望风而逃，逃不掉的，除去极个别硬拼的，往往选择投降。
　　吴老师和欧阳零往往都是参考当地堡垒意见，给出处置方案，没有血腥的，就放一马，有血债的就地处决。
　　从8月15开始，一直到11月15，三个月中，L省的土地为之一清。
　　许多强大难缠的山头异怪，被生生地啃下，靠着或是灵活的战术，或是死打硬拼，没有一个山头的异怪能够抵抗。
　　中途不时有些国际天才加入队伍，履行合同服役的义务，他们真正体会到了什么叫刷怪！什么叫肆无忌惮地战斗！
　　“这简直让我想到了游戏！”蕾切尔在轻松斩杀了一头比她还强一筹的山羊怪后，兴奋地说着。
　　在以前她碰上这种强上一筹的怪物，往往是要绕道走的，她和对方拼不起。对方死了就死了，还会有新的异怪快速产生；她若是重伤，就很可能一蹶不振，再也没机会继续修炼。
　　“嗯，的确如此，有这种不死光环的加成，真是太好了！”很多新人随之感叹。
　　“这是我们的幸运，更是人类的幸运，黑暗到底没有彻底降临，咱们还是有希望的。”有人由衷地说着。
　　吴老师趁机说着：“大家一定要珍惜这个机会，机会往往只有一次，如果这一次我们把握不住，历史和现实，不会给我们第二次机会。”
　　“是啊，吴老师教训的是，咱们一定要快点强大起来，不能让一些满怀恶意的家伙，伤害到沈锐先生。”众人纷纷赞同。
　　作为最直接的利益相关者，他们对沈锐的支持，自然是最强，也是发自内心的。
　　或许有人会在心中妒忌一下沈锐，但绝对不会表现出来，相反，都要极力表示支持。
　　同时他们也绝对不希望哈尔这样的人，吞噬沈锐的天赋。
　　因为这对他们来说，没有半分好处。
　　沈锐的性格，他们这些人都比较了解，是个底线很高的正派人。但哈尔是什么人？
　　自高自大，看不起别人，而且天赋还是对别人很有威胁的那种。
　　在彻底击败黑暗阴影，拯救太阳之前，他们绝对不希望沈锐出事。
　　正如这位马脸吴老师所言，对方很可能是唯一的希望。
　　如果沈锐半途死掉，人类真的很有可能像各种末日情景一下，迎来大面积的灭绝。
　　这不是不可能发生的。
　　随着太阳表面的阴影逐渐增多，终有一天地球将失去阳光。
　　那个时候，其他异怪肯定是要联合起来，压迫人类，让人类成为完全的奴隶，为他们制造光热，制造粮食蔬菜。
　　毕竟人类的文明已经发展起来，而它们想要赶上还需要太多时间，但留给地球生物的时间恰恰已经不多了。
　　众人谈论一番，斗志昂扬，继续迎着灰暗的阳光，再次出击。
　　这一次，他们要去邻省作战。
　　…………
　　L省临近四省，是处于交通要道。
　　此时，四省的野生异怪们，正在聚集起来。
　　其中并没有阴影之柱的参与，完全是它们自发的行动。
　　原因很简单，L省刚刚发生的清扫行动，让它们有了切身的危机。
　　这些异怪，不是没有意识的野兽，只会等着人类上门来攻击。
　　当清扫正在进行时，这种联合的苗头就已经开始出现，11月份，当L省的异怪迎来清洗之后，终于成为现实。
　　某处名山，以往是热闹的旅游景点，现在早就变成了异怪的巢穴，人烟全无，只有形形色色的野兽出没其间，荒草丛生，树木林立。
　　一处山头上，四省异怪交流会正在召开。
　　“不行，果然不能放任那家伙下去了。”一头野猪怪“哼哧哼哧”地说着。
　　“是啊，再这样下去，我们都要绝种了！”另外一头山羊怪叹气道。
　　“没想到人类竟然又变强了，看来还真不能放任他们下去，咱们也是时候考虑联合作战的事情了。”
　　“嗯，以前人类只能防守，没能力大规模出击，现在他们要翻过来，羊要开始吃狼了，这怎么能行？”
　　联合是一件很困难的事，尤其是对于异怪这样根基浅薄的生命来说，不过十几年时间，只够形成各种小势力的。
　　人类是早就有基础，这才能在末日之中，继续维持着一定的组织形态。
　　而异怪完全是一片空白，这种情况下，按说还要上百年时间，才可能真正统合到一起，由某些强大族群，建立起类似于金字塔形式的统治方式。
　　之前人类只能防御，它们没有迫切统合的动力，都是各自发展，妄图以自己种族为根基建立霸业。
　　但现在，面对强力的压迫，终于有了统合的需求，虽然还只是小范围，但这显然是一个萌牙。
　　“我们现在要怎么办？他们好像打不死一样？”野猪怪为难道。
　　“傻瓜，天下就没有无敌的人，”一只野鸡怪嘲笑道，“就算打不死，难道我们还不能偷袭，不能囚禁？他们总是要睡觉休息吃饭，一共就几百人，我们一天抓两个关起来，只要抓三天，他们就不敢轻易出击了。”
　　“这个主意好……”一群异怪顿时商量起来。

第二百六十一章 场外

　　鲁州堡别墅，沈锐正在检查自己的修炼进度。
　　三个月过去，从8月到11月，他已经将骨骼修炼完全，靠着高出一个层次的精神力修为，靠着大量聚敛到的修炼资源。
　　在别人看来是天堑一般的三阶淬骨完美，他还是顺利地跨过。
　　每一根骨头，都散发着白玉一般的光泽，这就是金肌玉骨！
　　强度之高，他感觉在粒子的支撑下，已经超过了钛合金！
　　而且这不是死板的物理防御，理论上，只要粒子还有能量，就可以持续不断地化解冲击。
　　到了完美境界，粒子进化的阶层极高，每个粒子所蕴含的能量，都相当于其他人的十倍以上！
　　当然利弊是兼有的，这样完美的境界，意味着每日消耗大增。
　　他必须通过高营养的食物来萃取能量，普通食物已经不足以支撑这种需要，更多是相应的药材和异怪食材。
　　他一个人的消耗，虽然只是三阶完美，但他相信，恐怕相当于十几个五阶以上炼体者的日常消耗!
　　古人就有穷文富武的说法，实际上真得很穷，书也是读不起的。
　　只是相对于习武的巨大消耗，读书还是便宜得多，饶是如此，古代社会还是形成士族，寒门，后来又是书香门第等等阶层。
　　现在沈锐从安武夏家一角，就可以知道，新的垄断阶层正在逐渐形成，而且是不可避免的。
　　修炼者的消耗太大太大，无疑中又形成了巨大的门槛。
　　低阶还好说，普通人家在公立机构的支撑下，可以维持，再向上去，必须要投靠各种组织，签订下各种培养合同，才可以得到持续不断的资源。
　　这就是在拿命去拼，如果不想拼的话，只靠自己，根本是入不敷出，只是维持身体粒子对能量的摄取，就很是困难，又如何更进一步？
　　他现在三阶跨过，开始进入四阶，四阶就是强化骨髓，然后由骨髓出发，洗练血液。
　　骨髓造血，是血液之源头。
　　这一步完成，就能大大提升血液携带能量氧气，新陈代谢的能力，支撑前面三阶修炼的成果，为那些粒子的消耗，带去及时的补充。
　　这一关要是跨不过去，前面的成果很难长期维持，年纪一大，气血衰退，营养跟不上，粒子就会抛弃寄主，修为随之慢慢衰落。
　　炼体之法，就是这样，一步一个脚印，有一步松了，后面就是跟不上。
　　…………
　　沈锐准备休整几天，总结总结，然后朝四阶完美再次进发。
　　正在这时，他就得到消息。
　　“什么？我们的人被抓了，”他很快镇定下来，“哦，又被救回来了，那还好，以后还是要多注意。”
　　听到吴老师给的最新消息，他先是微微一惊，随后就想到，其实这早在意料之中。
　　本来异怪就不是傻子，自己的战术如此克制它们，它们肯定想办法对付。
　　实际上今年冬潮的时候，对付那些异怪时，为了防备天上飞的异金鸟抓人，他们就开发出来拐子马之类的玩意，防止被鸟类抓到天空。
　　自己这些人早就对此有所防备，因此才能很快又将人救回来。
　　不过这再次给他一个提醒，不能小看这些异怪。
　　它们有智慧，懂得联合，懂得使用战术，而且丝毫不亚于人类。
　　学习能力也很强，如果给它们时间发展，它们肯定能搞出统一的文化，在这个基础上，发展出异人，这个天王鲨所说的新种族。
　　异人与原人之间的斗争，将是未来末日争斗的一个恒久主题。
　　如何防止被抓？
　　这个问题其实很简单，只要他每次亲自出击就好，就能解决宿营和饮食后勤的问题，轻车出击，坐着小英当天一个来回，打了就走，敌人想抓都没地方抓。
　　除非它们自投罗网，主动碰坚固的城堡防御。
　　在吴老师等人特意提防之后，这种抓人的事情没有再发生，实际上本来就不容易，毕竟异怪们面对的敌人太强大，纵然联合起来，在沈锐一方有所防备之下，就很难得逞。
　　不过很快，沈锐还是得到了新的坏消息。
　　吴老师和欧阳零，跟着夏大雪匆匆赶回。
　　“不行了，管理局亲自下令，让我们暂停清扫行动。”
　　沈锐微微一愣，随后就摇头道：“果然，它们还真是聪明，战场上不能打赢，就用战场之外的手段来威胁我们。”
　　“是的，它们说，如果我们再清扫下去，就提前发动冬潮，集中对我们的小城堡发动灭堡行动。之前的消耗战术，再也不会出现，每次都会全力攻击，现在双方正在谈判之中。”吴老师无奈道。
　　“真是可恶！我们明明有着大好的局面，”欧阳痛恨道，“就这样被拖了后腿，要我说，就该先进行大范围的收缩，等我们清扫完了，再打出去，局面更好。”
　　沈锐倒是能够理解管理局的想法，毕竟他们不担心异怪攻击，打了就跑，拖也拖死了；但很多小堡垒没处跑，也抗不住全力攻击。
　　而这些小堡垒都是重要的资源点，如果没了它们的输血，大堡垒很快就会瘫痪。
　　能源、矿产、粮食、木材、牲口……这些重要物资，都不是大堡垒可以自给自足的，都需要外部输入，这才能转化成源源不断的战斗物资。
　　“我想，管理局也不会直接答应它们这种苛刻的条件，这等于是自废武功，自我阉割。”沈锐沉着道。
　　“是的，管理局要求它们与那些坚决害人的异怪划清界限；我们仍然可以继续出击攻打那些危害人类生存的异怪。对这个要求，那些异怪们发生了分裂，大部分同意这个意见，少部分反对。”夏大雪告知道。
　　沈锐点头道：“它们内部果然也不是铁板一块，比起我们人类，分裂得更加厉害。想想也是，它们恐怕更希望借助我们的手，来削弱一些内部的竞争对手。毕竟自然资源就这么多，食物链上的竞争者，最好是越少越好。狮子就希望野狗灭绝，野狗也希望狮子灭绝。”
　　夏大雪点点头：“嗯，目前上面的意见，就是抓住它们这种分裂的局面，集中力量先打击危害大的，将中立的放在一旁，如此积累力量，慢慢扭转局面。”
　　“策略不错，就怕有人骨头太软，把我们这股力量闲置了。”欧阳并不是太乐观。
　　异怪们又不傻，难道看不出这一点来？
　　那些坚决害人的异怪，其实就是最聪明的一群，它们很明白，如果不趁着人类陷入低谷的时间，进行打压征服，等到人类适应完毕，重新崛起，就再没有机会了。

第二百六十二章 压制

　　“我再说一遍，现在的主要矛盾已经转移了！”
　　“我们不应该再忙于内部异人的统一，个体的修炼，而是要先联合起来，把人类彻底压制住！”
　　“仅仅16年，16年的时间，人类就要开始逆袭。以往他们还只能龟缩在城堡里，垂死挣扎，而现在，他们却能够横扫一地，所向披靡，竟然还有前代的8阶异怪头领主动投靠他们！”
　　“这是非常危险的征兆！”
　　一处高高的云层上空，三只巨鸟正在商量着事情。
　　一只是比金雕小英还要大出一圈的金色异鸟，看不出原先种类，只是从现在外形来看，它神似传说中的凤凰神物。
　　凤鸟的对面，则是一只巨大的白头海鸥，侧面，则是一只双头白雕，十分奇异。
　　说话的是凤鸟。
　　白头海鸥摇头道：“我们的力量还不够强，而且异人根本就没有统一的文化基础，必须要靠个体的强力。再加上还有阴影之柱的掣肘，与我们争夺异怪，我们想要把它们都联合起来共同压制人类，谈何容易？”
　　双头白雕，同样摇头，它一只头在说着：“别的不说，海人就不同意我们空人的统治。这些目光短浅之辈，只能看到自己的一小片池塘，根本看不到天空，还有更远处的星空！它们根本不知道，只有我们空人才有资格统治这个世界。”
　　“是啊，还是继续积攒我们自己的高阶战力，等到力量足够，就以制空权的绝对优势，发起全球征服的行动。至于人类一时的崛起，算不得什么，不就是一个天赋出众的小子么？他一个人又能改变什么？”白头海鸥不屑道。
　　“愚蠢！你们根本不知道他的战绩和潜力！”凤鸟痛斥道，然后金色的翅膀一挥，出现了一幅幅战场图像。
　　明明被巨力击中却突然消失的骑兵，明明被踩进土里的战士，不多久又重新出现在战场上，而且还变得更加强大。
　　“竟然是真的？我还以为一直都是传闻，如果派一只队伍将他抓过来，成为我们的奴隶，那横扫这个世界的，不就成了我们么？”双头白雕率先兴奋地说着。
　　凤鸟听到这里，顿时心中嘲笑。
　　从对方的口气中就知道对方还只是个莽夫，看似目光放得很高，但并没有养成一个真正领袖的习惯，连这样重要的情报平时都不放在心上。
　　不过对方的愚蠢其实正好，真正的统治者，只需要一个就好了。
　　只有它准备进化成的传说凤凰，才是万物之王！
　　“抓这个家伙并不容易，他身边有很多暗卫保护，明面上的保镖就是近千人的中高阶修炼者，我们想要集中这样多的力量都不是很容易的事，而且派出去的队伍一大，就难以隐蔽消息，对方随时都能提前得到预警，逃走隐藏。”凤鸟摇头道。
　　“等等，我有一个主意。”白头海鸥开口道。
　　“快说。”其他两鸟催促道。
　　“我记得已经有些异人能够完全化成人形，我们可以派他们接近这家伙，博取他的信任，然后将他抓回来。”白头海鸥十分得意地说着。
　　“不行，你这种方法我早就试过，但不知为何，这家伙眼神很毒，我曾经派过一些投靠我的原生人类加入他的队伍，都被他拒绝了。”凤鸟摇头道。
　　“不可能！”白头海鸥痛恨道，“难道他还有看破人心的粒子天赋？这不可能，粒子是我们异人的福音，是我们的创造者，它绝不会去偏向原人！”
　　“其实，他未必就能看破人心，因为我很早落下的一些棋子，他并没有看透。只是这些棋子还远远没有发育起来，我本来是留着渗透人类内部的，现在发动，对他也造不成什么威胁。他的天赋，是不死光环，能免疫很多伤害，那些棋子都太弱了，达不成效果。”凤鸟有些可惜。
　　其他两鸟顿时心中一惊，它们这些年，都在忙着收拢强力属下，提升个人力量，却没想到这个同类，竟然这么早就在人类那边布局。
　　它们当然明白，解决太阳危机的最终方案还是要依靠人类。
　　毕竟它们再强，目前还是飞不出大气层，想要解决暗淡的太阳危机，只能依靠早就能飞上月球的人类。
　　依靠他们制造的飞船，再加上神秘的粒子能量，这才有可能接近高温的大火球，探查清楚上面到底发生了什么。
　　这也是人类能够幸存到现在的根本原因，它们一直都是压制人类，而不是灭绝人类，甚至有意地让人类保持着燃料和矿石的供应，以便保证核心科技不退化。
　　不然的话，以它们这些高阶异怪的力量，想要真得搞死人类，有太多办法。
　　“这也不行，那也不行，”双头白雕恼怒道，“你既然布局这么早，倒是说个办法？”
　　“愚蠢，我的办法在一开始就说出来了，将所有异怪联合起来，就能压制住他。”凤鸟狂热地说着。
　　“这样做，就能解决那个家伙的威胁么？总感觉你这是借题发挥。”双头白雕不怀好意地猜测道。
　　“哼，还算你有点聪明。没错这家伙天赋是很强，却是严重依赖队伍和组织的，如果我们让他变成无根之木，无源之水，最后还不是成为废物一个，只能乖乖听我们的指挥？”凤鸟胸有成竹地说着，“我已经暗中指使一部分异怪联合起来给他的上级施压，以其他城堡的安危做威胁，迫使他不能像之前那样肆无忌惮地成长，已经有了效果。”
　　“人类太弱了，就像一条蜿蜒长蛇，看似危险恐怖，深不可测，实际上身上处处都是弱点，一抓就准，一啄就死！而这个崛起中的人类天才，他虽然强大，但其他人类却是他的弱点，而他本人的强大，就是我们发起异怪联合行动的基础！”
　　“原来如此，你早就有了办法，”白头海鸥佩服道，“我已经明白你今天找我们开会的意思，你是想借助这个家伙给我们异人群落带来的压力，提前完成统合的大业，高，实在是高。我代表海鸟一族支持你的行动。”
　　“哈哈，还可以吧。”凤鸟十分得意，终于有个家伙能真正明白自己的筹划，不枉费它铺垫这么多。
　　双头白雕见状，顿时十分妒忌，它果然没有想错，这家伙嗦来去，肯定另有打算。
　　不然的话，真想打死那个天才，只要舍得消耗，三个巨头一起上，难道对付不了？
　　而这家伙靠着筹划，现在已经不声不响地争取到另外三分之一空人的势力。
　　不过它随后一想，这家伙将如此多的心思，都放在算计上面，那就是说，在自身力量提升的进度上，肯定不如它。
　　双头白雕隐隐感应一下，果然发现对方的力量修炼似乎有滞后的表现。
　　这让它心中暗喜：智慧再高又如何？充其量也就成为人类中的诸葛亮，只要我将个体武力提升起来，我就能成为项羽……
　　等等，项羽的下场好像比诸葛亮惨多了，呸呸，我就能成为上帝！

第二百六十三章 后勤

　　11月的天空，十分阴冷。
　　沈锐骑在马上，周围跟着一些人，他正看着眼前的一处山头。
　　管理局发来一份地图，上面标明了一些红点，都是允许攻击的对象。
　　眼前这个山头就是一个可以攻击的对象，这正是他们与异怪一个临时联合体谈判后的成果。
　　“只是可以攻击的地点，还真是稀少啊，这种局面该如何打破？”
　　沈锐看着攻进山中的队伍，喃喃自语。
　　“最近有新情报，说异怪们似乎正在进行大范围的交流，九州之内的监测点，就发现它们密切交流的频率，比往年这个时候上升了数十倍。”欧阳零提醒道。
　　“看来我们以后的压力要上升很多了。”沈锐皱眉道。
　　异怪有智慧，不会像游戏中那样，眼睁睁地看着自己一批批刷过去，之前的四省异怪联合只是一个征兆。
　　他已经意识到，自己的突然崛起，给这些异怪联合起来的一个契机。历史上许多势力的形成，就是在外敌的压力而形成的。
　　“等等，眼前这只山头的异怪，是不是就是那些排斥联合的家伙们？”他突然想到一个地方。
　　“没错，它们的确是坚持独立的，但我们同样确定过，当然不会轻易上那些异怪的当，”欧阳摇头道，“这些也是坚定的反人派，平时经常袭击我们野外工作的人手，它们想将我们人类杀光，独占这块土地，这些都有当地堡垒出具的各种资料作证。”
　　“哦，那就没什么好说的，只能杀光它们。”沈锐点点头。
　　这是种族战场，如果对方没有共处的心思，那就只能消灭。
　　人类已经给了它们机会，虽然说是迫于形势。
　　大概一个多小时后，进山的队伍，一个个步行回来，还有不少人背着昏迷过去的队友。
　　“这回的敌人有点难缠啊。”
　　“还好吧，战昏的人有十分之一，的确是不小的数目了。”
　　“那只异怪首领的确厉害，没有战场空间的话，与它较量起来，太过吃亏了。”
　　“毕竟出动暴熊的成本太高，那家伙还是适合睡在粒子空间里，比较省钱。”
　　“嗯，它打一次，就要吃我们近百万的物资，还要分我们的战利品，能不让它出来还是不让它出来的好。”
　　很多人一边走，一边兴高采烈地商量着。
　　吴老师看到这种情形，欣慰之余，又十分感叹。
　　这种情形，在其他队伍中是看不到，清缴异怪，总是会有死伤，有死伤，就不会有欢笑。
　　每个回来的人，看着队友死在身旁，总会心情沉重。
　　剩下就是生还的庆幸，战斗绝不是像电视和电影中讴歌的那样辉煌荣耀，而是血腥和残酷，投身其中的人，充满了疲累、恐惧、紧张和绝望。
　　只有真正经过血腥战场的人，才会真正反对战场，相反那些从来不上战场的家伙，才会喜欢战争，因为那会给他们带去利益。
　　这时，突然有一只残余的野鹿，支着尖角，冲了过来。
　　“人类，都该死！”
　　“只有杀光你们，我们才能自由地生活在这片天空之下，绝不再做被你们随意使用的物件！”
　　它这样吼叫着，然后被一枪刺在脖子上，倒在地上。
　　“我们要是在这场生物竞争中输了，下场比你们还惨。”杀它的一个队员，不屑地吐出一句，收起长枪，然后拖着对方来到一处异怪群。
　　“是啊，至少我们的文明已经开始走过非此即彼的阶段，而你们，才刚刚上路，地球的主导权，还是只能掌握在我们手中才可靠。”沈锐点点头道。
　　在场的人，没有一个会因此心软的，因为他们都不是没有经历过战场的温室花朵，同情敌人，对敌人手软，就是对队友的犯罪。
　　杀完这一场后，众人看着地图上的红点又少了一个。
　　回到临时宿营地，众人开始照常进行战后总结。
　　“这样下去不行，异怪的算盘很明显，它们是要用这种方式来限制我们的发展，等到杀光这些红点，我们就要陷入不敷出的境地。”吴老师看着今天寥寥无几的收获，摇头道。
　　沈锐的队伍很庞大，当然消耗也是同样庞大。
　　这和游戏中不同，游戏中的高阶骑兵们，每天吃点面包就可以糊弄过去，和现实完全不一样，而现实中，一个和游戏中类似的高阶骑士，要几个村子的年收入才能供养，盔甲、马匹、侍从……这都非常消耗人力物资。
　　而这些体术五阶、六阶的骑兵们，一开始加入的时候，都是靠着他们自己的积蓄来维持。
　　算是自带武器干粮，但随着将近一年过去，转化成沈锐自己的半私有化队伍，集体居住，集体作战，他们已经没有时间出去自行筹集物资，因此都要由沈锐这些人来解决。
　　别的不说，只是每日的食物消耗就很巨大。
　　如果没有攻击异怪带来的补充，很多人就无法这样大规模聚集在一起，他们必须和以前一样，分散到各地，靠自己工作，从各地获取修炼资源供养自身，维持着缓慢的进步。
　　六百多中高阶的修炼者，如果想要勇猛精进，就需要大量异兽肉的摄取，一人一天就要10到20斤以上。
　　如果只是维持修为的话，只需要2到5斤，甚至靠吃大量普通食物，也可以勉强维持修为，毕竟他们没有沈锐的完美境界，相应的粒子需要也大大降低。
　　这就好比人类那些精良的武器，威力巨大的同时，维护保养也昂贵，相比之下，那些简陋，威力低下的武器，保养费用就低廉。
　　现在都是按照最佳方式供养，每天就是一万多斤的异兽肉。这样的消耗绝对是恐怖的。
　　一斤异兽肉要10元上下，一天伙食费就是10万的流通券，一个月就是300万。
　　更不用说这只是人，还有马匹，那些异马，可不是吃野草就能糊弄的，得**料，一匹马吃的要远远超过很多人，这还是因为它们是马，是草食动物，不用吃肉就可以维持修为。
　　若不是靠着冬潮的时候，击杀了大量异怪，储备在鲁州，沈锐根本不可能长时间地供养这样庞大的队伍。
　　现在他的日常收入，一部分是靠着L省各处城堡购买的队伍名额，每月都给他定期支付物资；另外的大头，就是日常战斗的各种战利品。
　　靠着以战养战，他的队伍才能不断壮大，没有这个前提，他就得极端依赖各地的供养，就会失去半自主的权力。
　　吃谁的饭就要听谁的管，这是亘古不变的道理。
　　“吴老师说的是，”欧阳附和道，“它们狡猾得狠，这是一下要打在我们的软肋上，我们必须要想个办法解决这个问题。”
　　“现在异怪们联合的行动是在附近，如果我们转移出去，比如去极北之地，那里是一片荒芜，是不是能突破它们的封锁？”沈锐问道。
　　平心而论，他根本不想屈从对方的威胁。然而他不得不在意，因为他的手下，他那些骑兵可是来自不同的堡垒。
　　如果他们所在的城堡被攻破的话，还能继续在队伍里留下么？
　　夏大雪点头道：“这个问题，上面正在帮助我们研究解决。毕竟他们也不希望我们被束缚住。我们的战斗，对于物资生产的增长，拉动的可不是一点半点。至少今年和明年，L省的物资生产，能上升几倍不止。”
　　“嗯，那就先忍耐一点时间，我们前些时间的物资，还有很多，至少够我们再坚持一年半载的。”沈锐做出决定。

第二百六十四章 海战

　　沈锐等人没有忍耐太长时间，仅仅是半个月后，当沈锐发现自己精神力突飞猛进，已经到达五阶之后，他就得到新的消息。
　　“陆地异怪群，暂时不能进攻，但是可以转移到海上，清扫海上怪物。现在陆地异怪大多屈从于空中异怪的统治，毕竟空中异怪就是陆怪的一种，它们还是要生活在陆地上。”夏大雪解释道，
　　“但海怪不同，它们一心想要自己来统一海洋，建立海人的世界。陆海双方的异怪，有着很大的矛盾。我们清扫海中异怪，陆怪是不会出头的。而海怪的威胁，我们基本可以无视，毕竟海上堡垒还是很少，容易预警和转移，而海怪也难以上岸。”
　　“原来如此，利用对方之间的矛盾，壮大我们自己，这是个好办法。”吴老师点头道。
　　“只可惜我们的骑兵冲锋，就无法发挥了。”欧阳叹气道。
　　骑兵冲锋的威力等于将同阶高手的杀伤力直接提升三到五倍，中低阶的同阶异怪，根本不是这些骑兵的对手。
　　只有六阶以上的异怪，才有各种办法规避冲锋。
　　“迟早是要适应海战的，而且未必不能发挥，异马毕竟不是凡马，如果它们能掌握控水和冰的能力，就像那头暴熊一般，将来同样能将海洋变成主场。”吴老师建议道。
　　沈锐顿时想起交给薛城光的那片极北之地的山谷，暴熊的老家，那正是提升水火风三系控法能力的天然宝地。
　　对方只说用一年，明年8月就可以收回来，正好当作马场来用。
　　他点点头，于是众人开始商量海上战斗的事。
　　现在有的经验，就是猎杀天王鲨鱼的那一次。
　　有一些实力高强的队员参加了当时的战斗，其中就包括欧阳，只不过平时担任指挥角色的他，在当时不过是一个炮灰角色，一点存在感都没有，完全被那些世界各地的天才给掩盖过去。
　　不过此时，他又有发表意见的机会。
　　“沈兄弟的海洋战场空间，上一次是出现一个小岛，供我们站脚，而对手则是在海洋中。海洋不深，但是也是一层很厉害的屏障，50米的海水，足够让大部分中低阶的攻击都无效，非得像那位天才开发的专属法术风钻一般，才能发挥效果。”欧阳给众人介绍道。
　　沈锐顿时想到那强大的风钻，堪比空中龙卷一般，直接将海水破开，让鲨鱼的海水天然庇护失效。
　　战后庆功时，这人的功劳排在第五，正是一个来自美洲地区名叫弗朗的年轻天才。
　　要知道，他可是纯粹凭着控法者的实力，而不是自身的天赋，硬生生获取到的这份功劳。
　　由此可见同，其人在控法技巧上的钻研程度之深，恐怕再有十几年时间，这个同样年轻的天才，就能成为小说中大法师一般的传奇人物。
　　“暴熊不能轻易出动，它的消耗太大，一次耗尽能量，想要快速补充，得吃掉上百万的物资，”欧阳继续道，“因此我们想要战斗，还是要使用传统的方式，我建议向东岸开拓队进行学习，学习他们的战斗方式，结合我们独有的队伍光环，不需要出奇制胜，也能将战力提升到对方的十倍以上。”
　　沈锐顿时赞成：“欧阳兄的这个主意很好，我们既然还不熟悉海上战术，就应该向别人学习。夏姐，你和那边有关系，就由你去联系一下，柳飞云，让她派人来教导我们。”
　　“放心吧，这个交给我。”夏大雪当然不会拒绝，这事情只要透漏一个消息，对方会上赶着过来教导。
　　沈锐通过天才条款，可不仅仅是一个口头实惠和书面荣耀，和国外情况还有所不同，在九州之内，就意味着大量机构和组织，在接到他们的请求时，都会第一时间进行处理，当然不一定全盘接受，但一定会给出最快的响应。
　　拒绝请求的话，一定会给出最合理的理由。
　　…………
　　东岸开拓队基地，青阱湾。
　　“果然来了，我去年就说过，真男人就该干大海！”冯钢，这个桀骜不驯的年轻人，听到沈锐等人到来的消息后，顿时喜出望外。
　　“陆地有什么好玩的，不过是个小池塘，只有广阔无限的大海，才能发挥出最大的力量！”
　　“太阳熄灭有什么可怕？人家深海生物，几千米之下，有阳光么？没有阳光，还不是一样生长？就是大家谁都看不见谁，所以长得就有些随意而已。”
　　他滔滔不绝地说着，十分兴奋的样子。
　　“好了好了，冯钢，之后就由你来教导他们。另外管理局准备调拨给他们一艘最新型号的战舰，购买就不用了，不过后期维护的相关费用会从他们的战利品中扣除，你就是这艘新战舰的舰长，至于为什么是你，你心里应该清楚。”柳飞云打断对方的话。
　　“是，老大。”冯钢心头一震，他知道自己迟早要有自己的军舰，但没想到这一天来的如此快，更没想到，竟然是要和沈锐等人合作。
　　果然，多个朋友多条路。有些人就是死不明白这个道理，为了眼前一点利益，甚至一些意气之争，就与人为难。
　　还好他虽然性子跋扈，但还不愚蠢，发现沈锐的特殊性后，就改变了态度。
　　不然的话，此时还能有这样的好事？
　　之所以不是柳飞云，恐怕上面也是从平衡考虑，一来柳飞虹已经与对方关系很好，不能让柳家的势力继续与对方纠缠不清。
　　二来他这样出身草根的天才人物，更容易被上面掌控。
　　这让他暗暗决定，一定要拿出所有干劲，让所有人知道，选择他绝对没错。
　　同时他万分期待，对方的不死队伍，在海洋上又能发挥出何种战斗力？
　　他们曾经购买过对方一次200个名额，那次的战斗十分尽兴。
　　只可惜后来对方组建自己的骑兵队伍，虽然也购买过一些关键名额，但没有再这样大批量过来。
　　“听说沈兄弟的队伍名额又增长了，如果将来有一天名额能上万甚至上十万，那咱们打起仗来，就不是拼命，而是在打高难度的游戏了。”冯钢不由地感叹道。
　　“哈哈，不可能这样逆天的，天赋再强也会受到限制，粒子世界自有它的运转规则，许多天赋都有各种隐性限制。”柳飞云摇头，她体法双修，明白很多隐秘。
　　粒子真的是单纯无比，对所有生命一视同仁么？
　　不见得如此，它的深奥，人类只是发掘出冰山一角。就像对这个宇宙的认识一样，每当人类自以为已经揭开奥秘时，才发现更深的奥秘就在下面。

第二百六十五章 军心

　　海战与陆战截然不同。
　　这一点，沈锐上一次就明白。
　　但上次的海上堡垒，与其说是船，不如说是一个浮岛。
　　现在来到东岸开拓队的北方基地，青阱湾，上了划拨给他们使用的军舰，他才明白海战的特殊性。
　　舰长是东岸开拓队的熟人，冯钢。
　　他十分热情，亲自给众人介绍着军舰的性能。
　　“这是最新的暗日III型高速驱逐舰，13500吨的排水量，汲取五个最先进造船国的技术，实现全铭文覆盖，一次需要五阶以上的控法者50名才能激发，最高时速可以达到100节，也就是180公里每小时的速度，可以维持2个小时。这远远超过常规舰船的速度，平常巡航速度是30节，使用燃油动力。”
　　沈锐点点头，这让他再次想起那只天王鲨鱼，对方在海中的冲刺速度能达到300公里每小时，有着“海中高铁”的称号。
　　以人类的科技力量，配合粒子侧的能力，还是要远远低于这些强大海怪的战斗力。
　　如果没有自己的战场空间，对方完全就是想打就打，想走就走，完全占据着主动权。
　　古代步兵干不过骑兵，就是在于输了就是大输，赢了只是小胜，对方随时都能逃走。
　　幸好他现在实力又有进步，维持战场空间的能力又有增长，体术四阶，配上控法五阶，再有63的超高魅力，足以让高阶海怪，也难以打破空间逃走。
　　再说真碰上高阶海怪，还可以出动暴熊克制。虽然这家伙出动一次耗损巨大，但关键时候不能不舍得。
　　其他人都用仰慕的眼光看着这艘通体银白的战舰，这种造价昂贵的战斗兵器，注定不是单个修炼者可以拥有的，只有大组织才能负担建造，并且担负起日常维护的费用。
　　燃油、人员、技术，这些都不是二三线堡垒可以负担的，只有一线大堡垒，人口在数百万以上的城堡，才有能力支撑起来。
　　末日到来，人类还是进行过很多合作的，其中就包括技术交流，毕竟大家都知道，真要是人类灭亡，什么技术垄断都是扯淡，除去一些真正核心的技术，其他技术，都是尽量共享。
　　这艘军舰，可以说就集合了这个年代人类各种最新技术。
　　沈锐仔细看上去，有着相控阵雷达，有着导弹发射器，但其中更多的却是舰炮和鱼雷发射管，显然这是与前世记忆中的现代驱逐舰所不同的地方。
　　冯钢一直留心着沈锐的眼色，见到他的视线落在那些大口径的舰炮上，立刻解说起来。
　　“本来导弹的性能最好，但这玩意造价昂贵，一发导弹就要吃掉一个小城堡一个月的产值，现在是负担不起，好在常规炮弹在末日前就储蓄了太多太多，因此为了成本考虑，对付海怪，又将舰炮搬出来了。”
　　“感谢我们人类之前激烈的内斗，至少这些武器弹药就是不重新制造，只从世界各地的军备仓库中调取购买，再用五十年都用不净，只是需要考虑改装的问题。”
　　沈锐对此表示赞同，军火生产的能力，是非常恐怖的，一家二战弹药工厂生产的能力就有一月3000万发。
　　多亏这些现代火力，人类才能拉近与高阶异怪的差距，通过消耗战，防止它们造成致命的威胁。
　　“嗯，接下来的日子就有劳冯兄，还请不要在意我的想法，狠狠操练我们，平时多流汗，战时才能少昏倒。”
　　沈锐很是认真地说着。
　　众人听得个个无语，但又无话可说。
　　“放心吧，我一定会将全部海上的本事都教给各位，实际上学习起来并不困难，毕竟各位都是精锐。普通海兵训练3到6个月就可投入正式战斗，大家的学习力、身体素质都不是普通人可比，最多两周，熟悉了军舰性能，还有生活环境后，我们就可以进行实战。”
　　冯钢笑了笑，“当然这也是因为沈锐兄弟的队伍光环厉害，我才敢这样压缩时间，毕竟出事也不会出大事。不过，有没有不会游泳的？有人专门传授粒子游泳法，只要你自身粒子能量不耗尽，就不会有溺水的危险。”
　　“这个我随后统计一下，600多人，肯定有不少是旱鸭子。”吴老师接过话头。
　　接下来的两周，众人吃住都在船上。
　　尽管这是艘大排水量的驱逐舰，沈锐的队伍成员加上原本有的舰艇操控人员，已经超过800多人，实际上居住舱位很是紧张。
　　以至于晚上睡觉的时候，许多队员宁可选择回到枯燥的粒子空间居住，也不愿意去挤几十个人一间舱室的水兵室。
　　那个味道，只要住过大集体宿舍的人都知道。
　　何况这是船上，即便有着现代化的排风条件，还是只能保证最基本的卫生状况。
　　相比之下，清洁旷达的粒子空间，反而引起众人羡慕。
　　在日常训练中，了解到这些队员的额外待遇后，一些兵长提出请求，让水兵们在日常休息时，也住进沈锐的粒子空间。
　　考虑到安全和出击的方便，沈锐和冯钢同意了他们这一要求。
　　毕竟住在船上的危险，的确很高。一些异化的海蛇海藻，都会在夜里偷偷钻进船舱攻击士兵。
　　这是与陆地截然不同的情景，这些生物不明白人类军舰的真正弱点，不知道如何破坏核心机器，只知道弱点是其中的人。
　　“海上环境险恶，粒子防护盾，不可能时刻都开启，每次夜晚降临，都是一次生死的考验。”冯钢心有余悸地对着众人说着。
　　众人默默赞同，两周下来，他们仅仅因为意外被攻击昏倒的人员，就超过30多人。
　　沈锐再次感受到队伍名额的不足，为了安全起见，他不得不执行轮班入队离队的操作。
　　也就是轮到谁在外训练，就入队，其他人在粒子空间休息的时候，就选择离队，就像普通的马匹一般，居住在粒子空间中。
　　借助这样的方式，就能容纳下原本舰艇上的水兵，整个舰艇上的人员数量，始终控制在他队伍名额上限之下。
　　虽然麻烦，每天需要花费他额外一个小时的时间，执行这些繁琐操作，但是效果良好。
　　自从沈锐上舰，以前每月或多或少会出现的意外伤亡事件，再也没出现过一次！
　　仅此一条，沈锐就做到了别的将军，需要花费几年刻苦功夫才能做到的事，收服军心……
　　古代名将，吴起要给士兵吸脓，解衣推食，同吃同住，这样士兵无所不破。岳家军同样如此。
　　对于沈锐的这种辛苦操作，众人看在眼里。
　　原本不少水兵，其实对这些天才的到来，很是有些意见，觉得他们流血流汗，这些人坐享其成，不声不响地就将他们的战斗兵器拿走。
　　到时候吃苦受罪是他们，享受战果的是对方，谁乐意接受？
　　当沈锐这种操作出来，再没有这种意见出现。
　　军队之中就是这样，为将者做事公道，大家都是立刻看在眼中，士兵最怕的就是不公，因为战场上不公，就是意味着自己很可能白白送命。
　　沈锐自己不怕繁琐，为了保障他们的性命，将天赋最大化利用。他们这些普通士兵，原本只是炮灰的存在，却有着和天才一样的保障待遇，他们还有什么理由不卖命？

第二百六十六章 笼子

　　这一天，夕阳西下，新舰深深的水线之下，正有两只海蛇窥视着它，它们在等待着夜幕的完全降临。
　　浑浊的海水中，它们扁平的脑袋若隐若现，细长的身躯在水中卷伸着，让人不寒而栗。
　　从它们一双近乎有感情色彩的冰冷眸子里，就知道它们是海怪的一类。
　　普通海蛇往往就有剧毒，被人所畏惧，这种异化后的海蛇，只会更加凶猛。
　　这两只海蛇，隶属于黄海的一个霸主级海怪。
　　它们被派出来，侦查这只突然出现的新式军舰，还有那个传闻中的人类天才。
　　和陆地不同，海洋之中因为没有人类的掣肘，海怪们很快就按照自己的习性喜好，划分出大大小小的地盘。
　　而陆地不行，因为有人类城堡的分割，陆上的异怪只能在一些偏僻之地聚集起来，比如草原荒漠森林。
　　其他地方大都是零散的群落，不成气候。
　　海怪得天独厚，率先按照力量的划分，纠集起一个个巨大的原始部落。
　　这就是海中部落。
　　之前的天王鲨鱼，正是东海的霸主，人类的海上联合堡垒，盘踞在它的地盘上，它当然要想方设法地驱逐出去。
　　而现在黄海的一只霸主级海怪，同样得到了消息。
　　杀死东海霸主的那个人类，此时就在它的地盘上。
　　于是它派出了侦查兵靠探查虚实。
　　敌人的兵力数量，最厉害的强者，船队，这都是海蛇们探查的重点。
　　“我就不相信，如果我们派出成千上万条同类，冲上去一人一口，他还能不死？”其中一条红斑海蛇狰狞地说着。
　　“可惜大部分同类没有智慧，做不到这种事，想要让普通同类生出智慧，就得让它们吃到更多的鱼才行，天天挨饿是没有能量吸引粒子的。”它的同伴，另外一条花绿色的海蛇摇头道。
　　“鱼的产量太少了，还是得捕捉人类渔民当奴隶，搞渔业养殖才行。阳光现在暗淡了，连带着海草都长得不旺盛，只有人类，他们有电，有电就有光，就能种植更多的海菜，养更多的鱼，这才能壮大我们的族群。”红斑海蛇遗憾地说着。
　　“想要做到这种事，我们得和陆地上的那些家伙合作，只靠我们，就算能做到渔民当奴隶，也没有地方给他们住。”花绿海蛇商量着。
　　“如果我们能把这个家伙抓住，就有和陆地上那些家伙讨价还价的本钱了。听说就是因为他，陆地上的那些家伙才被迫联合起来，可见这家伙的威胁之大。”红斑海蛇带着一丝兴奋说着。
　　“哼，在陆地上他或许能称雄，但这是海洋，是我们海人的地盘！他们人类注定只能生活在岸上，入水之后就是个死！”花绿海蛇狠狠地说着，“我们一定能抓住他！”
　　“不过原人们的那些武器还是很可怕的，要消耗很多粒子能量才能抵抗得住，我们在海中可以利用海水的力量来稀释。难怪陆人们无法彻底压制住人类，只能建立威慑和平衡，想要抓住这家伙，就得先把他们那些可怕的武器给消耗干净。”红斑海蛇想了一下，建议道。
　　“大王应该有办法吧？听说它在一处海岛上很早就纠集起一群原人，帮我们研究海人可以使用的武器，到时候应该能给这些原人一个好看。”花绿海蛇憧憬道。
　　“说到这里，我记得有一只大章鱼前辈提过，人类有一种极为可怕的海中武器，一旦爆发起来，能将周围很大一块地方的海水全部清空，炽热的光芒，堪比第二个太阳，就算霸主级海怪都无法正面抵抗，必须提前逃离，或者提前在那武器爆炸前破坏掉它。”红斑海蛇心有余悸地说着。
　　“那种武器应该不在这艘船上吧？”花绿海蛇也生出恐惧。
　　它们这种生存在阴暗海水之下的生物，对那种大范围的杀伤性武器有着本能的畏惧。
　　“这正是我们侦查的重点之一，虽然几率很小，但未必不会装备。毕竟那个人，是他们重点保护与关注的后备力量。”红斑海蛇提醒道。
　　两只海蛇谈话间，从海面上透射下来的光线，已经完全消失，温度也开始转冷，这意味着太阳终于下山了。
　　黑暗之中，就是它们的天下。
　　它们异化后，视力大有改善，同样原本的感官也大大增强，嗅觉，红外感知，都远远超过人类的想象。
　　这正是它们游走在黑暗与海水之中，最有利的武器。
　　它们互相看了一眼，然后接着海流，就像一根普通的海中漂浮的绳子一般，向着船只飘去。
　　慢慢地靠近后，它们被四周架设的水中拦阻网挡下。
　　只是这能够防止无智慧的海洋生物和杂物，却防备不住它们。
　　锋利的牙齿闪过寒光，就像锯齿一般，直接将海网咬出一个更大的孔洞，然后轻松钻进去。
　　随后就是轻车熟路地爬上船舷，然后寻找着渗透的机会。
　　在以往，它们针对其他军舰的侦查活动，从来没有出现过问题。
　　它们总是能轻易地钻进去，避开人类的视线，将军舰的各种参数牢牢记下，然后返回去，完成一次漂亮的侦查活动。
　　人类很早之前就有利用雄鹰做侦查的军事案例，而且效果良好。
　　只是训练太过困难，毕竟聪慧的鹰类太少了，以至于只是少数军队中才能使用。
　　动物在侦查方面，要比人类更加有优势。
　　当它们具备智慧后，这种优势更是无限扩大。
　　主场作战，身体的优势，还有粒子带来的神秘能力，都让这两只海蛇成为侦查中的王者和尖兵。
　　只是今天，它们刚刚钻进船舷，就发现眼前场景突然一变。
　　它们明明爬上了船，此时却又重新出现在水里。
　　而本来昏暗的光线，突然变得明亮起来，是人类的探照灯。
　　远处传来吵杂的声音。
　　“沈队长说了，应该是两只偷袭的海怪，我们放下30艘小型巡逻艇，按照训练的内容，将9平方公里的海面，划分成30个格子，一艘巡逻艇负责一个格子的搜索。”有人正在有条不紊地发布着命令。
　　“放心吧，区区两只海怪，跑不出我们的手掌心。”
　　“藏在水里也没用，外面拿它们没办法，在这里我们有办法对付它们。”
　　借助着海水的震动，这两只天赋异秉的海蛇，竟然可以听到几公里之外的人音，由此可见它们的珍贵和可怕！
　　然而，这些都将在今天化成泡影。
　　它们大部分技能点都加在了隐藏和侦查上面，自身力量的弱小，注定它们成了笼子中的鸟。

第二百六十七章 海骑

　　沈锐站在军舰上，俯视着下面众人的行动。
　　虽然只是两只来偷袭的海怪，看似大动干戈，实际上这是为了演练清扫海怪的战术。
　　与陆地不同，如何对付50米深海水中的怪物，是他们在初步熟悉军舰性能和海战要点后，必须要解决的问题。
　　如何将修炼者的力量，与现代兵器结合起来，是一个非常重要的训练重点。
　　现在的战场空间，一艘军舰，外带9平方公里的海面。
　　这个狭小的战场，对军舰来说很不方便，很容易让它成为靶子，但对海怪来说更加不方便。
　　上次的天王鲨鱼就是死在了这狭小的空间中，只是对方25米长的体形，想藏也是藏不住的。
　　而现在，袭击提示中的“两只海蛇”，体形更小，就容易隐藏。
　　不过，沈锐悄无声息地打开战场小地图的功能，看着两个鲜红的红点，心中默算一下，然后对旁边的人吩咐了一句。
　　一句句命令，悄无声息地传递下去。
　　原来刚才的大声命令，都是掩饰，真正的杀手锏，其实是在这里！
　　借着安排巡逻艇的方便，已经有7个六阶控法者，被安排在一艘快艇上，混杂其中，向着指定海面行驶过去。
　　而在此时，身为目标的两条海蛇正浑然不觉。
　　“隐藏好自己，这里是海下，他们不可能翻找太长时间。”红斑海蛇向同伴说着。
　　“嗯，我们最长可以忍耐一年不吃，光靠喝海水就够了，我们就藏在这几十米的岩石下，钻在沙子里，看他们能找到什么时候！”花绿海蛇，听着远处传来的嘈杂声音，不由地嘲笑道。
　　“以前这些人类弄出断子绝孙的拖网，将我们的食物都打捞得快要绝种，现在我们可没有那么傻了，就算有拖网又能如何？我们藏得这么深，根本拖不到我们！”红斑海蛇跟着说道。
　　“想到这个，我就觉得好笑。他们曾经那么牛逼，结果粒子风暴一来，那些还在海上横行的渔民，顿时都成了海怪的食物，什么渔网，全成了他们自己的棺材！”花绿海蛇嘲笑着。
　　“唉，是啊，我们以前太愚蠢了，光有着本能，只知道逃和躲，就是攻击，也是分散着攻击，根本不知道合作和分工，更不知道主动出击。实际上愚蠢的人类，占据着8成。他们顽固，胆怯，又喜欢自相残杀，也就是占了早早开启智慧的光芒，如果上天也早早让我们开启智慧，他们根本就占据不了这个美丽的星球！”
　　“都是祖宗们的错，它们贪图安逸，不去进化大脑，偏偏进化躯体和爪牙，舍本逐末。幸好粒子们给了我们第二个新的大脑，让我们能够借助这些粒子进行思考。不然的话，我们真是要被人类世世代代地利用下去，就像他们养殖的猪羊一般！”
　　“现在好了，我们可以与人类公平较量，不，应该是我们占据着绝对优势，他们就算还有文明的遗泽，又能怎样？我们顶多花个一百年时间，就能吸收，然后我们就可以靠着绝对优势，让他们进入彻底的奴隶时代！”
　　“是啊，也该让他们自己尝尝被圈养被利用的滋味，聪明的家伙就活得长一些，愚蠢的家伙不让他们活过10岁，十年一考，考不过的直接回炉重生。”
　　两条海蛇尽情地幻想着，以便打发漫长的等待时间。
　　有了智慧，也就有了无聊感。
　　换作普通的海蛇，藏着就藏着，绝对不会多说什么，它们可以像石头一样，一动不动地过上几天，几十天，甚至一年以上……
　　有些人泡蛇泡一年两年，因为炮制不当，最后出现被蛇咬的悲剧，就可以看出它们强大的忍耐力，这就是冷血动物的可怕。
　　然而有了智慧后，它们似乎就丢掉了这个优点，仅仅等了这么点时间，就忍不住开始说话。
　　…………
　　就在它们头顶几十米的地方，一艘快艇正常地行驶而过，实际上他们却在周围投下了几十根沉重漆黑的铁柱。
　　就像海锚一样，慢慢地下降到海底。
　　只是和海锚不同，这引起铁柱上都有着铭文，一道道蓝色的铭文正在闪闪发光。
　　“冰冻！”
　　有人低声说着。
　　然后周围数十米范围内，一层冰墙生生地冻了起来。
　　“不好！”红斑海蛇率先感到周围温度的急剧降低。
　　“挖洞逃出去！”它的同伴，第一个浑身闪过一道道绿光，然后向着海沙钻去！
　　然而它们这一招，早就被预料到了。
　　“不可能，这沙子下面竟然是……”
　　红斑海蛇根本想不明白，为什么沙子下面就像一层坚固无法撼动的未知屏障，而不是柔软的海泥，或者是坚硬的岩石。
　　而这两者，它们都有办法钻碎。
　　这时，它们周围的海水，正在层层冰冻着，就像牢固的冰墙，将两只海蛇封锁在里面。
　　“撞碎它们！”
　　两条海蛇疯狂起来，卷着身体，然后猛然弹射而出！
　　如果只是简单的冰墙，肯定抗不住它们的撞击。
　　然而冰墙是有着铭文铁柱作为核心来支撑的！
　　水面上控法者的力量传导下来，与两只海蛇对抗着。
　　当战斗陷入对峙和消耗时，就已经注定了两个精锐侦察兵的失败。
　　特种兵并没有传闻中的牛，如果暴露，如果陷入对方的包围，大概率的下场就是死亡！
　　可以拼死十个甚至二十个人，但对方源源不断有后备力量，而他们自己却没补给，从这一点就注定了失败。
　　最后冰墙内的海水甚至被人用水泵强行抽出，它们连藏身用的水都没了，彻底变成了案板上的鲶鱼！
　　对于胜利，沈锐并没有意外，只是他还是摇摇头。
　　和陆地上那样酣畅淋漓的冲锋比起来，海战实在是打得太不爽了。
　　从指出敌人所在，到最后成功捕获，一共用去一个多小时，这还是因为对方麻痹大意的缘故。
　　它们所谓的精锐，不是建立在严酷的纪律和训练上，而是个体实力上面。
　　这也怪不得它们，虽然有了智慧，但文明形态，还是原始人的部落形态。
　　指望原始人有纪律，不如指望封建军队个个都可以战死到最后。
　　“唉，效率太差了，如果是对付高阶海怪，花上几天都值得，但是这样的喽，还要花费一个多小时，性价比太低。”欧阳替沈锐说出了他想说的话。
　　“没有办法，这毕竟是海战，在各种现代武器出现之前，海战效率一直都不高，两只大舰队互相打个半天，发射上万发炮弹，有可能只打掉对方一两艘军舰，就能分出胜负，互相脱离战斗。”冯钢叹气道。
　　在这方面，的确不如陆地战斗来得激烈，陆地军队一旦陷入战斗，恐怕是要将对方干掉大半部队才会脱离接触。
　　“还是要想办法发挥我们的优势，就没有办法将海水这层阻碍，变成杀敌的优势么？”吴老师皱眉道。
　　只是两条四阶海蛇，在陆地上一个骑兵冲锋就能轻松解决的对手，在这里，要花费他们7个六阶高手，与之配合的，还有数百人。
　　这样大动干戈，是个人都会觉得不爽。
　　但是不这样做，还真没办法快速抓住对方。
　　人少了，对方提前发现异常，在海底乱窜，如何捕捉？
　　“除非我们自己也能像它们一样，进入海底，制造出海骑兵，才能解决这个问题！”夏大雪突然说着。
　　“海骑么？”沈锐想到那艘海中高铁，对方的冲刺速度，可是超过异马几倍啊！
　　那样的冲撞速度，就算是在水中，又有几个生物能抗得住？
　　要知道就算是有着海水的缓冲，两艘船只以几十公里的速度对撞，也足以造成沉船的事故！

第二百六十八章 海马

　　“海骑兵？难道你们要想骑海马作战么？”正仰面躺在军舰甲板上偷懒的小英，随口说着。
　　对付两只海蛇而已，当然不用它出马。
　　“海马，那不是很小的东西么，印象中就几十厘米长，这要怎么骑？”沈锐好奇道。
　　“有一种变异的海马，很大很大，比你们陆地的马还要大。”小英介绍着。
　　沈锐转头看向其他人：“你们听说过么？”
　　夏大雪摇头道：“海里的情报太少了，海洋广阔，以前和平时节，我们对它的了解就不多，秘密隐藏在水下，很难发掘。”
　　冯钢也是点头：“我在海上打了近十年的仗，12岁上船，到现在也没见过鹰先生所说的海马。”
　　“哦，这是我以前听一只白头大海鸥说的，它还想给我介绍对象，拉拢我来着，”小英翻身爬起来，争辩道，“后来我觉得它那里太枯燥了，才没去它的海岛上生活，它不可能骗我的。”
　　“看来这只白头海鸥，来头肯定不小啊。”沈锐敏锐地觉察到这一点。
　　“它当然来头很大，是一大片海域的空中霸王，每天有吃不完的鱼和海怪。以前我就是七阶大鸟，它当时比我修炼得快一步，恐怕现在要8阶了，毕竟它有很多手下帮它干活，不像我，生性老实，只能自己做工吃自己。”小英羡慕道。
　　“看来这个消息有可能是真的，只是这些海马既然如此隐秘，肯定很难到手太多。”欧阳零提出一个重要的问题。
　　“不需要到手太多，只要有一只，我们就可以让异马学会它们的本事，从而进入水中作战，马天生就会游泳，让它们变成两栖马也未必做不到。”夏大雪突然开口道。
　　“两栖马？”欧阳闻言目瞪口呆，“如果是这样，我觉得不如驯化一些海豚，充当我们的海中马匹。”
　　“那不一样，你说的那些都是海中生物，与我们本来就有极大的隔阂。能力问题好解决，立场问题，才是最难解决的。”夏大雪摇头道。
　　她出身秘密部门，最明白其中的差别，技术的难题看似难以攻关，但其实没有那么难，一步步地向前走就是了，实在不行还可以用替代的方法。
　　唯独思想问题，人们几千年前碰到的问题，现在一样碰到，还是解决不了，甚至还有“世风日下”这个说法。
　　“海豚本来就亲近人类，这有什么问题？”欧阳坚持道，“我觉得它们更适合充当海中坐骑，而不是搞什么无中生有的两栖马。”
　　“不行的，被某个岛国连累，”夏大雪一脸痛惜，决定泄漏一些机密，“它们产生智慧后，一改以前对我们人类的亲近，形成豚人组织，隶属于更大的鲸人组织，对海上人类，有着极强的攻击性，现在岛国对外几乎陷入半封闭的绝境，就是它们一手策划的，如果不是因为人口锐减到几百万的程度，经济需求大减，恐怕根本支撑不到现在。”
　　“原来如此。”欧阳不说话了，他对这方面的事，并不是小白，很明白里面的原委。
　　只是他感到非常可惜，本来普通海豚就有乘骑的记录，异化海豚更不用说，肯定更适合骑乘，这几乎是天生的海骑兵对象。
　　还能说什么，种瓜得瓜，种豆得豆。
　　“好吧，小英你尝试联系一下那只白头海鸥，绕个圈子，问下海马在哪儿出现。”沈锐打断陷入沉默的气氛，开口吩咐道。
　　这些事都是他目前无法涉足的，目前要做的还是提升自己的力量，只有自己的力量提升起来，才能按照自己的意愿改变一些事情。
　　小英答应道：“行，我记得那家伙以前给我说过，要找它，就去东南一处小岛，它随时欢迎我的到来。”
　　“等等，你小心去了之后被留下，走不掉。”夏大雪提醒道。
　　“呃，好像是有点危险，它以前对我客气，那是大家一样的实力，现在就不好说了。”小英一下缩头。
　　“既然如此，我们就派军舰打个来回，距离多远？”沈锐问道。
　　“不很远，我飞三个小时就到了。”小英自豪道。
　　“那就是3000公里，这军舰常规速度是50-60公里每小时，要跑三天不到，还可以承受。”沈锐想了想道。
　　冯钢点头道：“可以，正好测试一下我们这些天的训练成果，远洋航行的能力。”
　　“没错，为了海骑兵的构想，这些时间值得花费。汉武帝都可以为了良马发动远征，我们一样可以做到。”吴老师点头道。
　　如果马匹能够下海，那还真能彻底改变战斗格局，将被人类视为禁区的地方，彻底打破，让马匹下海的这种设想，乍一看非常不可思议。
　　但是粒子世界，不可思议的事，太多了，就像之前那两个天才的濒死爆发，放在平常人身上，怎么可能？
　　粒子世界的出现，就等于多出一个维度的力量，多出一个维度，就会给这个世界带来无尽的变化。
　　如果异马能够融合异变海马的能力，学会水下呼吸，水下行走，这些本事，一样有办法发起水中冲刺。
　　吴老师真心希望末日早点过去，解决和异怪的战斗问题，解决太阳变暗的危机。
　　让人类能够迎来和平利用粒子的那一天，相信会让人类的生活变得无比幸福，以往种种导致悲剧的事情，都会解决。
　　海上航行是可以24小时航行的，这和跑马不同，陆地上骑行，一般不会彻夜奔跑，毕竟需要保持体力，恢复精神。
　　这也是海战的一个优势，整个军舰既是战斗单位，又是宿营单位。
　　冯钢接着问了小英几句，在海图上定出一个大概的位置，确定了可能的几个小岛，时间过去的太长，小英也记不太清。
　　…………
　　军舰加满燃料和其他补给，足够一月之用，这才开始缓缓启动。
　　海面上留下一道长长的波澜，送着军舰缓缓离开。
　　“真没想到，这才一年多的时间，我刚刚才是高二，已经开始跨海远征了。”沈锐看着无尽广阔的大海，心生感叹。
　　海骑，这将是前所未有的一种骑兵，空中有空骑兵，战斗机就是空骑兵。
　　而现在他们将创造独特的海中骑兵！

第二百六十九章 尾随

　　军舰日夜奔驰向远洋，三天的时间里，不知道驱赶走多少企图登船的海怪。
　　但远远还是能看到水面之下，隐藏着许多海怪的影子。
　　那些海怪似乎组成了一只庞大的队伍，在尾随着军舰，其目的不言自明。
　　这让众人感受到极度危险的到来，尤其是一些普通舰船人员，他们往往只有一阶，甚至还没有入门。
　　面对这些海怪的攻击，他们几乎手无缚鸡之力。
　　随身携带的那些手枪等轻武器，对上这些海怪，作用只有一个，那就是提醒别人，自己被偷袭了。
　　这是没有办法的事，水兵是个技术兵种，尤其是许多核心岗位，都是40以上的大爷级人物在充当。
　　大副、舵手这些技术岗位，不可能全让修炼者来干，没有那样多的人手，修炼者的总体数目还是太少，不足以支撑这些岗位。
　　东海堡垒能实现全员修炼者化，那是集中有国际力量才能做到。
　　好在沈锐早就建立起轮班入队的制度，这才让普通海员，虽然心中紧张，但还不至于感到太过恐慌。
　　“大家不用惊慌，真要到了绝境，我就用粒子空间将大家装起，咱们坐小英返回陆地就是，放弃军舰也是没有办法的事。”
　　在舰桥上，沈锐发现最新情况后，及时给众人再吃了一颗定心丸。
　　冯钢觉得有些丢脸，狠狠将那些表现怯弱的一些人训斥一通，明明都有不死光环护体，哪怕掉到水里，也能救起来，一个个还要畏惧后面尾随的海怪大队。
　　虽然对手的确有点多，但也不至于吓成这样！
　　“没事，冯大哥，我的目标太大，和你们以前出海不同，这是我连累了你们。”沈锐安慰道。
　　“千万别这样说，”冯钢立刻为他解释道，“这正凸显你的重要性，再说我们迟早会遇到这一天的，海怪们也在统合之中，终有一天会集中力量对付我们。难道就因此而不敢出海么？那不成了静止舰队，传说中海军最大的耻辱！”
　　他很明白，沈锐说的很对，以前他们东岸开拓队率队出海，从来不会引来如此多的海怪，基本就是一个区域的海怪在针对他们，其他区域的海怪，哪怕就相隔几百米的距离，也是见死不救，除非两者是一个家庭的海族。
　　他们自己的船，大部分岗位也是普通海员组成，只有重要的作战人员才是精锐修炼者。
　　他们很清楚这些海怪的想法，无非就是借刀杀人，他们将一地的海怪干掉，又不可能长期占据那片海域，这些海域就会变成无主之地，被邻居们抢去。
　　至于说以后会不会轮到邻居自己，这种事只要不落在它们头上，它们就会下意识地无视，就和人类一样。
　　当刀子砍不到自己头上时，大家总是不会出力。
　　而现在，沈锐所在这艘最新驱逐舰，一路航行，从黄海行到东海，再进入太平洋，一路上经过大大小小的海怪地盘，很多海怪却一个个尾随不舍，这才汇集成现在看到的海怪大队。
　　这才只是两天多的时间，就有如此庞大的敌人出现。
　　由此可见，人类为何无法夺回海洋，你舰炮再多，飞机再猛，你还能打遍每处海底么？
　　没有铭文防护的战舰，就是一个浮动在海面上的大混沌，那些五阶以上的海怪，只要肯舍命攻击，就有办法戳破钢铁护甲，让它漏水下沉。
　　蘑菇武器更不用说，那要留给最危险的异怪，是用来震慑对手的，而不是拿出来直接使用，给末日雪上加霜的。
　　有一个粒子末日就够人类受的，要是再加上核冬天、辐射废土、辐射怪物……人类真得可以洗洗睡了。
　　吴老师站在舰桥上，用望远镜仔细观察着海怪大队。
　　他皱紧眉头，深深吐出一口气：“沈锐，不能再这样下去，我们必须狠狠地打它们一次。打得一拳开，免得百拳来。我发现这些海怪基本没有强力的组织，完全都是松散的联合。只要我们狠命一击，它们就会崩溃，后面也很难再聚集起来。”
　　“我赞同吴老师的意见，”冯钢表示支持，他急于洗刷刚才海员们的恐惧带给他的耻辱，毕竟那都是他的人，“必须打一场，让它们知道，想要捏软柿子，是没门的。如果它们想损兵折将，想将老巢拱手送人，尽管来！实际上它们个个狡诈得很，只要损失一多，就像吴老师所言，肯定会逃散。”
　　相比之下，那些沈锐的原骑兵队员，个个却是跃跃欲试，一个个舔着舌头。
　　这就是战士和普通海员的巨大差别。
　　沈锐看向其他人，众人纷纷点头。
　　肯定不能让对手的数量继续积攒下去，现在尾随的海怪，大概估计，现在就有数千只。
　　好在经过两天多的尾随，它们此时体力应该处于一个低潮期。
　　游泳可是很消耗体能的，尤其是在逆水前进的时候。
　　军舰行驶的时候，有经验的冯钢特意选择了一条航线，可以避开海流，这就让海怪们无法借力行进，必须要大量消耗体能才能跟上高速行进的军舰。
　　军舰燃料充足，当然不怕加速。
　　而海怪是用生物能量对抗，普通海鱼又跟不上军舰的速度，它们就不能效仿陆地同类，驱赶普通野兽来当后勤。
　　现在它们消耗的是体内储备，消耗脂肪。
　　“既然这样，一会的指挥就交给吴老师和冯大哥来进行，我很快就会展开战场空间，咱们要上演一出火力大戏了！”
　　“早就期待这一天了，冯舰长，这一次就要看你的了。”众人纷纷兴奋道。
　　“放心吧，我们弹药充足，绝对够它们受的，可惜，要是早点研发出异空间储备装置，我们真能实现无限弹药了。”冯钢还是有些惋惜道。
　　沈锐的物品栏有数量限制，为了携带兵士和粮草，基本上没有多少剩余。
　　因此不可能再携带危险的弹药，毕竟弹药的取出放入，都是有危险的，这个风险在平时还看不出来，在战斗时，就不能忍受了。
　　大家都知道甲板堆积弹药引发的致命后果。
　　他就算想要储备，也会被这些人劝阻的，没有必要承担这种无谓的风险。

第二百七十章 接战

　　众人决定作战后，沈锐和其他人立刻开始做战前准备。
　　将无关人员进行离队，放进游戏空间躲避，将战斗人员尽量调换出来，增强军舰的战斗力……
　　通知各方人员进入战斗前的准备，做各种检查……
　　半小时后，军舰停止前行，掉头转向，对着后面的海怪大队冲去。
　　海怪们一阵骚动，远远地随着海风传来它们的声音，当然能说人话的，都是头领级，资质很高的海怪。
　　“咦，这些人胆子还真大，他们是想挑战我们么？”
　　“本来还想让他们多活两天，看看他们到底想干什么，既然如此，就提前送他们进海底吧！”
　　“这些废物原人，不老老实实在陆地等着做奴才，竟然还敢出击到我们的地盘上，简直不知死活！”
　　声音个个都很嚣张，它们也的确有嚣张的本钱。
　　这样规模大小的军舰，出现后，以前它们是有多远跑多远，连声音都不敢听。
　　然而粒子世界的降临，让它们有了颠覆这一切的本钱。
　　只要轻轻一钻，在船底钻几个大洞，只要冰冻上暴露在外的螺旋桨，只要在对方行进的前方，制造一块冰山……方法简直太多了，一只五阶海怪，就能消灭这样大小的一艘军舰！
　　人类有多少军舰？顶多几千条，而它们有多少五阶的同类？每年都能产生几千个。
　　如果不是鱼不够吃的，以至于不得不进行残酷的优胜劣汰，还能产生更多。
　　而在这时，主动发起挑战的沈锐，很快就看到游戏提示出现。
　　“你遭遇到了4357头海怪。”
　　“冲入敌阵。”
　　“留下一小队人马牵制敌人，自己撤离。”
　　“投降。”
　　看到第三个选项，沈锐不由地无语，这《骑马与砍杀》的金手指有点太死板了！
　　这可是海上啊，大哥，就一艘船……等等，沈锐突然明白过来。
　　这金手指的意思是让自己把船留下，坐鹰离开。
　　这样一想，也能说得通。
　　不过他当然还是选择“冲入敌阵”，真要打不过了，再跑也不迟。
　　玩这个游戏最大的收获，就是告诉他，留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要不死，终能翻身！
　　所以一定要保证自己的生命安全，身体健康。没了身体和生命，就是真的输了。
　　“战场空间，展开！”
　　“一级戒备！”
　　沈锐向舰桥里的人员通告道。
　　众人屏气凝神，等待着熟悉一刻的到来。
　　下一刻，熟悉的场景出现，一艘军舰，周围都是海水。
　　“11点钟方向，距离2.8公里。”沈锐向冯钢通报道。
　　这时，军舰雷达已经向指挥系统发来敌情，验证了他的说法。
　　“释放无人机进行战场侦查，立刻进行5分钟饱和覆盖攻击！”冯钢点点头，通过军舰指挥系统下达了指令。
　　仅仅十余秒后，一根根炮管转向指定方向，发出怒吼，刹那间，炮火隆隆，硝烟阵阵。
　　这就是现代化的电子作战方式，沈锐不是第一次看到，但每次看到，都为对方的高效而震动。
　　这可比他的骑兵作战效率高很多。
　　只可惜发射的炮弹都是普通炮弹，只能起到消耗作用，难以一击必杀。
　　很快无人机就将炮击后的影像传递回来。
　　正如沈锐所想，大部分炮弹还没有落下，本来拥挤在一起的海怪，已经四散而开，拼命下潜，反应速度远远超过人类想象。
　　第一轮攻击过去，被炮击的海面除去多出硝烟和水浪之外，就没有出现一丝血迹！
　　“果然，敢跟上来的，都是五阶以上的海怪！这样的海怪，靠着控水天赋，再加上自身的粒子防护层，普通炮弹对它们是无效的，只能起到消耗体力和能量的作用。”欧阳摇摇头。
　　“嗯，现在就是要减弱它们的力量，真正想要杀它们，还得靠我们自己的双手！”冯钢点头道。
　　“要是能将铭文工业建立起来就好了，可惜时间太短，铭文师数量太少，无法成为流水线上的工人。”吴老师感叹道。
　　“太难太难了，粒子们似乎排斥那些冷冰冰的机器，它们就喜欢血肉和激|情，很多国家都在研究转化粒子的工业化方法，但都失败了。必须要靠一个个人的精神，人的意志和血肉，才能控制它们进入铭文之中，发挥力量。”冯钢摇头道。
　　外面炮火继续进行，数十米高的水柱，不时在远处出现。
　　凭借满级侦查技能带来的强大视野，沈锐甚至都能看到海底一些泥沙都被炸了出来！
　　这可是50米深的水，由此可见舰炮的威力！
　　这艘大型驱逐舰上搭载的舰炮口径都在200毫米以上，一共有8门之多，绝对是相当强大的火力。
　　虽然距离万炮齐发的景象差得太远。但对付这些海怪，作为消耗火力还是够用的。
　　集中有全世界最先进的造舰技术，射速很快，一分钟就能发射60发炮弹，
　　5分钟就是2400发大威力炮弹。
　　在这样强大的炮火之中，沈锐再次感受到粒子的威力。
　　五阶的海怪，成长起来只需要3到5年，就能对抗200毫米的舰炮而不受伤。
　　能打败粒子的，只有粒子本身。
　　只靠人类的现代科技，早就证明了失败。
　　5分钟的炮击很快结束，而海怪们早就分散到9平方公里的海域之中。
　　沈锐甚至感受到有一些海怪正在撞击着战场空间的边缘，显然是想逃跑，正如吴老师所言，它们的确没有组织和训练，只是匆匆集合起来的乌合之众。
　　不过他现在精神力四阶圆满，马上就要突破到五阶，绝对不是这些中低阶海怪可以撼动的。
　　战场空间得到粒子世界的支撑，只有等阶远远高过他的异怪，才有能力突围出去。
　　“炮击结束，开始捕鱼行动！”
　　冯钢接着发布命令，数十艘快艇被释放出来。
　　刻有铭文的鱼叉，作为海战兵器，早就被发放到每个骑兵手中，代替了以往的长枪，长枪毕竟不适合在水中使用。
　　“先来一轮水上突刺，给它们一个下马威！”吴老师吩咐道。
　　骑兵们握紧鱼叉，坐上快艇，将身体牢牢固定在快艇之上，他们需要检验这几周的训练成果。
　　在快艇的高速冲刺中，刺中水下的海怪！
　　这是除去冰冻围捕战术之外，他们着重训练的第二项本事。
　　只可惜快艇不能深入水中作战，所以他们还是需要一种能在水中骑行的马。
　　吴老师亲自带队，在这种快艇冲锋中，冯钢已经不能起到作用，他将指挥权移交给吴老师。
　　对方才是最熟悉骑兵队的人，也最能发挥出他们的战斗力。
　　吴老师登上一艘快艇，这里共有9个人，一人驾驶，两边各有四个人。
　　其中负责攻击的是5个人，3个人负责守卫和援救落水人员。
　　“出发，让他们知道，我们骑兵队，就算是在海上，一样能纵横驰骋！”

第二百七十一章 刺杀

　　当分散在水下的海怪们，发现那些快艇向它们冲刺而来时，一个个哄然大笑。
　　“看他们之前炮火连天，还挺吓人的，我还以为他们要把这片海水都炸干，没想到到最后，竟然只能派出这么几只小船？”
　　一只剑鱼怪率先站了出来，它挺着闪着寒光的上颌，就像一只完美的长矛，它体长超过5米，绝对是一只庞然大物，而极为突出的上颌，就占了一米以上的长度。
　　此时它不屑地看着快速逼近的快艇，大声嘲讽着，提振着己方的士气。
　　在它的鼓动下，数十只海怪重新聚集在一起。
　　它有资格嘲讽对方，在没有异变之前，它的普通同类最高时速都能达到130公里/每小时！
　　而异变之后，它的速度能超过400，比之前的天王鲨还要快得多！这是双方体形决定的，后者体形过大，反而不利于加速。
　　这可是在海中，有这样的高速，带来的就是强大的冲击力，它一次冲锋，就能将人类的大型舰船的装甲，刺出超过1米以上的深洞！
　　而这还远远不是它的极限。
　　“雷声大，雨点小，那些炮弹是很厉害，但我们可以轻易转移它们的伤害，根本穿不透我们的神盾，他们只能派人与我们近战！”
　　“在海里，还想和我们玩近战？看我把这只破船刺个大洞！让他们统统都变成鱼肥！”
　　它狠狠地说着，然后挺立身体，猛然划破水面，朝着快艇冲刺而去！
　　快艇上的骑兵们，紧紧抓着鱼叉，看着高速冲刺而来的剑鱼。
　　此时他们无比庆幸有着沈锐的队伍光环，不然的话，恐怕很少有人能有这样对撞的勇气！
　　修炼者们，个个都精明得很，让他们干这种几乎是送死的活，没几个人愿意。
　　如果是之前和平世界还好说，现在是末日环境，组织对人的约束力已经大大下降。
　　以往的和平世界，普通人想要逃避组织约束很难，而现在，修炼者有的是地方可以逃避，甚至直接投靠异怪。
　　很多智慧高深的异怪都欢迎人类当它们的奴才，甚至给出极高的地位，一如当年的女真贵族那般。
　　在这种背景下，想要顺利地驱使修炼者，很考验每个组织的掌控力。
　　双方一共相距不过几公里，彼此之间都在加速，相对速度很快就超过300公里每小时，其中剑鱼怪提供的速度占据大半。
　　于是，不到一分钟，双方一下对撞在一起！
　　就在众目睽睽之下，一个将自己捆在船头的骑兵，率先将鱼叉与对方接触！
　　“咣”
　　骑兵冲锋效果出现！所有的力道，完全借助粒子世界与游戏机制的结合，就像沈锐第一次冲击野猪那般，转移到了这只高速冲刺的剑鱼怪身上！
　　剑鱼怪高高飞起，就像以前它冲出海面，捕食海鸟的时候做的一般。
　　只是这一次，它双眼圆睁，就像碰到最不可思议的事一般。
　　然而它无力再说话了，因为它已经死了……
　　“郝大权杀死了精英异变剑鱼。”
　　沈锐看到了这个游戏提示，让他放下心来，看来冲锋加成，换到海中一样有效。
　　这时，众多围观这场战斗的海怪们，个个大哗。
　　“到底发生了什么？”
　　“原人们用了什么法术？”
　　“好像所有的力量都被剑鱼王承受了，他们的船竟然没问题。”
　　“这不牛顿啊！”一只章鱼怪喃喃自语着，然后悄悄地潜下海水。
　　它作为海洋中顶尖聪明的生物，以前没有智慧之时，就能够做出很多让人都吃惊的事，以至于总是被怀疑有着智慧。
　　异变之后，它更加聪明，而且从人类那里偷到很多书，开始学习，其中力学三定律更是重中之重，因为和别的定律不同，这是在海中战斗肯定会用到的技术，其次就是热力学定律。
　　其他定律，由于海洋的问题，都很难得到应用，比如电磁一类的。
　　这只聪明的章鱼，意识到今天的战斗，很可能会失败。
　　因为敌人对神秘粒子世界的掌握还要在它们之上，以至于能做出完全违背常识的事。
　　它要逃生，它要将这些消息传递出去。
　　此时，它就一个念头，该死的陆地同类，向它们隐瞒了太多消息，海怪彼此之间又没有灵活通畅的消息传递机制，导致它们竟然不知道对方这一强大的能力。
　　论到逃生，它有着太多的办法。
　　它想了想，将自己伪装成一只又笨又弱的海怪，随水漂流，就像一只被打昏过去的海怪一样。
　　然后它就用着一只眼睛，观看着战场。
　　在它心中，那些同类们，想要获胜，就不能正面进行冲突。
　　正如它所想，其他快艇同样在高速冲锋，每次冲锋都能带走一只海怪。
　　很快海面上就只剩下快艇，所有海怪都藏进了10米之下，以躲避对方的锋锐。
　　海怪们是狡猾的，它们很快就想到了对付快艇冲锋的办法。
　　一只海怪偷偷浮上海面，当快艇向着它冲击而来时，突然之间，在两者不到二十米的距离时，出现了一座藏在水面之下的坚固冰山！
　　快艇根本躲避不及，似乎就要撞到冰山之上，马上就是船毁人亡的局面！
　　而在这时，快艇下方突然闪过白光，接着就像冲上高高翘起的滑台那样，一下飞到半空，从冰山上空轻松飞过。
　　敌人的冰山战术，早在骑兵们的预料之中。
　　和陆地怪物不同，海中异化的怪物们，天生就在水里长大，个个都是天生的控水者。
　　而陆怪就不同，能够控制大地的少之又少，大部分都是进化自己的蛮力。
　　他们杀了这么多异怪，就没有见过有几个可以靠土刺来打断他们骑马冲锋的。
　　这是双方巨大的不同，一个几乎个个都是法师，一个只有极少数是法师。
　　原因很简单，这是生存的需要，海洋之中，只有对水性掌握最好的异怪，才能在残酷的优胜劣汰中存活下来。
　　一个会使用控水的技巧，一个不会用或者用得不熟练，前者轻易能玩死后者，让后者窒息而死，这就逼迫每个异怪都要掌握控水的技巧。
　　这是陆地怪物所无法做到的。一来陆怪对大地并没有多么亲近，它们更加亲近的其实是空气；二来对它们来说，蛮力相比控法技巧，更加简单，也更加有效。
　　“唉！”一群海怪发出叹息声。
　　“造高些就好了，偏偏为了隐蔽造这么矮！”有一只海怪抱怨着。
　　“你行你上，造这一块冰山容易么？”负责偷袭的海怪反驳道。
　　那只海怪顿时不服气道：“我来就我来，下次看我造个三十米高，看他们还能不能飞过去！”
　　“吹牛谁不会，你读过书没有，学过浮力定律么？知道30米高的冰山，下面要有多么庞大的体积支撑？你一个根本不行，至少得100个通力合作才能做到！”偷袭的海怪嘲讽道。
　　“就是么，为什么人类修炼者都要上高中上大学，不学习，不掌握科学知识，就不可能成为真正的强者！”
　　“像你这样不学无术的海人，只会犯下左脚踩右脚上天的幼稚错误！要记住就算有粒子存在的世界，也是要讲科学的。”
　　“那他们刚才的冲锋，就完全不科学，谁告诉我这是怎么回事？”被抨击不懂浮力的海怪强辩道。
　　散户就是这样，共同的敌人在前，还要临阵自己骚乱一通。
　　只是没人给它上课，因为对手的下一波攻击，马上又出现了！

第二百七十二章 卧底

　　海怪们议论纷纷，快艇再次冲刺过来，势头极猛。
　　只是海怪这一回，纷纷下潜，不再尝试正面对抗，大部分快艇都是无功而返，白白消耗了燃料和体力。
　　发现这一点后，快艇终于开始回收。
　　此时，军舰指挥室内，指挥系统正在统计战果。
　　冯钢看后，通告众人：“杀死杀伤123头海怪，初步估计还有4200多只。”
　　沈锐点点头，这和他的游戏统计数字是基本吻合的。
　　欧阳摇头道：“效率太低了，在陆地上，这一轮冲刺下来，我们至少杀了500只了。”
　　“接下来只会更麻烦，这层50米的海水，就是它们最好的盾牌。要是能将它们放干就好了。”冯钢笑了一下。
　　沈锐摇头：“这个对我来说，难度太大了，毕竟这个空间是粒子世界所形成，我只能稍微利用一下。”
　　正在这时，指挥室内，通信频道里响起一片叫喊声。
　　“小心，22号快艇被撞翻了，马上救人！”
　　沈锐定睛看去，只见回收之时，一艘快艇尽管极为小心，还是被三只剑鱼怪，从水下潜入，分成三个方向高速撞击，终于没有完全躲过，只躲过两个方向。
　　这一次，就看出了它们的厉害。
　　船只被硬生生刺出一个3米宽的大洞，随后直接散架！
　　上面的人员，及时脱离船只，落在水上，一个个已经激活了粒子盾牌，抵抗着接踵而至的水下攻击！
　　军舰一直保持着待机状态，闻讯开始缓缓启动，向出事地点行驶而去。
　　好在战场空间就是一个大池塘，3000米的长宽，对于军舰来说，算上启动时间，顶多十分钟时间就能赶到。
　　这时，天空上盘旋的小英，发挥了救援直升机的作用。
　　它直接飞下，在快艇人员被拖走的前一刻，将人都抓了回去，放到军舰甲板上。
　　有这样一只空中力量，绝对是沈锐等人的福气。
　　小英能够得到不死光环的庇护，他们同样也能分享到对方的庇护。
　　原人和异人的冲突，归根到底，就是对主导权的争夺。
　　“太危险了！”冯钢一脸后怕，“如果这些人被拖入海底，恐怕就凶多吉少了。”
　　他非常担心，沈锐的不死光环会在这场战斗中被打破。
　　战场神话塑造起来很难，一旦塑造起来，发挥的威力极大，可以轻易得到很多原本非常吃力才能得到的战果。
　　同样，一旦被打破，后果也很严重。
　　沈锐笑笑：“不要紧，他们至少能坚持1小时以上，如果时间一长，我就会选择退出战场空间，到时候他们就会重新出现在船上，只是昏倒而已。”
　　“呃，你，你这也太赖皮了点，如果那些海怪知道自己辛苦一番，竟然只有这个结果，肯定后悔跟了上来。”冯钢真是服气了。
　　难怪欧阳也好，吴老师也罢，他们担心的都是杀伤效率，而不是自身安全，这些老油条，早就知道沈锐的能力，所以根本不担心战死问题。
　　一旁的夏依然，更是一句话都没说过，只是默默扮演着监军的角色。
　　当然他能理解对方为什么不说，是怕自己太过放松。
　　适度紧张有助于初战获胜，太过放松，本能打胜的仗，也会失败。
　　正如他所料，快艇落水的人员并没有慌张，救起之后，还是斗志昂扬。
　　“可惜，最后我差点刺中它，就差一点，真的。”一个30多岁的男人被救上军舰后，在甲板上摇头道。
　　“老吴，你还需要多多学习这鱼叉的用法啊。”一个熟人提醒道。
　　“没办法，握惯长枪，一时不适应这些海中的武器，”那中年男子道歉一句，“我会尽快掌握它。”
　　两人谈说着，并没有险些被抓走的恐慌。
　　他们跟随沈锐的战场空间战斗，大小已经近千场，早就明白其中的特性，自然不会担心。
　　但这个状态，放在那些军舰上的操作人员眼中，情形就大为不同。
　　“果然是英雄，只想着杀敌，他们就没想到万一被拖入海底，孤立无援，只能等死么？”一个损管人员叹气道。
　　“应该不至于，毕竟他们都是五六阶的高手，那些同阶海怪，想要杀他们没有那么容易。”
　　正在这时，快艇已经纷纷被回收完毕，近三百的骑兵队员，回到军舰上。
　　“可惜，我差点就能杀掉一个，白浪费了我三分之一的力量。”有人抱怨道。
　　“我杀了一个。”
　　“我杀了三个。”
　　“到底是队长。”其他两人佩服道。
　　“抓紧休息，准备下次的出击。”
　　新的命令下来，众队员回到舱室之中，开始临时休息。
　　“杀得太慢了，至少有四千头以上，这得杀到什么时候？”有人议论起来。
　　“是啊，那层海水太讨厌了。不知道头头们有没有解决办法？”
　　“很难吧，要是那头暴熊出手，咱们就能破冰捡鱼了。”
　　“不太可能，它一个要和这么多怪物对抗，力量损耗太厉害，上次只是对付一只同阶怪物，就让它事后恢复了好几天。”
　　此时，沈锐等人开始进行第二个战斗方案，一切的战术早在之前都演练过了，今天只是拿出来使用。
　　“释放水下拖网，控法者灌注攻击性粒子，战舰人员做好攻击准备。”
　　大概十分钟后，军舰开始以圆周形态进行运动，围绕着这块方型战场空间进行围捕。
　　空间有限就是舒服，这大大限制了敌人能够选择的战术。
　　尤其是在己方随时都能撤退的情况下，这给冯钢等人安排战术，带来了极大的主动权。
　　大概40米深，200米宽的巨大拖网被释放到水中。
　　拖网的网眼很大很宽，但每个网眼上都挂着尖利的倒刺，而且都是刻有铭文。
　　只是这一张大网的造价，就不亚于一艘普通军舰！
　　不过物有所值，在这张拖网的围捕下，无数海怪无法在水下安心潜藏，要么四下游动躲避，要么就直接对拖网本身发起攻击！
　　它们攻击的手段，自然是各种冰刺，妄图将拖网上灌注的粒子能量消耗干净，只要没了这些粒子，那就是随便一撞就破的烂绳网！
　　一时间，双方陷入矛与盾，盾与矛的交替冲突中！
　　在这时，回到防守岗位上的队员们，开始使用各种远程兵器进行攻击。
　　他们很多人用的是粒子手枪，使用弓箭的反而很少，毕竟海面潮湿，弓箭使用不便，除非是像沈锐这样，不惜工本制作的高价值弓箭。
　　不过带有铭文的箭支回收容易，子弹回收太过困难。
　　但这些只是辅助，军舰上有着大量带着尾索的铭文鱼叉炮位，可以供这600多名中高阶对手使用，这才是杀伤海怪的主力武器。
　　将粒子灌注长达两到三米的锋利鱼叉中，然后操控着炮位发射出去，每次发射，都能对目标带去致命威胁！
　　有着拖网威胁，海怪不能在水下安静隐藏，游动之时，就会露出踪迹，然后就会被狠狠攻击。
　　不时出现鱼叉射入水中，然后撞到海怪身体，破体而入的情景。
　　这就是第二个战斗方案，很显然效果要比第一次好上许多，而且将海怪逼迫进绝境。
　　除非它们团结起来，进行绝地反击，不然只会被这种战术，逐一猎杀。

第二百七十三章 根源

　　“这样下去不行！”
　　几千只海怪，其中自然有头目，毕竟海怪们早早就确定了各自的海域。
　　“如果还是这样分散作战，只会被该死的原人，各个击破！”
　　“是啊，必须集中起来力量，我们要制造冰山，将那艘该死的船困住！”
　　海怪们当然都能想到这一点。
　　然而问题还是那个，没有平时的组织和训练，战场之上，再去临时组织这样复杂的计划，真当人人都是甘心听话的棋子么？
　　不可能的，很多海怪和人一样，都指望别人出力送死，它们只是深深藏起来。
　　最后有十个头目，勉强靠着平时的威严，集中起600多只海怪来。
　　平均一个头目带领六十多个，这已经是很不错的成果。
　　要知道如此纷乱的战场，还能集中起五分之一的力量进行反击，放在人类那里，同样说的过去。
　　至于其他海怪，还有勇气与军舰对抗的已经少之又少，更多的是浑水摸鱼。
　　它们可是真划水……
　　这才是智慧生物共同的选择，只有经过严格的训练和强力的约束，才能让它们的求生本能被磨掉，遵守集体的纪律。
　　如果能够加上共同的理念和利益立场，那就能形成更加有战斗力的队伍。
　　“大家一起听我的号令，在那艘船的四周，全部竖起冰山！让他们知道，海水之中，还是我们的天下！”一只棘背鱼狠狠地说着。
　　那些闲散海怪，远远看着这一幕，心中顿时期待起来。
　　“应该能赢吧？”
　　“没问题的，那可是头领，个个都有人类口中的七阶实力！十个足够碾压他们的！”
　　“要不我们也出点力气？”
　　散户之中也是有主动的，见到队伍形成，一时之间，又多出了七八十只甘心加入这只海怪临时突击队的。
　　军舰自然立刻观察到了这个状况，无论是小英，还是无人机，都将情况及时反馈进入指挥室。
　　“必须打散它们！不能让它们继续集结！”已经回到指挥室的吴老师，立刻对着冯钢道。
　　“好，对准海怪集中之地，先释放鱼雷，发起首轮打击，再进行第二次5分钟舰炮齐射！”
　　他立刻发布了命令。
　　一时之间，又是炮声隆隆。
　　“咚咚”鱼雷发射管内，传来沉闷的发射音。
　　鱼雷发射之后，很快就在远处炸出冲天的水柱。
　　刚刚集结起来的数百名海怪，不得不再次逃散！
　　接着又是舰炮齐射。
　　众人感受着后坐力传回的震动，却是分外安心。
　　这正是现代武力的好处，可以随时用廉价的工业化炮弹，消耗对方辛苦积累的粒子能量，这是以600多人，对抗4000多中高阶海怪的底气所在。
　　如果没有那些舰炮、深水炸弹、鱼雷……这600人肯定不够用的。
　　毕竟粒子能量的蓄积上，人类比起异怪有天生的劣势。
　　人类数百万年的演化，主要发育的是大脑，而不是躯体。
　　这在后期的修炼上，可能大有优势，但在前中期的修炼上，人类就困难许多，练皮练筋肉，都比同阶异怪要慢许多。
　　更不用说，人类不可能进行太过残酷的优胜劣汰，生育能力放在那里，末日之中，哪怕是普通人，只要身体健康，也是重要的劳动力。
　　这就造成同阶之中，如果不仔细打磨战斗技巧，新手往往打不过同阶异怪。
　　“可恶，早就让你们一个个悄悄地聚集，结果却暴露了踪迹！”一只头目海怪很是心痛地说着。
　　好端端的一次反击，就要无疾而终，它能不心疼？
　　“不怪我们，都是那些后来加入的家伙，一个个太过匆忙，暴露了我们集合的地点。”
　　“这地方太小了，几百只聚集在一起，50米深的水，都能直接看到海底，咱们根本藏不住啊！”
　　“是啊，这里的水太清澈了。”
　　众多海怪头一次发现，人类的污染对它们来说，竟然还是有好处的……
　　这里海水自然是清澈的，毕竟是粒子世界演化而成的新鲜海水。
　　若是换成外面的海水，大部分地方别说50米，5米之下，就别想看到任何东西。
　　“不是有一些乌贼兄弟么？让它们释放烟幕，正好这片海域很小，它们应该有能力全部染黑！”
　　就在海怪们的商量之中，它们的数量已经不知不觉间从4000多，下降到3000多。
　　一只只海怪被抓起来杀掉，或者是俘虏关进底层的水舱。
　　尤其是那些剑鱼怪，见识到对方的冲击速度，许多骑兵都舍不得杀它们，陆续换成钝器来击昏它们。
　　这些家伙，比马快多了，而且自带长矛啊！简直是天生的海骑兵！
　　大概半个小时之后，海水就开始被一团团墨迹染成漆黑一片。
　　“这下好了，看他们人类还怎么发现我们？”
　　海怪们猖狂地笑着。
　　然而冯钢看到这里，不由地摇头。
　　白废力气，只要沈锐战场重开，就能解决的事，它们这样浪费力量，真是正中下怀。
　　正如他所想，沈锐已经提出要进行战场重开。
　　大家自然没有意见，这样污浊的海面，的确不适合继续战斗，反而利于海怪在水下突袭。
　　…………
　　当战场空间重开之后，海怪们终于开始绝望了。
　　它们发现怎么打都没有办法与之对抗，聚集在一起，会遭到大威力的现代兵器轰击，想要不受伤就要大量消耗力量。
　　如果分散的话，又无法做到统一号令指挥，不能统一指挥，制造出来的冰山就不够大……
　　“不对，就算我们制造出来冰山困住他们，又有什么用？这个天地是他们的，他们随时可以再造一个！”
　　终于有海怪头目明白过来，一个个后悔不迭，不该跟着大队过来袭击这只船！
　　4000多的绝对优势，就被对方用大炮轰，鱼雷炸，接着就是快艇鱼叉拖网这些近战兵器杀戮。
　　最早装死划水的章鱼怪，此时正在军舰水舱里，作为一个俘虏的角色而存在。
　　它听到了同类在水中的哀嚎，那是一种特殊的声波。
　　“果然如此，这些原人所掌握的神秘之力，已经超过我们的想象，我早知道这场战斗会失败。正好趁这个机会混入他们的内部，只有潜伏起来，才能找到打败他们的方法!”
　　“他们既然存有驯化之心，就不要怪我当卧底。”
　　精明的章鱼得意地想着，正面对抗不过，那就先收集情报再说。
　　死四千只同类又算什么？死了正好节省粮食，减轻大海的负担。
　　海人比原人更狠，靠着主场优势，很多普通鱼类都快被它们吃得绝种，就像人类狩猎陆地上的猎物一般，将土地清扫一空，它们也是将海域清扫一空。
　　如果不是被头目们及时制止，再加上实行残酷的优胜劣汰，只有海怪中的强者才能生存，恐怕大海里早就没鱼了。
　　原人们早就知道竭泽而渔不会有好下场的，制定有各种休渔期和捕捞制度，问题只在于执行力上。
　　以前还有少数国家肆意妄为，但现在也妄为不起来了。
　　而它们明白是明白，却连约束制度都没有建立起来，无法约束那些普通海人的食欲和胃口。
　　有了智慧，就意味着捕猎效率大大提升，为了增加自己的势力，各个海怪头目，都在极力扩张，对鱼类资源有迫切的需求。
　　而这正是它们迫切希望奴役人类的根源！

第二百七十四章 张鱼

　　战后，舰桥里，众人开始清点收获，个个脸上挂着喜色。
　　刚才那一战，虽然相比陆地繁琐，但收获也是巨大。
　　海怪到底是海怪，资源进补更多，更加强壮，没有人类的争夺，它们几乎是独享大海十几年！
　　要知道普通渔民哪里还能出海打鱼，不被它们打就是好的。
　　而军舰护航捕鱼，只可能是偶尔为之，大规模的养殖，也会因为异化现象的频繁出现，导致成本过高，只有少数普通人，像鲁州人那样偷偷私下养殖，自担风险。
　　同阶海怪，相比陆怪，出的肉量要多出五成以上，这是肯定的，陆怪只是骨头皮毛就要占很大一部分。
　　更重要的是水舱里捕获的数百只剑鱼怪，还有一些其他有特殊天赋的海怪！
　　如果能够驯化，不，是拉拢成功，无疑于彼消此涨。
　　真要是剑鱼怪能够成为海中骑兵，那他们就不用费力去进化马匹成为海马。
　　那个太长远了，大家都知道没有十几年都看不到希望。
　　现在去做，只是提前撒种而已，毕竟异马与人类关系亲密，是比较可靠的盟友。
　　“太好了，兄弟们的战斗力，果然没有减弱。”吴老师很是兴奋地说着，这一战，无疑代表着他一手训练出来的骑兵队，就是到了海上，仍然有着强大的战斗力。
　　当然这里面，沈锐的增幅至少是三倍以上，这才能以600人，打败4000多同阶异怪。
　　“有一些海怪很狡猾，竟然还装昏倒，只是它们根本不知道，想跑掉是不可能的。”欧阳嘲笑道。
　　“嗯，这些家伙的确狡猾，战场上装昏，如果不是我对战场空间有着强大的感知力，真是很容易被它们蒙骗过去。”沈锐跟着笑道。
　　它们这种装死的办法，其实很不错，尤其是在海水中，正常情况下，很容易被它们遗漏过去。
　　只是这是封闭的战场空间，而且他还有着小地图，可以看到敌人的动向，装昏无疑是自投罗网的举动。
　　舰长冯钢无疑是最高兴的人之一，他之前就有过一次使用对方的队伍光环经历，丰厚的收获，还有0战损的投入，这无疑是每个指挥官最喜欢看到的情景！
　　这一次最大的消耗，不过是些工业化生产的炮弹和燃料，这些都是可以快速补充的。
　　而最宝贵的战斗力，人，18年才能成长为初步战斗力的人，一个也没有损失。
　　这无疑是基层士兵最大的福音，打胜仗还能活下来，还能有进步，有收获，这就是他们全部的希望。
　　他们不会考虑长远，什么人类的共同利益之类的东西，他们只会想着这场战斗能不能活下来，其次是能不能打胜。
　　如果不能打胜，能够活下去也是可以接受的。最不能接受的就是打了败仗还战死了。
　　“3000多中高阶海怪，不算俘虏的那些，至少能卖出3个亿，这一下子，就挣回来十几年的运行费。”冯钢计算开来。
　　正在这时，指挥系统里发来一个消息。
　　“有一个俘虏想要投靠我们，说可以帮我们驯化剑鱼怪。”
　　消息很重要，众人立刻提起兴趣。
　　“时机有点太凑巧了。”夏大雪突然开口提醒道，她的身份是特殊工作人员，最明白这里面的道道，因此第一个反应道。
　　“可能是这家伙比较聪明的缘故，它应该读过我们的历史，知道没有价值的俘虏很容易被杀掉，而工匠和医者这些人，就算是屠城时也往往会被特意保留下来。”吴老师分析道。
　　“希望如此。”夏大雪的直觉告诉她，这个俘虏不简单。
　　对方的行为有些刻意，不过正如吴老师所言，如果对方不表现出来价值，很可能被一刀杀掉，做间谍就必须要表现出来价值，很多时候，间谍的工作热情都比正常人高多了……
　　“那就一起去看看吧，如果它真能做到这一点的话，留着它也行。”沈锐并不担心间谍的问题，因为他的人物记录模块，可以轻易识别对自己有敌意的人。
　　…………
　　此时，海面之上，那些远处零散的海怪，没有加入这只大队的海怪们，就在光天化日之下，亲眼见到一副神异景象出现。
　　那艘船开过来，下一刻，一些海怪没了，再过一会，一大堆没了，到最后，全没了……
　　它们早就明白粒子世界的神秘与强大，本能地将它当成神来崇拜，实际上人为了虚无缥缈的偶像都能崇拜，都能献身，别说是这切实有力的粒子们。
　　早就普及科学精神的人类尚且有大量有神论者，何况是它们？
　　“这是神力啊！”
　　“我们不能对抗神！”
　　“那艘船，是神所青睐之舟，远离它！”
　　零散海怪将战败的消息，还有它们对军舰的认知，传播了出去。一些海怪甚至跳出海面，做出叩拜的姿态。
　　一些军舰上的士兵见状，纷纷哄笑。
　　“看，那些家伙将我们当成了神！”
　　“其实我们所做所为，和神也差不太多了。刀砍不死，枪刺不死，水淹不死……”
　　士兵谈论间，那些海怪纷纷远离，用着畏惧的目光，看着这艘以前它们可以轻易捣毁的大船。
　　一连两天聚集起来的大队海怪，就这样烟消云散。
　　‘
　　这就是战场！
　　打胜了，就拥有一切，敌人的畏惧和敬畏，还有自己的安全和收益。
　　而在这时，沈锐就在享受着敌人的敬畏。
　　水舱里，众人站在台阶上，看着下面浸泡着的一只章鱼，它有8只腕足，圆滚滚的脑袋上，睁大着两只眼珠，里面充满着畏惧。
　　“各位大人们好，小的是张鱼，你们叫我小张就好。”章鱼怪怯弱地说着，充分表现出一个俘虏该有的姿态，怕对方误解自己的名字，还特意用一只腕足写出来。
　　“你竟然还给自己起了汉名，难得。”沈锐有些刮目相看。
　　“是的，我一向羡慕你们的文化，所以就给自己起了名字。”章鱼怪认真地说着。
　　“听说你想投靠我们，并且帮助我们驯化那些剑鱼，可有此事？”沈锐接着问道。
　　“是的，小的有本事让它们对各位大人心服口服，心甘情愿地出力。”张鱼很是自信地说着，挥舞着八只腕足。
　　“很好……”沈锐口上说着，然后打开人物记录。
　　“张鱼，性格狡诈的，它与你水火不容。”
　　很好，很好。
　　沈锐这样想着，眼神中没有任何变化，这点城府他还是有的。
　　他想到以前看到几个未知性格的人物，看来游戏机制并非只能判断人，只要是智慧生命都能判断，前提是要知道它的本来面目。
　　无论是哈尔，还是薛城光，他们早就不是原来的自己，可以说性格早就陷入混乱之中，这才无法辩明，不过好消息是，他们对自己的态度和关系，游戏机制还是能分辨的。
　　他悄悄对夏大雪打字：
　　“可以利用，不可以信任，派人时刻盯紧它的一举一动。”
　　“和我想的一样。”

第二百七十五章 奴役

　　接下来，张鱼就给众人表演了如何驯服剑鱼怪的场景。
　　它的8只腕足，竟然能控制不同属性的粒子！水和冰就不用说了，甚至还包括酸和火焰！
　　靠着酸和火焰这两样大杀器，它将选做实验对象的剑鱼怪，整治得服服帖帖，至少半天下来，众人已经从实验对象眼中看不到一丝反抗的意志。
　　如同人类熬鹰一般，驯化就是摧毁对方的意志力，一旦意志被摧毁，其实智慧生物远远比野兽更容易被驯化，只要还能让他们活下去，他们就会顺从主人的意志。
　　在历史上有一个专属名词，顺民，或者说是奴隶。
　　沈锐对此同样感到震撼，不得不说，天才果然到处都有，海怪庞大的数量之中，出现比人类更强的天才，也是正常之事。
　　这再次让他警醒，绝对不能放松自己，不能因为一连串的胜利，就麻痹自己。
　　想到这里，他不由庆幸，幸好游戏机制能查看人际关系，不然的话，他真会被这只兢兢业业的张鱼给算计，将对方当成小英那样可靠的家伙。
　　毕竟对方的第一表现，太像一个忠心投靠的狗腿，这种事太多太多，很多时候，从敌方投靠来的人，比自己人还要勇猛上进，还有斗志和干劲。
　　这一点都不奇怪，当那些背叛者舍弃原有出身之后，只有在新东家那里表现出超人一等的干劲，才能获取认同感和存在感。
　　至少，这只章鱼现在就得到了除自己之外，其他大多数人的认可。
　　“不错，你只要好好干，我们会对你一视同仁，你可以看到，我们并不排斥异人加入我们。我们这一边，有熊、有鹰……他们都为我们立下汗马功劳，同样也取得了相应的回报。”吴老师恳切地说着。
　　他到底还是个忠厚人，真心希望这只海怪能成为他们中的一分子，这样空陆海，都有异怪加入，队伍就能更加壮大。
　　张鱼连忙道：“多谢老师的指点，我一定好好表现，争取让它们都弃暗投明，还是你们这边好，在海里什么都没有。”
　　“嗯，你明白就好，人类文明毕竟已经走过野蛮的阶段，是开放和包容的。我们只有一个地球，现在太阳处于毁灭边缘，我们只有共同携手前进，才能真正战胜末日。”吴老师劝说着。
　　是要共同携手前进，不过是我们牵着你们的脖子前进。
　　张鱼表面上唯唯诺诺，内心深处却在想着截然不同的事。
　　它可不会相信对方这番话，不过是战时语言罢了，一旦和平到来，还不是要镇压它们？
　　没错，地球只有一个，但谁来当家做主？
　　真把它当成小孩，说上几句漂亮话，就能让它放弃原本立场？
　　它当下点头道：“老师说的对，我一定将您的理念传达给其他海怪知道，让它们明白，合作从宽下海过年，抗拒从严舱底坐穿。”
　　“嗯，你继续努力吧，我们会派人帮助你的，有什么需要就和他们讲。”沈锐这时接上话来，中止了吴老师的无用功。
　　有些事情是无法用道理说明的，因为利益和立场不同。
　　众人离开舱室，沈锐就将这只章鱼的情况说了一下，防止有人被它欺骗，从而出现问题。
　　“这只章鱼很狡猾，并不可信，只可利用，大家一定要注意这点。”
　　“我看它挺老实的，原来都是演出来的……”吴老师有些可惜道，他并不怀疑沈锐的话，因为对方从来没有骗过他。
　　而且这种事情上，沈锐更有经验，因为对方看人的能力，早得到一致认可，自从对方出道以来，还没人能欺骗他的。
　　“野生章鱼就很擅长表演和伪装，何况是异化之后的。”冯钢没有意外，只是摇头说着。
　　插曲之后，军舰继续前进。
　　…………
　　又行驶了一天一夜后，众人终于看到了小英所说的那个小岛。
　　这是个绿色的岛屿群，一连串的碧绿岛礁围绕着一个翠绿大岛，就像一串翡翠链被套在一位美人脖子上。
　　这同时也是一个海鸟乐园，遮天蔽日的海鸟起飞又降落，其中不乏如同小英一般的巨鸟。
　　军舰远远地就停下了，没有靠近海岛，而是仔细观察起来。
　　只从这些海鸟的巨大规模上，就能知道它们与之前碰到的那些水中的海怪，同样存在着无法调和的冲突，与人比起来，它们之间的冲突更加强烈。
　　这是众人产生的第一个念头。
　　海鸟要吃鱼，海怪也要吃鱼。
　　它们都还没有学会生产，都在向大海要粮，要靠天然渔场存活。
　　海鸟想要壮大自己，海怪也想要壮大自己，大海虽然广阔，但资源和地盘仍旧是有限的，它们必然要有一方做出妥协和屈服。
　　这正是众人发现的契机。
　　沈锐开口说着：“小英，你可以去联系对方。”
　　躺在甲板上晒太阳的小英，立刻起飞，向着海岛飞去。
　　没等它赶到，就有一只巨大的白头海鸥飞了过来。
　　对方显然很是自信，竟然一个护卫都没有带。
　　天空之上，响起了两只巨鸟的问候声。
　　“哈哈，金雕，你终于想通了，要来我这边干活么？我这里很好，每天有你吃不完的鱼。”白头海鸥大笑着。
　　“呃，比起腥味太重的海鱼，我还是喜欢啃猪排骨。”小英摇头道。
　　“你还真是实在，我一直很好奇，你干嘛要为了那些人类奔波来去？他们或许能给你不少好处，但你没有地位啊，你在他们眼中，只是一件工具，永远不可能被当成人来看。”白头海鸥挑拨道。
　　“你错了，其实我很有地位的，人类中最厉害的天才是我大哥，我每天想吃啥就吃啥，想睡多久就睡多久，大哥还借给我几千万零花……”小英得意洋洋道。
　　“愚蠢，”白头海鸥鄙视道，“人家是把你当成宠物，当然会对你好。等你失去了利用价值，就会像杀不能下蛋的老母鸡一般，杀了你！”
　　“呃，那照你的说法，你想怎么对待人类？”小英好奇道。
　　它亲近人类，但它不傻，知道人类中只有少数人可以信任，比如夏大雪，比如沈锐，这两人是绝对不会伤害它的，还会给它养老，绝对不会将它当废物一样杀掉。
　　但要是因为这两个人，就去信任所有人，它还没有那么傻，傻鸟是绝对活不到现在的！
　　白头海鸥看了看远处的军舰，然后意味深长地说着：“说实话，生理构造上，能和人一般适合高效率劳动的生物并不多。我们需要人类，我们不会灭绝人类，因为人的生理构造，实际上是靠几百万年的持续劳动进化而来的。再想进化出和他们一样擅长劳动的生物，太花时间了。”
　　“我明白了，你就和刚刚被我们打败的海怪一样，想要奴役人类。我就不明白了，大家付出劳动，互相平等交换，这不是很好么？干嘛要杀来杀去的。”小英震着翅膀，摇头道。
　　“哼哼，真是幼稚，我们的生理构造，并不适合于高强度和枯燥的劳动，这正是我们想要奴役人类的原因之一。只有靠着武力压迫，让人类给咱们免费干活才是出路，历史上人类就是这么干的。你不是也说过么？想吃就吃，想睡就睡，如果你还要天天劳动，怎么能有这个自由？”白头海鸥认真剖析着。
　　它很明白这只金雕的厉害，那就是一个移动的战备后勤仓库！
　　它虽然进入8阶，超过对方一头，却没有领悟到粒子空间，由此可见双方的天资差距之大。
　　如果不是对方顽固不化，非要靠自己辛苦劳动积累修炼资源，早就比它修炼得更强了。
　　“不对，我刚刚看到一只章鱼海怪，它们有着很多腕足，经过训练就可以替代人手的功能，甚至比人手灵活多了。你们只是想着不劳而获，我想吃就吃，想睡就睡，那是因为我已经干完活了，心里踏实。”小英反驳道。
　　“算了，和你讲不通，真不知道人类怎么给你灌的心灵鸡汤，明明咱们才是同类。好在你从来不杀我们的同类，要不然的话，我早把你干掉了。”白头海鸥冷冷道。
　　“呃，我只是个运输机，不是战斗机，我是不会打架的。”小英弱弱地说着。
　　“说吧，你来这里到底有什么事？”白头海鸥停止洗脑的过程，进入正题。
　　小英当下开始询问与海马相关的事情。

第二百七十六章 鸡汤

　　“你想找海马？”白头海鸥听完之后，顿时好笑道，“你找那些跑得又慢，又没什么用的东西干么？都是一群标题D，根本就没马匹的真正能力。”
　　“哦，是我大哥想要利用普通异马，结合它们的能力，培育出一批真正海中异马，这才让我来的。”小英老实承认道。
　　白头海鸥闻言，顿时十分妒忌。
　　这样非凡的一只雄鹰，怎么就对区区一个人类，如此言听计从？
　　好吧，对方是所谓的人类第一天才，正因为这样，它才更加妒忌。
　　良将美才谁不想要？
　　偏偏却到了对手那里，它能不妒火中烧？
　　当下这只白头海鸥眼中就闪过一丝狠色，只是转瞬而逝。
　　它笑着道：“真是天才的想法，马匹天生就会游泳，人类早就有牵着马尾过江的史实。想要做到这点，还真不见得不可能，好吧，我这就派手下给你寻找几只过来，让你带回去交差。放心吧，我的手下遍布四海，绝对能轻松找到，花不了几天时间，你让他们在这里等一些时间就好。”
　　“这怎么好意思？需要多少钱，不能白让兄弟帮忙。”小英当下喜出望外。
　　这事如此轻易就谈成了，大哥肯定会夸奖自己，以后会更加重视自己，栽培自己，多在自己身上投入几个三千万，也是稀松平常的事。
　　“你既然拿我当兄弟，这点忙，还能收你的钱么？”白头海鸥热情道，“只要以后兄弟有事求到你头上，你不要推辞就好。”
　　“那行。”小英毕竟年幼，它还不知道，人情债才是最难还的。
　　…………
　　军舰之上，众人见小英返回，看它双眼喜色的样子，就知道，事情办成了。
　　“我海鸥兄弟还真是讲义气，干净利索，一点都没有推辞。”小英这样说着，当下将整个交谈过程重复一遍。
　　沈锐微微皱眉道：“竟然如此豪爽，那还真想与这位英豪结识一番。”
　　“呃，等事情办好了，我就带大哥去见它。”小英一口答应道。
　　“等等，它怎会如此容易说话？”冯钢质疑道，“小心为上，对方虽然与海怪同样有着不可调和的冲突，但与我们的矛盾同样很大，还是多年积累下的。”
　　其他人闻言，纷纷说着：“是啊，既然它明知道找到海马，能够增长我们的力量，不暗中阻止就是好的，怎么可能没有提出任何要求就答应下来？”
　　沈锐点点头，众人顾虑，正是他所顾忌。
　　他本来以为，要达成一个共同针对海怪的协议出来，己方付出一些东西，比如宝贵的队伍名额给它，然后它才会答应条件。
　　现在对方竟然直接答应下来，这显然不合常理。
　　事有反常必为妖。
　　“我们还是将军舰再后撤一些，脱离它们的一小时巡航范围。”冯钢果断说着。
　　他说完，就立刻下达了指挥后退的命令。
　　海马是长远之事，他要保证沈锐目前的绝对安全。
　　很快军舰缓缓离开。
　　…………
　　白头海鸥居高临下，看到了这一幕。
　　“果然害怕了，以为打死一些散兵游勇就可以吓住我么？我对你们的掌握，可不是那些用来探路送死的野怪可比的！”
　　这时，一只小些的海鸟飞过来，在它身后说着：“大王，为什么不命令咱们一起围攻上去，怎么能放任人类的船进到我们岛附近？咱们可不是那些只会游水的家伙能比的！”
　　“不行，凤鸟还要留着他有用，他暂时的壮大，有助于我们对其他异怪施压，让它们屈服于我们。因为只有我们才能克制住这些人。”白头海鸥很是遗憾地说着。
　　之前三只空中巨头的对话，已经决定了脚下这个棋子的命运。
　　对方就算有些本事又能如何？
　　他还能挡得住数十万鸟怪的冲击？不可能的，这股力量，放到世界上绝对是无敌的！
　　数十万鸟怪，堪比数十万架战斗机的威力，人类如何抵抗？
　　现在还有这个平衡的局面，一是它们需要人类，还有一个原因它们从来不说。
　　那就是它们畏惧于最后人类会选择同归于尽的手段，蘑菇冬天一直是人类宣扬的理论，它们这些学习人类的异怪，也是深受影响。
　　本来太阳就暗淡无光，再来一个蘑菇冬天，这才叫雪上加霜，大家重回冰川世纪和黑暗时代就好了。
　　那只海鸟还是不死心道：“可是大王，人类常说养虎遗患，很多贼寇都是被这样养大的，难道凤鸟大王就不怕弄巧成拙？”
　　“不愧是我的军师，你说的很对，养虎遗患啊……”双头海鸥点点头。
　　这一点，它们当然也想得到，不过它们还有一个秘密商议，那就是对方的个人力量不能超过一个上限，不然的话，立刻下手。
　　现在沈锐不过是个五阶不到的小子，说养虎遗患还太早。
　　如果对方明年就能到七阶，那它们就真要下手了。
　　这个下手是有讲究的，只是这些秘密，还是不能和军师说。
　　“那我们真给他们抓海马？现在他们已经很强了，再有了海中异马，不是如虎添翼么？”海鸟军师认真道。
　　“正是要让他们如虎添翼，不然的话，我们如何镇服那些桀骜不驯的海怪？我们空人才是未来的最高贵者，我们要做人类、以及其他地面生物所崇拜的天使！一切地表生命，都要匍匐在我们脚下！”白头海鸥扑扇着翅膀，憧憬道。
　　海鸟军师连连点头，跟着陷入了美好畅想。
　　大王越来越会灌鸡汤了，已经有了人类的9分本事，正是靠着这话，它才能收服那些海鸟中的强者。
　　看似虚无缥缈的目标，不如嘴边的咸鱼好吃，但实际上，却能将众鸟团结到一起，发挥更大的力量。
　　而那些海怪就不行了，种类繁多，甚至互相为食物，想要团结起来极难。
　　在这一点上，海怪远远不如喜欢内争的人类团结，至少人类只有到了绝境才会互相吃人。
　　而海鸟们就好的多，至少在有鱼的情况下，它们很少会互相捕食。
　　当然有不少猛禽同样是以其他鸟类为食物的，但这种情况在海上发生得不多，毕竟鱼类更容易捕捉。
　　只是头顶上暗淡的阳光，还是让两只鸟很快就YY中清醒过来。
　　如果没有光，还要什么天使？

第二百七十七章 有水

　　白头海鸥的效率果然很高，三天之后，它们就派了一只海鸟带信给小英，说三只异变海马的货物已经装好，等待它来接受。
　　过程很是顺利，小英将三个一立方米的水箱装在背上，一次运回了军舰。
　　“要是我的粒子空间，也像大哥一样能装活物就好了，就不用费力背它们。”小英气喘吁吁，十分艳羡地看着沈锐。
　　夏大雪鄙视道：“少在那里装累，这点东西，对你来说还算重么？”
　　她的真正目的，却是转移掉这个话题。
　　粒子空间并不是太稀罕，七阶以上都有微小几率领悟，只是几率太低了。
　　然而真正能装活物的只有沈锐这一家，别人根本不行，装进去后就会死亡，就连细菌都不例外，其实倒是很好的保鲜空间，用来搬运后勤物资那是最好不过，但投放军力却做不到。
　　唯独沈锐有这样的能力，其实他的能力真的很变态了，如果将几千名高手一次性投入战场，那将是颠覆性的。
　　之前在陆地游击作战时，就一直在用这一招，屡试不爽，敌人知道归知道，就是无法破解，因为这是绝对实力上的碾压。
　　“你背背试试。”小英听不懂夏大雪的真正意思，当下碎碎念着，爬回甲板上休息。
　　这时，军舰工作人员，已经将水箱搬运进入船下水舱中，然后打开水箱，将里面的东西放入水中养着。
　　众人抬眼看去，只见两大一小的海马出现在眼前。
　　就和图片上一样，除去体积增大，其他几乎都和原生海马类似，竖着的马头，卷曲的身体。
　　两只大的差不多有半人高，小的只有膝盖大小。
　　它们同时用畏惧的目光看着众人。
　　“能说话么？”沈锐温和地问道。
　　三只海马懵懂地看着他。
　　这才对么，就像和平世界里，能说外语的毕竟是少数人，这异怪之中，能说汉话的，也只有少数头目级人物，还有一些资质够高，知道人类文化才是出路的聪明异怪。
　　“怎么和它们交流啊？”沈锐为难道。
　　这时，那只章鱼游动过来，它讨好道：“各位大人，我能和这些家伙交流。”
　　“很好，你问明白它们都有什么能力，然后再问问它们能不能和那些陆地上的异马合作？”沈锐吩咐道。
　　对方虽然心怀叵测，但的确好用。
　　那只章鱼，向着三只海马游动过去，然后不知做了什么，就见那两只大海马率先点头，只有小海马懵懂无知状。
　　“它们说了，一切都听大人的吩咐。”
　　沈锐点点头，很正常，普通异怪哪有什么坚贞不屈？
　　它们只信奉力量，在这种局面下，它们没有任何不合作的可能，如果它们单纯是野兽肯定会本能地反抗。
　　但是开启智慧后，它们反而会明白，只有合作才有可能生存下来，这一对海马显然是夫妻，那一个小的海马就是它们抚育的幼儿，这更让它们倾向于合作。
　　它们没有理由反抗自己，因为反抗自己就活不下去，它们也没有反抗的立场，因为异怪只是人类的统称，它们自己内部完全不是这样称呼的。
　　空人，海人，陆人……海怪之中又分成大大小小的区域，区域之内，还要划分不同的种族。
　　身处人类之中，觉得人类内斗厉害，觉得异怪都很团结；跑到异怪那里才明白，它们斗得更加厉害。因为这是生物本能，资源永远是有限的，而生物的欲|望却永远是无限的。
　　“很好，张鱼你做得不错，晚上给你加餐，”沈锐吩咐一句，然后道，“以后你可以多招一些同类过来，分担你现在的驯化工作，你主要研究一下海马和异马的区别。”
　　区别就是海马是爸爸生小孩，异马则和你们人一样……
　　张鱼心中嘲讽着，这人啊，还真是异想天开，以为形似就能以形补形，互相学习，还想让异马成为海中的马匹，绝对不可能做到。
　　众人有的好奇地看着海马，有的好奇地看着章鱼，不明白这两个海怪之间，到底是如何交流的，难道它们已经形成了内部语言？
　　不太可能，就算是有智慧，想要形成自己的语言，那也不是区区十几年的积淀能做到的。
　　历史上很多周边国家都直接用汉语，直到积累了几百年才改用自己的文字。
　　吴老师终于忍不住问道：“张鱼，你是怎么让它们听懂你的话？”
　　“哦，老师，我是通过水来和它们交流的，它们脑子里有水，我就可以通过水将自己的想法传递过去。”张鱼认真地回答道。
　　“原来是这样，我们人脑子里没有空气，不然的话，我们应该也能用空气和别人交流。”吴老师恍然大悟状。
　　众人顿时哄笑起来。
　　“老吴，你脑子里的水也不少，好好和这只章鱼学学，以后泡进水里，也能和他们交流了。”欧阳零打趣道。
　　“我脑子里也有水，看来也可以学一学。”冯钢跟着附和。
　　“滚，少拿我老人家开玩笑，我可是认真的。欧阳是高阶控法者，能够通过粒子直接进行精神交流，但其他人做不到，如果真能通过空气就能直接交流，那不是很好么？”吴老师认真道。
　　“呃，吴老师，我们人类本来就是通过空气进行交流的啊……”夏大雪看不过去了，只好点醒道。
　　“那个，各位大人，小的刚才没说明白，”张鱼暗暗鄙视着众人，“我是通过控水之法，利用神赐给的力量，让它们明白我的念头和想法，我只要将自己想象的画面，传给它们，它们自然就明白我的意思。反抗的话，就会挨打，听话就能吃鱼。”
　　“……”吴老师这才明白过来，原来张鱼是这个意思，其实原理还是和欧阳一模一样，只是难度低了许多，因为海怪它们天生就擅长控水之术。
　　随后沈锐又将一匹最聪明，经常爱熬夜看书的白马放了出来，与它们配合工作。
　　这匹白马，刚从粒子空间里出来，就打了个哈欠。
　　“呃，昨天又学习你们人类的文化到凌晨了，现在找我有什么事？没事的话，我要回去补一觉。”它给自己强行解释一句。
　　夏大雪上前，将主意说了一通。
　　只见白马眼前一亮，睡意全消：“这个好玩，我正好跑腻了，下海游泳挺不错的，夏天还能纳凉，这个我要学。”
　　见到对方不排斥水，众人放下心来，第一次觉得这异想天开，未必就是不可能的事。
　　只要有心去做，在粒子的支持下，很多事情，可能没有那样麻烦。
　　整个过程中，只有沈锐和夏大雪最有信心，因为他们知道一个更加变态的案例，对方可是连整个生物形态都变化掉了，水下呼吸又算得什么？
　　没错，那就是一直在观察中的山虎，从一只老虎变成了人，这样的事情都能发生，异马变海马还有多难？

第二百七十八章 斗志

　　粒子空间。
　　一群异马，正在空间里，百无聊赖，或坐或躺，自从出海之后，它们已经接近一个月没有工作了。
　　再这样下去，生活费用肯定会被压缩的。
　　战斗多好啊，战斗时有加餐，可以狂奔，可以撒欢，可以欺负骑手同伴。
　　关键是不会死，不会伤，嗯，还是有可能瘸腿的，但是几天就好了。
　　“无聊啊，无聊，都快一个月没仗打了。我肌肉都有些松弛了，真是怀念以前征战沙场的时候。”那匹老青骢马对着身边一匹枣红马抱怨道。
　　因为资格老，是跟随沈锐起家的元老，它已经隐隐成为众马中独特的存在，当然不是首领，想要成为首领，那必须跑得最快，力量最强。
　　以前比试时，众马都比不上老青骢马，但现在大家都有了光环，该有的素质，还是展现无疑。
　　“老马，你这话说的好像以前你能经常上场似的，还不是跟着主人在后面干看着？每次上战场，都没人会选你当战马。”枣红马不屑道。
　　“切，我是压阵的，当然不会和你们一样轻易出动。”老马反击道。
　　众马心有戚戚，海上战斗，它们帮不上忙，只能白吃饭。
　　如果是混子可能觉得很舒服，但它们都是有追求，性子高傲的马匹，又有着智慧，不容许自己吃白饭。
　　关键是白饭的质量，相比战斗餐差得不是一点半点。
　　毕竟战斗能分到战利品，它们作为出战的一方，也有战功统计。
　　靠着战利品，它们可以极大地改善自己的生活，满足个人独特的爱好。
　　修炼和平时供养所需的基础资源，骑兵队默认给它们承包了，但想要加速修炼，以及一些私马喜好，就需要个人出钱。
　　比如那个爱看小说的白马，刚刚被叫出去的那个，每次买书的花费就不小，因为这东西不再生产，只能从储备仓库里调拨，或者从地下市场里购买，自然价格高昂。
　　等到那匹贪睡白马回来，众马见它一脸喜气洋洋，顿时个个围拢上来。
　　“夫子，有什么好事？”一群马赶上来问道。
　　“当然是有好事了，主人们要帮我们解决海上战斗的问题，以后我们要学习水下呼吸，水下行走，还有水中冲刺这些科目……”
　　“听起来都很难的样子，我们可是陆地生命，怎么像鱼一下呼吸？”有的异马不由地退缩起来。
　　“切，这又什么难的？”一匹黑马突然说着，“我夏天的时候，经常跑到一个草原湖里游泳，我就会水下呼吸啊……”
　　众马一听，来了兴趣，它们都觉得很难，没想到对方竟然觉得很容易？
　　“你是怎么做到的？”贪睡白马同样好奇道，“主人们的意思，是让我们进化自己的器官，通过粒子进行改造，我看你也没有什么特殊之处。”
　　那匹黑马当下得意洋洋道：“这还不简单？我看到过几个小孩拿芦苇潜入水下摸鱼，于是就用粒子制造了一个呼吸管，直接通到我鼻子上，很轻松啊。”
　　“原来如此。”贪睡白马恍然大悟，这的确很简单，对于基本都是三阶以上的异马来说，控制一些粒子构造一个气管，并不困难。
　　“不行不行，你那是平时，真打起仗来，粒子乱飞，你那粒子气管还不一下被冲破？”老马摇头道。
　　它知道战斗的危险，这种方法根本不可能用在实战中，尤其是它们这些一线接敌的异马。
　　“说的是哦，老马果然见识长，老黑，你那套平时游泳还行，不能用在战场上，我们必须像鱼一样，学会控水才能在水中作战。”贪睡白马点头道。
　　它读的书多，有想象力，一下就能想象出，这种战斗方式的失败之处。
　　“控水，那玩意有点难啊，我夏天每天都去水里泡着，到现在还没学会，这都两三年了。”黑马叹气道。
　　众马顿时感到非常棘手。
　　“难道，我们真的成为鸡肋了？”有的异马唉声叹气道。
　　“唉，让我们这些陆地上跑的，要去干水里游的活，真是强马所难啊……”许多异马跟着附和道。
　　“为什么要这么颓丧，你们不要忘记，我们可是不死战马！”贪睡白马突然嘶叫起来，“我们要对得起这个神圣称号，我们身为不死军团的核心，就要有这个觉悟，无论深渊还是天堂，我们都要能冲上去！”
　　一时间，众马愣住了。
　　对方的话，如果放在普通人那里，只会觉得太中二，太天真了。
　　但是不要忘记，这些异马，都是三岁左右，按照人类年龄换算，正是最青春，最中二，最向往那些热血的时候！
　　于是它们听完之后，一个个眼神开始露出神采。
　　“对啊，我们可是传说中的不死战马，是不死骑兵的核心！”
　　“嗯，我们必须要让那些对手，那些观战者看到我们的厉害！”
　　“不能让人类，不能让其他异人小瞧我们，我们要对得起这个称号！”
　　许多异马纷纷响应。
　　这就是集体的荣誉！
　　它们已经开始产生这种荣誉，而且因为不死的缘故，它们不用担心荣誉没人继承，因为老兵真得不死！
　　当你身处其中时，原本的理智就会被集体意志所抹杀，这正是集体荣誉的厉害之处，它能让你忘记苦难，让你充满斗志，能让自私者不得不随大队而行。
　　马匹本身就是集群生活的动物，和人类是相仿的，所以它们同样有产生集体荣誉的基础。
　　而看多了热血小说的贪睡白马，一下子就抓住了问题的关键。
　　不管问题有多难，只要有这个态度，它相信，就算不能完全解决问题，也能得到主人们的谅解。
　　而刚才那种找理由，畏难的情绪，只会让主人们失望。
　　而失望的下场，很可能是被淘汰！
　　异怪太多了，它就看到了那只神奇的章鱼，还有驯化好的剑鱼怪。
　　别的不说，还有那只巨鹰。
　　异马并不是不可替代的异怪。
　　而它，却绝对不想被淘汰出这个安乐窝。
　　因为只要每天打打仗，晚上就可以轻轻松松，回来熬夜看小说，还有人给洗澡刷毛……
　　这样的地方，在这个世界，是找不到第二处的。
　　在其他地方，它要担心半夜的毒蛇，阴影中的袭击，天空上的异鸟，要担心的很多很多……
　　它没有安心看小说的心情，必须时刻警惕着。
　　所以这种日子，它绝对不容许被别的因素所破坏。

第二百七十九章 背叛

　　次日，沈锐在甲板上放出众马，由于甲板空间有限，只放出了第一批实验用的50匹白马。
　　银白色的甲板，配上休整多日的白马，显得卖相十足。
　　先不说实力如何，只看到马儿们个个昂首挺胸的姿态，众人就感到一阵欣喜。
　　他们最担心的因素之一，就是这些异马靠着以往的功劳，不肯学习新东西。
　　尤其是下海，陆地生物本能地就会畏惧海洋。
　　现在看来，贪睡白马回去后，做的工作还是很有成果的，至少这些马匹的态度，都很端正。
　　“大家好，我们相处也有近一年的时间……”沈锐开始训话，“今天，将是你们从单纯的陆地骑兵，转为海陆两栖骑兵的开始！”
　　“有的人或许觉得这是天方夜谭，但在这个特异粒子出现的世界，没有什么是不可能的。”
　　“我相信大家的潜力，你们都是最优秀的异马，是我们这个不死军团的一分子，我需要你们做出更大的贡献，需要你们拥有更多的力量。”
　　“为此，我希望大家在接下来的训练中，群策群力，共同进化，将每一成果都分享给你的同伴！”
　　“我们这个团体，是最团结的队伍，因为只要还有一个人活着，我们都会不死！”
　　“我们不会抛弃任何一个同伴，我们追求的只有胜利，胜利，还是胜利！”
　　“我们将永远走在变强的道路上！”
　　群马听得热血沸腾，不知道是谁先带头，整齐地踏起步子来。
　　冯钢见状，赶忙目视沈锐。
　　沈锐伸手，制止了它们这种危险的行为，共振的原理，他可是很明白的。
　　“现在，你们是陆马，马上你们就是海马，最后你们还要成为天马！”
　　众多异马更加兴奋，完全被沈锐画出的大饼吸引住了。
　　天马，那可是神话传说中的存在，是仙人的坐骑，它们这些被视做异类，异物的，也有机会成为那样受人敬仰的存在？
　　虽然众马表面上看不上人类的认可，但心中还是很希望被人称赞和恭维的，因为人类才是这个星球上曾经最成功的生物！
　　不管以前做过多少错事，但至少他们做出了其他生命远远做不到的事。
　　当别的生命一直懵懂地靠本能繁衍时，他们已经开始搏击自然，主动改造这个世界。
　　如果它们能成为天马，那将真正实现生命层次的进化，实现社会地位的提升，从异类，一下子成为神圣中的存在！
　　“说的好，我们一定要成为天马！”
　　“是啊，我们有着不死光环的加持，肯定有这个希望。”
　　沈锐的话并非完全无的放矢，只要这样成长下去，谁能肯定它们没有这个潜力？
　　不死，就是最大的本钱。
　　其他几人看着完全被鼓舞起来的异马们，纷纷点头。
　　“说的好，看样子，这些异马，完全不用担心它们的斗志了。”
　　“是啊，态度决定一切，有这样的态度，我相信它们能化不可能为可能。”
　　…………
　　做完演讲后，沈锐很快就回到了脚踏实地的日常之中，打怪、修炼，还有读书。
　　下午，他在自己的专属舱室里，和夏大雪单独商议着。
　　“想要让它们走出关键的第一步，我们现在需要动用山虎同学这个棋子了。”他这样认真地说着。
　　万事开头难，如果能通过山虎，给众马提供一个模板和样本，难度会减少很多。
　　很多事情一旦有了样本，就好办得多，至少可行性上不用担心。
　　“放心吧，这多半年，我们一直在做对方的工作，已经基本上算是拿下了。他很亲近我们人类，认为人类才代表着未来，异类只有化成人，融入人类文化才是堂皇正道。”夏大雪一口保证道。
　　沈锐笑了笑，他很能理解山虎。
　　这家伙目光很长远，它看得很清楚，如果异怪不向人类靠拢，是不可能有出路的。
　　这是落后文化对先进文化的本能靠近，就像曾经的蒙古帝国融入当地文化一般。
　　文化是个很玄虚的东西，但又很实在，语言、生活习惯、风俗人情……这些东西，如果相对一致的话，大家就容易理解对方，容易集合在一起训练作战，快速形成战斗力，相反就会在日常生活中产生各种冲突，进而影响到大局。
　　他接着道：“很好，这样的话，我们就可以尝试着向他取经，当然不能强取，可以公平交易。”
　　“嗯，这个我来安排，一个队伍名额应该就足够了。”她点点头。
　　“那就辛苦夏姐了，这事办完，咱们队伍的力量又能更进一层。”沈锐高兴道。
　　“放心吧，我这就坐小英赶回L省，亲自处理此事。”
　　…………
　　与此同时。
　　一间高中教室里，被沈锐两人提到的山虎正被另外两个人堵住。
　　“山虎，你胆子真大，竟然敢背叛我们！”
　　“是啊，我们辛辛苦苦，教给你化成人的方法，可不是让你来里玩校园game的，而是要让你潜伏到人类里，给组织提供情报，你可不能忘恩负义。”
　　这两个人，全身蒙在一层灰布中，只露出两个眼孔，眼孔中冒着血红的光芒。
　　“我没有背叛，你们不要诬陷我！”山虎脸色涨得通红。
　　“哼，别装了，管理局的人，一直在接触你，你明显是被他们说服了，平常记录的日记，还有对待其他人的态度，以为我们都不知道？”左边的人冷笑着。
　　“你不要忘记自己的出身，你以为人类会真心对待我们这些异类？别做梦了，电视剧里都是骗人的，现实场景就是他们连自己的异类都不放过，还会饶过我们？”右边的人苦口婆心地劝说着。
　　两人一白一红，配合着说话，让山虎无话可说。
　　“那你们到底想怎么样？”他咬牙道。
　　“很简单，顺水推舟，加入他们的队伍，提高你的地位，卧底进去，打入人类的高层。我们这些异人，必须要控制人类，而不是被人类融合，那样的话，我们就会死无葬身之地！”左边的人冷冷地说着。
　　“我，我做不到，我不喜欢撒谎骗人，当时那位告诉我可以去人类这里做自己想做的事，找想要的答案，并不是让我来做卧底的。”山虎摇头道。
　　他本性纯厚，这种事绝对是强他所难。
　　不然的话，他也不会将自己的思想变化，记录在日记本上，被别人看到。
　　换一个狡诈的人来，绝对不会犯下这种幼稚的错误。

第二百八十章 答案

　　“你想要的答案？你想要什么样的答案？”左边之人厉声问道。
　　“我想知道，该怎么让太阳回到从前，我们又该如何生存下去！”山虎声嘶力竭地喊道。
　　他知道这间教室被两人设下了粒子防护，声音再大也传不出去。
　　“哼，答案早就告诉你了，只要控制人类，然后统合异怪，一切问题就能迎刃而解。”
　　“控制，控制不可能让人类心服口服，他们不可能甘心为我们所用，只有彼此融合，才是正道！”
　　“胡扯，人类最是贪生怕死，只要能活下去，让他们做狗都行！”
　　“如果让他们做狗的话，他们如何制造飞船，如何去太阳之上？奴隶是最没有创造性的！”
　　“傻瓜，我们可以培养一部分精英人类，让他们统治其他人，相信他们会非常乐意，那些人类天才，我们可以给他们和我们一样的地位，以少数压制多数，再去控制极少数，他们会帮助我们镇压自己的同类。”左边之人不屑道。
　　“……”山虎说不出话来。
　　因为他不想撒谎，他知道身边不少天才，其实都有类似的想法。
　　在他们看来，自己贡献最大，最是辛苦危险，现有的特权和地位还远远不够，给的资源同样远远不够。
　　人是贪心不足的。
　　左边同类的话，并非无的放矢，而是有着实现的基础。
　　只是那样的未来，是他不想看到的。
　　因为他知道那代表着什么，那是比现在更深重的黑暗。
　　他希望看到的是大同之世，所有的智慧生命，不分出身，能够和气地住在一起，大家一起欢笑，享受和开拓这个世界，自我约束，不过分繁衍和索取，维持这个世界。
　　右边之人，趁机劝说着：“山虎，我知道你本性纯朴，既然如此，你可以当他们的管理者，给他们一个好点的待遇。但整个方向是那一位早就定好的，历史永远是少数利用大势引导多数，他智慧高深，胜过一切人类出现过的圣贤菁英，听他的话，不会有错。”
　　“那一位说过，答案要让我们自己去找，胡狼的话，是曲解他老人家的意思！”山虎突然转过弯来，“那样的世界，绝对是黑暗的，不可能引导这个世界走向光明，度过末日！”
　　“看来，你是死活不想顺从我们了？”胡狼阴冷地说着。
　　“你想干什么？”山虎纯厚的性子之下，就有着一丝懦弱。
　　“哼，我会让你明白，这个世界为什么会由我们来统治！因为我们才是最优秀的，既有原人的智慧，又有异人的身体天赋！”
　　胡狼浑身裹在灰布之中，突然动了。
　　他速度极快，眨眼间，就一掌打在了山虎的胸口！
　　山虎胸口闪过一道青黄色的光芒，硬生生地挡住了这次突袭。
　　“住手，胡狼，山虎只是一时被人类的假象所迷惑，他就像一个中二少年，眼中看到的只是美好，还没有看破这个世界的残酷真相。等到他明白过来，就会知道我们的路，才是最实际的。”右边那人这才伸手阻拦道。
　　“哼，我们走，你可以和他们合作，但如果敢泄漏组织的秘密，下场，你会明白的！”胡狼凶狠地说着。
　　然后两人转身走出教室，消失不见。
　　山虎一下吐出血来，为了转化人形，他原本的修为全部褪去，重新修炼，现在不过刚刚五阶。
　　去年七堡省内交流，他是三阶，不到一年的功夫，提升了两阶，可见他的资质之高。
　　而出手之人，还能将他重伤，由此可见对方的资质甚至比他还高，难怪有那个自信，说出统治人类的狂言来。
　　他缓缓调动周身粒子，给自己疗伤。
　　疗伤之后，他一下坐在椅子上，满脸颓丧。
　　为什么，大家就不能好好坐下来说话，非要用强力逼迫别人顺从他们的想法？
　　明明危险就在前面，还要斗个死活，怎么他们就不明白这个道理？
　　现在是温水煮青蛙的局面，非要太阳恶化到无法遏制的地步，他们才会恐慌到放下所有争斗，进行合作么？
　　这时，教室的门被推开了。
　　“山同学，你还在学习啊？”一个满脸笑容，50多岁年纪的老年男子走了进来。
　　“哦，是景老师啊，”山虎赶忙将嘴角的血迹擦干，起身招呼，“我有几个问题还没有想明白，正在加班，不，准备熬夜解决。”
　　“哈哈，问题是想不完的，有些时候，一些问题放一放自然就有答案了。”景老师意味深长地说道。
　　山虎沉默了，他知道这位老师应该是看出了自己刚刚发生了一些事情。
　　但他不能对这位老师明说，那是害对方。
　　“哦，对了，明天有一位大人物来看望你，会和你说一些事，你已经应该见过她，她就是夏巡察长，是个很正直的人。”景老师不再兜圈子，当下说明来意。
　　“原来如此，难怪他们突然这么急切。”山虎喃喃自语着。
　　“他们，他们是谁？”景老师诧异道。
　　“哦，没什么，只是碰到几个朋友。”山虎掩饰道。
　　景老师没有追问，他了解这个学生，是个难得的心性纯厚之人，又极为天才。
　　正因为如此，更容易被污染，所以要好好培养他，让他亲近正直之人，而不是被邪人带歪了。
　　相比之下，刚刚升职的夏巡察长，似乎就省心的多。
　　她带的那一个苗子，一直都表现得很是成熟，几次经历重大变故，也没有出现动摇黑化的情形。
　　而到现在，俨然已经成为中流砥柱的样子，做事有章法，赏罚公正，处处显示出掌控力，近千人的队伍，算上异马就要翻倍，一直十分团结。
　　果然，人与人不能比啊。
　　不过自己能分到山虎这样的培养对象，其实也很幸运，总比分到一个偏激的天才，然后纠正他的三观来得容易……
　　景老师想到一些苦逼同事，微微摇头。
　　次日。
　　景老师带着夏大雪，还是在放学后的教室里，见到山虎。
　　此时对方正在捧着一本工装书在看，神情十分专注。
　　“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是首先要认清的问题。”
　　两人是从后门进来的，于是看到了他所看的内容。
　　两人相视一眼，知道道理是一回事，有那个毅力和耐心去做是另外一回事。
　　现在就看这位山虎，有没有这方面的资质。

第二百八十一章 一心

　　山虎终于感觉到两人的到来，赶忙站起身来。
　　“景老师，夏老师，你们好。”
　　他十分有礼貌地打着招呼。
　　“山虎同学好。”夏大雪回应着，她打量着对方。
　　只见对方一脸憨厚的样子，和相关资料中所说，表现完全一样。
　　不过从对方所看的书中，就知道，这一位绝对是内有锦绣。
　　“两位老师，找我有事么？”山虎将书本合上，开口问道。
　　“嗯，我们有一个十分重要的项目，希望你能参加，当然报酬一定让你满意。”夏大雪认真道。
　　他憨厚地一笑：“夏老师，能不能先告诉我项目内容？”
　　“这个当然可以，”夏大雪点点头，“就是让异马下海的项目。”
　　山虎脸色一变，听到这简单的几个字，他几乎以为自己的身份已经暴露了！
　　异马下海，是不是在暗示他猛虎进城？
　　经过昨天的事，他此时十分心虚，尤其是面对这些真心为自己好的人类面前，总觉得有些抬不起头来。
　　这就是忠厚之人，与奸诈之人的区别。
　　前者只要做了一点愧对别人的事，总是不能理直气壮，总是惦记在心里。
　　比如他借了别人的钱，一定想着及时归还，一日不还，就像有块石头压在心里。
　　不像一些人，借到钱就当是沾了大便宜，归还是根本没有影的事。
　　“那个，我不知道，什么是异马下海？异马不是在草原跑的那些么？它们要如何下海?”
　　山虎开口说着，心中在想：我只听说它们味道还不错，当然自己没吃过，自己永远不会吃会说话的动物的。
　　“哦，你说的没错，它们本来只能在草原上跑，现在我们转战海洋，必须学会让异马下海，这才能增强我们的战力。”夏大雪解释道。
　　“明白了，不过马儿们的天性是在草原上奔跑，让它们下海，是不是会强马所难？”山虎同情道。
　　夏大雪微微一笑，然后拿出手机，给他放了一段录像。
　　她用的手机是军用品，不对外流通，因此山虎还是第一次看到。
　　毕竟这种技术在人类那里根本就没有普及，大家平时用得最多的是局域网电话和对讲机。
　　他好奇地看着，只见小小的屏幕上，就像电视一般播放着影像。
　　他一眼就看出，这是记录片的形式。
　　只见一个相貌英挺的年轻男人，正站在银白甲板上，做着演讲，下面的白马们，个个热血沸腾。
　　“看来它们热情很高……”山虎不由地羡慕道，“真是一个团结的集体。”
　　这让他不由地想起自己出身的组织，虽然个个能力很强，但各有心思，在如何对待人类上面，就有很多不同的态度。
　　他属于最温和的那一派，也是最受排挤的，就差被人说成异奸了。
　　反观对方这里，无论是听讲的异马，还是一旁站立的众人，个个脸上都带着积极向上的神态。
　　这是他在很多地方都难以看到的东西，是一种朝气，是末日中最难发生的景象。
　　他突然明白过来，那一位说答案要他自己去找的原因了！
　　原来只要去寻找，总能找到希望的所在！
　　而这个集体，就是终结末日的希望，或许它不是唯一一个，但肯定是有希望的那个。
　　因为这些人，这些马的脸上表情，告诉了他这一点。
　　他不会怀疑对方作假，因为那种热忱，是无法作假的。
　　“是啊，大家都是一个想法，我们不分出身，只论本心，只要是想着平等相处，团结共进的人，我们就会接纳。”夏大雪自豪地说着。
　　沈锐有着识人的人物记录模块，当然可以挑选那些相对性格较好的人组成，从对方与他的关系就能知道，此人可不可用。
　　而这一点，却是很多组织无法做到的。
　　毕竟从来人心最难测，王莽谦恭未篡时，篡位之前可是被当成圣人来传唱的，其实他的作为，按照现代人来看，他的许多做法，真的和圣人差不多。
　　只不过古人的道德标准不是那个，人家才不看你制止不制止土地兼并，是不是理想家，只看你忠君与否，是否符合三纲五常。
　　“平等相处，团结共进，说的真好。”山虎突然生出一股想要加入对方的心情，大话谁都会说，但真能做到的人，在这个世界上已经很少了。
　　但这个队伍，似乎就能做到这一点。
　　“是的，而且我们大家都有一个目标，那就是团结合作，共同变强，齐心协力挽救这个世道，而且我们有最大的保证来做到这一点。”夏大雪十分自信道。
　　山虎想起传闻中那位有过一面之缘的沈锐同学，缓缓点头。
　　对方的能力，是他所羡慕不来的，同样他也有着自己的能力。
　　云从龙，风从虎。他在控制空气方面的天赋，用天纵其才已经不足以形容，应该用骇人听闻来形容才对。
　　只是他从来不完全表现出来罢了。
　　“好吧，我答应参加你们这个项目，我也想亲眼看看，陆地上跑的马，是如何在海里奔驰的。如果这都能成功，那这个世界肯定还有救。”山虎认真说着。
　　“嗯，我们都有这个信心，我们也相信，山虎同学的能力，能够帮助到我们。”夏大雪笑着道。
　　…………
　　当天下午，山虎就坐着小英跟夏大雪一起来到了返回港口的军舰。
　　速度很快，只用了两个多小时就汇合了。
　　这就是飞行啊，其实自己也能飞的。
　　山虎看着脚下的大海，最后缓缓降落在甲板上。
　　来迎接他的人很多，沈锐，吴老师都在，只有舰长冯钢还要忙于值勤，一时没有出来迎接。
　　但山虎并不在意这个，他很感动，对方的名声其实已经很大，和他俨然不是一个地位。
　　他还只是挂着一个L省天才学生的名头，对方却已经是国际认可，通过天才条款的新星。
　　这可是被济河堡好好宣传了一把，一举抹去一个堡垒被攻破的颓势，在全国都有了极大的名声。
　　这样的天才，很多堡垒都在眼红，但无奈谁让对方就生在济河堡的势力范围。
　　而且济河还一直扶持着对方的母堡，并没有实行那种严酷的压榨制度。
　　这就是种瓜得瓜，种豆得豆。
　　“欢迎我的同窗同学，也是我的老乡，山虎大哥，来我们这里指导工作，我们早就翘首以待了。”沈锐向众人介绍着，很是热情。
　　因为他知道对方是难得的忠厚性格，当然会热情。
　　这样的人，上千人的队伍里，也不过十几人罢了。
　　与这样的人合作，不用担心他们存心骗你，如果他们被迫要骗你，肯定是有征兆的。

第二百八十二章 希望

　　听到沈锐这样介绍之后，众人纷纷鼓起掌来。
　　山虎连忙谦虚道：“不，我哪有福气做沈兄弟的同窗，我们只是在七堡交流会上，共同接受过詹堡主的教导而已，大家不要误会了。”
　　沈锐笑道：“哪怕是共同上学一天，若是有缘，那也是一辈子的同窗，若是无缘，哪怕同学六年，最后也不会记得对方的名字。我觉得和山同学，就很有缘分，兜兜转转，咱们不仅要在一起学习，以后还会在一起战斗。”
　　众人当下一惊，顿时大大提高了对这个山虎同学的评价。
　　他们知道对方是L省的天才，高中两个月就修炼到三阶，绝对是突飞猛进。
　　沈锐强求完美进度，以至于修炼速度远远追不上对方，现在只是四阶完美境界，刚刚进入五阶修炼。
　　仔细感应一下对方的气息，他们就惊讶地发现，对方此时的修为，俨然是七阶之上！
　　只是高中一年多，对方就修炼到这个地步。
　　而他们都二三十岁，还刚刚六阶，甚至还有人停留在五阶。
　　人与人果然不能比，玩过游戏的人都知道，资质高和资质差的角色，对比起来有多让人绝望，更别说资质高的角色还氪金……
　　不过大家都没有妒忌之色，反而脸上表现出来的热情，显得更加真诚。
　　他们和别的组织不同，他们很清楚，自己同伴越强，自己就越安全，获得的资源就越多，自己修炼起来也越快，大家都是相辅相成的。
　　这是和其他组织残酷的资源竞争，完全不同的模式，因为他们的资源，是来自于战斗和开拓！
　　而其他组织的资源，则大部分是来自于内部压榨和自我积累。
　　两种完全不同的模式，导致了他们对于强大同类的不同态度。
　　“欢迎，欢迎，山虎同学，这里的人，都希望得到你的指点。我们早一天形成海上战斗力，就早一天带来收获，早一天带来希望。”吴老师走上前来，由衷地说着。
　　他从对方纯净的眸子中，看到了自己曾经有过的东西，当下就觉得十分亲切。
　　山虎跟着笑道，他看着这个长着马脸的老师，顿时明白为什么录像中说对方是骑兵的实际领队，这张脸天生就有亲和力的优势。
　　可惜自己不能组织虎骑兵，因为老虎太少太少了，不然的话，自己相比对方，其实更有亲和力……
　　他当下收起感叹，认真道：“请吴老师放心，我一定竭尽所能，帮助大家完成心愿。”
　　“哈哈，山虎同学果然是性情中人，很实在，”吴老师哈哈一笑，他一看之下，就觉得与对方投缘，不由地过去拍了拍对方的肩膀，“放心吧，我们的心愿，也会是大家的心愿，我们和你一样，都想让这个世界变好。相信我，来到这里，你绝对不会失望。”
　　大家纷纷笑了起来，投给山虎的目光，更加热忱。
　　山虎感受着这些目光，他从中只感受到满满的正能量。
　　温暖、平等、热切、希望……这是他在其他地方很难感受到的。
　　无论是之前的组织，还是现在就读的学校，作为天才的他，周围充斥着的目光，是羡慕、妒忌，甚至怨恨和中伤。
　　似乎他们都在认为，如果不是山虎的出现，那些修炼资源就可以用到他们自己身上，让他们成为六阶，七阶的强者，从而享有特权，享受人上人的地位！
　　他为人厚道，正因为如此，才更容易感受到那些满怀恶意的目光。
　　很多人根本无法追上他的脚步，只有在后面远远看着。
　　他一直没有什么真正的朋友，偶尔有些人靠近他，也是抱着各种不单纯的目的。
　　但来到这里，似乎每个人都想和他做朋友，甚至包括那些在一旁打酱油，充当仪仗队的白马。
　　一个个竟然都在好奇地打量着他，甚至还有些家伙向他抛来媚眼，似乎很看中他。
　　他当然不知道，这些异马也是纳入战斗考核的，骑士越强，它们分到的功劳自然就越多。
　　在异马眼中，这个新来的人类，在目前整个队伍里，恐怕个人战斗力能排进前三。
　　第一自然是那只暴熊，第二是那只勤快的老鹰。
　　第三应该就是他。
　　沈锐是附加天赋强大，必须要有人配合才行，比如老鹰，比如暴熊，本身战斗力在这些异马看来，顶多在中流。
　　不得不说，野兽的本能往往更加敏锐，别人眼中只有山虎的特殊本领，只看到他的修为，这些异马却敏锐地发现对方那憨厚笑容之下，隐藏的可怕战斗力。
　　山虎冲着这些异马笑笑，表示谢过对方的好意。
　　他现在有一种迫不及待的感觉，想要加入这个团体，从来没有过这种感觉。
　　而且他对自己很有自信，认为自己加入后，一定有一个突飞猛进的发展。
　　论起陆地生物的战斗力，他的出身，老虎绝对排得上前列，是将技巧和力量结合到极致的一种强大野兽。
　　只可惜，蛮力总归抵不过智慧，哪怕这种智慧再野蛮，也不是单纯的本能意识可以抵抗。
　　于是它们在封建时代还能被叫做大虫，人人畏惧，近代已经沦为高位者展示自己威猛的猎物，最后濒临绝灭。
　　但现在，它们终于迎来了自己的辉煌时代，野兽本能的强大，再加上智慧的补充，它们将真正配得上“万兽之王”的称呼！
　　山虎在这种热烈的欢迎气氛中，不由地萌生出一种建功立业的激情来。
　　他想得到眼前这些人的认可，他想证明给对方看，他完全匹配得上这样盛大的欢迎场面！
　　他当然知道，这应该是对方所期望的，但他并不排斥这点，这正说明，他们对自己的看重与真心。
　　有许多组织向自己投来橄榄枝，但他从那些人的眼中，看到的是利用，是控制，是想要从他身上得到更多的回报。
　　而这些人，却是真正想将他当成同伴，想要一起进步，一起努力，改变这个末日！
　　原来，这就是希望之地。

第二百八十三章 惊骇

　　欢迎会之后，众人效率很快，寒暄几句做过自我介绍，然后就来到一间临时办公室。
　　由于是军舰舱室，所以相对狭小许多。
　　众人坐得都很近，山虎左手边坐着吴老师，右手边卧着一匹白马。
　　没错，就是那匹爱看小说，晚上不睡，白天不醒的白马。
　　得亏马是站着睡觉的，否则真不知道它能不能混到现在。
　　而现在，托它爱看书的名声，它竟然堂而皇之地混进这个大项目之中。
　　由此可见，名不副实的事情实在太容易发生了。
　　“现在就请马老师给我们讲一讲它们的想法，然后山虎同学先了解一下当前的情况。”吴老师主持着会议。
　　其他人都在认真听着。
　　白马抬起头来，拿出一个小本本，开始认真念起来：
　　“首先，我认真总结了我们天马们的需要。”
　　“第一，我们需要能够分水而走，踏浪而来，姿态要潇洒飘逸，不能弄得一身是水。”
　　“第二，我们不能过多改变我们俊美的外表，长成鱼那样是不行的，我们不接受那种审美，尽量要将器官上的变化，放在别人看不到的地方，比如腋下。”
　　“第三……”
　　“行了，你不用再说了，我觉得咱们可以换一匹马来当参加会议。”夏大雪一脸头疼状。
　　这不是为了战斗而进化，而是在伺候大爷们整容啊……
　　想到这里，她瞪了一眼无语中的沈锐，都是这家伙，好死不死，老早给它们画了个天马的大饼，士气是鼓舞起来。
　　但这下子可好，这些家伙竟然真把自己当成天马来要求。
　　天马自然能够下海的，传说中天马就是在天河中放牧的，显然是会水。
　　但传说是传说，传说不用考虑现实中实现的可能性，怎么夸张怎么来，但他们不行，他们必须要考虑如何真正实现。
　　贪睡白马停下了讲述，向着吴老师委屈道：“吴老哥，我们可不是无的放矢，这都是为了你的队伍考虑，要是改变的太多，他们的骑术得重新练，没几年功夫做不到原来的程度。”
　　“嗯，小雪，其实它说得也有点道理，只是有点矫情，不过这些马儿就是这样的性子，倒不是故意为难我们。甲方嘛，提出需求的时候，从来不会考虑技术难度的，这是他们的权力。”吴老师为对方辩解几句。
　　“还是吴老哥向着我们。”贪睡白马喜出望外，它觉得自己的主张很可能实现。
　　“其实它说的事情，技术上真得不难，只是需要它们有足够的毅力和坚持，才能学会。”山虎突然说着。
　　众人先是看向他，然后看向沈锐。
　　他们进一步明白了为什么队长如此看重这位一天的同窗。
　　在他们看来几乎是天方夜谭的事，这一位的口中，竟然只是技术不难，难的是改造的对象，需要有足够的耐心？
　　果然术业有专攻，难怪夏巡察长会去请对方过来，管理局掌握的情报，还是远远超过他们的想象。
　　欧阳零按捺不住好奇道：“山虎兄弟，能不能详细地说一说？”
　　“其实说穿了没什么复杂的，这是一种控制细胞的粒子技巧。一般修炼者从皮修炼到肉，再到血液神经，往往不求甚解，只追求进度，不去深刻领悟细胞与粒子相辅相成的关系……”
　　他开始讲起来，讲到高兴处，还借过一只水笔，在一块临时黑板上涂抹着。
　　众人看着大大小小的圆圈和文字，越听越是过瘾。
　　对方给他们又打开了一扇新的大门，这一扇大门，甚至能让他们的修为，更进一步。
　　沈锐对此更是连连点头，他修炼四阶，四阶完美，皮肉骨血。
　　其中四阶完美，正是这段时间，在海上刚刚进阶的，靠着进补大量的海兽肉，尤其是那只天王鲨，给他提供了充足的营养。
　　血液的完美修炼境界，是指让每个血液细胞，都达到与粒子结合的最佳状态，从而大大增强对体内各处组织器官的营养供应能力。
　　一般人的血液，顶多只能发挥三到五成的供养效果，相当一部分摄入的营养其实都是浪费了，没等组织吸收完全，就被转化成废物。
　　而他则是要让对方发挥出近百分百的效果来，因为他进补的食物，不同于一般人，价值非常高昂，能多发挥出一点效果，就意味着节省大量的资金。
　　这也是炼血的根本目标，提高修炼资源的利用程度，更好地供养身体中的粒子，让它们发挥出更大的效能，节省供养的成本。
　　不然的话，如果营养吸收率不高，瘦子永远吃不成胖子；而胖子的体质，却是喝口水都长肉……
　　范北对细胞和粒子的关系，有着太丰富不过的实践经验。
　　而且他相信，恐怕山虎都做不到，他竟然能与粒子们直接对话，并且指挥它们做事。
　　就像他的视力器官，眼睛上，已经汇聚了一只粒子望远镜集团，起源就是一对特异粒子夫妻，原本对方是想混日子的，被他一通拉拢，开始拼命干活。
　　现在他的视力范围，再一次得到增长。
　　而这只是个开始，他相信这些粒子还可以继续开发出更多的能力。
　　这就像给人披上一层未来机甲，能将人改造成超人。
　　当然别人是做不到的，因为他们没有办法随心所欲地指挥粒子们，只是在大面上进行统一调度。
　　粒子们只会按照本能听从他们的命令，而无法自觉地去改造躯体。
　　现在山虎告诉众人的方法，就是如何更好地沟通一些特定的粒子，让它们辅助改造人的躯体。
　　既然能改造人的躯体，那改造马更加简单。
　　人的躯体是最复杂的生命系统，这是被公认的，因为它产生了至高无上的智慧，这一真正的神迹。
　　只要对比那些懵懂过日的野兽，就明白智慧的重要程度。
　　“我这里有一些沟通的窍门，有些粒子是属于粒子中的精英，它们的意识更加复杂，可以操控其他粒子为它们服务。我们沟通的对象就是它们，靠它们来完成我们想要的大工程。”山虎认真地说道。
　　“原来如此，虽然我也有这种感觉，但总是触摸不到，果然还是需要技术的，以后的时间里，就要多多拜托你来教我们这些老头子了。”吴老师点点头，率先赞扬道。
　　“哪里哪里，咱们互相学习。”山虎很谦虚地说着。
　　他这话还真是发自内心，因为他在与众人相处的这短短时间内，已经发现一个令人惊骇的事实，而在座的人，很可能他们自己都没有发现。

第二百八十四章 最强

　　这个事实就是，他们的细胞活力很高，高到连他这只本体是老虎的家伙都害怕的程度。
　　老虎之强壮，是公认的，如果人的体质是9到11，老虎至少是20到25之间。
　　在这个基础之上，他异化之后，资质就远胜过一般人，更不用说，他在老虎中，也属于佼佼者。
　　而这些人，他们的细胞活力，甚至还要超过他。
　　一个两个还好解释成个人原因，众人皆如此，那只能是沈锐队伍光环的缘故。
　　他很早就见识过对方队伍光环的威力，现在看来，除去不死神功外，还有着加强个人细胞活力的巨大作用。
　　发现这点后，他觉得自己原本估计的进化难度，又会下降很多。
　　马如何在水中生存，这在以往几乎不可能。
　　但现在，只要让粒子们与细胞紧密结合，进化出吸收水中氧气的能力，就足够做到这一点。
　　而想要成功的一个重要前提，就是身体细胞活力要足够高，能够支持进化中对身体产生的额外负担。
　　这会带来修炼上的困难，需要度过一个漫长的适应期，然后才有可能成功。
　　对于普通异怪来说，这种进化，失败的可能很大，它们细胞活力往往不足以支撑这种进化，最后导致失败。
　　毕竟每一个器官的功能，都是经过千万年的进化，优胜劣汰出来的。
　　如果增加额外的功能，对于正常生命来说，是极大的负担。
　　但这些人，包括这些马的细胞活力，支撑额外功能绰绰有余，实际上一直没有利用上。
　　看明白这一点后，山虎对完成任务又多出很多信心来。
　　于是他在最后的授课时，主动点明这一点，以便让他们能更好地利用自己这个优势。
　　“我发现了诸位的细胞活力，都非常强盛，足以支撑我所说的各种功能，希望大家好好利用这一点。”
　　众人相视一眼，其实这点他们早就知道。
　　不过对方肯说出来，就说明对方没有藏私的心，这是很正常的，末日竞争激烈，谁也不想让对手变得更强。
　　但这个集体，完全不是这样，如果有人进步，大家只会为他高兴，并且向他看齐。
　　归根到底，还是因为他们有着最根本的共同利益――他们是不死军团。
　　没有什么利益可以大得过生命本身，生存是第一意义，也是最基本的意义。
　　现在看来，山虎已经开始将自己当成这个集体的一分子。
　　这让众人很是高兴，对方的厉害，他们已经从刚才的授课中，了解很多。
　　管中窥豹，可见一斑。
　　“大家的细胞活力强大，这应该和我的一个恢复光环有关，”沈锐接过话题，以免山虎做出错误的判断，“它可以加强队伍成员两倍以上的伤势和精力恢复速度，当然实际效果更好，力量越强，恢复的绝对值越大，很多伤势基本不会持续多久，这就导致了细胞活力的增长。”
　　“原来如此。”山虎十分震动，他知道沈锐的队伍光环很厉害，但没想到竟然全面到这种程度，难怪他们的队伍，南征北战，能够打得异怪不得不使用场外手段，威胁他们转移到海上。
　　然而这种威胁，显然只是以邻为壑，不是根治之法。
　　只要沈锐这只队伍持续成长下去，迟早是对手们无法再压制下去的。
　　他第一次为自己的决定感到幸运，果然只有走出来，才能找到想要的答案。
　　“嗯，你以前加过我的队伍，其实应该有所感觉，现在再次加入，时间长了，感悟应该更加明显。”沈锐接着笑道。
　　“是啊，你看我，我都把去年这事给忘了。不知不觉，都过去一年多了。”
　　山虎终于回忆起来，那次蝙蝠夜袭时，他正是靠着对方的队伍光环，这才安然无恙，受过一些小伤，隔夜就恢复了。
　　只是他当时并没有在意，毕竟他身体强大，一向恢复力很强。
　　现在看来，长期接受这个光环的辐射，会发生更大的细胞变异。
　　“既然如此，那我更有把握完成这个项目。”山虎一口保证道。
　　“我们拭目以待。”吴老师鼓励道。
　　…………
　　当晚。
　　匆匆吃过晚饭，山虎就和那些白马泡在一起，进入沈锐的粒子空间，加入他的队伍，与这些白马同吃同住，深入了解它们的习性。
　　因为他本来就是万兽之王的出身，老虎是偷袭高手，必须要掌握猎物的习性，才能更准确的捕食。
　　它绝对不会长途奔袭，只会短促突袭。
　　这就决定了，它的本能中就有着强大的侦查能力，掌握猎物的一举一动，掌握周围的环境。
　　山虎更是将这种习性充分发挥出来，转化自身的特质，他就拥有着“侦查”属性的特异粒子，与沈锐的队伍侦查光环结合在一起，正在朝着更强的道路上进发。
　　仅仅是一个通宵，他就掌握了许多马匹的特有习性，起居喜好，性格特点。
　　有懒的，有勤快的，有笨的，也有聪明的，但无论哪一匹，都是性子很高傲的，个个都不服输。
　　基于这种习性，赛马这项运动就出现了，而且经久不衰。
　　他决定从这一点下手，以点带面，进行突破。
　　他最后选择了力量最强和力量最差的两匹马。
　　谁也没有想到，那匹贪睡白马竟然是力量最强的……
　　它在平时只发挥了一半的水平，就比其他同伴强了。
　　它看起来只有四阶，但实际上早就是七阶的马王！
　　难怪这家伙有底气天天看小说，还熬夜看。
　　难怪如此懒惰的家伙，也能混进这个重要的项目中，原来人家并不是名不副实，而是名副其实。
　　“白马兄，你为什么要掩盖自己的真实力量？”山虎的特殊观察能力，让他发现了这一点，于是他很好奇地问道。
　　“呃，要是他们都知道了，肯定让我当首领，那太累马了。”白马打个响鼻，不屑道。
　　“可是，你之前当代表的时候，也很高兴啊。”山虎不解道。
　　“那是因为他们能满足我天马的幻想啊，我天天看小说，就想着飞到天上，去当天马，进天河里玩。”贪睡白马一脸憧憬道。
　　“我明白你为什么能这样强了。”山虎由衷地说着。

第二百八十四章 沉醉

　　（这章应该是二百八十五。）
　　“这小子就会耍赖，浪费天资，哪像我老人家，一辈子勤勤恳恳，临老了才异化出智慧，结果又派不上大用处。”旁边的老马羡慕地说着。
　　山虎知道这匹老马，对方资格太老了，似乎一直跟着沈锐。
　　如果他知道对方曾经撞昏过没有修炼的沈锐，一定更加吃惊。
　　“老马你知足吧，天天跟着混吃混喝，我都从来不说你。”贪睡白马不屑道。
　　“什么叫混吃混喝，每次上阵，主人都是骑我出战，我很出力的好不？”老马十分不服，若不是舱室太矮，它都要跳起来。
　　“现在还行么？现在人家天天骑鸟出战好不？”
　　“你不是也没有出动么？”
　　一老一少两匹马眼看就要吵起来。
　　山虎却没有觉得难堪，只觉得有一股家庭般的温馨。
　　谁的家里不吵架，但都不会突破底线，照样会担心对方。
　　“好了，两位，我想等你们掌握了海上行走，海中呼吸的技巧，这种局面就能改变了。”山虎劝解道。
　　“那敢情好，我期待这一天快点到来。”贪睡白马兴奋道。
　　“那你就要早睡早起，不要天天熬夜看书，对身体不好。”老马趁机教训道。
　　“你错了，马无夜草不肥，这充分说明晚睡可以催肥。”
　　“是啊，最后肥得和猪一样，看谁还要你带？”
　　山虎很久没看到这样自在的吵架情景，因为双方都不可能突破底线，不会演化成记忆中那种惨烈的冲突厮杀。
　　不过他还是要履行自己的职业精神，当下激将道：“好吧，二位既然这样有劲头，不如比上一比，到底是老骥伏枥，志在千里，还是初生牛犊不怕虎？”
　　“比就比，谁怕谁，我还不信，我这马中天才，还比不上一头老马？”贪睡白马来了劲头。
　　“哼，如此嚣张，小心马失前蹄。”老马同样不服输道。
　　当下，在山虎的见证下，二马碰着马蹄，立下誓言：谁先完成海中呼吸的能力，就是谁赢。
　　“赌注得说一下。”老马突然提醒道。
　　“你想要什么赌注？”贪睡白马根本不在意，在它看来，自己是胜定了。
　　自己有七阶实力，对方只有三阶不到，嗯，这还是跟着他主人混了一年多混出来的实力。
　　论智慧，自己饱读小说上万卷，熟知各种修炼技巧。
　　“赌注就是你以后的战利品分我三成，我不贪心。”老马暴露出真实目的。
　　“哼，果然如此，你每次都在最后面压阵，根本分不到多少战利品，只有辛苦费，想来不满很久了……”贪睡白马已经看穿了一切。
　　“我怎么会不满？我知足常乐，我要你的战利品，是想给主人送一件生日礼物，以表达我对他的歉意和这些日子的感激。”老马认真道。
　　贪睡白马不说话了，对方这话倒是提醒了它。
　　沈锐的生日都过了好久，也没有人提帮他过个生日。
　　因为这年头，哪有几个人有心思和多余的情趣过生日？
　　大家都在紧张中过日子，根本不会将精神放在额外的事情上。
　　“没想到，我们竟然不如一匹老马有心。”
　　这时，夏大雪推门进来，她是来询问进展的，顺便吩咐山虎不要睡得太晚。
　　没想到却听到了这样的话，果然是世上无难事，只怕有心人。
　　没错，一年多过去，沈锐的生日肯定是早过去了，弄不好都过去了两个生日。
　　紧张的战斗，繁忙的修炼，让大家都没有心思过生日，同样的，连沈锐自己也没有注意到这个，更没心思浪费时间在这些额外的事务上。
　　唯独一直跟随他的老马注意到这点，可以说是对方一直对前事耿耿于怀，但更可以说这匹老马是个知恩图报的异马。
　　“好了，你们已经忙了一个通宵，还是早点去睡个回笼觉，省得白天没有精神，这是我给你们带的早餐。”夏大雪放下豆浆和油条。
　　“谢谢夏姐姐。”山虎由衷地说着。
　　论真实年龄，他比沈锐小得太多，连老虎带做人，他只有十三四岁的年龄。
　　只不过野兽早熟，异怪也继承了这点，一到三年的异怪，就能比得上人类十五六岁的年纪。
　　只不过智慧的积累，不可能这样简单，还是看阅历，这时候年龄越大越有优势。
　　当下一人一马离开了，老马却是磨磨蹭蹭，没有离开舱室。
　　最后它趁着众人不在意的功夫，去找了沈锐。
　　一匹马在军舰上溜达，自然很惹人注意，但它偏偏能让众人无视掉它的存在感，这就看得出来，一年多的时间，它没有荒废。
　　沈锐在一个完美接着一个完美地修炼，而他的同伴，同样开发着各种独有的能力。
　　“主人，我有一事相求。”老马进了沈锐的专属舱室后，当下就说道。
　　“你跟我也很久了，还跟着我父亲一段时间，算是服侍我家两代人，不用这么客气。”沈锐抚摸一下对方的肩膀，让对方在地毯上直接卧下来说话。
　　“谢谢主人，我想要第一个下海成功，请您一定要帮助我，”老马诚恳地说着，“这样的话，我就能早点帮到您。”
　　“果然是老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已，”沈锐感叹一句，然后拍拍它的肩膀道，“这是好事，我当然能帮就帮。”
　　老马闻言一喜，心想，年轻马，你还是太天真了。
　　你以为我会和你拼天赋么?
　　不，我会和你拼后台。你天天在家看小说，能有什么时间认识大人物？
　　我却不同，这里的人，我都认识遍了。
　　它当下恳求道：“我知道您每一阶都修炼到完美，我希望您能帮我更好地感悟到那些神秘的粒子精灵们。”
　　“哦，好吧，我这就调动粒子漩涡，让你真切感受到那个世界。”沈锐一听是这种要求，当然不可能拒绝。
　　不少人都向他询问过类似的技巧，他从不藏私。
　　因为他的底气在于63点的变态满值魅力，这是任何人都无法模仿的。
　　所以他也不担心自己的优势会丢失，自然乐于分享一些技巧，同时还能够在交流中，得知自己的不足，判定那些技巧是不完善的。
　　于是他开始调动周围的粒子，形成一个巨大的漩涡，覆盖在老马身上。
　　在这样高浓度的粒子之中，老马一脸沉醉状，显然得到了莫大的好处，至少它现在能真切地感受到那个神秘的粒子世界。

第二百八十六章 渔场

　　接下来几天，老马跑遍了每个它所认识的大人物，询问与进化相关的事，寻找相关技巧。
　　消息当然藏不住的，很快这老马的行踪就传到贪睡白马的耳朵中。
　　“四弟，你还不好好努力啊，老马已经在作弊了……”贪睡白马的大哥首先着急起来。
　　它眼看着贪睡白马每天回来后，还泡在各种小说里面，并没有奋进的打算，不由地着急道。
　　“怕什么，还早着了，让它先跑39米，我一样能追上它。”贪睡白马毫不在意道。
　　“呃，难道你没听过龟兔赛跑？你老是睡觉，必然会失败的。”大哥苦劝道。
　　“不用着急，我自有打算，我绝对不会失败的。”贪睡白马十分自信道。
　　因为我马上就要站到终点线上了……
　　它晃动着自己长长的耳朵，得意洋洋地想着。
　　“等等，智者千虑，必有一失，我竟然忘记向老马索要赌注了！”
　　它突然想到这点，不由地懊悔，当时只想着自己一定会赢，答应了自己输掉的赌注，却没有向老马提出赌注。
　　不知道现在再要，还来不来得及？
　　只是随后它就懒性发作，心想算了，反正那家伙穷得很，肯定要不到什么东西，就当给我挣些名声，省得老是有人说我懒。
　　这场比试效果显然十分良好，很多马匹都跟着参与进来，平时大家训练作战，肯定有些磕磕碰碰，不可能一团和气。
　　什么你冲锋的时候踢到我的腿了，你撤退的时候竟然跑得比我早……
　　这时候正好是个机会，证明自己比对手强。
　　一时间，山虎的教学效果顿时大增，至少比之前要提升一倍，很多人听课都不可能集中8成的注意力，实际上有五六成就不错了，何况是这些完全没有上课经验的异马？
　　现在它们有了比试目标，加上本来就有的学习动力，两相叠加，立刻让这些粉嫩新马们，化身为高考前的学生。
　　研究粒子，研究细胞，进化新的器官，这些对普通人类来说，都是天书一般的课程，在它们这些异类耳中，竟然没有想象中的难。
　　很多事情就是这样，如果有人领路，一步步地走，就会轻松很多。因为所谓的复杂，其实是很多个0和1组成的，拆解来看，就非常简单。
　　骑兵队的队员和小队长们，看到这一幕，纷纷高兴起来。
　　一个新上任的女队长周西，突然开口道：“我们也不能干看着，白吃饭，马儿都能学会在海里游泳呼吸，我们应该更加轻松才是。”
　　“没错，本来我们就会游泳啊。”众人恍然道。
　　很多人附和道：“是啊，总不能马下海了，我们还不能入水吧！”
　　“唉，咱们应该早点想到的。”
　　“呵呵，其实很多人都想到了，但是你知道为什么首领们不让我们同时跟进么？”
　　“明白了，这是要让异马先进行探索。”能进这个队伍里的，都不会是傻子，听到这个暗示后，立刻就明白过来。
　　“没有办法，总得有先行者，我们是重要的战斗力，不能轻易损伤。”
　　“看来我们这些天要好好伺候那些同伴，毕竟它们是在用生命为我们趟路啊。”
　　众人心有戚戚，他们当然能理解上面的做法，这事情不能明说，大家心领神会就好。
　　正因为如此，他们要更好地对待那些同伴们，因为它们不是异类，而是生死互相依托的战友，这种战友之情，可以超过一切隔阂，是真正的生死之交。
　　现在这些战友，又要为他们的进步，而去率先前行；而这一次的战斗主角，不再是骑士们，而是他们的战马。
　　一次进化，一次学习，带来了一轮新的进步。
　　…………
　　舰桥之上，众位骑兵队的首领，十分欣慰地看着这一幕。
　　“果然是一马当先，万马跟随，山虎同学不愧是天才中的天才，就连教学都能无师自通，一下抓住这些马匹的特性。”吴老师由衷地夸奖道。
　　“既然异马进化的事，已经尘埃落定，我们只要等着开花结果就好，现在我们该制定下一步的目标了。”舰长冯钢及时说着。
　　他毕竟还有着东岸开拓队的另外一重身份，那边已经发来消息，希望他们这只强大的战斗力，能够帮助他们开辟一块东海渔场。
　　渔业一直是重要的蛋白质补充来源，尤其是近海养殖业，每年都能产出大量的鱼群和各种珍贵的海菜，海带的作用就不用多说了，一个补碘就足以概括一切。
　　在工业衰退的今天，这个作用绝对不容小觑。
　　海怪异化，带来严重威胁的时候，也带来了机遇，那就是一部分温顺的海怪，希望靠自己的劳动来换取食物。
　　要知道喜好战斗的，毕竟是少数，这世界上的肉食者本来就远远少于植食者。
　　同样生成的异怪，其实很多也不想打生打死，只是受限于身份和资源竞争，不得不组织到一切进行战斗，不然的话，它们自身就是别人修炼的食物！
　　东岸开拓队就网络了一批甘当海上牧民的海怪，它们愿意帮助人类养殖渔场，大家五五分成，人类出技术和资金，保证安全，它们出主要的劳动力。
　　要知道作为海水养殖来说，海怪有着天生的优势。
　　渔民养殖，总是要费许多力气，还有着极大的风险。
　　由海怪来做这事，就轻松许多。
　　而且这对于人力急缺的末日世界来说，是一个极大的劳动力补充来源。
　　这时，夏大雪开口道：“咱们的目标大方面就是以战养战，积累资源，打击危害人类的异怪，拉拢亲近人类的异怪。至于具体的小目标，大家可以按照自己的想法来说一说。”
　　她很明白，队伍壮大到这个程度，已经有太大的利用价值，国内，国际，都有无数组织都在盯着他们，可以找出无数名义，让他们出力。
　　比如阻挡异怪攻城，比如救死扶伤之类的……但她身为管理局的代表，要让这只队伍的立场摆在九州一边，而不是偏向其他组织，白白为别人打工出力。
　　所以这个时候，她需要出来说话。
　　当然无论是沈锐，还是吴老师，都不会反驳她。
　　“既然这样，我倒是有一个提议……”冯钢当仁不让，也不掩饰什么，实话实说，将东岸开拓队的战略目标说了出来。

第二百八十七章 异草

　　协助清理海域，建造渔场？
　　众人一听，顿时来了兴趣。
　　食物是这个世界的大头，尤其是对这些体术修炼者来说。
　　如果异怪肉不够，大量补充普通食物，也能维持修为。
　　因此食物的储备是越丰富越好。
　　和食物有关的目标，全都是战略级的，重要性可想而知。
　　因此当冯钢提出这个目标后，众人纷纷关注起来。
　　“这个大体没有问题，但我们只能清扫一时，却不可能常驻渔场，保证长久安全，渔场不可能建造成海上堡垒那种形式，成本太高了。”吴老师为难道。
　　“这个问题，他们自然有解决的办法，不用我们操心，我们只要肃清一片指定的海域就可以了。”冯钢一口保证道。
　　“呃，那他们对随后的安全问题，究竟有什么解决办法？”吴老师似乎对这个问题很是关心。
　　冯钢脸上有些为难，这里面涉及到某些机密，但是这位老师地位很高，又是骑兵队的领队，不好直接敷衍了事。
　　“如果冯舰长不方便回答，那就算了。”吴老师看出对方的为难，当下开解道。
　　“不知吴老师为什么想问这个问题？”冯钢好奇道。
　　“唉，其实是老家来信，说是他们建设在海边的几处资源点屡屡受到海怪侵扰，将他们当成韭菜定期收割，一直十分无奈，希望我能给个办法。这老家的人，可不好得罪。”吴老师叹气道。
　　众人顿时点头，这是常理。
　　你成就再大，若是被老家人戳脊梁骨，绝对不是好事。
　　“这样吧，我去申请一下，看看他们那边能不能将这个方法共享出去。”听完吴老师的诉苦，冯钢立刻说着。
　　对方已经把话说到这个程度上，他当然不能让吴老师过分为难。
　　这是个厚道人，来自老家的合理请求，肯定不好意思拒绝。
　　毕竟这不是让对方徇私枉法，仗势欺人，只是让他出个主意，帮忙解决一下实际困难。
　　谁都不想做韭菜，更不用说是异类的韭菜，定期收割的滋味，那绝对是痛彻心扉。
　　经济利益上的矛盾才是最根本最致命的，最不可调和。
　　与其相对，种族、肤色、语言、信仰反而都可以调和。
　　人类与异怪的矛盾其实究其根本，就在于经济利益。
　　人类想恢复以前的地盘和资源，异怪想要奴役人类为他们开发以前的地盘和资源。
　　这个矛盾绝对要以一方的彻底失败而终结。
　　双方各自出招，异怪能拉拢人类，人类就能拉拢异怪。
　　冯钢的效率很高，立刻就去请示。
　　大概半个小时后，他回到指挥室里。
　　“吴老师，十分抱歉，刚才不能直接回答你的问题，现在才能告诉你答案。”冯钢一脸歉意道。
　　“无妨，是我问得太唐突了，”吴老师笑笑，“我很理解你，毕竟我也是组织出身的，身不由己，要遵守相关的制度。”
　　“谢吴老师的谅解，他们的解决方法现在还在保密阶段，不过已经可以部分公开，毕竟最后还是要推广到全国使用，”冯钢接着道，“其实是一种异化的海草，这种海草，有很强的领地意识，只要定期投喂肥料，它就能充当免费的护卫。”
　　“太好了！”吴老师一下站起来，十分兴奋，显然这个难题困扰了他很久。
　　然而之前大家都在为异马下海的事操心，他不想拿自己的私事，消耗公共资源来解决。
　　这就是厚道的本性。
　　现在冯钢这里给出了解决方法，还是可以公开推广的方法，让他不再被家乡事困扰，而且还可以为家乡做些贡献，绝对是解决了他心头一块大石头。
　　“异化海草么？”沈锐沉吟道，“如果这种植物能够进入我们的战场空间，那样的话，绝对是对敌的一大战力。”
　　对于能够增强战斗力的手段，他当然是极为敏锐的。
　　战场空间是一个封闭空间，最适合这种异化植物发挥威力。
　　这也是为什么人类迟迟不能进行大规模室内农业的根源，一旦植物异化，里面的工作人员简直无路可逃。
　　除非使用修炼者做农民，但那个成本高得吓人。
　　本来人手就少，连安全的需要都无法满足，当然支付不起这个成本去当修炼者农民。
　　但现在来看，人类似乎已经开始掌握了驯化异草的方法？
　　定时投喂肥料，看似轻描淡写，里面不知道经过了多少苦功，如何适合这种异化海草的口味，如何保证配方不被异怪得知……每个环节，绝对是投入重大。
　　不过，曙光终于出现了一点。
　　有异化海草，就会有其他异化植物被收服，如此一来，大规模室内农业就可以成功。
　　普通人无法对付这些异化植物，但它们自己可以对付同类。
　　这就像伟大的青霉素原理，害死无数人的病菌，让人类长期困扰于肺炎和各种伤后感染的葡萄球菌等，正是它们的同类，青霉菌分泌的代谢物，将它们杀死了。
　　同行才是仇敌。
　　人类在这方面有着太多经验了。
　　所以异化海草的发现，绝对不是一个偶然，而是精心研究的结果。
　　沈锐深深相信这一点，他同样相信人类可以发明更多的东西，来度过这个末日。
　　这正是他坚持人类立场的原因之一。
　　或许有很多污秽，但光明之面，同样不少。
　　“是啊，冯舰长，请你马上和开拓队联络，就说我们同意他们的提议，但也请他们将这种神奇的异化海草，教给我们如何使用，就作为这次战斗的报酬。”夏大雪做出了决定。
　　沈锐没有反对，因为这正是他的意思。
　　其他人同样没有反对，这符合众人的利益。
　　当然约定俗成的，战利品自然是归他们所有，谁打的归谁，这是不用明说的规矩。
　　反正都是要打，干嘛不选一个有额外报酬的地方去打？
　　“好了，我现在就去通知那些小伙子们，在海上飘了快一个月，只打了一场，他们早就忍耐不住了。”吴老师起身说着。
　　“嗯，我也要去准备一下。”沈锐同样起身，他要去看书，看最新的论文，关于异化植物方面的书。
　　直觉和两世记忆都告诉他，这是非常重要的一种武器。

第二百八十八章 生日

　　沈锐专属舱室。
　　一盏米黄台灯正在亮着，照着书桌，上面堆放着一些书本。
　　他正伏案读书，这是上次靠岸补给时，专门给高级指挥人员补充的书籍，其中就包含当前最新的各种研究论文，涵盖国际内外。
　　当然补充的书本，大部分都和修炼有关，其他专业领域的文章，很少有人需要。
　　现在船只已经返回青阱港，只有少部分人上岸轮休，大部分人还是在船上，进行船体的清洁保养工作。
　　末日时期，一人多用，很多人都要兼职学习机械维修这些必要知识，甚至那些骑兵中，也有一部分人兼修类似的知识。
　　这样做自然会分散精力，但是有很多好处，最大的好处就是持续作战能力强，万一流落在外，还能自行维护。
　　沈锐自然不会离船，他的家人都随身携带，可以说走到哪里，家在哪里。
　　这种行为模式，让很多暗中窥视，不怀好意的组织无从下手，减少了太多的麻烦。
　　如果去攻击绑架他的朋友老乡，只会惹来对方怒火，达不到真正目的，得不偿失。
　　想想就知道，要是拿他的师长同学来威胁，他能束手就擒么？
　　不可能的，很多时候至亲都没有这个效果，别说是远上几层的人员。
　　因此他做什么事，都非常安心，没有后顾之忧，因为他知道，自己越强大，周边那些人就越安全。
　　此时他就在强大着自己。
　　“植物异化的原理――植物因为没有智慧，没有高级生理活动，异化往往相当困难。我们发现它们的异化，与其说是进化，不如说是寄生。没错，异化植物的智慧就是那些粒子集合，一些独立倾向强的粒子，不会选择人类或者动物，而会选择植物依靠，集合起来控制它们。”
　　“因为这个原因，所以它们往往不喜欢被拘束，被利用，因为它们寄生在植物上的本来原因，就是为了独立和自由。”
　　“正是这样，所以我们的室内大规模农业往往会遭到挫败，就是因为妨碍了这些寄生粒子的自由，它们绝对不希望成为被人收割的韭菜。”
　　“建立在这个基础上，想要收服异化植物，就必须有非常高明的控法者，与这些粒子小心翼翼地沟通谈判，要知道大家可是完全不同的生物，爱好喜好截然不同。只有一点是共同的，那就是生存。”
　　“只要是生命，生存就是第一位的，就像草履虫，都会有应激性，避开不利于自己的环境，而不是在那些不利的环境里无动于衷，直到死亡。”
　　“基于生存的共同性，我们总结出利用异化植物的几条原则。”
　　“首先不能让它们感觉自己成了被收割的蔬菜粮食，需要及时将它们从田地里转移。”
　　“第二，我们不要直接插手异化植物之间的争斗，因为这代表着两大粒子集团的斗争，我们要做的只是和它们进行平等交易。”
　　“第三，异化植物看似出身最为低下，其实是所有异化者，包括人类在内，最高贵的存在，因为它们就代表着粒子本身！一定要时刻明白这一点，不要想着征服它们，因为你是在挑衅整个粒子世界。”
　　换成别人看到这篇论文，一定觉得有些理解困难。
　　植物有智慧还好说，当成树精藤怪就行；现在居然说它的智慧是粒子带来的，这就有点难以理解，无法与具体的认知结合在一起。
　　毕竟能够感应到粒子团的人很多，但能感受到每个粒子独有意识的人，却是少之又少，至少是六阶以上的控法者，才能感应到粒子的不同特性和喜好。
　　也只有这样的高阶控法者，才可以深入理解这篇论文背后隐藏的东西，并且加以利用。
　　其他人就算强行去读，强迫自己接受其中的观点，也是没有意义，因为没有到那个层次，只能当成空中楼阁来看。
　　对沈锐来说，这就简单多了。
　　他甚至明白，只要自己找到一株植物，就可以轻松与其交流。
　　或许自己的魅力满值，可以在这些异化植物中，充当“外交术”一般的存在？
　　如果是那样的话，在游戏中一直没有真正展现出来威力的满值魅力，就很可怕了。
　　他对收服异化海草的信心又多了几分。
　　对别人来说，与这些粒子精灵沟通十分困难，对他而言，他已经很是熟悉了。
　　而且这段时间跟随山虎学习，他学到了更多的秘传技巧，很多显然都不是管理局所能拥有的知识。
　　当然那些与粒子沟通的技巧，都是建立在自身细胞的基础上，也就是有着主场优势，粒子们不得不给房东几分面子。
　　而与外面那些异化植物沟通，这些技巧就要大打折扣。
　　相对而言，他的满值魅力，却能够内外通杀，无视主场客场的区别。
　　当晚，他又看到凌晨两点，直到房门声响起。
　　他开门一看，诧异道：“你怎么来了？”
　　“马无夜草不肥，我给你送点夜宵过来，”夏大雪端着一盆鸡汤进来，放到桌子上，“看样子你又要通宵了，喝点汤补一补。”
　　之前老马的话，让她意识到一个问题，沈锐的自理能力太强，以至于她从来不认为对方需要什么关怀。
　　这显然是错误的，越是强者越是孤独，越需要关怀，这样才能让他们还能保持着人的心。
　　“谢谢，真香。”沈锐深深闻了一口，然后拿起勺子喝了起来。
　　夏大雪一直看着他喝完，才将餐具收起来。
　　“对了，你自己的生日，还记得么？”她若无其事地问道。
　　“生日？”沈锐摇摇头，不在意道，“我好像就没怎么过，毕竟我们那样的家庭，一向不看重这个。”
　　“是么？”她这样留下一句，然后转身出门。
　　生日么？那今年自己又是几岁？
　　如果年年过生日，自己今年应该是个接近半百的老头子。
　　前世他最讨厌的就是过生日，因为总有人说他马上30了，该结婚了云云……
　　沈锐叹气道，别人往往将他的沉稳归功于早熟，只有他自己知道，这是岁月的磨练。
　　人生是长跑比赛，很多人赢在开头输在中期，很多人赢在中期输在后期。
　　当然最后所有人都会输给岁月。
　　但是这个世界不同，在听到生日之后，沈锐油然而生一种特殊的心情，他或许可以战胜原本无法战胜的敌人……

第二百八十九章 离开

　　次日一早，岸上来人，正是东岸开拓队的柳飞云。
　　显然这是一听到冯钢的汇报后，就立刻派人过来商谈细节。
　　而且柳飞云也将他们想要的东西带来了，是一棵放在玻璃鱼缸里的紫色海藻。
　　双方就在一间会议室里见面，鱼缸被摆放在长桌上，供人观赏。
　　一眼看去，就让人觉得十分美丽，修长的叶子随水波微微飘动。
　　鱼缸附属设施很多，有供氧机、投喂口、换水装置……一应俱全。
　　而且里面还有一些美丽的海鱼在游动着，形成一道独特的风景。
　　“真是让人心旷神怡，这就是那株神奇的异化海草吧？”夏大雪当下称赞道。
　　“准确的说，是它的分化子孙。它有母体和子体的分别，这一棵就是从母体中分化出来的。”柳飞云解释道。
　　“母体，子体……看来它很强大，是一个集团。”吴老师敏锐地感觉到其中的差别。
　　一棵异草不可怕，可怕的是一群。
　　就像蚂蚁一般，一只两只都是渺小的，当聚集到百万千万时，那就成了蚁灾。
　　“正是因为这样，它才能帮助我们保护将要建成的渔场，按照我们订好的协议，双方进行七三分成，它拿走三成利润作为安保费用。”柳飞云直接说着。
　　“嗯，这样的比例还算不错，毕竟总比一无所得好。”吴老师想一下，完全可以接受。
　　“等等，我们就这样讲话，会不会得罪这棵异草？”欧阳零开口道。
　　他作为六阶控法者，对这些异化生物的情绪更加敏感，刚才他分明看到海草的的叶子有些异动。
　　“没关系的，想和它说话，得有专门的人员培训过才行，现在它是听不懂我们说什么的，正因为沟通困难，所以才迟迟没有大的进展，直到最近，我们才找到一些沟通方法。”柳飞云笑了笑。
　　沈锐放空心思，将念头探查进那个水缸里，然后他就再次看到了一些粒子们。
　　那是紫色的粒子，显得十分华贵，数量不多，都聚集在紫色海藻的中心。
　　显然就是它们控制着整个海藻，通过它来汲取能量，壮大自己，同时也给这个海藻带去更好的生存环境。
　　这是一种互利寄生模式，就像犀牛身上的小鸟。
　　此时它们似乎感应到了沈锐的念头，一个个活跃起来。
　　他听到了这些家伙们的声音。
　　“老大做的生意太亏本了，只要三成，人类的地主们，收租子不都是五成良心，七成标准，八成才算寻常么？”一个粒子不满地说着。
　　“愚蠢，现在人类刚刚起步，不多给他们点甜头吃，他们怎么会大力培养我们？”另外一个粒子反驳道。
　　于是两个粒子争吵起来，沈锐直接将前面那个对人类态度恶劣的叫作粒子甲，另外一个叫作粒子乙，反正它们长得都一样，很难区分。
　　粒子甲道：“你现在给他们便宜，将来再想提升就难上加难，相反现在要的高了，以后降低一点，他们就会感恩戴德。”
　　“哼，人类都快被搞得灭绝了，必须要扶植他们一下，不然的话，这个世界就太贫瘠了。”粒子乙继续杠道。
　　粒子甲狠狠道：“他们肯定要灭绝的，根本不可能打败太阳上的那些家伙，所以我们能榨取多少就是多少，也好为将来的再次迁徙做储备。”
　　“切，哪有肯定的事，我看这里就有一个挺厉害的家伙，要不是被你们捆住手脚，我都想投奔他去。”粒子乙颇是心动地说着。
　　很显然，它口中的目标是谁。
　　沈锐心中一动，这个粒子倒是颇亲近人类，对人类持支持态度。
　　至少它不想竭泽而渔。
　　“朝三暮四的家伙，让老大知道，肯定把你塞回去，让你再没机会出来。”粒子甲威胁道。
　　“切，本来我们就是朝三暮四，若不是这样，你以为老大会抛弃以前的主体，自己出来创业？”粒子乙振振有词。
　　“那是以前，现在老大对我们的约束力可比以前强得多，毕竟是它在控制着母体。”粒子甲不屑道。
　　“呃，不和你说了，我看中的家伙正在观望我们，我得表现得突出一些，赶紧把外面的好位置让给我。”粒子乙拼命地向外挤出去。
　　“可恶，我可警告你，你这样做会带来大麻烦的！”粒子甲有点恐慌地说着，“你只会害人害己。”
　　“瞧你说的，这里有那么多同类，成千上万，还会缺少我一个？”粒子乙不在乎道。
　　“不是啊，你没看看你身后么？”粒子甲郁闷道。
　　这时，粒子乙才发现，后面已经多了一串同类，可以叫丙丁……它们正默默地盯着自己。
　　“你们看我干嘛？良禽择木而栖，这可是老大以前说过的话，我不过是遵循它的教导。”
　　“是啊，我们也遵循它的教导，等你先过去，我们跟上。”
　　“等等，你们要是走了，这棵海藻可是要死掉的，没有你们的辅助，它自身的细胞根本不足以支撑现有的能力！”粒子甲彻底恐慌起来。
　　要是只剩下它一个光棍，那还有什么戏可唱？
　　它只能再次沦落为流浪粒子，没吃没喝，忍饥挨饿，在虚空中飘荡，不知道哪一天就会失去维持意识的能量，返本还源，成为那些最普通的白色粒子，只凭借本能行事。
　　这就像人长期处于饥饿，很容易饿傻一样，呆滞愚笨的目光，背后往往隐藏着营养不足的原因。
　　因为大脑活动是会高度消耗能量的，就算人坐着不动，要是高度思考，大脑会消耗20%的养分和氧气供应。
　　粒子们也是一样，只有长期摄入充足的高维能量，才能维持意识的存在。
　　所谓粒子不灭，只是其他生命对它们不够了解，真正不灭的是它们本身的物质组织。
　　就像人一定会死，但是不代表身体中的原子跟着死亡一样，它们只是转移到别的地方去，继续演化新的生命和意识。
　　“死掉就死掉呗，你跟着我们一起走不就好了？”粒子乙毫不在乎道。
　　“可恶，老大要是发作起来，你们新投靠的主子，就会吃不了兜着走。”粒子甲还是想跟着老大干，这从它之前的不满就能看出来。
　　只有真心为这个组织好的人，才希望组织能够多获取利益。
　　“只是一棵而已，它不会在意的。”

第二百九十章 名义

　　沈锐听到这些家伙的声音后，赶紧传递过去一个安抚的念头。
　　要是它们真得全部投奔自己，虽说有助于自己冲刺五阶完美，强化内脏，但是并不利于目前的局面。
　　他还不想因为自己的原因，让东岸开拓队与那个母体海藻反目成仇，那绝对会毁了对方多年的心血。
　　“大家好，感谢各位对我的青睐，只是兄弟目前修为尚弱，还不足以负担各位的开销，还请戒急用忍，给兄弟一段时间。”
　　他并没有完全拒绝这些家伙，因为他很清楚对方的好处，一群独立性很强，能够帮助海藻产生智慧，甚至能够抵抗海怪的家伙，绝对是大有用处。
　　如果能够接纳它们，对自己的力量增长，绝对是一个极大的突破。
　　而刚刚发生的事，再次让他明白，所谓的独立性，只是因为它们看不上一般的主人。
　　而自己的潜力，却是足以折服这些高傲的家伙。
　　这让他对自己又多出几分自信。
　　“好吧，既然老大都这样说了，我们就勉为其难地忍耐一段时间，等忽悠到新的小弟接班我们再过去。”粒子乙当下同意道。
　　它可不想得罪未来的房东。
　　而在这时，柳飞云已经略带自得地向着众人讲述着沟通这些粒子的独特技巧。
　　“想要沟通这些高傲的家伙，需要一颗诚心，必须让它们意识到我们并不是简单的利用它们，而是要和它们做朋友，大家走双赢之路。”柳飞云这样说着。
　　众人连连点头，一个个表示赞同，尤其是山虎，他从来就是把身边那些粒子当成朋友来对待，这才能让它们倾心相伴，如风随行，发挥出莫大的威力。
　　沈锐同样点头，心里暗叹：当普通人还在考虑怎么用诚心打动女神时，高富帅让对方倒贴了。
　　不管今生前世，这总归是个看脸的世界啊。
　　“至于如何做到这一点，并不是嘴上说说就行，粒子们可不是只会听花言巧语的小女生，它们能感悟到我们的内心世界，是真是假，欺骗不到它们半分。”她继续说着。
　　“至于具体的技巧，这里不是长篇大论的时候，等我们谈完清扫海域的事，我再给大家好好地讲一讲。”柳飞云笑着说道。
　　众人相视一笑，大家都是成年人，知道她的意思，这是要一切尘埃落定后，才会将技巧和盘托出。
　　从她私人来讲，很信任自己这些人，但这是公事，公事自然有公事的流程，不能以私人感情来影响。
　　“好吧，那我们就商谈完合作细节之后，再来说这事。”夏大雪接过话题道。
　　“嗯，那之后的合同签订，不知道你们要用什么名义？是用鲁州堡的名义，还是济河，甚至是管理局的名义？”柳飞云突然提出了这样一个问题。
　　众人微微一愣，其实这件事情大家心中都有想过。
　　骑兵队成立时间较短，只有一年有余，算是沈锐的私人雇佣兵性质，只是接受各个组织的协调和雇佣而已。
　　对外，沈锐还是鲁州一中的学生，和鲁州一中签订有培养合同，另外他还有国际天才条款成员的身份，受到国际承认的保护。
　　因此如果是正式签订合同，肯定是让沈锐来出面，以私人对公家的形式，签订劳务合同。
　　但是柳飞云这样说，肯定不是无的放矢。
　　夏大雪微微一笑，感叹道：“柳姐真是用心了，不会是想收编我们吧？”
　　“哪里，我们东岸开拓队还没有那个胃口，别说我们，就是上面管理局也不会说这样的话，不过关于你们的定位问题，是该解决一下，我只是借这个机会提醒你们。”柳飞云正色道。
　　众人相看一眼，最后一起盯着沈锐。
　　平日里，在这个队伍里，默认四个首领――沈锐、吴老师、夏大雪、欧阳零。
　　队伍当然是围绕沈锐的特长而建设，夏大雪是跟踪培养，吴老师是济河堡派来协助管理骑兵队员的，欧阳零则是大组织出身，属于从社会力量上应聘而来。
　　大家平时并不分什么座次，基本是按照个人擅长来决定主导哪些事情。
　　比如战斗之时，往往是吴老师为主，欧阳负责联络，沈锐压阵。
　　而在平时和各方面打交道的事情，都是靠夏大雪来处理，她有着家族，有着管理局背景，是核心人物。
　　如果是和一般组织交涉，往往是欧阳零来处理，他对这方面比较擅长，毕竟出身雷霆组织，虽然他们和这个组织已有颇多龃龉。
　　现在柳飞云提出这事，显然是告诉他们，他们这只骑兵队伍的存在，已经十分有影响力，必须要给它一个正确的定位，得到各方面的正式承认，以后才方便开展各种合作。
　　比如这次合作，显然私人劳务合同，与组织之间的合作截然不同。
　　后者更加正规，更有效力，同时还能积累信用，扩大名声，方便以后招揽人才。
　　虽然这个世界是个人力量为王，但问题是一个人时间是有限的，如果沈锐只以个人名声为主，那么将来就要应付太多要让他个人出头的事。
　　这显然不符合他的利益。
　　柳飞云这个提议是善意的，有建设性的，指出了他们目前存在的瓶颈，显然是一种示好。
　　很明显，只要他们正式成立自己的组织，东岸开拓队会第一时间承认，并且建立正式合作关系。
　　沈锐迎着众人的目光，点点头道：“多谢柳姐的提醒，的确队伍壮大到这个程度，是该正规化起来。”
　　前世里正规化的组织，是以各种商业公司为主流，这个世界却是以武力为核心，一切经营活动都是建立在武力之上。
　　没有可靠的武力，那就是随时被收割的野草，被异怪收割，甚至被自己人收割，土匪可是乱世和末日的特产之一。
　　沈锐为什么能成为队伍核心，就是因为他是武力的主要提供者，而不是其他身份。
　　他的队伍光环，可以将个人武力提升到三到五倍，如果算上不死效果带来的士气增幅，甚至要超过十倍以上。
　　一只接近千人五阶以上的队伍，能发挥出上万人的强大战斗力，要知道大部分残余之国，都没有上万名五阶中坚力量。
　　只有寥寥几个大国还保留有这样的实力，而且还要分散各处抵御。
　　而机动作战力量，能与沈锐骑兵队相媲美的，世界范围内，恐怕找不出十只以上。
　　而这只是他发展了区区一年时间带来的成果！
　　这就可见满级队伍光环的逆天之处，如果不是满级，肯定没有这样强大的效果。
　　别的不说，如果手术这个救命技能只有一级，其实效果很不明显，该死的人，还是会死，只有百分之五的几率被抢救回来，这个几率放在个人身上，就太小了。丢色子的话，基本是无法命中那5点几率的。

第二百九十一章 伏击

　　随后众人做了分工安排，夏大雪和柳飞云去谈这次渔场合作的事，而其他人筹备队伍正规化工作。
　　沈锐来到另外一间办公室，和几个人开起了小会。
　　“欧阳兄，你对各种组织应该最熟悉，还是你先来谈一谈吧。”沈锐客气道。
　　“好说好说，沈兄弟客气了，”欧阳零今年35岁，正处于精力和经验的旺盛期，对这事很有兴趣，他娓娓而谈，“目前九州内大大小小的私人组织，多如杂毛，但能被官面承认的，不过上百家而已，宁缺毋滥。”
　　“想要被承认，至少要有三个以上五阶修炼者坐镇，这才能在大城堡中注册，小城堡是没有这个注册权力的，只有济河堡以上规模的城堡，才可以做到。”
　　“然后这些组织按照实力不同，分成一二三等以及超等，一等组织至少有三名七阶以上的高手坐镇，二等就是十名六阶高手，三等只有十名五阶中坚力量就可。而我们已有的力量，就可以被划分为超等，这在国际之上，类似的组织不过一掌之数。”
　　“原来不知不觉间，我们已经如此强大。”吴老师感叹道，他回忆起一年前，刚刚带着五十名骑兵过来，还是抱着一种半信半疑的心思。
　　而现在却迅速壮大，很多人甚至投靠无门，一是目前以战养战的模式支撑不起更多的队伍，沈锐能够容纳人的粒子空间有限；二是沈锐的筛选标准很严格，不然的话还能翻上几倍。
　　“如果我们要成立正式组织，先要解决注册点的问题，选哪一个地方注册，显然就会受到哪个地方的管理，同样也会得到一定的支持。”
　　欧阳零继续说道：“注册点就是常驻地点，必须要在该地方有固定的营业场所，派人驻扎，方便联络。”
　　沈锐点点头，他现在就是游民一族，打了就跑，老家都没回过几次，一般人想要联系上他，还真有点困难。
　　“当然这些都是小事，最重要的是，任何武力组织的公开注册，都要经过精神检测，并且每年都要做，而且发起人要发下粒子誓言。”
　　“嗯，既然给了活动的权力，肯定会有约束。”沈锐表示理解，“不过为了方便起见，我还是做个股东好了。”
　　欧阳笑笑：“和我想的一样，实际上大家都是这样做的，核心力量不会去做这个注册人，只会隐居幕后掌权，免得被各种琐事缠身。”
　　“不，还有一个更重要的事。”一直没有插话的吴老师突然道。
　　两人齐问：“什么？”
　　“起名。”
　　“这个任务就交给吴老师，一定要高端大气上档次。”沈锐立刻推拒道。
　　名字这个东西，一人一个口味，起好了无所谓，只能得一些廉价称赞，起差了，别人听见一次就要嘲讽一次，而且是无法打回去的那种……
　　沈锐可不想承担这个任务。
　　不过吴老师显然很有兴趣，他当下道：“好，我一定起个让大家都满意的名字！”
　　这个FLAG立的好，一定会有人不满意的。
　　沈锐无奈地想着。
　　…………
　　两天之后，夏大雪与柳飞云的合作已经谈好，但关于队伍的名字，吴老师还没有想好……
　　他正抓耳挠腮地缩在自己的舱室里，地面，墙上，桌子上，全是一张张写满大字的纸张。
　　“不好，这个虽然文雅，但不够响亮。”
　　“这个足够响亮，又不够文雅。”
　　“可恶啊，难道我研究生学历，连给这个不死军团一个富有内涵的名号，都做不到么？”
　　“难道是我脸太黑了？”
　　他忍不住照照镜子，却发现自己的脸这两天来又拉长了几分，看来又能多获得几分异马的天然好感。
　　之前大家用的名称，大部分就叫鲁州骑兵队，或者L省机动队，并没有独属自己的名称。
　　“不行，我不能闭门造车，我得集思广益……”
　　老吴于是走上了另外一条不归路……
　　众人一听要给自己的队伍起名，个个热情高涨，管它能不能被选中，重在掺和。
　　一时间，五花八门的名称，都向吴老师的门缝里塞去。
　　他一个个认真地翻看，然后对比。
　　“不死骑兵团”，这是中规中矩的，就是名字有点不够东方化，而且不方便宣传，听起来倒是和反派BOSS的卫队比较相似……
　　“凤凰骑兵”，嗯，这名字虽然响亮，比较贴切，但是太俗套了，与凤凰沾边的组织，国内就有三个，国际上有七八个，还都是比较有名的。
　　“第一骑兵”，同样俗气。
　　…………
　　沈锐听说之后，只是无奈地笑笑，这完全在自己的意料之中，别觉得名字是小事，小到孩子起名，大到各种重要命名，无不是让人非常头疼的事。
　　越是看起来容易的事，想要做得让人无可挑剔，反而越难――因为人人都觉得自己也能做，而且做得比别人好。
　　不过起名工作很快就被中断了，因为他们得到紧急消息，预定清扫的那片海域，发生异常状况。
　　“可恶，情报泄漏了！”柳飞云一脸怒色，匆匆地走来舰桥指挥室，“现在还不知道是哪个环节出了问题，总之我们预定的那片海域，里面聚集起大量海怪，准备伏击我们。”
　　“幸好侦查人员给力，提前发现这个情况，这还要多亏沈兄弟以前卖给我们的队伍光环，才能让他们逃出来，将情报顺利传递回来。”
　　“慢慢说，别着急，你说的我都有点头脑混乱，到底是怎么一回事？”夏大雪给她倒上一杯清茶。
　　柳飞云接过喝了一口，稳定下情绪，才继续道：“事情是在一天前发生的，我们的一名精锐侦查人员，在那处预定海域的C点巡逻时，经过一片海礁，发现异常，刚想发出情报，就遭到海怪偷袭。幸好他属于精英人员，给他长期分配有队伍光环，这才没有当场死亡，而那些海怪显然不知道这点。一条海蛇怪直接将他残忍地生吞下去，以便毁尸灭迹。但他后来还是苏醒了，从腹中杀死那只海怪然后逃出来……”
　　沈锐听得心惊肉跳，顿时警醒起来。
　　他出售过许多长期的队伍名额，比如给济河堡、鲁州堡、还有东岸开拓队，都卖出过一些，以便从这些地方定期获取资源，虽然支付的数目不如一次性卖断多，但胜在稳定和持久，而且数量种类都有保证。
　　而卖出之后，他对这些名额对应的具体人员，自然就不会有太多的关心。
　　毕竟他的主要精力还是要放在自己的骑兵队上，近千人的队伍，还有每天的名额变动，都占据着他相当多的时间。
　　队伍光环的使用说明，早就告诉过买主们，绝对不能让人落单，一旦陷入不利绝境，就要及时通报后方，组织营救，放任不管，还是会死人的。
　　他不可能时时关注这些人的安全，那样太耽误时间。
　　真正能让他时时关注的，只有父母亲人，还有他的手下们。
　　而现在因为他这个习惯，这个卖出去的名额，对应的那位精锐侦查人员，险些就没能回来。
　　其实这本来是可以避免的，因为他只要认真看一下每天刷出来的游戏提示，就能知道有人被海怪打昏了。
　　“看来还是得想个办法，利用神秘的粒子，来建立一个反馈机制，这样才能深入挖掘《骑马与砍杀》这个金手指更多的作用。”他暗暗下了决定。

第二百九十二章 租金

　　虽然柳飞云话语里，只有对沈锐的感激，但沈锐自己不能这样自我满足，否则就无法进步。
　　对方这个案例给了他自己警醒，如果以后自己有着上万的骑兵队员，他们要分布各地，自己如何及时发现他们的异常状况？
　　总不能每天都盯着游戏提示去看，上万条的信息，绝对能让人发疯。
　　因此他必须想个办法自动处理，而且不是找不到办法。
　　那些神秘的粒子们，既然能实现自己的战场空间，就应该有办法完成这个类似的事情。
　　只是游戏提示，只有他自己能够看到……
　　等等，自己既然可以看到，自己就能有相应的记忆，如果将一些记忆细胞拿出来，专门储藏相应的信息，与山虎刚刚讲过的细胞粒子知识结合，不就是可以完成这项看似不可能的任务么？
　　而且并不担心会泄漏金手指的存在，因为可以记忆成队伍光环的效果，能够知道某个人被什么怪物打昏。
　　沈锐越想越是兴奋，这事情若能完成，必然将自己的金手指大大加深一步，发挥出不局限于原本的效果。
　　一个小功能，就可以衍生出无数丰富的用法来。
　　“事到如今，你们是怎么打算的？”夏大雪的话，打断了沈锐的走神。
　　他将精力放回到眼前的事上，虽然在他看来，眼前的事，远远没有实验他现在的想法重要，但他还是要忍住，先处理完这事再说。
　　“我们目前有两个选择，一是放弃那片海域，再换一处目标，但是这改变不了被再次伏击的可能；第二就是强力进攻它们，向它们证明我们有力量占据一块地盘，迫使当地海怪承认我们的存在。”
　　柳飞云这样说着。
　　众人立刻明白过来，对方其实只有一个选择，那就是第二个选择。
　　选择第一个，只会将前期的投入都浪费掉，要知道侦查工作，还有各种协调力量的工作，都已经投入进入，临时更换目标，那简直是一场灾难。
　　大家都是打老了仗的人物，谁不知道临时更换作战目标的麻烦，那很可能是一场灭顶之灾。
　　“既然如此，看来你们是要选择第二条路了，”夏大雪冷静地说道，“若是这样的话，我们之前的合作条件就要更换，因为我们将面对更大的敌人。”
　　她并没有因为两人的私交，就选择做出任何让步，因为她此时代表的是一个上千人的大集体，大量的中高阶强者，还有那些异马的利益，都需要她去维护。
　　如果打白工成了习惯，那绝对会陷入可怕的恶性循环，缺少资源修炼，就会被对手逐渐拉开，队伍的优势不再，不得不淘汰一些队员，然而士气涣散。
　　她太清楚这样做的结果，免费的是不可能持久的，就算是免费，后面也必然要跟着收费服务。
　　只有建立在等价交换上，才能形成长期稳定的利益同盟。
　　“这个我们已经考虑到了，之前给你们的条件翻倍，这处渔场海域，我们一定是要拿下来的！”柳飞云斩钉截铁地说着。
　　沈锐看向其他人，大家都点点头。
　　“那好吧，我们答应你们的要求，不过一定要做好侦查，不能出现无法掌握的敌情。”他当然要谨慎行事。
　　很显然，这是海怪发起的一次反击，它们不容许人类进入大海种田。
　　如果要进入，也只有一种方式，那就是作为它们的奴隶而进入。
　　…………
　　“人类想要进来这里养鱼，可以，但是，他们需要缴给我们8成的收入！”
　　一片突兀的海上礁石群里，七八只大海怪正在碰面。
　　它们就是这片海域的头领，海水是立体的，和陆地截然不同。
　　海水的每一层，比如30-50米，100-300米，这样来算，都可能会有一个头领。
　　因为每个深度生活的海洋生物是截然不同的，异化之后，自然会出现喜欢不同深度的海怪。
　　这些海怪就是附近这片海域之下，不同海水深度处的霸主。
　　而这种情况，如果放在普通人的概念里会觉得很奇怪，明明就是一个地方，为什么出现这么多头领，不都说一山不容二虎么？
　　但是浅水和深水，是截然不同的两个世界。
　　这里就有一只浅水层的海怪，它是一条巨型金枪鱼，通常生活在表层水域；同样，有着一只深水层的海怪，它是一条眼睛奇大的鳗鱼。
　　它们是这些海怪首领中最强大的。
　　刚刚索要8成的提议，就是金枪鱼怪提出的。
　　“你这种提议，他们是不会答应的，上来就要8成，他们只会被吓跑，”鳗鱼摇着尾巴道，“还是先要的少点，等到他们都建设好了，离不开这里，再把价格提上去。”
　　“好了，好了，两位大王，不管要收多少租，首先我们得打败他们，让他们知道，老老实实地缴租，比动武反抗要来得实惠。”一只章鱼挥舞着腕足，打断两个首领的讨论。
　　这两只海怪的讨论，在它眼中十分可笑，只有蛮力没有脑子，真以为想收多少收多少，不将人类暴力镇压下去，他们能乖乖缴纳？
　　不可能的，人类自古就有反抗的传统，奴隶主那么强大，还是被奴隶们给推翻了。
　　“打败他们还不容易，”金枪鱼怪狠狠道，“我们集结了附近这么多的大军，还怕他们不成？”
　　“但是它们没有经过严格的训练，能发挥出多少战斗力，根本不好说，或许一个冲锋都做不好。”章鱼说出了自己的担心。
　　“那还要怎么训练，不就是猛打猛冲么？这还要训练什么，让它们拿出平时捕鱼的劲头来就足够了，人类就是那些鱼。”鳗鱼怪不屑道。
　　“你太小看他们了，我得到族里传来的最新情报，他们准备请来的援兵，刚刚击败了4000多只中高阶的海怪队伍。”章鱼鄙视道。
　　“什么？竟然能击败那么多的大军？”
　　几只海怪同时感到不可思议，那可是四千多只！
　　这可不是一两百头，想要养活这样的大军，就得一大片海域，里面要有丰富的渔场才行。
　　而且还是中高阶的海怪，威力更大，当然消耗也更多。
　　它们此时聚集起来的伏击队伍，有数万头海怪，但大部分都是三阶以下的，只是用来当炮灰，消耗人类弹药的。
　　当然不会白让它们送死，只要够机灵，一样能活下来。
　　这一下，其他海怪都没了自信。
　　“对方既然能消灭那么强的敌人，我们在这里伏击还有什么用？根本拦不住的。”金枪鱼率先想要退却。
　　对它这种喜欢四处旅行的海怪来说，反正海洋很大，让出这一块地盘似乎也不算什么。
　　然而其他坐地户们，俨然不这样想。

第二百九十三章 训练

　　一只鲨鱼率先反对：“如果这里拦不住，难道以后就任由人类随便在我们的地盘开辟渔场？而我们只能眼睁睁地看着大量的鲜鱼和海菜被他们白白攫取？”
　　“是啊，人类种地还得给地主交租，我们就是天生的地主，为什么不能收租？”其他海怪纷纷符合道。
　　利益至上，这是生物生存的本能决定的，在利益面前，天大的仇恨也会消退。
　　人类是和它们的祖宗有不共戴天的灭族之仇，但哪又如何？
　　现在有坐地收租，不劳而获的大好机会，那些仇恨又算得什么？当然还是有用的，可以充当讨价还价的筹码。
　　这是所有首领海怪的本能想法，它们比人类更加现实。
　　“必须打一架，让那些想要种地的人类明白，现在大海已经改姓了！它是有主的……”海怪们纷纷叫嚣着，“居然和我们都不说一声，就想将这片海域给占了，这简直是藐视我们！”
　　“问题是很可能打不过，还要打么？”金枪鱼退缩了，它不可能同时得罪这么多的本地海怪。
　　“当然要打，”章鱼怪冷笑道，“哼，你们这些乡下鱼，以为他们没打招呼么？错了，他们打过招呼的，只是对象不是我们，而是附近更大的一个霸主，他们约定以后将租金交给那个霸主，获得在此地开拓的权力。”
　　“可恶，这分明是看不起我们！”
　　“原来如此，我就觉得纳闷，人类个比个地狡猾，怎么可能明知道有海怪出没，还敢来这里开渔场？”
　　“该死的混蛋，原来早就和更大的主子勾搭上了，这是要把我们这些本地鱼给一脚踢开啊！”
　　“傻瓜，他们可不仅仅是要踢开我们，而是要彻底清理干净！”章鱼怪继续火上浇油，“我们盘踞在这里，每天要吃掉多少鱼？把我们清扫干净了，不光是他们养的鱼，天然生的鱼，也归了他们！”
　　“混蛋，这个霸主是谁？它竟然出卖我们？它就不怕引起海族的公愤？”有一只海怪愤怒道。
　　和人类比起来，反而是这个出卖自己的同类，更让它们仇视。
　　人类只是外来户，双方敌对是很容易理解的，而同类却勾结人类，出卖它们，这分外让海怪们无法忍受。
　　“傻瓜，这才是最正常的，人类自己就常干这事，勾结外敌消灭竞争对手，我们附近那位霸主，不过是吸收了人类先进历史经验而已……”章鱼怪鄙视道。
　　它此时分外赞同族里的公议，只有它们章鱼一族，才能肩负起统一大海的责任，因为它们的智慧最高。
　　看看这些愚蠢的海怪吧，一个个连上层斗争的冰山一角，都看不明白，计较什么租金，什么看不起的……
　　全都错了，人类其实很看得起它们，所以才要内外勾结，将它们清理干净，才好种田造饭。
　　它有着自己的消息渠道，所以看得分外明白。
　　“那你说到底要怎么办？打又不打不过，不打又不行。”金枪鱼一筹莫展，真想一走了之，反正大海很大。
　　“很简单，我们要统一起来，统一训练，而不是像现在这样，四分五裂，一盘散沙。”章鱼终于说出了它真正的打算。
　　那就是要将军权抓在手里。
　　“谁来训练？我们只知道猛冲猛打，哪里知道该怎么训练它们？”一只它早就拉拢好的海怪趁机捧哏道。
　　“放心吧，我从族里带来了很多资料，而且我们也不是没有外援的，我请到家里的一只深海章鱼王，作为我们的底牌。”章鱼怪得意洋洋地说着。
　　眼看着能掌握附近周围数万平方公里的海域，它当然得意。
　　这里虽然不是很富饶，但也有几个有渔讯的渔场，海流平稳，终年不冻，只要能够奴役人类，足够养起一千只五阶海怪，绝对是个不可小觑的地方。
　　不然的话，也不会被人类选中。
　　“深海章鱼王？听说它们没有神化之前就有几十米长！能掀翻人类的大轮船。”有些海怪恐惧道。
　　“神化之后，还不得有几百米么？”
　　“傻瓜，不可能的，如果是那样的话，大海早被吃干净了……”一只稍微有些见识的海怪反驳道，“再说只是大，并不代表力量强，体型适当才更有力量。”
　　章鱼怪看了那只海怪几眼，这是一只海豚怪，果然如同传说中的聪明，竟然能明白这个道理。
　　不行，随后得找个办法将它阴死才行……让它做先锋将正好。
　　众多海怪相看一眼，很快它们就默契地推选章鱼作为军事头领，负责统一训练军队。
　　推选之后，它们又开始商量眼前的事。
　　“之前的伏击，还搞不搞？如果要搞训练的话，就得从里面抽调兵力，而且我们也不懂怎么训练。”金枪鱼怪小心翼翼地问道。
　　“伏击当然要搞，但训练也不能停，不经过训练，伏击只能给人类带来一定的混乱和损失，不可能真正打败他们，”章鱼怪胸有成竹地说着，“放心吧，我带来了人类最先进的训练模式，到时候我们青出于蓝，一定能打败那些人类，让孩子们大吃一斤。”
　　众多海怪相看一眼，它们这才明白对方早有预谋，今天这个碰头会，并不是随意召开的。
　　无论是深海章鱼王，还是军事训练之法，这些都不是一天两天可以完成的事，输得不冤，有心算无心，它们当然不是这只章鱼的对手。
　　它们当然不甘心认输，有些海怪已经想着偷学训练之法后，就带着族群到别的海域称王称霸。
　　海洋和陆地不同，海洋生物最大的特性就是迁徙，固定在一处生存的族群很少很少，这是因为食物的原因，鱼群为了繁衍都是要从一个地方搬迁到另外一个地方。
　　因为一个地方的营养是有限的，海水制造有机物的能力，远远低于陆地。
　　所以这些海怪，其实个个都是游牧民族的想法。
　　随后章鱼怪胸有成竹，给各大海怪头领分配任务，有的负责去驱赶鱼群作为后勤补给，有的负责挑选精兵，总之比起之前那种无脑伏击，来得更加井然有序。
　　做完这一些后，章鱼怪看着离开的海怪头领们，站在一块最高的礁石上，踌躇满志。
　　“兄弟，你给我的消息很有用，就让我们里应外合，让那些该死的人类好好看看，谁才是大海真正的主人！”
　　它看向陆地的方向，低低地说着。

第二百九十四章 间谍

　　沈锐所在军舰。
　　下层水舱中，一只章鱼，正在僻静的水下击打着舱壁。
　　“张老师，你这是在做什么？”一只被驯化的剑鱼怪，突然游了过来，好奇地问道。
　　“哦，我是在学习人类的音乐，你听听，这叫刀，这叫软，这叫米……”张鱼认真地讲解道。
　　剑鱼怪一脸懵懂状，然后摆摆尾巴，游走了。
　　“幸好，你不是海豚或者其他鲸类，否则就会明白，音乐本身就是用来传递信息的……”章鱼怪暗暗冷笑。
　　不然的话，它就要炮制一个意外驯化失败事件了。
　　然而，它并不知道的是，那只剑鱼怪，游走之后，立刻就去找了三只海马，确切地说，是海马夫妻。
　　它们正在吃着定期投喂的食料，那是增添了许多维生素的饲料。
　　这多半个月来，它们已经适应了这里的环境。
　　和没有智慧的同类相比，它们明显更容易适应新环境，至少能克服无谓的恐慌感，而正常进食。
　　因为它们知道，不进食就会死，而很多同类如果突然被圈养，就会因为恐慌而活活饿死。
　　所谓养不熟，无法驯化就是指这些不肯吃投喂食物的野兽。
　　“咱们的张老师有问题，它很可能背叛了主人们。”剑鱼怪对着海马夫妻道。
　　因为它知道，只有这两个有机会联系上主人。
　　它们和那些异马关系挺不错，靠着大家长相类似的关系，经常被带出外面一起游泳。
　　而它们一次也没有尝试逃跑过，取得了异马们的信任。
　　而异马又是这艘船上，人类最信任的异怪。
　　至于它为什么要出卖章鱼，原因很简单，它不想再回到过去天天打生打死的日子，还是在这船舱里悠闲，虽然暂时失去自由，但迟早还是能够恢复的。
　　然而回到过去，指不定就看不到明年的太阳。
　　换句话说，它已经认命了。
　　再说，它和章鱼同样是竞争的种族，双方都要大量捕捉鱼群来吃，本来就是潜在的敌对一方。
　　能出卖干嘛不出卖？
　　对方以为敲音乐，它就会上当受骗？
　　要知道它在海里唱歌勾引同类时，对方恐怕还没有出生……
　　此时，海马夫妻听到这里，顿时惊慌失措。
　　“那该怎么办？我们可不想主人们死掉，那样的话，谁来给我们每天送食物，我们正想要二胎。”海马妻子焦急道。
　　“所以我希望晚上你们跟着马匹出去夜游时，将这个消息告诉它们，然后转告给主人，我没有机会直接接触主人。”剑鱼怪认真道。
　　“好吧，我们晚上就和那几个陆上同类讲讲。”海马丈夫一口答应道。
　　有了智慧，就懂得无视血缘拉拢关系，既然人类叫它们海马，它们就顺理成章将自己当成异马的海中兄弟，这样做的好处显而易见，至少那些看似高傲的马匹，很容易就接受了它们。
　　它们当然不知道高傲者心理，高傲者往往是傲上而悯下，对于远远不如自己的人，就会展现出怜悯，相反，对于强过自己的人，反而更加傲气。
　　欺软怕硬，绝对不叫高傲。
　　这些异马很显然是将这些长相有点类似的海中异怪，当成了小弟一般对待，这才对它们相当亲近。
　　…………
　　当天晚上，沈锐等人就知道张鱼泄密的事情。
　　柳飞云却是皱眉道：“这不对，我们将消息透露给你们，前后不过几天时间，就算这只章鱼泄密，它们也不可能短短时间内就凑出如此大的伏兵队伍来……”
　　吴老师却是反对道：“柳队长，你小瞧了海怪的动员力，我们之前只是远行三天，半路上就尾随了四千多只，它们得到消息，然后一天之内动员几万只杂兵，并不困难，因为它们根本不考虑什么军事组织，后勤补给这些事，完全就是打群架的做派，招呼一声族内同伴就过去了。”
　　“柳队长，你们长年与海怪作战，应该对此有所了解吧？”欧阳零诧异道。
　　“海怪开始大规模组织队伍，是近一两年中才出现的重点情况，我们当然对此有极大的关注，”柳飞云淡淡道，毕竟在自己专业领域遭到了挑战，语气自然有些不好，“但从传递回来的情报来看，它们伏击地点的选择，还有聚集的海怪数量以及具体布置，都不是一两天内就能做到的事，伏击可不是简单的打群架，没有强有力的统领，和提前安排是布置不好的，它们肯定是提前很多天，就获取到相关情报。”
　　众人不再提出质疑，毕竟人家才是专业的。
　　“既然如此，那还请柳姐你们排查一下内部泄密情况，我们这边会处理的。”夏大雪接过话题。
　　“我们正在抓紧排查，初步已经锁定几个目标。清扫不成，改成强攻，会增加很多牺牲，该死的内奸，不要让我查出来他们到底是谁！”柳飞云狠狠地说着。
　　这时，指挥室外，一个人的脚步突然停下。
　　“谁？”柳飞云正是警惕性最高的时候。
　　“是我，”山虎推门进来，脸上带着一丝白色，“我过来是想说一下最近异马进化的情况。”
　　“哦，抱歉，我们正在谈论紧急军务，还请你一会再来吧。”吴老师客气道。
　　对方毕竟刚刚加入这个群体，而且目前定位也只是技术人员，当然不可能和他们一起讨论这样高级机密的军事任务。
　　“那是我打扰了，下次我会提前预约的。”山虎赶紧退了出去。
　　“这家伙脸色有点不对，看来沈兄弟你这边也不是铁板一块啊。”柳飞云叹气道。
　　家家有本难念的经，林子大了什么鸟都有，卧底内奸本来就是势力对决，不可或缺的一部分。
　　用间，是两千多年前的古人就懂的计谋，用处太大了，一个间谍，带回来的情报，足足顶得上战场上几个师的兵力。
　　虽然说最终战役胜负取决于国力，但是情报优势却能大大减少一方的损耗。
　　甚至现代战场上，情报战才是关键，信息战，电子干扰……这都是为了获取情报优势。
　　一方如果没有情报优势，简直是寸步难行，处处受制。
　　“我相信山虎兄弟，不会做出那样的事。”沈锐直接保证道。
　　众人心下一震，刚刚出了一个章鱼的奸细，对方就这样保证另外一个新加入者的忠诚，这绝对要冒很大的风险。
　　要知道他可是首领，首领这样说话，万一失败，是要损失很多威信，下次再说话，就可能被人打几个折扣来听，很多首领的地位就是这样慢慢丧失的，逐渐被人不信服，再怎么折腾也是白费劲。

第二百九十五章 迷惘

　　这时，门外还没有走远的山虎，隐约听到这话，当下十分感动。
　　当自己人怀疑他在动摇时，一个只是相处加起来不到一个月的人，却可以这样毫无保留地信任他，这实在太宝贵了。
　　“士为知己者死……”他脑海中闪过这样一句老话。
　　他这才明白古代的士为什么可以义无反顾地为主公效死力，为的就是这份认可。
　　或许有人觉得很无聊，但人生在世，被人认可绝对是人生满足的一大来源。
　　如果人人都不认可你，除非你真是绝世人物，否则必然要陷入心灵困境。
　　“可恶，到底谁才是内奸？”
　　山虎边走边想。
　　他没有听到会议的全部，只是听到一少部分。
　　因为他自己就有着卧底的任务，所以才会心虚。
　　可是他自认为并没有做过对不起这只队伍的事，对此他可以问心无愧。
　　除去自己之外，还有谁比较可疑？
　　他将一个个接触过的人物和异怪从脑海中过滤着。
　　可惜，他并不是擅长算计人的心性，实际上他反而很讨厌算计别人。
　　因为那太无聊了，还不如把精力放在提升本身上面。
　　因此他看不出有人可疑来。
　　“该死，为什么就不能团结一心，大家心向一块想，力向一起使？明明面对着共同的危机，还要彼此争斗，难道生出智慧后，就克服不了这样的怪圈么？”
　　他抱着脑袋，最后坐在自己的舱室窗户前。
　　不知何时，舱口窗户上站了一只乌鸦。
　　“又一个迷途的羔羊，想要人人团结一心，光靠人心和智慧是做不到的，只有靠体系，靠一个坚固无比的体系，能够自我纠正的体系，才能保证这点。”乌鸦的声音似乎可以轻易穿透玻璃。
　　“谁，你是谁？”山虎一眼看去，他看到了乌鸦身上萦绕着一团漆黑如墨的粒子团。
　　苍天在上，他从来没有见过这种颜色的粒子！
　　这到底是代表着什么性质的粒子?是黑夜，还是――毁灭？
　　“我和你一样，都是陷入迷途中的羔羊，不过我已经看到了前进的方向，而你刚刚陷入迷惘。”乌鸦长叹道。
　　沈锐不会被这只乌鸦所迷惑，因为他有两世记忆，有挂，但是山虎，生性厚道的他，能抗得住对方的蛊惑么？
　　总之两只异类展开了一场漫长的对话。
　　奇怪的是，每个经过的勤务人员，都没有发现窗口外的乌鸦。
　　大概几个小时后，天色已经变黑。
　　“你说，只要建立你所谓的支配者体系，就能保证人人一心。但问题来了，万一支配者做出了错误决策，无人纠正，那不是拖着所有人去死么？”山虎忠厚，但却大智若愚，一眼就看到了对方宣扬的体系，所存在的致命弱点。
　　人人团结一心固然很好，但对方的做法，却是建立在抹杀其他人独立思想的基础上，这就问题大了。
　　没有人是圣人，有时候一个人的异想天开，在未来不久可能被证明是正确的，反过来，人人都觉得对的常识，将来却可能被证明是错误的。
　　山虎深入研究过人类历史，知道这种事情太多太多了。
　　乌鸦挠下脑袋，有些郁闷。
　　为什么，忽悠一个天才就这么难么？
　　蠢货倒是容易被忽悠，问题是他们起不到关键作用。
　　很显然，山虎走不到偏激的道路上，他追求的是王道，是能兼容一切的正道，而不是看似粗暴容易实现的强力支配。
　　“你不赞同我，那你又有什么办法？”乌鸦反问道。
　　“我想不到太好的办法，或许要通过教育……”山虎迟疑道。
　　“得了吧，只有我的办法才是见效最快，最容易集中力量的方法，将所有地球上有智慧的生物，都通过支配粒子链接到一起，然后统一行动，统一部署，公平筛选，集中力量，向太阳发起反攻，清扫上面的阴霾。”
　　“这是唯一的解决办法。”乌鸦信誓旦旦地说着。
　　“那你能从中获取什么好处？难道你想做这个支配者，想做这个蜂王么？”山虎质问道。
　　天上不会掉绵羊，如果掉的话，一定要让你自己相信，这是猎人的陷阱。
　　这是它的一个野生同类告诉他的，可惜没过几个月，它就被一只陷阱中的异兽吸引，而掉入了对手的圈套。
　　由此可见，劝别人容易劝自己难。
　　“我不想做什么支配者，我也不想做蜂王，我只想找到那群始作俑者，找到属于我的希望……”乌鸦声音低沉下去。
　　看来对方并非完全的骗子，至少是个有理想的家伙。
　　山虎这样想着。
　　…………
　　与此同时，吴老师和沈锐等人商量着如何处置张鱼。
　　夏大雪耻笑道：“它竟然这么快就忍不住了，真是可笑，还以为它能多忍耐一些时间。”
　　“或许它是怕自己失去斗志，失去与我们对抗的意志，才会借这个机会提醒它自己，必须要对人类下手，必须要狙击我们。”吴老师倒是带着一丝同情。
　　“愚蠢的章鱼，自以为聪明，它没想到出卖它的，正是它想统合的对象。”欧阳摇头道。
　　“算了，暴露的间谍不再可怕，直接清理反而太浪费了，这事就交给夏姐来处理吧，务必让它发挥出最大的作用。”沈锐决定道。
　　“嗯，我也是这样想的，平时给它一点情报，关键时候给它假情报，而且我们还能从它那里得到敌人的动向。”
　　夏大雪胸有成竹地说着。
　　“如此甚好，”沈锐夸赞道，“对了，柳姐想要找出他们内部的间谍，你可以向她透露，我可以帮忙鉴定，但前提是不能太多人，他们要先锁定几个才行。”
　　毕竟他不可能将时间浪费到一个个查看人物记录上，真要是上万个人看过来，绝对能把人逼疯。
　　“嗯，我这就通知她，她恐怕没有多少证据，不然的话，之前就不会那么为难。”夏大雪点点头。
　　众人闻言，不由地自豪起来。
　　他们这边，才是铁板一块，那个章鱼，早就被他们所关注，能泄漏的东西，也只是杯水车薪。
　　“对了，我们同样要打扫清洁一番，省得他们被某些体系的家伙给误导了。”吴老师认真道。
　　“这事就交给吴老师吧，对了，关于组织的名称，您那边有没有新的进展？”沈锐询问道。
　　“这个，那个，我还在迷惘之中，总之先回去忙了。”吴老师赶紧逃走。

第二百九十六章 野蛮

　　柳飞云接到夏大雪的协助请求后，当下欣慰不已，立刻开始着手安排，对方没有坐壁上观，看他们的笑话，这足以证明对方的确是值得合作的对象。
　　沈锐的识人之明，早在暗中得到公认，至少对方队伍里的人，就没有出过岔子。
　　偶尔有些冲突，都是些意气之争，很快就能得到弥合，不会出现立场之争。
　　这种识人之能，相比其他天赋，才是最让人恐惧的。
　　因为这是历史上所谓的“明主之相”。
　　数遍那些帝王将相，凡能成大事者，没有识人之明，绝对是不可能成功的。远到项羽，近到现代公司，哪个不是如此？
　　两天后，沈锐就跟着冯钢，登上了东岸开拓队的一艘主力舰。
　　这艘主力舰是战列舰规格，排水量9.8万吨，布置有32门400毫米以上的大口径舰炮，重要装甲带全部厚达两米以上。
　　本来战列舰这种庞然大物，早在人类内部争斗中，被航母、飞机和导弹给淘汰了。
　　但在与异怪的战斗中，却发现格外好用，足够坚固的装甲，巨大的排水量，可以布置重重防御，支撑许多额外的布置。
　　拥有制空权的海鸟们，很少会攻击这种庞然大物，它们对硬疙瘩不感兴趣，相反更喜欢皮薄肉多的海怪。
　　于是那些封存几十年的老设计图又被翻出来，开始搞新式战列舰，结合有末日铭文的超级战舰。
　　实际上东海堡垒，就可以看成战列舰的放大版本。
　　在海中航行，面对海中敌人，战列舰的优势明显比航母大出许多，航母本身的防御是很脆弱的，典型的攻高于防的兵种代表，所以需要护航编队的支持作战。
　　沈锐欣赏了一阵曾经代表着人类最高工业结晶的军事产物，战列舰对轰，绝对是海战中最后的光辉和荣耀所在。
　　同时它们也是最具观赏性的战斗场面，因为淘汰它们的空中战斗，太快太远，普通人根本跟不上那个节奏。
　　没想到在末日之中，这种古老的兵器，再次焕发出光彩，果然是没有落后的武器，只有适应环境的武器。
　　然后他带着一丝感叹，来到一处豪华的接待室。
　　大排水量带来的就是更大的空间，接待室很大，至少是他那个驱逐舰无法比较的。
　　冯钢陪着他过来，柳飞云也在场，还有几位东岸开拓队的主要首领，都在接待室里招待他。
　　接待的阵容很豪华，但气氛却非常严肃，因为大家都知道这是什么会议。
　　本质上就是清扫会议，能不严肃么？一会就要死人的，而且很可能不止一个！
　　“这次辛苦沈队长过来，真是让我们汗颜啊。”一位年过半百的白发舰长开口道，他正是这艘战列舰的指挥官。
　　介绍之后，沈锐认出对方，因为对方就在他的队伍大名单里，姓方，还是那种不轮换的人员，果然是重点保护人才。
　　“哪里哪里，同为兄弟组织，当然要互相帮忙，我之前生意受过诸位不少支持，此次能回报一二，是我的荣幸。”沈锐十分得体地说着。
　　“哈哈，听沈队长这样说，我们就放心了，家丑不怕外扬，这次是我们内部出了问题。唉，平时这种问题就不容易防范，更不容易说这是末日环境，到处都需要人手，结果被有心之人钻了漏洞。”方舰长笑笑，尽量让接待室的气氛缓和下来。
　　众人跟着笑笑，这时，一个工作人员过来汇报。
　　“名单上的人已经报到完毕，一共14人，无一缺漏。”
　　“沈队长，可以开始了么？”方舰长问道。
　　“嗯，随时都可以。”
　　接下来的流程乏善可陈，相当无趣，当然这是对沈锐来说，他只是机械地认识每一个进来的人，与之握手交谈两句。
　　然而对于进来的每一个人，他们就不是这样无聊。
　　大家都不傻，舰队马上要有大行动，这种情况下，突然召集人员与外人见面，并且还是这样的气氛，能不紧张么？
　　要知道军事组织的残酷，远远超过外人的想象。
　　如果你被怀疑了，那简直是灭顶之灾。在军事组织里，让一个人光明正大地去死太容易了，只要将你调派一下岗位，改变一下任务目标……
　　每个人都在竭力想着自己是不是有什么犯规之处，尽量用着最平静的态度，与眼前这个陌生的年轻人见面。
　　沈锐虽然有名，但毕竟不是娱乐明星，现在也没有进行过大规模宣传，只是在顶层人士，消息灵通者那里有名。
　　对于中下层的人来说，他就是一个彻底的陌生人。
　　只有两个人见到他时，露出一些诧异。
　　沈锐认出了这两个人，因为他们正是以前使用过他队伍名额的人。
　　好在他确定的怀疑对象，不在这两个人之中。
　　“田玉成与你的关系降低到一99，他与你水火不容。”
　　这是沈锐看到的游戏提示，而这个人是第11个进来的，也是唯一一个出现这样提示的人。
　　其他人都是冷淡的关系，或者是3点5点，或者是负一负五这样的数值。
　　负数可以理解，这种紧张的气氛中，与一个陌生人见面，明显是在接受对方的筛查，没几个人能心生好感的。
　　而这个田玉成，虽然面色平静，但很显然对方是认出了他，认出了他的真实身份。
　　他想了想，确定没有和这个人有私人仇恨，那就只可能是立场冲突。
　　看完所有人后，他开口道：“怀疑目标我已经有了，11号，田玉成，这个人有重大嫌疑。”
　　“果然是他！”柳飞云一下站起来，看来她早有怀疑对象，只是证据不够，很容易扩大化。
　　“好了，小云不要激动，既然有了明确对象，继续查实一下，争取让大家无话可说，这时候，我们可经受不起折腾。”方舰长定了调子。
　　“其他人没问题吧？”柳飞云接着问道。
　　“其他人都很可靠，立场是坚定的，至少现在不会有问题。”沈锐保证道。
　　这正是《骑马与砍杀》的神奇之处，能看到人际关系，从这一点出发，就能挖掘出很多高深的应用，每一个看似不起眼的模块，都能带来巨大的作用。
　　“那就好，可惜没有时间，如果有时间的话，真想让你挨个查一遍。”柳飞云叹气道。
　　“其实不坚定者毕竟还是极少数，有些人总是畏惧于异怪的强大，选择投靠他们，却不知道，真正了解他们之后，才会明白，他们就和那些八旗兵一样，虚弱的很，同样内部矛盾重重，而且更加野蛮，一时强横，绝对代表不了历史发展的未来。”沈锐坚定地说着。
　　“说的好，说的好啊！”方舰长忍不住鼓掌道。
　　对方的比喻恰到好处，可不是这样么？
　　当年八旗天兵看似武力强横，无数汉奸争相投靠卖命；但事实证明，他们只是靠暴力，最后只能将九州带入彻底的深渊，明末时已经开放的视野，一下子竟然完全消失。
　　明末都知道西方有几个国家，有什么近代科学知识，开始翻译西方著作，到了清末竟然一无所知，连大英帝国都不知道有多大，还要重新搞《海国图志》来启蒙……
　　异怪们同样如此，它们是在力量上压倒了人类，但是在文明上绝对是野蛮和落后的，甚至根本没有文明可言。
　　如果屈服于它们，那人类的下场绝对比大清子民还惨，因为现在面对的环境，更加险恶。

第二百九十七章 利用

　　吃了定心丸的东岸开拓队，给沈锐开了个庆功会，顺便也是讨论下一步的合作。
　　这次对方最大的作用，就是确定了真正的怀疑目标，快速稳定了人心，防止更多的动荡发生。
　　会上，几大首领都向沈锐敬茶，大家都是修炼者的缘故，知道融合在体内的粒子大都不喜欢酒精饮料。
　　一来容易伤脑，二来容易导致体内循环失控，这等于是在拆家，身为租客的粒子，自然不会喜欢。
　　虽然很多人好酒，但为了力量，他们只能忍耐。
　　这倒让沈锐免去了推让的烦恼，毕竟他不好酒。
　　“这次的海域清扫，我们准备出动三艘主力战列舰，七艘辅助舰艇进行前期清扫，希望贵方能够配合攻坚。”方舰长开始说起核心部署来。
　　当然两人谈的都是大方向上，细节方面的配合，还需要下属进行具体的接洽和分工。
　　“我们会进行配合，不过具体的战斗中，我们希望能有足够的自主权。”沈锐平静地说着。
　　合作归合作，但绝对不能让人牵着走，这是他一贯的底线，不管双方关系有多么好，底线要坚持住。
　　“这个是自然，我们会选好目标，至于如何攻击，何时攻击，一定给贵方最大的自主权。”方舰长很理解对方的担心。
　　合作战斗，大家都会担心会被当成炮灰，而这正是很多联军被打垮的根由。
　　他们当然不想犯下这个错误，事先确定好各自的攻击目标，尽量不要互相牵扯，这样就简单多了。
　　等到互信机制建立后，再进行深入合作，甚至统一指挥，进而发挥出更大的战斗力。
　　“如此甚好，希望双方合作愉快，希望贵方的渔场能早点投产，早些缓解国内的食物短缺问题。”沈锐由衷地说着。
　　他想起来刚刚重生到这个世界上，重点高中的学生，午饭都只能用土豆和稀饭来充饥，就这种免费提供的饭食，还有时间限制，如果不能及时感应到粒子，就会被淘汰。
　　他现在自然不发愁食物问题，但还是想着能尽量改善一下底层人的待遇，毕竟底层越是充裕，人类的基本盘才能越是稳固，对他的整体利益有利。
　　“沈队长心怀大局，实在难得。”方舰长由衷地夸奖道。
　　他见过很多天才，那些人各有让人称奇的天赋，但眼中只有自己的发展和资源供给，很少会想到他人，更不用说底层平民。
　　那些天才，似乎以为其他人的付出，都是理所当然的。
　　他们有天赋，有力量，就该享受那些特权和待遇。
　　这样的人，只可以使用，不可以托付大事，因为他们从心底就没有那个立场。
　　“鱼水共生，只有池子大了，我们才能活得更好。”沈锐笑了笑。
　　柳飞云十分感叹，去年见到对方时，对方还是一个有些稚嫩的高中学生，一年多过去，对方已经游刃有余，可以和大佬们平起平坐，谈笑风生，俨然一方霸主。
　　这就是末日啊，时势造英雄。
　　就像刘邦，谁能想到他从一个乡下混混流氓亭长，到天下共主的皇帝，只用了区区8年时间？
　　沈锐崛起之快，其实和古人的传奇比起来，并非不可思议。
　　再过七年，对方能成为天下共主么？
　　恐怕还是很难，毕竟这不是古代，对抗的力量，也不只是一个秦国和项羽。
　　眼前的敌人，不仅仅有外部的异怪，还有内部的竞争者，太阳上的阴霾，暗中窥视的阴影……
　　想起这些敌人，柳飞云自己都有些叹气，她自问天赋很高，但也没有这个心力独力抗衡这些敌人，只能依托组织和体系，去进行对抗。
　　但沈锐似乎就有这个心力，他就是一人带着一只队伍，逐渐强大，纵横四方，还闯出了“不死军团”这样可怕的名号。
　　仅仅有天赋，还是不够的，性格若是有缺陷，仍然会翻车。
　　对方的性格，会不会有什么致命缺陷？
　　柳飞云想到跟在他身边的夏大雪，微微放下了心。
　　管理局的那些专家，肯定会事前预防的。
　　毕竟现在不是古代那些帝王心术，大家都在讲科学，应该不会发生不可预料的事。
　　…………
　　被众人选中的攻击目标海域，那一片礁石上。
　　新任的军事首领章鱼怪，正在紧张地训练着它的海怪队伍，使用各种手段约束这些散漫的家伙，让它们形成初步的纪律概念。
　　约束手段当然是来自暴力，来自它背后的深海章鱼王，一只体长30多米的巨大章鱼，让所有海怪只能战战兢兢。
　　其实对方能长得更大，只是因为食物限制，不得不缩减体型，向精锐化发展。
　　体型大固然能带来力量，但食物消耗会指数性增长。
　　恐龙灭绝就是因为食物问题，最后是小型恐龙活下来，进化成鸟类和其他动物。
　　人类重新开办渔场，可以从根本上增加食物供应总量。
　　所以它们并不反对人类开办渔场，但是反对人类开办渔场，却不给它们缴租进贡。
　　章鱼看着已经开始井然有序的海怪队伍，不由生出几分自豪，能在短短几天内，形成这样的秩序，完全证明了它的军事天才。
　　然而这份自豪，很快就被一个声音粉碎掉。
　　“无聊的家伙，只有这点程度，就想对抗他们么？你恐怕还不知道他们真正的力量。”一块礁石背面，蠕动着一片阴影，正是它发出的声音。
　　“是谁，给本大王出来!”这只章鱼首领，愤怒地冲着礁石背面叫喊道。
　　“哼，不用这么气急败坏，我其实是来帮助你的人……”
　　阴影只用了几句话，就让章鱼首领失去了敌意和愤怒。
　　不过它还是不屑道：“原来你是那个地方的人。但你说的情报，我早就知道。族里……总之，我早有对付他们的办法。”
　　“你说的办法，就是一只七阶中期的章鱼王，以及另外一只七阶圆满的章鱼王么？可笑，他们可是正面强杀过8阶的天王鲨，两只深海章鱼王送上去，他们只会很高兴地接受下来，因为可以吃到双份最高级的章鱼丸！”阴影无情地嘲弄道。
　　“可恶，你以为我们就这点力量么？你错了，我们章鱼的智慧，是你们这些只敢缩在阴暗中的家伙，根本弄不明白的！”章鱼怪狠狠地说着，“我们还有后手。”
　　“智慧是需要时间来沉淀的，你们一共不到十年的历史，能沉淀出什么后手？”阴影冷笑着，“让我来告诉你，该怎么打败他们，至少能让他们受到致命一击！”
　　“你这样帮我，对你有什么好处？”章鱼怪绝对不会轻易相信一个贸然出现的家伙，哪怕对方自称是阴影之柱的人。
　　那样的话，它就不是章鱼怪，而是龙虾怪，后者是海里有名的一根筋。
　　“好处当然是，我们需要那个快要成熟的果实。”阴影得意地笑道。
　　“原来如此。”章鱼怪恍然道，它听明白了对方的暗示。
　　虽然对方是来帮助它的，但它仍旧很厌恶这些阴影中的家伙，因为这些家伙是真正的毁灭者。
　　如果说异怪们还能和人类以奴役的关系共存，和这些阴影却是无法长久共存的，大家注定只是暂时的利用关系。

第二百九十八章 出击

　　两日后，沈锐回到自己的军舰，开始出发，目标直指北部内海。
　　这片内海面积广大，而且两端都有港口作为防护，只要清理干净，将大门一关，就是一个封闭安全的海域。
　　之前因为污染严重，几乎成了沿岸的垃圾倾倒坑，早就不能做为渔场使用。
　　末日发生后，倒是改变了这一局面，一来许多大工业带彻底完蛋，二来不少异化的海怪喜欢食用那些重金属还有污染物，通过粒子的融合，来增强自身的力量。
　　比如进化出锋利赛过钛合金的牙齿和骨骼，这种本质上的蜕变，让它们变成了类似于机械战警一般的特殊海怪。
　　人类的污染终于给自己制造了更大的麻烦，海怪们汲取这些污染物的方式，要比陆地怪物方便许多。
　　毕竟它们就泡在水里，通过水溶解稀释的形式，安全地汲取那些重金属，来缓慢强化自身。
　　陆地怪物就没有这个方便，它们若是进食重金属的话，很容易超标。
　　还有一些海怪，就像油鼠一般，喜欢吞噬石油。
　　在这种情形下，本来大大退化的海水品质，反而迅速清澈起来，十几年时间，就已经解决了人类要上百年才能解决的污染问题。
　　这正是东岸开拓队将目标定在这里的主要原因。
　　打下来后能守的住，将异化海草沿着两个半岛的突出部一连，就是一道海上长城。
　　而且附近陆地上的城堡也有不少，可以方便调集人力，也方便生产出来的物资快速销售出去。
　　种种好处叠加在一起，让他们选择了北部内海这一区域。
　　当然还有一个最关键的地方，那就是这里距离他们的总部最近，实际距离只有几百海里不到，两三个小时就能机动过去，进行支援。
　　其他地方或许有更好的海域，但综合来看，目前最合适攻略的地方，就是这儿。
　　沈锐等人当然不会对东岸开拓队的目标说三道四，反正双方是各取所需。
　　他们帮助对方打下这片海域，事后可以得到异化海草，以及长期成本价格的食物配额。
　　这两个条件，足够他们与东岸开拓队达成合作。
　　要知道随着人员增多，食物问题越来越突出，获取一个可靠而大量的粮食来源，对他们来说已经相当迫切。
　　如果将队伍分散到各处城堡就食，倒是不会有太大压力，但那同样失去了战斗力。
　　集中就食，只是收集和运输的过程，就会构成很大的难题。
　　骑兵队有着小英和沈锐两个超大移动运输仓库，运输上并不困难，难度是在食物的收购上，之前靠着以战养战，靠着战利品来完成食物的补充。
　　但人不能光吃肉，还要进食蔬菜和水果，尤其是对这些中高阶炼体者来说，需要的营养更加丰富，这才能维持粒子们的活跃和进化。
　　每次坐着小英外出采购新鲜的蔬菜，对于负责后勤等杂务的夏大雪来说，都是一件头疼的事。
　　要知道近千人的队伍，加上两倍于同阶修炼者的异马消耗，每天吃掉的蔬菜，就能多达几吨之重！
　　这样庞大的数量，对后勤造成的压力可想而知。
　　幸好有了一艘军舰做为储备基地，上万吨的排水量，拿出一千吨来作为食物仓库还是可以满足的。
　　不然的话，光靠沈锐和小英随身携带，已经十分困难。毕竟一个物品栏格子数目有限，还需要存放人员，一个只有上百个立方的容积。
　　如果渔场建设好，那么海菜的充裕供应，将大大缓解这个难题。海菜有海带、紫菜、各种绿色海藻，营养丰富，甚至还要超过陆地上的蔬菜。
　　对于其他组织来说，上千名五阶以上的高手汇集，需要提前准备大量食物还有各种物资，然后才能进行一次中等烈度的战斗。
　　战斗之后，就要解散到各地进行驻扎，一是分散对后勤供应的压力，二是就近保护这些产地。
　　其中的主要目的就是缩减运输中产生的巨大消耗，末日中的运输成本是普通人难以想象的，从那些商队的遭遇中就能看得出来。
　　沈锐经常碰到野外商队，对此十分清楚，要抗过异怪和土匪的骚扰，要避开各种异常事件的威胁，这才能完成一次成功的交易。
　　幸好这是现代社会，城堡管理者都很精明，不会收取苛捐杂税，相反都纷纷成立专门的巡逻队伍，帮忙维持道路的畅通，不然的话，商业交易会更加萧条。
　　军舰拉出长长的波涛，向着北面行驶而去。
　　在军舰上，夏大雪已经将这次行动的意义给众人讲明白，激发出更高的士气。
　　虽然不用说，大家一样有很高的士气，毕竟战斗就意味着收入和进步，士气能不高么？
　　但是说明白后，会让他们的使命感更加强化几分，本来只是给自己战斗，但夏大雪一说，原来他们还肩负着改善广大平民食物供应的重任。
　　人一旦满足了基础需要，就追求精神需要。
　　眼下的行动，就能满足他们的精神需要，让他们更加重视这场战斗。
　　各个小队长，正在和队员们一起做着出战前的准备。
　　上次一战，让他们明白在海上战斗，不能靠陆地上习惯的长矛和枪炮，而要靠鱼叉和炮弩，先通过现代兵器削弱敌人，然后再发起致命攻击。
　　这和以前陆地战斗截然不同，那时候不可能随身携带重武器，轻武器的消耗效果显然不好，往往只是做一个开胃菜，聊胜于无。
　　但在海战中，大口径舰炮，高爆鱼雷，深水炸弹，对海怪的削弱是极为明显的。
　　十成功力被一通轰炸，可以削减到七成甚至五成，控水技巧熟练的，可以保留到九成战力，技巧不熟练的新手，甚至只能保留三成。
　　这就等于有人打残血了，让他们补刀，谁还会排斥这些现代武器？
　　他们只恨舰船的排水量不够高，无法携带太多的舰炮和弹药。
　　当看到远处东岸开拓队的主力舰开出时，一个个顿时羡慕万分。
　　“要是我们也有那样的战列舰就好了，战斗力至少能翻一倍。”
　　“怎么不给我们安排那样的主力舰，看来咱们的贡献还是不够啊……”
　　“别乱说话，上面给我们驱逐舰，是为我们好。”一位小队长训斥道。
　　“对啊，驱逐舰的速度关键时候容易高速提升，激活粒子加速，可以轻松甩开大多数海怪。战列舰就不行了，原本速度就比驱逐舰慢不少，粒子加速后，相对差距只会更大。上面的人也是煞费苦心，你们不要老是骂他们……”有人说了几句公道话。
　　开口说话的几人，顿时讪讪不语。
　　没错，沈锐这只队伍，最大的优势之一，就在于机动性，打不过立刻撤退，没有伤亡的撤退，增强力量后再来。
　　如果是战列舰的话，想要撤退就没有那么容易。
　　综合考虑下来，水面舰艇中，高速驱逐舰才是最适合他们的。本来这种舰艇的设计目的，就是以高速来掩护主力舰队，对付缓慢的潜艇，以及做各种侦查预警，以及骚扰游击的。

第二百九十九章 潜入

　　碧蓝的海水，在后面快速退去，高昂的舰首劈波斩浪，与天际间拉出一道白练。
　　驱逐舰与其他东岸开拓队的舰队相隔有一段距离，大概在十海里左右。
　　作战策略早就定下，东岸舰队先行轰击敌人的伏击地点，将它们驱赶出来，然后沈锐的队伍，负责将它们瞬杀消灭。
　　因为他的战场空间，在外面的现实世界看来，就是瞬间展开，瞬间消失，然后带走的是一个个敌人。
　　这种涉及到时间和空间的神奥，其实很多高阶控法者都很感兴趣，只是没有机会去研究。
　　而且他们也知道以现在的研究水平，研究时间和空间的粒子奥秘，就像近代手工业想要手搓蘑菇武器一般，简直就是天方夜谭。
　　双方分工明确，但是东岸开拓队的舰队中，还是出现了一些不太和谐的音符。
　　“听说对面的战舰，人人都可以不死……”一个水手这样说着。
　　“你从哪儿听说的？”有人好奇道。
　　“之前有过几个新闻报道，后来才被封锁消息，不过我二大爷的侄子……就在对面的队伍里做事，他上上周告诉我的。”
　　“可恶，这不是太不公平了么？明明大家一起作战，咱们要冒着生命危险，他们却和打游戏一般，这特么还能让人打下去吗？”
　　“公平？可笑，别人一年修炼到三阶五阶，可以在安全的战斗舱里作战；你十年都入不了门，只能烧锅炉、搬炮弹，在这个时代说什么公平？”有人嗤笑道。
　　众多水手顿时不说话了，没错，和那些天才修炼者比起来，他们这些卖苦力甚至卖命的普通人，从来就得不到所谓的公平。
　　而现在，对面那只队伍只不过是将这种不公继续放大而已。
　　战场上，普通人的损失从来都是最大的，他们没有抵抗粒子攻击的能力，如果防护不当，被粒子冲击波及到，就会立刻出现死伤。
　　这还是因为海怪们没有发明出同样的炮火，不然对轰之下，普通水手更加悲惨，参看那些海战中被打起火打沉的军舰就能知道，跳船逃生的人。
　　然而那些天才修炼者不同，他们的生存率就很高，不仅仅身处最严密的防护之下，一旦出现危险，也是优先转移。
　　这种情况，和对面那只不死军队几乎是一样的类似，都是有力量者才能享受到更好的待遇。
　　“可恶，只能怪我们自己命不好。”一个水手卖力地干着活，恨恨地说着。
　　众多水手挤在舱室里，陷入沉默。
　　不要以为战兵就是铁板一块，实际上各种牢骚怪话，在这种情况下是最多的，刺头，兵变……都是麻烦的代名词。
　　而这些发牢骚的家伙们，显然就被某些家伙盯上了。
　　一个声音阴冷地在一处角落里响起。
　　“是啊，很不公平，你们拼死拼活，战果却被那些天才和那个不死军团拿走，他们会在胜利后拿到大量的海怪肉，海怪的一切财富，你们却仍旧只能拿到吃饱肚子的钱，没有任何额外的奖赏……”
　　“什么东西？你怎么进来的？”有人惊慌道，立刻就想要对上面汇报，却惊讶地发现电话根本打不出去。
　　“进来这里，太容易了，你们军舰的粒子防护根本不可能覆盖这样庞大的军舰，更不用说24小时开机，只可能是战斗最激烈的时候展开。”角落里的阴冷声音，继续响着。
　　“你到底想干什么？”
　　“很简单，在关键的时候，炸毁这座军舰，我会让你们同样拥有力量，成为你们羡慕的三阶五阶，甚至七阶的强者！”
　　“骗子！”一位水手长狠狠地说着，“不要听它的，藏头露尾的家伙，你是想煽动我们么？炸毁了军舰，我们都得死！现在不死，将来也要死……”
　　这可是战场投敌行为，那绝对是直接正法，根本就没有辩护的资格。
　　水手们开始靠在一起，有人暗暗敲打着舱壁，妄图传出信号。
　　“傻瓜们，本来想给你们一个活命的机会，可惜啊，你们太蠢了！”
　　角落的里一下出现一团巨大的阴影，将整个舱室的水手全部覆盖！
　　没过多久，这些水手们眼神懵懂，就像一个个木偶，继续做事。
　　而东岸开拓队，还有沈锐的驱逐舰，对这些事还一无所知。
　　只有神秘才能对抗神秘，只有粒子才能对抗粒子。
　　沈锐的军舰人员都在他的队伍名额之内，享受着游戏机制的庇护，一旦出现意外，立刻就会有游戏提示。
　　而东岸开拓队的军舰成员，就没有这样的好事。
　　而且他们之中的水手，大部分都是普通人，修炼者只有少数，用来维持重要岗位的安全。
　　阴影的潜入与操控，显然超出了这些人安全防护的能力范围。
　　难怪它们有自信帮助章鱼怪战胜沈锐，只凭这一手，关键时候军舰如果自爆，沈锐就只能孤军奋战，陷入绝境。
　　…………
　　“除去那艘不死人军舰，其他军舰基本都已经渗透进去，关键时候，随时都可以点燃弹药库，发起殉爆。”阴影们正在通过特殊的方式进行通话。
　　“可惜，如果直接进入那艘不死人军舰就好了。”
　　“不行，那会打草惊蛇，我们不能犯下这样的错误，要等待他们战斗在一起，再给他们致命一击。”
　　“他们的军舰上，同样有很多普通人操控，我们完全可以控制那些普通人，又怎么会打草惊蛇？”有些阴影不甘心道。
　　毕竟按照现在的计划，效果很可能达不到，因为高速驱逐舰很可能会彻底放弃失败的战场，自己单独高速逃窜。
　　到那个时候，只是为海怪做了嫁衣，它们一无所获。
　　“是啊，首领，我们必须想办法渗透进那座军舰里，这样才能让他们无法逃窜。”
　　它们的首领一阵子没有回答，似乎在权衡其中的利弊。
　　“如果按照你们的想法，不仅仅要对付他的军舰，还要对付他的巨鹰！必须双管齐下，你们有这个力量么？”首领反问道。
　　在他之前的设想中，这一次并不是要捕获沈锐，而是进一步打击到对方的心理，让他真正产生恐惧感，丧失继续前进的斗志和信心。
　　十几艘军舰同时爆炸的情形，足以作为改变心志最好的催化剂。

第三百章 对策

　　一小时后，驱逐舰上。
　　沈锐正通过无线电和柳飞云紧急通话。
　　对付的是科技0的海怪，用不着搞无线电静默。
　　“你们那边出了状况，而且是紧急状况……”
　　他早就想到此行会出很多意外，其中就包括阴影之柱的人再次来捣乱，毕竟他们有前科，因此加倍警惕。
　　东岸开拓队那边购买过他的永久名额，但是名额的名单是高度保密的，阴影之柱的人想要搞到手并不容易。
　　其中有几个教授级的宝贝，就在名单之上。
　　他们都是维护和设计舰艇的专家，这一次也随船战斗，是为了采集战斗参数，以便下一次设计出更好更适应与海怪作战的型号。
　　毕竟之前型号的对手，都是人类自身。
　　海怪与人类对手截然不同，要加强水下对抗，同时还要增强防空，为将来做准备。
　　阴影袭击控制的目标是普通人，教授们下去船舱观察运转情况，也不会干看着，同时也在上手帮忙，毕竟这是末日环境。
　　他们哪里会区分这个，只知道普通人就可以控制，于是就触发了沈锐的游戏提示。
　　“多谢，我们这边全舰监控人员，已经通过监控录像发现相关异常，正在紧急处理之中。”柳飞云感谢了沈锐的通报。
　　沈锐点点头，对方如果能让这种异常持续下去，那才不可思议，这可是末日环境，尤其是普通人，是舰队的最大弱点之一。
　　只是发现归发现，处理起来却很棘手。
　　很简单，若是将那些普通水手控制住，谁来开船，战斗还要不要打？
　　他的队伍光环可以靠着游戏机制免疫负面影响，但对方十几艘军舰，数万人的规模，普通人就要占据一大半，如何处理？
　　“太棘手了，这简直是无解……”沈锐随后对着指挥室的其他人道。
　　“是啊，对手没有底线，直接对普通人出手，关键他们比起海怪，来无影去无踪，让人防不胜防。”吴老师叹气道。
　　“如果真是这样，他们早就无敌了，不可能还龟缩在阴影中挑事，”欧阳零摇头道，“他们有致命的弱点，为了获取‘阴影’粒子的能力，他们对阳光极为排斥，就像传说中的僵尸和吸血鬼一样，他们融合的那种粒子，排斥阳光。”
　　“排斥阳光，难道遮掩太阳光芒的，其实就是它们这些阴影粒子？”沈锐感觉自己似乎接触到末日的真相。
　　“现在还无法确定，但是你这个推论并不正确，阴影粒子惧怕阳光，连在阳光下都不想出现，别说是去太阳之上。只能说它们有这个动机，却不会亲自去做。”欧阳零解释道。
　　“嗯，”沈锐果断承认自己的错误，“看来想要对付他们的侵入，只有通过这方面下手。”
　　“管理局这边最近开发出一些实验性的办法对付他们，正是通过对方畏光的特性，”夏大雪突然开口道，“我一会就教给你们，但这些都是高度保密的方法，不能外泄，免得被他们针对破解。”
　　沈锐接着问道：“要不要通知开拓队那边？”
　　“需要他们进行战时申请，才能得到使用授权，不过柳姐肯定想到了。”夏大雪这样推测道。
　　沈锐刚刚呼叫过去，对方就说已经申请了，果然和她说的一样。
　　…………
　　众人商议完毕，便开始紧急布置，按照夏大雪所说的方法，进行处理。
　　布置荧光粉末，开启全舰内部照明，同时派人严加巡逻，加强监控。
　　这只是常规办法，实验性的针对办法，则是调集控法者布置临时的铭文触发陷阱，这些触发陷阱才是真正的机密。
　　很明显，陷阱一旦被敌人知道，那就陷不进敌人。
　　这些陷阱一旦被触发，就会驱散阴影粒子，这会极大地削弱敌人的力量。
　　相比于开拓队，他们这边的修炼者数量占据大多数，有足够的人手照看全舰。
　　那些阴影中人，虽然来去隐秘，但真实力量，却比不上同阶的修炼者，因为躯体被阴影粒子侵蚀，往往绝对力量上要弱上三分。
　　所以沈锐就没见过他们正面出击过。
　　“3区有陷阱触发，相关人员前往处置！”
　　很快舰队指挥系统里，就传来警告声音。
　　“还真敢来！”欧阳零狠狠地说着，然后带人立刻下去。
　　大概10多分钟后，指挥系统里传来一声惨叫，一切重归平静。
　　“果然，刺客最大的威力就是在潜藏之中。”沈锐摇头道。
　　吴老师恨恨道：“这些鬼鬼祟祟的家伙，只要将他们揪出来，他们就休想作祟！”
　　而在这时，远处东岸开拓队的舰队中，隐隐冒出几团黑烟，有几艘船的甲板上，不少人跑来跑去，似乎是损管人员。
　　“这些家伙，还是能坏不少事的，幸好发现的早，侵入军舰的三个阴影都被我给灭了。真是搞不明白他们的脑回路，地球毁灭，对他们有什么好处？难道他们就不想好好活着，就不想享受阳光和沙滩么？”欧阳零处置完毕，已经回来，向其他三人汇报情况。
　　“他们因为自身力量的缘故，更加喜欢黑暗的世界，而且太阳消失，并不意味着地球毁灭，也不意味着他们自己的毁灭，相反，他们有一个黑暗之王的预言。”夏大雪给众人解释道。
　　她却是知道一些隐秘，毕竟对阴影之柱这样的组织，管理局肯定是重点关注，而现在，也可以对这些人说出来，毕竟大家已经相处一年多，信任度过关。
　　“黑暗之王？”沈锐突然想到许久没有音讯的徐队长，那个想要迫使自己堕落的恶魔，毁掉了六万多人城堡的魔鬼。
　　“是说，阴影之中将诞生一个王者，统治太阳毁灭后的世界，成为黑暗中的王者，”夏大雪接着道，“这是最近才获取的情报，十分珍贵。”
　　众人心中凛然，现在这个阴影之柱就在四处煽风点火，本以为他们是一群疯子加破坏狂，没想到他们真正的目的，还是在于和其他势力争夺世界的统治权。
　　这样说来，他们很多的行事逻辑就能说得通，他们只是在拖人类和异怪的后腿，让双方谁也无法真正统治世界，从而让太阳毁灭，世界陷入一片黑暗。

第三百零一章 狠毒

　　很显然，一旦世界陷入真正的黑暗，他们将获得最大的优势。
　　黑暗并不意味着无法生存，微光生物还是很多的。
　　当然这其实意味着绝大多数正常生命的灭绝。
　　“果然还是一群疯子！比那些异怪还让人不可理喻，好歹异怪的逻辑还能理解，无非就是想奴役我们，想当不劳而获的奴隶主罢了！”欧阳零咬牙说着，“而这些人，想把世界毁掉重建，建造他们自己的黑暗世界，真是可恨。”
　　“是啊，所以唯独他们，我们无法争取，必须将之彻底消灭干净才行，更可恨的是一些人和异怪，竟然还想借助他们的力量来打击对手，却不知道这是饮鸩止渴。”夏大雪摇头道。
　　“好了，咱们继续前进，争取早点把这片海域清理干净。”吴老师打断众人的议论。
　　只见这时东岸开拓队的舰队中，打出旗语，说异常情况已经排除，按照原计划进行。
　　“看来他们的反应速度还行，我还以为他们要吃上一个大亏来着。”沈锐欣慰道。
　　“虽然说普通人无法对抗神秘，但很多科技手段还是能够辅助处理这些问题，监控录像加上铭文阵法，这些阴影的怪物，就无所遁形，除非它们精通科技，能够侵入计算机系统，修改影像。”夏大雪解释道。
　　“要是没有这点防御手段，东岸开拓队也不可能坚持到现在。”舰长冯钢，终于有空过来，参与临时会议。
　　“是啊，还有多久进入战场？”吴老师问道。
　　“一个半小时后，我们就要进入战场，前面的侦查快艇已经发现了敌人新的伏击地点。它们有超过十万只大小不等的海怪，其中最有威胁的，应该是两只深海章鱼王，都有接近8阶的力量。”冯钢回应道。
　　“那还真好，明天就可以吃到双份的章鱼丸子了。”吴老师幽默地说着。
　　“想要吃到口，还得下点力气，侦查人员回报，这些海怪训练有素，很有点精锐的样子，其中五阶以上者，大概有一千多只。”冯钢继续说着。
　　“精锐可不是靠一天两天训练出来的，没有血和火的洗礼，没有充足的老兵做底子，是成不了精锐的，论到洗礼的次数，论到老兵的数量，谁能和我们相比？”欧阳自信地说着。
　　众人齐齐点头，个个笑容满面，这正是他们最大的优势。
　　600多的兵马，几乎个个都是老兵，战斗次数超过上百场的人，比比皆是。
　　而他们不过是集合在一起，刚刚近两年时间而已，平均每三天就要发生一次战斗。
　　这样高频率的战斗，别的队伍根本不能想象，更别说去做了。
　　一次战斗伤亡率平均在百分之十左右，这还是建立在仔细挑选作战目标的基础上，不去啃硬骨头。
　　如果以沈锐队伍的频率作战，根本就来不及补充，一个老兵活不过十场战斗就会阵亡，队伍就会散掉。
　　…………
　　与此同时，北部内海的礁石群上。
　　“这就是你们的致命手段？”章鱼怪嘲笑着礁石下的阴影，“潜伏的时候还算可以，但暴露得未免太快了，死得也太快了点，竟然只给三艘杂鱼舰艇造成了一些破坏，沉都没有沉。”
　　“这不过是第一步而已，是让对手以为我们只有这个手段的迷雾，”礁石阴影强辩道，“死掉的阴影，不过是些炮灰罢了，他们根本无足轻重。”
　　“哼，我可不会把希望寄托在你们身上，我们的力量才是最强大的！”章鱼怪不屑道。
　　“可笑，你明明知道对面那艘最大的驱逐舰上，装载的是那只不死军团，8阶的暴熊，8阶的天王鲨鱼，还有8阶的海鸟王，要么被他们抓了，要么被他们杀了，要么就是退避三舍，对他们的要求一概满足。”
　　“那又如何，别人打不败他们，我一定能打败他们！”章鱼怪信誓旦旦道。
　　“吹牛谁都会，”礁石阴影嘲笑道，“他们有着粒子空间，无视各种埋伏陷阱，他们的战士身经百战，士气高昂，不会战死，你要如何对付这两大绝对优势？”
　　“就靠你那些训练了几天的炮灰，还有那两头章鱼王？真是可笑，你还是要依赖我们的手段。”
　　章鱼怪一时无话可说，它的确设想过几种破解手段，但这些手段都没有经过验证，没有太多的说服力，再说它也担心对方泄密，因此不会说的。
　　“怎么不说话了？看来是被我说中了，你还是听从我的，将那些海怪都交给我，我会控制它们，让它们发起一兑一的自杀攻击，这样里应外合，我们才能胜利。”礁石阴影重新劝诱道。
　　“不可能的，我不会将队伍交给你。”章鱼怪才不傻，放弃军队的下场是什么，人类的历史早就告诉它无数次了，除非它承认自己是会重蹈覆辙的蠢货，否则就不会将军权拱手相让。
　　“那你要怎么打败他们？”
　　章鱼怪终于忍耐不住：“很简单，我们族里早就研究过，那个人的粒子空间，每天开启时间和次数是有限的，我会派出小部队骚扰他，迫使他频繁开启，等到战斗之时，他就没有了这一大优势。没了这个优势，我就派出章鱼王，偷袭抓捕他们的人，拽入深海，看他们怎么不死！”
　　礁石阴影听到这里，竟然没有继续反驳。
　　然而章鱼怪并没有丝毫得意，刚刚说完它就后悔了，还是历练得不够，这么容易就被套出底牌。
　　控制情绪果然是一件困难的事，人类那么多英雄都做不到，何况是它？
　　“不得不说，你们的确很聪明，这正是我们给你设计的最终方案。只不过对方又不傻，如果你派出的小股偷袭部队，不能迫使对方开启粒子空间该怎么办？”礁石阴影追问道。
　　“如果不能让他开启粒子空间，正好抓捕他们的人，五个一组，从水下突袭，只要有人冒头，就会被抓进深海！”章鱼怪放下懊悔，开始认真和这个同床异梦的合作者商谈起来战术。
　　“原来是将军战术，迫使对方陷入左右为难的境界，你们还真是有一套。”礁石阴影明白，这种战术他们无法复制。
　　因为这大海到底是海怪们的主场。
　　除非那些人类变成鱼，能在海中作战，不然面对这个看似简单又狠毒的战术，绝对是无力抵抗。

第三百零二章 冲动

　　当沈锐的驱逐舰刚刚进入内海海湾时，就遭到了小股部队的突袭。
　　四五个为一组，间隔10多分钟发起一次，目标或是偶尔在甲板上面作业的普通水手，或是操控鱼叉炮的修炼者。
　　实在没有目标，它们干脆撞击船体，总之绝不走空。
　　舰船关键部位的粒子防护铭文不时被触发，控法者们疲于奔命。
　　“真是熟悉的战术啊……”沈锐对着吴老师说着。
　　“是啊，当年，不，是去年防备那些空中异金鸟时，我们就遭遇过，现在只是从空中转到海下。”吴老师深有感触地说着。
　　“可不是么？空中海下都是类似，都是打一样的战术，靠着我们无法机动过去，来攻击我们的软肋。”欧阳附和着。
　　现在这些海怪们使用的战术，和那些异金鸟几乎一模一样，不同的是，一个藏在高空，一个藏在海下。
　　他们自然对这种偷袭骚扰的战术，做过大量的演练。
　　之前对付异金鸟，还尝试使用过拐子马，将十多匹人马用铁链连在一起。
　　而现在一年过去，他们早就开发出了更好的方法。
　　“传令下去，启动粒子锁链，进入一级战备状态，普通人员脱离暴露岗位。作战人员提高警惕，一旦接敌，机动人员立刻赶赴遇袭地点。”吴老师下令道。
　　很快军舰上迅速忙碌起来。
　　一道道光芒在舰队人员身上出现，普通人全部离开甲板等容易暴露目标的岗位，而是换成修炼者待岗。
　　这样奢侈的手笔，也只有沈锐这个队伍里才能使用。
　　其他队伍里，修炼者哪里会去做这种苦活，除非是迫不得已的时候。
　　正在这时，又一只海怪偷袭队在水下出现。
　　它们精明狡猾，和天空的异金鸟相比，它们有着海水阻挡人类的视线，有着海水作为保护。
　　这只队伍和别的队伍不同，它只有三只海怪。
　　领头的是一只四米多长的乌贼怪，在普通人眼中，它的概念很容易和章鱼混淆。
　　虽然两者都能够喷墨，但区别其实很大。
　　最大的区别就是它有十条腿，比章鱼多出两条，而且大脑不发达，远远不如后者聪明。
　　但萌生智慧后，这只乌贼怪显然不这样看。
　　大家都有很多腿，都会喷墨，凭什么你能当军事首领，我只能当个游击组长？
　　连个小队长都算不上，因为它只有两个兵，一只龙虾怪，一只螃蟹怪。
　　虾兵蟹将，恰如其分。
　　它认为自己受到了歧视和打压。
　　“可恶，只给我派两个人，难道是认为我只能管好这两个蠢货么？”
　　它看着眼前横冲直撞的虾兵蟹将，十分火大。
　　“等着瞧吧，看我把这个铁棺材拆得七零八落！”
　　放下一句狠话后，它便带头游了过去。
　　…………
　　李青咬着牙，站在甲板上，俯视着水下游动的黑影。
　　“怪物必须死！”
　　“你们这些没有一点人性的家伙，我一定要将你们都杀光！”
　　“杀光了你们，就能回到过去了！”
　　他双眼发红，双手握着一根鱼叉，向里面灌注着粒子能量，等到鱼叉开始发热，他猛地将鱼叉投射进水中。
　　海水被一下分开，露出一条通道。
　　只见一只巨大的螃蟹暴露在鱼叉面前，“咣”一声，鱼叉撞击上去，却无功而返。
　　“冷静，李青，怎么一打起仗来，你就要发狂，这可不是陆地和粒子战场，你不要忘记自身的安危。”
　　他的小队长见状，赶忙提醒道。
　　“我知道，但我就是控制不住自己。”李青低声说着。
　　旁边几个相熟者，顿时默然。
　　他们知道对方一家都是被异怪生生吃掉的。
　　而这个刚刚20岁的年轻人，在那之前一直是个和平主义者，在高中和大学生活中，一直倡导异怪能和人类和平相处，大家互相进步，团结起来解决末日问题。
　　他甚至还选好了自己的研究方向――研究异怪与人类的异同。
　　然而现实给了他最沉重的一棒，当他带着毕业论文兴奋地回家时，看到的却是家人被异怪吃光的惨象！
　　每一个看似美好的主张，都不会被每一个智慧个体共同接受。
　　理想注定只是理想，放到现实中去，那就是异怪想夺取更多的地盘，想奴役更多的人类，想发泄本来就有的野性。
　　你想让它们克制这种野性，克制这种欲|望，就必须有着更强的力量！
　　欺压别人多爽啊，可以不劳而获，可以充分发泄自己的情绪，可以彰显自己的力量。
　　和平相处，那是什么东西？人人和平相处，如何凸显强者的地位？
　　这就是许多异怪，甚至许多人类强者共有的想法。
　　而这也正是李青曾经最不能理解的事。
　　他开始投入到他曾经最厌恶的杀戮之中，开始靠杀戮来寻找答案。
　　只要杀光了这些异怪，一切都会回到原样。
　　这是他给自己的答案。
　　然后他靠着超常的天赋，23岁成就六阶，这个速度绝对不慢了。
　　那些18、9岁就达到体术七阶的高中生，都是百万中选一。
　　他四处厮杀，最后被一位十分同情他的导师，托了很多关系送进沈锐这只队伍。
　　因为这位导师知道，这里才最适合他。
　　他也终于找到了自己该待的地方，高频率的战斗，疯狂的战斗，可以让他忘记那些血腥和痛苦。
　　他要用血腥来掩盖血腥，要用敌人的痛苦来掩盖他的痛苦。
　　虽然旁边的人都觉得他不太正常，但战果统计上，他每每都是前十名，所以也没人能说出什么不对来。
　　而首领们又不可能针对每个人做思想工作，只可能偶尔关心一下。
　　李青看着那只狰狞的螃蟹，对方光滑的甲壳上，似乎反射出那一天的血与火来。
　　他收回鱼叉，眼神一晃，猛地向海下跳了下去！
　　“我就知道他迟早会有这一天！”他的小队长气急败坏道。
　　“赶紧向上禀告，来人和我一起下水，对了，叫上那几匹学得最快的异马，还有表现最温顺的两只剑鱼怪！”
　　小队长在最短时间内，做好了处置，然后第一个带头跳下海！
　　他可不想做第一个有队员阵亡的队长！
　　要知道现在队伍壮大，很快更多的职务就会划分出来。
　　九州之人，向上爬是根深蒂固的思想，哪怕现在明明是个体为王，只要有力量，有没有职位都受人尊重。
　　相反，没有力量，职位再高，也是白搭。

第三百零三章 疏导

　　李青跳入水中，周身的粒子自动给他形成一层保护罩。
　　而他深深吸入一口水，然后水接着从鼻孔和耳孔中冒出来。
　　他的口腔之内，无数个细胞正在粒子的协调下，拼命工作，将水中的氧气汲取出来，供应给肺泡使用。
　　相比于别人还在等着异马先做实验，他甚至已经走在异马前面。
　　当山虎给他们上完粒子与细胞改造的公开课之后，他立刻就用在了自己身上。
　　绝对疯狂，要知道没有任何样本的情况下，出错的概率是极高的。
　　实际上他出过很多错，如果不是有着沈锐的不死光环和疗伤技能，他早就挂了不知道多少次。
　　但就是靠着这两样，每次失败他都能重来，唯一无法避免的就是身体的上的痛苦。
　　但这种痛苦对他而言，却是享受，可以让他短暂地忘记更深处的痛苦。
　　其实他知道，自己不是个例，很多人都是家破人亡。
　　九州十几亿人，剧烈衰减到一两亿人不到，十室九空，这意味着没有家破人亡的才是少数，才是幸运儿。
　　但他不能忍受的真正痛苦，从来没有对别人说过痛苦，是他本来有机会避免的。
　　杀死和吃掉他家人的异怪，他曾经在村边碰到过，但当时只是抓住教育一通，最后放了对方一马。
　　那时候他已经是四阶的小高手，完全能杀死那只野狼的。
　　然而野狼回报给他的就是带着更多的野狼群，攻击他的村庄！
　　“可恨，可恨，这不是我的错，是你们，是你们这些该死的异怪，不通教化，放着光明大道不走，非要和我们做对，很好，我现在就要将你们统统杀光！”
　　他在水中狠狠地想着，然后抓着另外一柄鱼叉，灵活得像条鱼一般，不，比鱼还要灵活太多。
　　他有双手，对方是螃蟹，还不如他灵活，他是六阶圆满，接近七阶，对方只有五阶不到。
　　除去水下优势，对方几乎是必死的局面！
　　那只螃蟹见状，非但没有惊慌失措地逃跑，反而直接挥舞着两只大钳，莽了上去！
　　它本能地感觉到对方比自己强大得多，但那又如何？
　　它这双钳子，自从异化之后，就没有夹不破的甲壳！
　　上到钢铁大船，下到百年老蚌，都是一夹就裂。
　　眼前这个脆弱的人类，没有皮毛甲壳的人类，同样是一钳两段的下场！
　　不会有任何以外，螃蟹怪操控着水流，与对方快速靠近。
　　而在这时，双方快要接近的时候，突然一大团墨汁喷洒了过来。
　　周围清澈的海水，立刻浑浊不堪。
　　无人能够看见一掌之外的景象！
　　“哼哼，这就是我的黑暗领域！”乌贼狰狞地叫喊着，“看吧，我将成为第一个打破他们不死神话的海人！”
　　然而下一刻，李青只是闭着眼睛，快速摆动双腿，海流和粒子，此时充当着他的眼睛和耳朵。
　　他狠狠地一鱼叉，正正刺中乌贼怪的一个巨大眼珠！
　　“可恶，该死的人类，你竟然敢，竟然敢伤到我！”
　　乌贼海怪大惊失色，赶忙喷出巨大的水流，快速逃跑。
　　刚刚那只横冲直撞的螃蟹，此时早就昏头昏脑，不知方向，被后面尾随而来的骑兵队员驱使着剑鱼怪，用渔网捕捉了回去！
　　短短时间内，偷袭的海怪队伍就一伤一俘！
　　至于剩下的龙虾怪，一直没有出现，从开始到最后结束，它都像不见了踪影一般。
　　而骑兵队这边，收兵之后，得到的并不是奖励。
　　“李青，你怎么回事，竟然无视命令，擅自下水追击！”小队长回到甲板之后，就是严厉的训斥。
　　没有一个人为李青讲情，就连他相熟的好友也是如此。
　　天知道每个人在他擅自跳下水后，担了多大的心！
　　万一“不死军团”的称号，因为他一个人的鲁莽行动而被打破，那将带来无法想象的损失！
　　神话塑造起来极其困难，一旦塑造起来，得到的收益也是巨大的。
　　历史上许多赫赫有名的军队，靠着一场场战斗胜利获得特殊称号，比如“虎豹骑”，比如“岳家军”，得到这些称谓后，只要出现在战场上，与他们对阵的一方，几乎大概率出现士气动摇。
　　这就是名气效应，士气动摇后的结果是什么就不用多说，原本需要杀掉敌人两成才能让他们崩溃，换成赫赫有名的队伍，只需要杀个半成，敌人就要恐慌撤退。
　　这就是神话带来的好处，让对手恐惧，感到己方不可战胜。
　　李青没有任何反驳，这里无人知道，一旦安静下来的他，回复到平常状态的他，其实是个胆小鬼，是个连养了七年的老母鸡都不舍得杀的软弱性子！
　　他只是低着头，摆出任打任罚的作派。
　　小队长暗暗松了口气，他最担心的就是对方和他犟起来，那样的话就麻烦大了。
　　临战之时，内部不和，无论谁有理没理，他的管理能力肯定会受到质疑。
　　“好了，我会原原本本地将情况写明，实际上这里发生的一切，几位首领肯定看到了，你先下去休息一下，这里由其他人执勤。”小队长严厉地说着。
　　…………
　　如他所言，沈锐等人已经第一时间看到了粒子影像，每个人身上都有粒子链接，可以将实时发生的情景传递回来。
　　这种战场技术早就很成熟了，前提是要有足够的控法者来维持这种链接。
　　技术再好，负担不起也是白搭，沈锐这边自然是能负担得起。
　　“看来大家的心理压力其实很大。”吴老师若有所思道。
　　“是啊，不死军团对敌人的震慑力很强，现在不少异怪听到我们的名字都是闻风丧胆，但我们自己人也因此变得有些畏首畏尾，在外面作战就有些拘束。”欧阳叹气道。
　　“不过那个小队长的处置是没有问题的，还是按照正常流程来走，”沈锐排板道，“压力同样能转化成动力，只要大家做好心理疏导工作，让众人继续前进，只要我们不停变强，不死军团的称号，就永远不会被打破！”
　　“嗯，说的是，的确该加强一下心理工作，不能只注重于战斗力了。”吴老师很赞同这个提议。
　　随着人员越来越多，虽然大家都经过沈锐的筛选，立场过硬，但人不是工具，作战久了还是会出现各种心理问题。
　　而且大家经历，背景都有所不同，已经不再是各个小队长可以掌握的，需要集中建立起一只心理疏导队伍。

第三百零四章 破解

　　李青待在禁闭室内，这是一个狭小的船舱，原本是堆积工具所用，因此散发着难闻的机油味道。
　　他完全可以通过新进化的器官过滤掉这些味道，但他却没有这样做，因为他知道这也是惩罚的一部分。
　　无视命令，擅自出击，放在古代军法中，是要直接砍头的。
　　他闭着眼睛，继续修炼着。
　　他要进化得更好，比异怪还要强，异怪虽然有粒子的青睐，但它们是野兽，不通教化，不懂科学，绝对不会比他进步更快。
　　他刚刚击败了一只乌贼头领，只可惜是在水中，没有坐骑，没有得到冲锋效果加持，不然的话，他那一次攻击，就不是废掉对方一只眼睛，而是将对方直接爆头。
　　“我还是太弱了。”他这样想着。
　　正在这时，禁闭室里响起声音。
　　“第35小队队员李青，请到交流室。”
　　声音重复三遍，然后门从外面打开了。
　　只见他的小队长正站在门外，看着他。
　　“队长，我……”
　　“什么都不用说了，你的处罚等战后执行，现在交给你一个任务，你在水下的战斗力十分强大，已经领先了大多数人，现在迫切需要你进行技术共享。”
　　小队长说到这里，停顿了一下，盯着他的眼神道，“当然，你也可以拒绝，毕竟这是你自己的力量。”
　　“我会将我的方法交给大家，只是之前没有经过实战，不敢让大家冒险。”李青抢先说着。
　　若是换了一处地方，他或许会生出别人在无偿掠夺他的修炼机密，但在这里，他一点没有这种感觉。
　　因为对方已经给了他根本无法回报的报酬。
　　换一个地方，他很清醒，自己早就战死了，还谈什么修炼机密？
　　“很好，你跟着我过来吧。”
　　…………
　　技术交流室内，李青发现几位大佬基本都在，甚至包括那位神秘的天才总队长。
　　大家都很和善，并不是来追究他的责任，虽然责任肯定是要追究，但那要走战后流程。
　　他很快就开始将自己在海中作战的心得体会，包括如何进化呼吸器官，事无巨细地讲述一遍。
　　沈锐看着这个比自己大不了几岁的年轻人，认真听着，心中有些感慨。
　　对方的档案资料，他刚刚看过，十分同情，对方之前的经历，让他想起来一个经典小说人物形象――包惜弱，都是农夫与蛇的范本。
　　而对方的修炼资质绝对很高，很多自身经验，对他很有启发。
　　现在沈锐已经进入五阶，开始淬炼内脏，内脏器官众多，而且个个关乎重大，提升它们的机能，能直接改变生命层次。
　　之前的皮肉骨血，还可以说是在外围做文章，而内脏，则是涉及到生命本质。
　　人有五脏六腑，全部都要在这一阶中淬炼完成。
　　五脏是心肝脾肺肾，六腑则是胃、大肠、小肠、三焦、膀胱、胆。
　　因此队伍中，卡在五阶的人为数众多，大部分人淬炼起来都要小心翼翼。
　　而沈锐更甚，因为他要每阶完美，五阶想要达到完美的难度，显然不是之前四阶可比，每个器官都要强化到极致，难度之高，用一句登天来形容并不为过。
　　其他人为了追求进度，往往只强化一些表面功能，匆匆而过，只要保证心肺功能，内脏功能能够满足自身粒子的需要，就可以突破五阶，进入六阶的修炼。
　　六阶就是淬炼神经，专门淬炼全身的神经系统，打破人体的生理反应极限。
　　五阶的修炼，就是为六阶修炼做准备。
　　极限是限制，同样也是保护，保护人体不会超过负荷，神经反射速度慢一些，有利于身体长期稳定运转。
　　强化内脏就是提高身体的负荷能力，如果五阶不好好修炼，六阶很容易彻底卡住。
　　这种身体上的修炼带有不可逆转性，一旦前期修炼时匆匆而过，后面就会出现各种关口。
　　就好像游戏之中不好好练级，最后无法打过后期剧情，直接被剧情杀一般。
　　如果能将五阶修炼完美，沈锐就会迎来一个实力的大爆发。
　　而李青今天的讲述，对他现在的五阶修炼，就有很大的促进作用。
　　尤其是对方关于呼吸器官的进化，这直接涉及到肺脏，和他的修炼直接挂钩。
　　大概两个多小时后，李青才意犹未尽地结束自己的讲述。
　　当然这些讲课内容已经被录像下来，随后会进行精选和淬炼，勘误之后再教授给其他人。
　　“李青队员，谢谢你的讲述。另外我还是要说你一句，作战不能靠匹夫之勇，而要靠集体之力。”吴老师起身与他握手。
　　“是，吴老师，我记住了。”李青表现得很是老实。
　　当他被送回禁闭室后，众人相继叹息起来。
　　“看起来很好的一个人，可惜一到战场上就会发狂。”欧阳零摇头道。
　　“是啊，不然的话，以他的资质，很快就能攀登七阶。但是顶多到七阶，8阶需要修心养性，心性足够才能通过，才可以强化脑部。他如果不克服内心的障碍，只能止步在七阶这个关口，太可惜了。”吴老师摇头道。
　　“放心吧，我已经向管理局申请心理疏导专家，专门来搞这一块，相信他应该能够治疗好的。”夏大雪出声道。
　　“希望如此，只是心病难用心药医，真正能治好的心病又有几个？”吴老师并不看好。
　　沈锐突然想到那只乌鸦，学长薛城光变成的乌鸦，他不就是和李青相仿的情形么？
　　不过一个是因为外人背叛的缘故导致家人被杀，所以薛城光变成了偏激行事的乌鸦，想要支配一切；
　　一个是因为自己的心慈手软导致家人被杀，所以李青变成了战狂，想要杀光异怪。
　　两个都是可怜的天才，他们可能一辈子无法走出这样的阴影。
　　沈锐想到这，又为自己庆幸，还好自己父母双全，而且自己一直很上心，没有给敌人留下任何可趁之机。
　　所以天才看似强大，又很脆弱，因为他的亲人好友是很脆弱的，所以天才注定要孤独，只有孤独才能减少自身的弱点。
　　众人感叹一阵，又开始投入紧张的作战之中。
　　敌人的袭扰战术已经被破解，有着粒子链接，有着李青给出的战斗经验，然后改良之后，出台的针对性措施，海怪分队对高速驱逐舰已经无法构成致命威胁。
　　相反，在接下来的战斗中，它们被骑兵队钝刀割肉，一个个精锐的袭扰队伍，消失在茫茫大海中。
　　要知道能派出来担任袭扰队伍的，肯定是精锐海怪，对方要是敢将杂兵放出去袭扰，稍微受挫，分分钟就会逃之夭夭。
　　这里可是大海，想要逃跑还不容易，上下左右，四面八方都能逃。
　　毕竟海怪可没有拼死作战的理念，它们本性就是游牧，就是流寇，碰到硬骨头就会绕开。
　　只有那些精锐海怪，受到很多奖励刺激的中阶海怪，才有可能拼命战斗，直到没有希望，再选择逃跑。
　　而这些海怪，注定数量不多，产生不易。
　　于是敌人这种袭扰战术，还没有持续一天，就宣告破产。

第三百零五章 决战

　　那一片礁石上。
　　章鱼怪正气急败坏地挥舞着八只腿，狠狠地抽打在逃回来的一群海怪队长身上。
　　它们都是六阶的高手，所以在沈锐没有开启战场空间的情况下，逃走还是不困难的。
　　“混蛋，我辛辛苦苦训练出来的精锐，就这样让你们给白白糟蹋了！”它十分愤怒地说着。
　　“大人，实在不怪小的们不努力，那些人类也会水，而且还有些海奸投靠了他们！”
　　“是啊，我分明看到有一些剑鱼怪，竟然跟着人类作战！”
　　“没错，它们杀起我们来，比人类还狠，至少人类是想着活捉，它们直接是不留活口！”
　　活捉当然比杀死强，对于沈锐一方来说，捉到活的，价值往往是死的三到十倍以上。
　　只是从经济价值上考虑，战士们就喜欢捉活的，前提是保证自身安全。
　　活的海怪可以用来研究出更多的东西，而且还能够驯化，驯化成功一只，就顶得上杀死十只赚到的钱。
　　海怪队长们纷纷给自己找着理由，成功的原因往往只有一个，但失败的理由，那是千奇百怪。
　　诸如敌人太强，风向不对，海流不顺，甚至海水过咸……唯独海奸这个理由，让章鱼怪停止了愤怒。
　　“可恶，那些愚蠢短视的家伙，一个个都该扔进最深的海沟里，让它们活活被压死！”章鱼首领愤怒极了，“竟然投靠人类，投靠人类能得到什么好处？征服人类才有最大的好处。”
　　“好了首领，毕竟短见的家伙才是多数，不然的话，您和我又怎么能够脱颖而出？”礁石下的那个阴影居心叵测地说着。
　　“哼，说的也是，愚蠢的家伙们，只有靠我们这些聪明人统治，才有一条活路，”章鱼首领放弃了抽打手下，“不过，那些海奸的确可恨，该怎么对付它们？”
　　“它们不过是得到一点好处罢了，我还是那句话，将你的力量交给我一部分，我来实行兑子战术，你用精锐作战，显然是被敌人的精锐给打败了。”礁石阴影此时选择了退让，只索取对方一部分的力量。
　　“等等，如果你真有合作的诚意，把方法交给我，我来实行兑子战术！”章鱼首领狰狞的脑袋上，两只硕大的白色眼珠里，闪着狡诈的光芒。
　　礁石阴影真想把它的脑袋拧下来，看看怎么长的。
　　真特么的聪明，研究表明正常章鱼就极为擅长各种智慧的行动，包括伪装，理解镜子中的自己，钻过水管逃生，自己给自己建造房子等。
　　而现在异化之后，虽然智慧上可能积淀不够，但小聪明一个不少。
　　“好吧，我就交给你一个方法，不过你要是学不会，那就不能怪我，告诉你，你们的时间可是不多了，最多两天，人类一定会找到你们的后勤基地，然后发起总攻击。”礁石阴影心疼地说着。
　　“放心吧，我们章鱼智商个个180，一天就够我学会的。”
　　章鱼首领冷笑着，对方根本不知道它们智力究竟有多高。
　　“希望如此，首先，你要沟通到一种名为‘支配’的粒子。”礁石阴影缓缓说着。
　　…………
　　次日，驱逐舰上，执勤防卫人员，立刻发现了新的情况。
　　“奇怪，这些只有两三阶的下等海怪，竟然变得十分疯狂，一个个死战不退。我杀了十个三阶的海怪，以前杀一个就要四散而逃了。”
　　一个从海水中游出来的队员，这样向执勤的小队长汇报道。
　　“看来敌人又出了新招，这一次的对手狡猾很多，不玩正面玩游击。”小队长摇头道。
　　陆地上，是他们骑兵队的天下，敌人想玩游击也玩不起来。
　　那些异鸟倒是可以游击，但惧怕死亡，一通猛射就让它们缩了回去。
　　这些海怪一开始同样胆怯，但现在显然就棘手很多。
　　悍不畏死的东西，总是让人恐惧，哪怕他们是手无缚鸡之力的平民。
　　小队长按照程序汇报上去，情况反馈到四人指挥小组。
　　冯钢作为舰长和后来加入者，只是负责军舰事务，和骑兵队相关的作战事务，他很少插口。
　　众人听到最新情况后，没有再想着化解这个战术，实际上这个很难化解。
　　只有千日做贼，没有千日防贼。
　　“能不能找到他们的指挥中心，我们来个斩首战术？这样下去，太被动了。”吴老师提议道。
　　“我询问一下柳姐，我们给他们拖延了两天时间，应该足够他们找到敌人的指挥所在。”夏大雪认真道。
　　“嗯，现在就询问吧，正好我携带骑兵出击。”沈锐对这种被动局面，也有点厌烦，希望能早点解决。
　　毕竟他现在需要时间安心修炼，而不是再频繁地进行指挥作战。
　　半小时后，夏大雪带着一丝喜色回来。
　　“他们侦查到了敌人所在的位置，位于北部内海的东北角一片礁石群里。那里是敌人的后勤大本营，聚集着大量的鱼群，足够上万只海怪吃两个月的鱼群。”
　　“那么多的鱼群，它们是怎么驱赶到一起的？难道鱼群们不逃跑？”吴老师好奇道。
　　“以前肯定做不到，现在有着粒子，海怪又精通控水的手段，可以凝聚巨大的水球和海流，将渔汛聚集在一起，驱赶到指定地点围困，就像虎鲸捕食小鱼一般，它们非常聪明，可以用带起的水流将小鱼聚成大群，方便一口咬下，就像吃馅饼一般。”夏大雪解释着。
　　“这都是最近的研究成果，这些海怪的进化速度，远远超过我们的想象力。本来就有着人类的知识做引导，加上更加发达的智力，它们正在迅速地追赶我们。”
　　“好了，既然是这样，那它们这个大本营就不容易移动，毕竟携带大量普通鱼群的机动速度有限，我们只要攻击这处地方，它们就不得不正面作战。”沈锐决定道。
　　“嗯，到时候就是你战场空间再次上演的时候了。”夏大雪兴奋道。
　　“小伙子们早就不耐烦了，只是打些零碎的仗，太不过瘾。”
　　沈锐点头道：“很好，今天饱餐一顿，晚上连夜出发，次日黎明，就是决战！”
　　章鱼首领和礁石阴影，或许已经想到，它们强大的兑子战术，终于引来了提前决战。
　　到底哪一方能够胜出，就要看谁的底牌更多更狠。

第三百零六章 迎击

　　夜幕之下，军舰拉出长长的白色浪花，一路向东北方向而去。
　　那个方向曾经有一个大良港，现在却已经被废弃，成为海怪的天然巢穴之一。
　　良港的远处海面，有一片礁石，曾经这里有过灯塔，后来被海怪推平。
　　这片礁石，就是章鱼首领和阴影来人的指挥所。
　　章鱼怪站在礁石上，眺望着西南方。
　　它不喜欢人类的港口，虽然它的同伴们很喜欢那些人造设施的管道。
　　它宁可待在这空旷的礁石之上，因为它可以随时发现四周的危险，然后进行逃窜。
　　那些隐蔽的管道看似安全，在限制敌人的时候，同时也限制了自己。
　　人类历史告诉它，封闭的环境，看似在保护自己，实际上是在毁灭自己。
　　“那只不死军团马上就要来了，你还不转移么？”礁石阴影提醒道。
　　军舰在这内海上航行，怎么可能瞒过鱼虾的耳目？
　　而海怪对鱼虾又有绝对的控制力，自然第一时间知道军舰的航行目标。
　　“我可以转移，但他们的目标就会变成附近的后勤物资。如果这些鱼群给他们捕获，我们就只能撤退，化整为零，才能生存下去。但那个时候，他们就已经布置好对付我们的海藻，如果那些异化海藻生长起来，主客位置就要更换，我们再没希望踏入这里，所以我不会撤退，我要在这里迎击他们。”
　　章鱼首领很是清醒。
　　“但是他的粒子空间是无法破解的，一旦被困在里面，就完全失去了进退的主动权。败兵先战而后求胜，胜兵先胜而后求战。没有主动权就去开战，基本就是失败的下场，”礁石阴影劝谏道，“现在看来，你们还没有与他正面开战的力量，还是抓紧撤退的好。”
　　他可不想这样一只能拖人类后腿的章鱼怪死在这里。
　　对方将来大有可为，前提是在这场冲突中活下来。
　　“真的无法破解么？只是因为他困住的家伙们，不够冷静，不敢置之死地而后生，都是挣扎到最后才想着冲破空间逃生，但那个时候，它们已经没有了力量。”章鱼首领冷笑道。
　　“你到底想干什么？”礁石阴影有些畏缩起来。
　　他这样只敢缩在阴影中的人，最害怕的就是正面硬刚。
　　“我要亲自带领最精锐的队伍，冲破他的粒子空间，让大家都知道，那个人的粒子空间，并不是牢不可破！”章鱼首领突然狂热起来。
　　“你，你想亲自上阵？”礁石阴影不可置信道。
　　“没错，我要亲自上阵，只有这样，才能证明我们章鱼一族，最适合领导未来的海洋世界！因为只有敢于牺牲的种族，才会有历史的积淀，才能鼓舞后来者！”章鱼首领认真道。
　　“傻瓜，那样做的话，你自己就会死了！他的粒子空间绝对不是你这三瓜两枣的战斗力能打破的！”礁石阴影好不容易搭上一条线，怎么容许它自己把自己糟蹋了？
　　“如果连尝试都不敢的话，又如何谈胜利的可能性？哪怕是失败的尝试，也是有益的。”章鱼首领坚决地说着。
　　“你这样做根本徒劳无功，你注定会失败，”礁石阴影继续劝阻道，“他的厉害，我们很清楚，8阶暴熊，8阶天王鲨鱼，陆地海上，都无法打破，必须有更强的力量才行。”
　　“你不用说了，我已经将自己的决定通告给了全族，它们都很支持我。”章鱼首领狂热地说着。
　　“废话，有人替他们趟路，他们当然支持你，但是你自己却要送上性命！”如果礁石阴影再三确认自己并没有支配对方，他甚至怀疑这家伙同样是中了支配粒子，被驱赶着送死。
　　同时，他心中诧异，这些天章鱼首领的种种表现，证明了对方是个冷静狡诈的首领，这样的首领不太可能做出热血冲动的事，尤其是这种情况下，很显然是白白牺牲，对它自己没有任何好处。
　　难道说，这家伙有足够的把握突破那个人的粒子空间？
　　自从去年以来，背后的组织一直在尝试破解，天王鲨就是他们布置的一个棋子，结果也失败了。
　　这一只小小的章鱼，难道就有办法？
　　如果是那样的话，倒是不必继续劝说它撤退。
　　只是粒子空间内外封闭，该如何将里面的信息传递出来？
　　于是他当下问道：“好吧，我会支持你的决定，但是你需要将里面的战斗经过，还有你的种种尝试都保留下来，并且给我一份资料，以供我们进行破解。”
　　“放心吧，我已经准备好了十个俘虏，到时候它们不会参与战斗，拖延到最后投降，它们会把信息传递出去的。”章鱼首领自信道。
　　“原来如此。”礁石阴影再次感觉到智商受到了碾压。
　　不对，自己其实能够想到的，原来这就是阴影粒子的负面影响么？会降低人的思维能力。
　　礁石阴影恍然道。
　　“既然这样，那我再给你一些底牌，他们的船上应该还有两个被我们支配的漏网之鱼，你可以到时候调用他们。”他这样说着。
　　“很好，这样的话，我的把握更大了。”章鱼首领满意道。
　　它竖起身体，沐浴在夕阳的阳光中，看着南方，远处的海面上，已经隐隐可以看到一艘军舰的身影。
　　“真正的战斗，这就要开始了！”
　　…………
　　军舰之上，指挥室内。
　　“战斗马上就要开始，敌人已经集结好，它们并没有选择分散逃走，而是正面作战，必然有所依仗。”吴老师慎重道。
　　情报显示敌人没有8阶海怪，但这并不能成为大意的理由。
　　战场之上，面对任何一个目标，都要认真，将军被野兵打死的事，不止发生过一次两次。
　　“看来这次攻击目标选择的不错，敌人已经陷入被动，它们无法再用游击战术来对付我们，”欧阳欣慰道，“当海怪效仿学习我们的时候，也就有了我们的弱点。”
　　“不要大意，它们既然敢于迎战，必然有几分胜利的把握。”吴老师提醒道。
　　“吴老师说的是，我们每场战斗都要谨慎，绝对不能大意，我不希望少任何一个队员。”沈锐认真道。
　　众人齐齐点头。
　　十五分钟后，沈锐开口道：“现在全体准备，进入战场空间！”

第三百零七章 激战

　　章鱼首领看着眼前焕然一新的场景，又是激动又是诧异。
　　“有意思，果然有意思，突然就转换了位置，这简直就是瞬间移动到另外一个世界的感觉。”
　　“老大，敌人就在那边，离我们很近。”一只螃蟹怪挥舞着鳌爪，指着远处说着。
　　只见数公里外，那艘军舰就停留在海面上。
　　“的确很近，这样近的距离，敌人只要狂轰滥炸，我们就要消耗很多力量。”章鱼首领立刻看出关键所在。
　　“传令下去，所有海怪队长，立刻带领队伍分散潜伏，没有我的命令，不得擅自出击。”
　　它刚刚发令完毕，各种攻击立刻接踵而至。
　　舰炮、鱼雷，甚至还有稀少的导弹，都向这边发射过来，如果算上发射的时间，可以说它们刚刚进入这里，对手的攻击就开始了。
　　区区几公里的路，简直是转眼间，炮火就到了眼前。
　　“咣！”巨大的海浪溅射起来，露出了海底的沙石。
　　章鱼首领早就带着直属卫队潜入海中，升起防护罩，对抗着炮火的冲击。
　　“如此猛烈的炮火，难怪4000多只中高阶海怪，也要惨败在这里，人类的现代工业力量，就算是这个末日，仍然不可小觑。”章鱼首领觉得收获很大。
　　只是看到这场炮火，就有足够的收获。
　　以往海怪中，很多人都瞧不上人类的现代武器，认为它们只是浪费弹药，靠着海水，靠着超强机动，靠着粒子防护，现代炮火只是挠痒痒。
　　但是进入了这样狭窄的空间，机动范围有限，就显得分外可怕。
　　跑又跑不掉，只能硬抗。
　　而对手的强者，却可以在消耗它们之后，再以全盛姿态出击。
　　是个人都清楚彼此的胜算会有多大的偏移。
　　“通知所有海怪队长，后军机动躲避，中军潜伏，前军主动进攻！”章鱼海怪继续发布着命令。
　　海水加上支配粒子，比人类的无线电还要好用，迅速将它的命令传达到每个海怪队长脑中。
　　这些队长都受着支配粒子的控制，具体表现就是脑海中产生的念头，会被粒子干扰，有一种心甘情愿听从对方命令的冲动。
　　其实生物就是这样，都是受体内各种激素刺激而行动，能靠理性压过这种冲动者，少之又少。
　　虽然利益是取舍的根本，但是放到个体而言，很多人可以为了其他东西放弃自己的利益，爱美人不爱江山就是最终极的表现之一。
　　支配粒子就是将个体的行为，放大到一个整体，这就是它的可怕之处，它可以硬生生地改变一个阶层的利益取向。
　　现在章鱼首领就很庆幸，得到阴影中人这种支持，不然的话，面对如此猛烈的炮灰，根本就没有多少海怪有勇气顶着炮火主动进攻。
　　然而现在只有冲上去，搞近战才能避开敌人猛烈的炮火，敌人的鱼雷和炸弹，不可能在自己船附近爆炸，否则就成了近失弹。
　　只见一只只海怪，从水下开始顶着不时炸在头上的炮弹前进。
　　它们几乎个个是贴近海底，靠着50米的水深，尽量削弱炮弹的威力。
　　但敌人不仅仅有炮弹，还有深水炸弹，被改装后的投射器一排排投入上空，落入水中，在深水里炸开。
　　因为水深固定，所以这些深水炸弹，设置起来很是简单，10米，30米，50米三个档位就足够覆盖整个水深。
　　另外还有各种鱼雷，总之现代化武器，让这些海怪们大开眼界。
　　但是开眼之后的结果，往往不那么美妙罢了。
　　不时就有低阶海怪被消耗干净粒子能量，然后直接炸死。
　　要知道章鱼首领的手下，可不全是中高阶的海怪，很多都是三四阶的，这些海怪刚刚淬炼完皮肤筋肉骨骼，一旦粒子能量消耗干净，就抗不住各种高能冲击，直接被炸得飞起。
　　“继续前进，我不相信他们有无限弹药，只是一艘船而已，我看它怎么炸完我这数万大军！”
　　看着众多低阶海怪被直接炸死，章鱼首领一点都没有心软，心软那是什么？
　　对于优胜劣汰，死亡就意味着成为食物的海怪来说，绝对没有心软这个词汇的容身之处，它们对同类都不会有怜悯，别说是对敌人。
　　海水开始翻腾起来，海怪们加快了游动的速度。
　　仅仅是几公里的距离而已，对于时速可以超过100公里的它们来说，最多两分钟就能游到。
　　如果不是头顶和身边那些炸弹的阻拦，它们甚至一分钟就能靠近。
　　军舰当然不会无动于衷，正在开足马力与这些海怪拉开距离。
　　只是狭窄的战场空间，是把双刃剑，海怪们固然不方便躲避炮火，战舰一样不方便躲避敌人的接舷战。
　　当第一群海怪将舰船四面围困住的时候，甲板上开始出现涌动的人影。
　　一发发鱼叉，开始居高临下，进行射击，另外还有无数机枪子弹，向水中喷洒，小口径速射炮也开始发威。
　　虽然还是有很大的劣势，但比之刚才单纯的被动挨打，已经好上许多。
　　许多海怪开始攻击船体，冲撞、喷射酸液……各种能够使用手段都使用了出来。
　　战舰之中，已经感受到莫大的压力。
　　“果然有严密组织的海怪，哪怕实力弱许多，也能给我们造成很多麻烦。”吴老师看着指挥系统一处处的警报，不由皱眉道。
　　“现在还没有问题，控法者足够维持各处铭文防护，只要我们在他们消耗干净之前，杀掉大半海怪就可以了。”欧阳零安慰道。
　　“问题没有那么简单，这些海怪就和之前的一样，一个个都不怕死，好像是被什么东西支配心智一样。”吴老师还是感到棘手。
　　没有士气动摇的对手，绝对是可怕的。
　　之前对方只是小股作战，就迫使战舰选择直捣敌巢的战术，以避免无端的消耗。
　　现在成千上万地涌来，危险一下大出许多，它们就像有脑子的丧尸，拼命地攻击着防护措施。
　　一个多小时后，枪管都不知道换了几根，弹药打得周围海面全是硝烟味道。
　　“机枪弹药储备告急……”
　　指挥系统里，终于传来让众人心中一惊的消息。
　　“这可是军舰，如果炮弹不够还好说，普通子弹应该是足够充足的啊？”吴老师吃惊道。
　　很快原因查明，不是子弹不够，而是指挥系统传递的消息有误。
　　“是发生了BUG?不太可能，”沈锐摇头道，“应该是人为因素，立刻进行排查，重点是那些还没有加入队伍的人员。”
　　因为战斗紧张，大量战斗人员出战，挤占了队伍名额，因此战舰内部安全地带的人员，就开始没有队伍名额的分配。
　　很快就有人下去排查。
　　十分钟后，排查结果出现，有两个人心志出现问题，是他们向指挥系统里输入了错误的数据。
　　“看来敌人的准备果然很齐全，幸好只是输入错误数据，如果让他们引爆弹药库，那可麻烦大了。”吴老师松了一口气。
　　“不会的，核心部位都有修炼者充当守卫，不会被敌人轻易控制。”舰长冯钢开口解释道。

第三百零八章 自由

　　解决内部问题，沈锐目光投向外面。
　　军舰正在高速机动，尽量躲避着大群海怪的冲击，支配粒子终于在这个时候显示出它的威力来。
　　他心里十分清楚，敌人这种悍不畏死的真正原因。
　　“乌鸦”薛城光研究出“支配”粒子，显然阴影之柱的人，同步得到了这种技术。
　　这很正常，要是他们得不到，才说明不正常，不是那些人太蠢，就是另有图谋，放着这样好用的战场武器不用。
　　要知道人类为了战场获胜，那简直是无所不用其极，支配粒子如果被人类掌握，必然要被推上战场。
　　更不用说阴影之柱这些几乎没有底线，已经不能称之为人的东西。
　　如果能够破解对方这种粒子，那问题就会迎刃而解，海怪们势必会在猛烈的打击下士气大跌，四散而逃。
　　其实这些天，他一直在想这种粒子的破解之法，而且已经有了头绪，只差临门一脚。
　　从一开始得到队员的汇报后，他就在琢磨着这个问题。
　　本来他是打算自己凭借满值魅力研究出来，现在看来，不能再拖延下去了，他已经感受到一些异常情况的发生。
　　海怪们看似在不惜代价地攻击军舰，但它们真正的攻击目标，并不是船。
　　于是他对众人说着：“这里你们先维持局面，我要去想一想，或许有更好的破局之法。”
　　吴老师点头道：“放心吧，僵持下去，也是我们赢，就是小伙子们这些天养出来的膘都得搭进去。”
　　“老吴你说的小伙子，到底是异马还是咱们的队员啊……”欧阳打趣道。
　　“对老吴来说，都是一样的。”夏大雪跟着笑道。
　　一时间，指挥室的气氛轻松许多。
　　值勤人员见状，个个微微放松起来。
　　刚才看到海怪拼命冲击，他们真有一些恐慌，毕竟大家知道军舰其实并不牢固。
　　控法者，600多人中，只有数十个，想要长时间维持粒子防御，是不可能的。
　　但现在看到四大首领都如此自信，他们自然不再那样紧张。
　　沈锐回到自己的独立舱室，关上门之后，他对着窗户道：“我知道你同样进来了我的战场空间，而且是作为敌人一方进来的，现在出来吧。”
　　一只乌鸦缓缓从窗户上冒出来。
　　“哈哈，学弟，没想到你的粒子感应能力之高，还要远远超过我的想象，如果我是天才的话，你就是天才中的天才。”乌鸦笑声中，竟然带着十分诚恳。
　　不，你说错了，我只是开挂的中上之资。
　　沈锐无语道，对方的红点就在附近显示，很显然是被《骑马与砍杀》的游戏机制，当成偷袭的敌人，一并带入了战场空间所致。
　　他只是蒙上一蒙，并没有十分肯定薛城光就在附近。
　　不过有情报说，对方和山虎最近有过接触，所以这个可能性就很大。
　　“还可以吧，想来我请您出来的用意，学长应该是了解的。”沈锐接着道。
　　“略知一二，你应该是想找到破解支配粒子的方法吧？”乌鸦淡淡道，“只是你觉得，我会告诉你么？把我最强武器的弱点，告诉一个拒绝与我结盟的人。”
　　沈锐同样平静道：“你会告诉我的，因为我可以给你一个承诺，如果将来我有办法通过粒子世界，唤回人的亡魂，到时候肯定会有你的名额。当然这只是一种可能，如果你觉得我只是在给你画饼，你可以拒绝。”
　　“而且就算你不告诉我，我很快也能破解，只是不想给这场战斗增加变数。”
　　“哈哈哈哈！很好，很好，你现在该知道我当时为什么要将自己的最大弱点暴露给你，因为你最有可能完成我的执念，”乌鸦狂笑着，“好吧，这个承诺我接受了。我现在就告诉你，破解支配粒子的方法……”
　　沈锐立刻认真听着，其实在他听到第一句话时，就知道对方的解决之法和自己之前所想的解决思路完全一致。
　　世界上不存在没有弱点的东西，支配粒子也是如此。
　　它的弱点就在于违抗生物求生的本能，而只要掌握到名为“自由”的一种粒子，就可以将它迅速击溃。
　　这种粒子，能极大增强生物的自主意志，基本上只需要1份力量，就可以对抗100份支配粒子的力量。
　　这自然是因为一顺一逆，顺者逸，逆者劳。
　　对于这种粒子，沈锐并不陌生，之前乌鸦委托他击败暴熊，夺取对方的巢穴修炼，就曾经提到过，那处山谷里有自由粒子的存在，是他的克星。
　　他之前的解决思路就是在尝试掌控这种粒子，然而他的满值魅力在这种粒子面前，效果大大减弱。
　　毕竟人家天性放荡不羁爱自由，魅力再高，也不比单身好……
　　战机转瞬即逝，他现在要快速掌握这种“自由”粒子，向乌鸦薛城光学习是最快的。
　　毕竟对方肯定会对自己的天敌进行深入研究，而且研究的时间，超过数年以上。
　　这些经验，不是他在短短几天内就能追上来的。
　　半小时后，沈锐终于捕获到一群青色的粒子，它们圆滚滚的，四处乱滚，根本不听你的指挥。
　　靠着乌鸦给出的方法，他才勉强让这些家伙听从自己的命令。
　　毕竟自由再好，也是要吃饭的，从来就没有绝对自由，乌鸦的控制之法，就是从这上面入手……
　　…………
　　与此同时，潜藏在海底的章鱼首领，与它的卫队们。
　　“老大，看样子，我们能赢！”
　　卫队们此时很是兴奋，一个个嚷嚷着。
　　很显然章鱼首领的训练之路才刚刚开始，想让毫无积淀的海怪学会纪律性，那还需要很多时间，人类尚且要经过大量训练才能拥有纪律性，何况是它们？
　　“是啊，敌人的大船已经摇摇欲坠，我都看到了，有些钢板都凹陷了，显然是他们的法师快要没力了！”瞎了一只眼的乌贼怪讨好道，“还是首领的计策高明。”
　　上次好不容易从那个疯子手上死里逃生，这让它明白，自己还很弱，连六阶人类都打不过，还想自己当老大么？
　　这种认知，让它收起狂妄，决定蛰伏起来，等到修炼成深海大乌贼的时候，再出来夺位。
　　“哈哈哈，只要毁掉他们的船，他们就输定了！”章鱼首领意气风发地说着。
　　然而卫队们并不知道，它已经暗暗下了命令，让埋伏起来的中军，也就是最精锐的一只力量，全部是中高阶的海怪，集中力量冲击粒子空间，寻找逃脱之法。
　　它很清楚，看似摇摇欲坠的大船，其实远比它们想象中的牢固，那些低阶海怪，只能做消耗品，来转移敌人的视线。
　　如果没有前军的牵制，它的冲击计划不可能顺利实现，人类会第一时间发现并且进行破坏。

第三百零九章 划水

　　沈锐掌握完自由粒子后，来到甲板上，低头俯视那些海怪们。
　　只见它们前仆后继，顶着无数子弹和鱼叉，向着船体撞击而来。
　　水面之下，不时有阴影划过，当子弹打入水中，威力会被大大减弱，这时往往就需要配合。
　　有人先用灌注特异粒子的鱼叉，投射下去破开水面，接着大量子弹疯狂跟进，射中水下阴影。
　　又有人使用小型的风刃划过水面，露出一道深深的缝隙，直通海底。
　　骑兵队员们，已经自发地研究出很多对抗海怪的技巧，来破除对方的地形优势。
　　比如用风刃来对抗海水，虽然他们做不到以前那个天才的程度，但起码可以稍微控制一下。
　　六阶以上的体术者，控制粒子的技巧十分熟练，精神力往往也有四阶以上，如果不是控法者的课程太过艰难，很多人都是学渣，其实他们也可以成为初级控法者的。
　　但这不妨碍他们学习到许多基础技巧，比如风刃、风卷。
　　这些手段，注定是战场老手才能稳定地使用出来。
　　在如此激烈作战中，指望新手稳定发挥，那绝对是强人所难。
　　新手可以学会，但需要大量的战斗才能将其灵活掌握，用于实战。
　　而沈锐队伍里，个个都是老手。
　　这就造成了海怪的地形优势在他们面前，往往被削弱到极致。
　　沈锐看得出来，就算自己不动用杀手锏，这些海怪也会被慢慢屠戮殆尽。
　　只是他的战场并不在这里。
　　隐隐震荡中的战场空间，告诉他，敌人这次一上来的目标，就在于冲破他的空间，而不是打败这条船。
　　对手早就明白，这艘船是它们这些力量无法打败的。
　　敌人有的只是人数优势，但素质太差，往往只有异怪的战斗本能，不懂得集体作战，只是被强行捏合在一起，集体冲锋，谈不上各种配合。
　　而沈锐的队伍，却是一个个配合默契的小团队，是绝对熟练的杀戮机器。
　　敌人的首领很精明，早就看穿了这一点。
　　不过对方绝对想不到，自己同样早早就知道了它的作战目标，现在就要打破对方的妄想，让它无法借助这些炮灰海怪来掩护它的真正目标。
　　他伸出双手，一团团青色粒子，向着那些被支配的海怪飞去。
　　“来吧，让我给你们自由，从这血与火的地狱中逃脱吧……”
　　这些中二的话并不是他说的，而是领头的那几个自由粒子。
　　它们飞舞着，然后钻进那些海怪的脑袋，让它们的眼神恢复清明。
　　“攻击暂时停止，转入防御……”沈锐向着甲板上坚守的队员说着。
　　队员们立刻停下攻击，做好防御工作。
　　在这时，他们立刻看到了，那些海怪们，一个个眼神出现变化，从鲜红恢复成正常颜色，开始出现恐惧和后悔的表情。
　　没过多久，就有一只海怪头也不回地逃走了。
　　队员们立刻明白过来，沈锐叫他们暂停，是为了让这些海怪有思考的空间，只要会思考，就会恐惧。
　　然后它们就会被战场的惨烈所吓倒，然后逃走。
　　有第一个，就会有第二个。
　　很快接二连三的海怪疯狂逃窜，包括那些海怪队长们！
　　压制有多狠，反噬就有多强。
　　一时间，舰船周围，似乎真得变成让它们恐惧的地狱一般，一个个迅速远离。
　　…………
　　“首领，不好了，我们的士兵一个个背叛了我们！”章鱼首领的护卫队长恐慌地汇报着最新的情况。
　　距离太近了，它们很容易就能看到前方发生了什么。
　　整个海面到处是乱跑乱窜的海怪，不少身上带着弹孔和血迹。
　　很显然，它们全部属于章鱼首领的前军。
　　“损失8成，很好，能做到这一步，它们完成了自己的任务。”章鱼首领却没有什么诧异，一切都在它的预料之中。
　　怎么可能会有无敌的手段？
　　阴影中人的支配粒子再强大，肯定也会有天敌，不然的话，他们早就靠这个东西统治世界，干嘛还来拉拢它这只刚刚掌握队伍的章鱼怪？
　　“接下来我们该怎么办？首领。”护卫队长焦急道。
　　“等着，我们的另外一只队伍，已经在进攻了，现在我需要你们的力量，继续牵制这些敌人。”章鱼首领对着周围这些最精锐的士兵说着。
　　护卫们面面相觑，刚刚招募训练没有多长时间的它们，当然不会对首领有什么忠心，会跟随对方，只是畏惧于它掌握的力量罢了。
　　而且海怪们也没有什么忠诚文化，力强者王，追随强者，才是它们的规矩。
　　护卫队长于是试探道：“是不是让您的章鱼大王们出战？”
　　“不行，它们要留着最后一击，不能提前消耗它们的力量。之前那些海怪之所以失败，就在于提前消耗了力量，我们要坚持，坚持到最后一刻。”章鱼首领说着。
　　“最后一刻，那需要多久？”护卫队长追问道。
　　章鱼首领明白，不给这些士兵一个希望，它们是不会拼命作战的。
　　“最多再有两个小时，我有情报，那个人最多坚持三小时左右。”
　　两个小时，划水的话，应该能够混过去。
　　护卫队长点头了，它是一头棘背鱼，此时挥舞起一只鱼鳍，高声喊道：
　　“好了，小的们，跟我一起上，我们不能让人类这样嚣张！不就是大炮和机枪么？我们也有，水枪和水炮，会比他们人类的子弹炮弹更加厉害！”
　　众多护卫齐声附和，只是一个个底气不足。
　　它们可没想过要亲自上前线，刚才的局面多好，那些下级的海怪们，似乎被催眠一般，自动送死拼命。
　　而它们可以躲在后面，避开炮火，避开人类的注意力，安心观战。
　　如果不是逃无可逃，它们此时早就四散而跑。
　　再加上畏惧那两只章鱼大王，它们这才维持着阵形，跟随护卫队长缓缓前进，那速度，绝对可以用划水来形容。
　　章鱼首领见状，立刻明白了前面4000多只海怪是如何失败的。
　　全是匹夫之勇，勇于私斗，怯于公战。
　　如果没有阴影中人给自己的支配粒子，自己根本就组织不起这样的攻势，也就没有破坏粒子空间的机会。
　　看来那个礁石阴影，对远处的敌人倒是很了解。
　　此时此刻，情况正在迅速恶化。
　　那些逃跑的海怪，正在将恐慌传染给其他处于支配中的海怪，一只只海怪正在从被支配中解脱出来。
　　它们开始慌乱，竟然有一些成组织地向大船进行投降！
　　前面战斗太激烈了，大船附近出现一道道血浪。
　　从来没有见过这种场景的海怪们，清醒过来之后，就是极端的畏惧。
　　对它们来说，强者是不容反抗的，既然人类强，那就屈服于人类好了。
　　在这一点上，它们其实和人类很类似，这是生存本能。
　　“哼，我早就预料到会这样，不过我的杀手锏，才刚刚用出来！”章鱼首领望着头顶的海水，毫无慌张地说着。

第三百一十章 钓鱼

　　此时此刻，一处海底中，两只巨大的深海章鱼王正在拼命挖掘着沙子。
　　两只深海章鱼王，三四十米的巨大体形，在这海水里简直就是遮掩不住，巨大的阴影，潜藏在水中，看上去狰狞恐怖。
　　一只颜色稍微黑一些，一只颜色稍微浅一些。
　　此时两只巨大章鱼都在挥舞着8只爪子，充当海底挖掘机。
　　“可恶，为什么我们在这里累死累活，拼命挖沙子，而那只小个子就能轻松坐在后面指挥？”黑色章鱼王不忿道。
　　“族里说，它有智慧。”浅色章鱼王回复道。
　　“智慧，那是什么玩意，能吃吗？”黑色章鱼王诧异道。
　　“你看见下面这层海底么？试着狠撞过去。”浅色章鱼王解释道。
　　“撞过去就有智慧了么？”
　　“是啊，你先撞过去就有了。”
　　黑色章鱼王犹豫一阵，然后鼓足水流，向后喷射，凶狠地对着海底猛然一撞！
　　“咣”一声闷响，从海底传来。
　　众多海怪只觉得海水一震，顿时巨浪滔天，海天一色。
　　正在战舰上观战的沈锐，本来局势偏转，正在朝着迅速结束的方向走去，游戏面板上一个个绿色提示刷出来，这个时候他突然感到一阵头昏。
　　“怎么回事？”夏大雪率先发现这点。
　　“有高阶海怪，不惜代价地撞击我的粒子空间……”他马上明白过来。
　　感觉很熟悉，无论是巨熊，还是天王鲨都如此撞击过。
　　然而生物本能让它们撞击之时，就会留下三分力道。
　　而刚才那一撞，似乎是舍命一撞？
　　就算是被支配粒子控制，生物本能还是会起作用的，只有自愿牺牲的家伙，才能爆发出这样的力量。
　　难道海怪之中，这么快就积淀出脊梁来？
　　不太可能，没有文化，没有历史，只是骤然得到智慧，它们只可能按照个体的想法去做，还不可能做出为集体牺牲的事。
　　之前这些海怪的逃窜就是最好的证明。
　　它们就是一群被控制的雇佣军，毫无忠诚和荣耀可言。
　　沈锐有点不太明白，难道真是有例外出现？
　　如果是这样的话，还真有点棘手，毕竟之前暴熊和鲨鱼办不到的事，不意味着别人不能办到。
　　他提高了警惕，随时准备释放暴熊出来。
　　对方是冰火风三控，绝对的熊系控法者，就像熊德一般。
　　“我要带着小英，马上寻找敌人撞击位置，你们负责指挥。”他留下一句，然后来到甲板，从物品栏里，拿出巨鹰坐了上去。
　　众人对此并不担心，毕竟对方多次这样做过，每次都获胜了，这一次不应该例外。
　　沈锐乘坐巨鹰，很快就居高临下发现了两只章鱼所在的位置。
　　毕竟整个空间都与他的意识连接，对方撞在哪儿，他一下就能感应出来。
　　而且体形巨大的章鱼王，在仅仅50米深的海水里根本就掩藏不住，除非它们将海水全部变黑。
　　…………
　　此时此刻，撞击后的黑色章鱼，昏头昏脑。
　　“我这就有智慧了嘛？”它还是懵懂地问着同伴。
　　“是啊，你这不是有智慧了么？你看你已经把他们的首领都给吸引出来了……这不是智慧是什么？”浅色章鱼竖起一只爪子，指着上空的巨鹰。
　　“原来如此，没错，我有智慧了，看我怎么把这只大鸟抓下来当鱼吃！”黑色章鱼狠狠地说着。
　　然后它猛然一个喷射，将自己反冲上天空，向着金雕抓去。
　　“咦，我头一次看到有主动上门的鱼啊……”小英见状，大喜过望。
　　它轻巧地一转身，就避开了黑色章鱼王，然后挥舞翅膀，鼓动出两道风刃，切向对方挥动的爪子。
　　黑色章鱼王固然在空中失去凭借，但它并不是没有行动之力。
　　相反，它再次喷出一股水流，借助反冲之力，在空中滑行！
　　“这家伙，果然不一般，七阶圆满的海怪啊。”沈锐同样射出巨大的标志性风刃，干扰对方的攻击。
　　体术跨入五阶后，他的精神力修为早先一步跨入五阶，此时的风刃，已经不仅仅是体型大，杀伤性同样得到极大的增强。
　　高阶异怪，已经不能轻松无视它的存在。
　　黑色章鱼王，见着一人一鸟同时攻击，终于发慌了。
　　本来空中就不是它的地盘，何况还要1打2？
　　于是它立刻掉头，直接向海水中落下。
　　小英并不敢贸然抓住对方，因为对方有8个爪子，很容易将它缠进海中，那时候，它真成落水鸟了，任人宰割。
　　它只是飞速掠过，对准一只暴露在外的爪子，狠狠啄去！
　　沈锐几乎就没见过它主动攻击过敌人，显然这只章鱼很对它的胃口。
　　以前它可是见了一群麻雀，都要惊慌逃跑的家伙。
　　或许是这些时间的屡战屡胜，提升了它的自信，毕竟它和8阶的异怪都先后交过手了。
　　黑色章鱼王措手不及，那只爪子被对方一啄，掉下小半截去。
　　“可恶，你等着，你这只恶鸟，有种跟我进水来打！”它狠狠地说着。
　　“我脑子进水了，才会和你一起进水！”小英十分不屑道。
　　“你等着，我会用智慧，让你不得不下来！”黑色章鱼王自信道。
　　“哈哈哈，你这只蠢章鱼，我就没见过比你还蠢的海怪，竟然敢飞到天上来和鹰斗！不和你打一场，真是弱了我空中之王的名头！”小英生吞下那小半截的章鱼腕足，十分嚣张道。
　　黑色章鱼王已经落入水中，溅射起巨大的水花。
　　它赶紧下潜，有个十几米的水覆盖在头上，还是安心的多。
　　“不对啊，我怎么搞不过那只大鸟？”它纳闷地对同伴道。
　　浅色章鱼王眼珠一转：“那是因为它在空中，要是它下来了，绝对不是我们的对手。”
　　“那现在该怎么让它下来？”它接着问道。
　　“这就需要你的智慧了，你看，它刚才不是吞吃你的爪子么？你再拿出一条来，勾引它，它肯定会扑下来……”浅色章鱼自信道。
　　“原来如此，反正我能再生，舍去一条就舍去一条吧。”它这样说着。
　　然后它将十几米长的巨爪，伸出海面，朝着巨鹰晃荡。
　　沈锐看着下面这两只章鱼王，暗自盘算。
　　它们虽然很强，但还比不上天王鲨鱼，后者才真正有威胁。
　　无论是力量还是速度，都远胜过这两只章鱼王。
　　敌人应该还有后手，这次的对手十分狡猾，而且直接借助了阴影之柱的力量，绝对不能小觑。

第三百一十一章 智慧

　　小英望着下面那只巨爪，心生贪婪。
　　“老大，我想再吃一条，只要吃够9条，我应该就能进阶了，这海里的东西都大补啊……”
　　“哦，敌人或许不会想到这一点，”沈锐点点头，“既然想不通敌人还有什么后手，那就以暴力破之。”
　　“暴熊，出来吧，将这里化成冰川世界！”
　　他开口说着，然后从物品栏里，投出8米之高的巨熊。
　　它从空中降落，一下砸在海水中，然而却没有溅射起任何水花，那些海水就像迎接王者一般，将它牢牢托起。
　　很久没有出战过，在融入沈锐的队伍光环后，这只巨熊显然又进化了！
　　它似乎要朝着九阶的至高境界冲刺。
　　8月中它被沈锐收服，眼下已经12月，整整4个月的时间，让它的体质再次有了突飞猛进的进化。
　　和李青一样，因为有着疗伤和不死的队伍光环，这只巨熊发现这一点后，自然同样是拼命拿自己做实验。
　　相比于人，动物的痛觉其实弱很多，人才是最怕痛的生物之一，这其实是一种保护，因为不怕痛就可能无视掉很多小而致命的伤口，而那些伤口很可能会发炎。
　　两只章鱼王，在面对这只暴熊时，已经开始瑟瑟发抖。
　　它们想要逃跑，然而一只陆怪，竟然比它们还擅长掌握水流！
　　原本是它们主场的海水，此时却变成了巨熊的主场！
　　海水直接将它们困在原地，想要挣扎，就像陷进泥潭一般。
　　而巨熊走过之处，海水却是主动纷纷排开，就像迎接王者。
　　沈锐看得有点羡慕，能收服这只强壮的家伙，还真是有些幸运在里面，当然最主要还是因为有挂……
　　对方是冰火风三系控法者，可以说将来是海陆空三处都是它的主场，能抗能打体质又高，绝对是战场上的王者和主力。
　　而在远处，看到这一幕的章鱼首领，终于第一次感受了震撼。
　　这是绝对力量上的差距！
　　不是任何计谋和心机能改变的，偷袭也好，算计也罢，都在这种差距之下被碾得粉碎！
　　难怪礁石阴影瞧不上自己。
　　“不过，我还有办法，虽然废掉了我这两个最有力的棋子，损失很大，但我真正的底牌，还没有掀开！”
　　它狠狠地想着。
　　一直以来，沈锐都是低打高，今天还是第一次高打低。
　　而他就看到了高阶异怪对低阶异怪的压制。
　　只是一阶的差距，小英在空中都只能稍微占些上风，而黄金暴熊，在海中却如履平地。
　　它直接跨到两只七阶章鱼面前，此时对方终于摆脱了海水的束缚，立刻就开始疯狂逃窜。
　　然而巨熊只是伸开巨掌一挥，对方逃窜的方向，就布满了坚固的冰山。
　　两只章鱼顿时陷入了冰山包围之中。
　　它们左冲右突，然而就是撞不出去。
　　之前黑色章鱼王甚至能撞得粒子空间摇晃，却奈何不得看似平常的冰山。
　　沈锐看得有点诧异，之前和巨熊交战时，对方并没有显得如此强大，绝对不像现在这样有碾压性。
　　当时它还要消耗力量来对付那些普通骑兵，现在对付七阶的章鱼王，却是信手拈来的感觉。
　　随后他就明白过来，很显然，暴熊在自己队伍光环的加持下，至少增加了五成的力量！
　　1级菜鸟翻10倍还是菜鸟，但顶级强者增加一成，绝对力量就要上升很大一个层次。
　　更不用说巨熊增加了一半的实力，这种增加，足以让它占据碾压性的地位。
　　再加上对方又修炼了数月，比之前肯定是进步神速。
　　尤其是它天天待在自己的粒子空间内，对粒子的掌握力和熟悉程度，再次大大提升。
　　本来就有着阶位优势，加上这诸多条件叠加，就造成了今天这种碾压的局面。
　　小英飞到冰山之上，幸灾乐祸。
　　“怎么样，黑章鱼，这下，你可要乖乖变成我的章鱼烧烤了！另外还附送一条，今天运气真好。”
　　浅色章鱼突然开口道：“我们都会说人话，你会说，我也会说，我们就和人差不多，你吃我们，就等于吃人。你吃人，我就不信你背上的那个家伙不会厌恶你？”
　　“……”小英掉转脑袋，讪讪地看着沈锐。
　　沈锐眼睛一亮，俯身说着：“你若肯弃暗投明，我倒是可以认可你和人差不多，不然的话，这是你们之间的捕食天性，我是不会管的。”
　　小英大喜过望，狠狠地看向两只肥硕的章鱼。
　　“嗯，一会得多找几个人来做烧烤，我记得老吴的本事就不错，还得再让他调拨几十斤的孜然过来。”
　　浅色章鱼立刻就道：“识时务者为俊杰，我们当然愿意弃暗投明。”
　　“可恶，你们就不能有点骨气？”小英十分后悔，刚才不该多说话，果然废话太多，不仅会让反派挂掉，正派一样会白给。
　　“骨气，那是什么，又不能当饭吃？我们要的是智慧。”浅色章鱼王鄙视道。
　　“对，对，智慧，我们有智慧。”黑色章鱼王连连点头。
　　沈锐对此见怪不怪，一路上，他就没有见过宁死不屈的异怪。
　　因为道理很简单，它们没有宁死不屈的理由，异怪大部分没有什么亲情，另外它们也几乎没有忠诚的对象，一些集体生活的异怪，比如野狼之类的，或许会有这种感情。
　　沈锐收服过一群异狼勇士，那是打败了它们的候选首领，就成功登位。
　　相比于人类，异怪已经不能用四分五裂，一盘散沙来形容，它们本来就是互相为敌的生物。
　　异怪的生存对手，往往不是人类，而是异怪本身。
　　“很好，你们愿意投诚，但要记住，我这里不能吃白饭，只有干活才能吃饭。就像那只暴熊，它一样要自食其力。”沈锐事先讲明道。
　　“就是啊，要像我一样，朝酒晚舞，天天辛苦，才能吃到饭。”小英趁机恐吓道，想要打消这两个家伙的投降念头。
　　“我们都能做到，本来我们就需要自己天天捕鱼，如果能有个正式工作，吃喝稳定，那样更好。”浅色章鱼直接答应下来。
　　它可不傻，现在不答应，那就等着成为鸟粪。
　　至于以后，以后再说以后，难道进了这家伙的队伍，还不能背叛出去么？
　　以它的智慧，绝对有办法逃走。
　　它当然不想天天干活，好不容易升级到7阶，正是享受的时候，谁乐意辛苦做事？
　　捕鱼的事，当然是交给那些普通章鱼，自己坐享其成，这样才舒服。
　　这就是智慧，智慧就是驱使别人，为自己干活。

第三百一十二章 自爆

　　成功收到两只七阶的章鱼王，虽然看起来隐患不少，不过沈锐不担心这个。
　　只要加入队伍，除非他同意离队，否则只有“盾牌抬出去”这一个离开选项。
　　那只黑色章鱼王看起来挺老实，屈服之后再反叛的概率不大；浅色章鱼王就不同了，绝对会心生反叛。
　　只是它绝对不会想到，有着《骑马与砍杀》的游戏规则约束，它只要加入队伍，就无法反抗的。
　　毕竟它这样的高阶海怪，都是英雄兵种，而不是像异狼异马那样成群结队的普通兵种。
　　实际上那些异狼，根本就没有晋升到六阶甚至七阶的资质。
　　想到这里，沈锐有些可惜，如果异马被当成兵种的话，那他就能直接在队伍面板里升级，绝对能让它们战斗力大增。
　　不过现在也不错，身为坐骑，自动享受不死的待遇。
　　接着两只章鱼王就在沈锐的引导下，选择加入队伍。
　　现在沈锐的队伍名额有所增长，几次大战后，现在总数为711个，平时常驻在队伍里的有400多人，其他人都是轮流加入和退出，根据担任任务不同，而找沈锐进行入队和离队的操作。
　　这种操作在以往人少时还不显得繁琐，人数一多，就显得繁琐了，关键是每日都要做。
　　沈锐修炼之时，同样在尝试解决这个问题。
　　另外还有早前识别队伍人员异常状况的问题，这些都不是原本的游戏机制能够解决的问题，都需要他结合这个世界的粒子力量来解决。
　　他要做的事还有很多。
　　当它们入队之后，原本困住它们的冰山缓缓分开，给它们让出道路。
　　“好了，你们阵前反戈，应该戴罪立功，现在就去将那些海怪收拾收拾，对了，尽量抓活的，这对你们来说，应该很轻松的。”沈锐吩咐道。
　　“遵命，主人。”浅色章鱼王率先回答道。
　　它一点没有心理障碍，在它看来，那些低阶海怪根本就不是它的同类，抓来保命那是废物利用。
　　黑色章鱼王有些犹豫，多问了一句：“抓来后，不会将它们烧烤了吧？”
　　沈锐有点诧异，这只黑色章鱼王之前看起来很生猛，撞击海底的就是它，飞到空中和鹰斗的，也是它。
　　此时看来，却是比那只浅色的要厚道不少。
　　“这个要看它们的表现，总之如果肯接受教化，好好劳动，靠劳动换取粮食，我们就可以接纳。如果还是想着奴役别人不劳而获，那只有死路一条。”沈锐认真道。
　　“好吧，原来人类中也有你这样的好人。”黑色章鱼王若有所思地说着。
　　“那是当然，你们今天运气，碰上了我老大，”小英自豪地说着，“换成别人，早把你们扒皮抽筋，当成修炼材料了，只有我老大，天资纵横，看不上你们那身肉。”
　　黑色章鱼王无话可说，浅色章鱼王却是从对方口气里听出一点别的意思，当下暗暗做出一个决定。
　　“好了，你们跟随暴熊，去打扫战场吧。”沈锐打断可能的谈话，再次重复了一遍命令。
　　这里是战场，可不是谈心的地方。
　　…………
　　暴熊在前，两只章鱼王在后，众人突然发现战斗一下轻松许多起来。
　　那些海怪见到章鱼王的身影后，不是望风而逃，就是呆若木鸡，任由摆布。
　　本来失去支配粒子后，它们的士气就降低到了低谷，现在看到已方的大将，以前一直压迫它们的章鱼王都临阵倒戈，哪里还有半分反抗的勇气？
　　很快军舰上，就开始收拢起大量的海怪。
　　舰桥指挥室里，众人一片欢腾。
　　“这次战斗，要比以前轻松得多。高阶就是高阶，一个能顶太多了。”吴老师欣慰道。
　　冯钢同样点头道：“没错，以前从来不知道8阶异怪有这样的威风，简直就是碾压，和七阶完全不是一个概念。”
　　“是啊，8阶要强化大脑，涉及到精神领域，可以说只要修炼到8阶，个个都是高阶控法者，这头巨熊控三系，和它8阶的修为是分不开的。”吴老师羡慕道。
　　他现在也只是刚刚六阶圆满，这还是托了沈锐的福气，不然的话，他觉得自己根本到达不了这个地步。
　　毕竟他年龄已经四十有余，按原来的情况，再想进步难上加难。
　　“等等，我总觉得有点太容易了，”夏大雪却是皱眉道，“以我们对手表现出来的狡诈，它不会这样束手投降才对。”
　　“可是现在大部分海怪都在投降，就算它还有什么阴谋，又如何施展？何况我们对那些俘虏都不会简单处理，绝对会让它们翻不起一点浪花的。”冯钢诧异道。
　　“我下去亲自检查一遍。”欧阳零作为六阶控法者，马上要突破到七阶，此时只感到心头有一股郁闷之意，这是粒子在暗示他，似乎有巨大的危险出现。
　　“好，一定要检查仔细，事有反常必为妖。”夏大雪提醒道。
　　欧阳零一边下去检查俘虏，一边将自己的感觉，传达给正在战场上空盘旋的沈锐。
　　沈锐得到消息后，他看着纷纷被聚拢在一起的海怪，心中同样生出一种不太舒服的感觉。
　　突然他看到了那些海怪身体之中，开始出现一股黑色的粒子……
　　黑色粒子？
　　他想到了一个人，乌鸦薛城光，对方身上就有这种漆黑如墨的粒子团！
　　不好！
　　他脑海中闪过一个可怕的念头。
　　“离开！”
　　他立刻选择了退出战场空间！
　　…………
　　“可恶！”
　　“混蛋！”
　　“那个人，他是怎么发觉的！”
　　回到现实世界海中的章鱼首领，一点没有脱困的兴奋，相反，全是懊恼与沮丧。
　　“这不可能，我的计划，直到最后还没有暴露，甚至没有告诉过任何一个人，难道是那只乌鸦主动泄漏的？”
　　章鱼首领缩在礁石中，8只爪子拍打着石头，都要拍出血来，就是想不通，功败垂成的原因！
　　“不，我没有出卖你，我从来不会出卖自己的合作者。”
　　一只乌鸦突然出现在礁石上。
　　“你忽略了高阶控法者的直觉，粒子会将极大的危险告知他们。”乌鸦继续道。
　　“所以你这个自爆的计划虽然很美好，但这是建立在对方无法反应过来的基础上，如果他的粒子空间刚刚展开时，你就果断进行自爆，或许有可能让他反应不及。”
　　“可恶，如果是那样的话，根本达不到最大化的伤害效果，只有等到他展开超过一定时间后，才能重创他！”章鱼首领绝对不承认自己的失败。
　　这时，礁石阴影再次出现，语气惊骇：
　　“原来这就是你的底牌，怪不得你有勇气进入他的战场空间，你是想用上万只海怪集体自爆，引发粒子乱流来击破他的战场空间！”
　　“没错，可惜一切都晚了，可恨，为什么他能发现，他应该不会发现的，明明一切都在他的掌控之中，明明一切都很顺利。”章鱼首领还是忍不住愤怒道。
　　“傻瓜，你难道不明白，这只乌鸦其实和那个人一直有着很深的合作，这家伙是两头通吃，能泄漏消息的只有它一个。”礁石阴影挑拨道。
　　“哈哈哈，无聊的东西，就凭你，也敢来挑衅我么？”乌鸦突然一挥翅膀，一团黑色波纹划向那团礁石下的阴影。
　　“啊……你竟然敢杀我，你想背叛我们么？”礁石阴影看似无形，被黑色波纹划过，却是立刻四分五裂！
　　“不，这只是教育你，在这个末日中，该如何和强者相处，不过你的学费，就是你的命罢了。”乌鸦淡淡地说着。

第三百一十三章 教训

　　沈锐回到军舰上，擦了一把冷汗。
　　还好欧阳零提醒了自己，还好自己对粒子的亲和度一直极高，这才能提前看到那些黑色粒子。
　　那是名为“毁灭”的粒子！
　　他在乌鸦薛城光的身上发现后，就秘密进行过研究，搜集过相关资料，知道了它的名字。
　　不过，问题来了。
　　刚刚和自己合作过的薛城光，怎么会帮助自己的对手？
　　对方到底有什么目的？
　　人心果然复杂，对方刚刚和自己达成合作，掉过头去，又帮助对手。
　　果然这学长黑化之后，不能用常理推测。
　　而在这时，那只乌鸦突兀地再次出现在他的窗外。
　　“你没有让我失望，如果你真的失败了，那我会觉得看错了人。”
　　“你疯了吗！”沈锐愤怒道，“你的意思是，你刚才那种做法，是在测试我的能力？”
　　“没错，你刚刚给我许下了那样大的希望，我当然要看一看你的能力极限，我可不是18岁的时候，别人只要空口白话，就可以让我热血沸腾。”乌鸦阴冷地说着。
　　沈锐这才明白，自己之前并不理解这个学长，对方惨痛的经历，早就让他不再相信任何人。
　　“原来如此，现在你可满意了？”沈锐冷冷道，“你不惜拿着数千人的性命，数万异怪，来测试我，现在这个结果，你满意么？”
　　他重复了两遍，可见心中的恼怒。
　　“还可以，不过你的反应还是慢了些，看来是屡战屡胜，让你失去了该有的警惕心，如果不是你旁边的人提醒，你这次一定会载个大跟头，告诉你，你的对手，可远远没有我这样善良……”乌鸦摇头道。
　　沈锐心中一动，难道这才是对方的真正目的？
　　他紧紧盯着乌鸦，可惜乌鸦毕竟不是人，它只是一只没有什么灵性的动物，看不出什么表情来。
　　或许就是这样，对方这是在磨练自己，让自己明白，就算是一个不起眼的对手，如果有其他力量干预，也可能重创自己。
　　“虽然我想感谢你的用意，但我不希望你拿我身边的人来冒险。”他由衷地说着。
　　他不是不知好歹的人，相反，如果有人是为他好，那怕手段激烈，他也能原谅，只是这一次，薛城光的手段太狠毒了。
　　“哈哈哈，你不是有着不死光环么？就算炸破战场空间，你的人应该还是不会死吧？”乌鸦显然是想缓和一下气氛，目的既然已经达到，它自然不想和沈锐彻底撕破脸皮。
　　“看来学长考虑得还真周到，我还真是要多谢您对我的指点了。”沈锐已经彻底平静下来。
　　眼前这个家伙，亦正亦邪，不可轻易度量。
　　不能完全信任任何人，哪怕是有过多次合作的人，这或许是对方想要告诉自己的另外一条经验。
　　乌鸦摆摆翅膀，然后飞走。
　　“你要学的东西，还很多很多。”
　　空中留下这样一句话。
　　…………
　　此时战场空间骤然消失，海怪们一下失去了束缚，自然是四散而逃。
　　不过同样有为数不少者，不敢逃亡，畏惧于那头在海中漫步的巨熊，还有那两只章鱼王侍卫。
　　此时章鱼首领，同样开始逃亡。
　　“无论如何，我证明了一件事，那个人的战场空间绝对不是牢不可破，仅仅上万只普通海怪的自爆，他都要被迫解除那处空间，我的战斗是有意义的！”
　　它向着身边仅剩的一些精锐护卫说着。
　　之前的护卫统领，已经趁乱逃走，根本找不到鱼影。
　　“是，首领，您一定能卷土重来。”
　　“对，对，再去找其他首领索要一些兵力，鲨鱼首领，海豚首领，还有金枪鱼……”一些护卫七嘴八舌地出着主意。
　　“哼，算了，这次战斗我明白了一个道理，有力量的队伍，还是要从头建设才行，指望一些乌合之众，形不成真正有战斗力的群体。”章鱼首领向着远处游去。
　　它要回到自己的族群里，在那里建立基地，形成有共同利益的集体，然后募兵作战。
　　这才是王道，是人类几千年里总结出来的王道，最有战斗力的队伍，不是那些看似凶狠的土匪和强盗，而是那些老实巴交的种田的人，做工的人。
　　海怪们同样如此，那些看似好勇斗狠的家伙，上了战场，就会露出原型。
　　支配粒子固然好用，但它有两大弊端，一是会被破解，二是被支配的海怪，失去了主动性，不可能主动完成复杂的作战任务，只有简单的冲锋和撤退。
　　这显然会被对手用各种技巧吊打。
　　之前的战斗就是明证。
　　支配粒子仍旧很有用，但它只能用于浅层次的支配，还是要以共同的利益为基础，才能让它的作用发挥到最大。
　　没有任何共同利益的基础，强行支配作战，就会出现刚才的情形。
　　一旦被人破解，立刻失去战斗力，而且还会倒戈相向，报复回来。
　　章鱼首领认真总结着，然后逃离出这片内海。
　　数百米深的海水，一望无际的海面，是它们最好的掩护。
　　这种情况下，纵然沈锐想要抓到它那个罪魁祸首，也是无可奈何。
　　沈锐对这场战斗不太满意，毕竟暴露出自己许多弱点来，但其他人却是很高兴。
　　柳飞云很快坐着一艘快艇赶过来。
　　“厉害，你们一战就将这片内海的海怪主力给打崩溃了，它们已经纷纷逃跑，再也构不成对我们的威胁，海上渔场马上就可以建立起来。”
　　“不止如此，我们还抓了数千只愿意投诚的海怪，它们熟悉地形，完全可以充当最好的劳动力。”吴老师同样很高兴。
　　“这样吧，它们的工资，我们按照五五分成，一半给它们，一半给你们，如何？”柳飞云直接说着。
　　“嗯，作为失败者，这个待遇，它们肯定会满意的。”吴老师点头道。
　　对方没有搞奴隶制，显然很明白，如果海怪们没有最基本的满意，那简直是一场灾难，它们可以轻松破坏掉渔场。
　　相反如果给它们一些工资，就可以让它们上心，至少不会主动破坏自己的利益来源。

第三百一十四章 长城

　　柳飞云真是很羡慕沈锐的队伍，一战下来，一个人没有阵亡，就取得这样大的战果。
　　换成是他们，想要达到同样的战果，至少要做好损失百十名中阶修炼者准备，这还是在没有出现变数的情况下。
　　原本她对这样的损失，是能够接受的，战争必然要付出代价。
　　然而看到对方此时的战果，再想想曾经有过的一次合作，她觉得现在已经无法接受那样大的损失。
　　上百名五阶以上的炼体者，如果存活下来，每天能创造出多少财富来？
　　所以这一次他们没有做主力，一直都是在担任侧面掩护工作，以及最后的战场打扫。
　　为此，他们付出了很多的代价，共享异藻的使用方法，长期提供平价稳定的渔获供应，各种隐性的支持……
　　要知道末日之中，粮食最贵，没有之一。
　　平价就意味着巨大的让利，对方只要一倒手就可以赚取暴利。
　　和平时期的那些倒爷发家史，完全可以说明其中的利润之丰厚。
　　不过在柳飞云看来，这些都是值得的，毕竟人才的生产周期是最长的，十六岁才能成年，而且成年后还不一定成为合格的修炼者。
　　按捺下复杂的心情，柳飞云开始进入正题。
　　“时间宝贵，事不宜迟，我们现在就在开始撒播海藻，还请你们按照计划，在入海口之间来回巡逻，我们会派出舰艇辅助你们的。”
　　“好吧，夏姐，吴老师，欧阳兄，你们负责这些事，我这一战有所感悟，需要闭关一段时间。”沈锐认真道。
　　“行，你忙你的，这里都交给我们。”夏大雪点头道。
　　她很清楚，刚才的战场空间突然解除，还有欧阳的示警，都提示发生了巨大的变故。
　　沈锐没有说，显然是不想让其他人担心。
　　她相信对方会处理好的，因为一直以来，就没有困难能打倒这个男人。
　　沈锐交代完毕后，便回去了自己的舱室。
　　他相信这些同伴，可以将剩下的事做好，毕竟敌人早就四散而逃，以他们的手段，足以镇压那些散兵游勇。
　　…………
　　沈锐专属舱室之中，他盘腿坐下。
　　这一战，其实敌人很清晰地看到双方差距，将它自己放在下手的位置，处处都是为了最后一击做准备。
　　而他自己对敌人的情报，一直掌握不明，对方与乌鸦薛城光的勾结，他就一点都不知情。
　　虽然这很正常，毕竟对方处于暗面，大海茫茫，没有异怪之前，人类就所知甚少。
　　现在有了海怪，它们住在人类无法深入的环境中，自然是难以取得情报。
　　不过人类难以取得情报，但海怪自身却应该知道。
　　它们既然能派卧底，自己难道不能用间？
　　而且自己开出的条件，绝对是海怪无法拒绝的。
　　不死光环，有哪个生物能拒绝这个？
　　生存是生物的第一意义，不过它高级还是低级，都是如此。
　　沈锐总结出第一个教训，接着是第二个。
　　他自身力量还是有所不足，如果今天他有暴熊的修为，绝对不在乎几万只异怪的自爆，他完全有能力靠着满值魅力疏导混乱的粒子。
　　双五阶的修为，还是不够看，如果能够进阶到五阶完美，那应该能够大大改善。
　　精神力的修为，他一直都是完美进阶，有着游戏机制的支撑，绝对是其他人无法比拟的，基础智力属性就是99点，而其他人只有10-15左右。
　　而体术方面，现在刚刚进入五阶内脏修炼，需要更多的修炼资源。
　　他想到了小英之前说过的一句话。
　　“海鲜都是大补……”
　　看来他也要进食不少海鲜了，毕竟战死的海怪有很多。
　　至于那只浅色章鱼所说的事，吃会说话的异怪，会产生什么心理问题，那是不可能的。
　　这可是末日，异怪吃人，人吃异怪，为了变强，这是最平常的事，没人会进行任何指责。
　　你不吃它们，自己就不能变强，就要被它们所杀，这个道理小孩都知道。
　　圣母早就在这个世界上死光了。
　　他想了想，目光盯上了新投靠的两只章鱼王，它们的爪子能再生，那就正好当一个营养来源。
　　想明白这些，他开始进行修炼，同时研究粒子与游戏机制的深度结合，将来想要继续占据优势，就必须将自己的优势，使劲挖掘，放大到极致！
　　…………
　　与此同时，北部内海上，一艘艘渔船接到通知，从大大小小的附近港口出发，驶进这片荒芜许久的海洋。
　　一个个渔民满带着希望，向海水里播撒着鱼苗、还有各种海藻。
　　这都是在池塘里精心呵护的鱼苗，希望它们能够快些填满这片被啃光的海洋。
　　这只是早期的散养，恢复这片海洋的生机，事后还会有集中大规模的网箱养殖。
　　而一队军舰，则是从南向北而行，甲板上，却是有着水手们在向下拼命倾倒着一筐筐的紫色海藻。
　　这些紫色海藻截然不同，刚刚落下，就开始疯狂繁殖。
　　完全就是指数性的繁殖速度，看在外人的眼里，绝对能引起大面积的恐慌。
　　它们正在拼命汲取着海水中的有机质来补充自身，然后进行大面积的分裂生殖，就像是肉食性的浮游生命一般。
　　很显然，它们是在通过这种方式，来完成早期的发育，等到发育完成，才是汲取阳光和海水，反哺海洋的时候。
　　军舰行驶而过，后面就留下一条不断蔓延的绿色地带，简直就像是一座紫色长城。
　　偶尔有一两只刚才大战中逃亡的海怪，碰上它们，完全不知情的这些海怪，大摇大摆地想要从中快速穿过，却被它们疯狂地缠上，不到半刻的时间，就变成了一团鱼骨！
　　水手们看着这一幕，个个脸上闪过一丝光彩。
　　“太好了，果然和内部宣传说的一样，这些海藻真得很厉害！”
　　“是啊，它们才是海中的王者，任何海怪都不会是它们的对手，只要它们成长起来！”
　　“咱们终于有了对付这些海怪的厉害武器……”
　　水手们十分兴奋，这意味着他们以后出海就要安全许多，只要行驶在这些紫色长城之内，就不用担心有海怪的袭击。
　　和人类无法常驻海洋不同，这些海藻，可以从上到下生长出几百米长，足够覆盖整个水深。
　　当然这样做的代价很大，毕竟深海没有阳光，就只能吸收其他部位的营养来维持自己。
　　不过水手们知道，这些紫色海藻很聪明，它们会布置一道封锁网，察觉到敌人的动向才会向海下蔓延，平时不会生长出那么多的累赘。

第三百一十五章 后勤

　　高速驱逐舰来回在内海入口巡逻着，入口只有100多公里，基本两个小时就可以来回一趟。
　　甲板上的骑兵队员们，同样看到了那些疯狂的紫色海藻，一个个好奇起来。
　　“恐怕我们的不死光环，也抵抗不了这种吞噬吧？”有一个年轻队员，略微有些担心地说着。
　　“傻瓜，不死光环并不是无敌光环，只是保证你能在重伤昏迷后，多坚持一段时间，所以才需要我们集体的存在，放心，就算你被海藻围困住，我们也会及时救你出来。”一个老队员拍了一下他的脑袋。
　　“哈哈，老张你说的对，我是太贪心了。”年轻队员讪讪道。
　　“这些海藻应该怕火吧……”又有人下意识地说道。
　　身为天天作战的骑手，他们本能就将强大的对手，当作假想敌来对待。
　　“不见得，它们生长在水中，很容易对抗火，而且听说它们本身就是粒子在控制，想来如何对抗粒子，它们最有心得，你看刚才那几只海怪，死得那么快，肯定有蹊跷。”
　　“没错，它们居然能瓦解粒子防御！难怪那些水手将它们称为海洋之王，的确如此，它们本身就是粒子所组成的，其他人对上它，自身融入的粒子就会不稳定，先天就要落于下风。”有人突然惊叹道。
　　众人闻言，陡然一惊，看向说这话的那个人，只见对方俨然是一位刚刚进阶到七阶的新锐队员，当下恍然。
　　他们略一思考，就纷纷点头同意，对这位七阶队友佩服不已。
　　厉害，竟然一眼看穿了这些海藻的真正可怕之处！
　　难怪对方能够修炼到七阶，在这个队伍中，已经属于顶层的战力，最顶尖的当然是暴熊。
　　一年多过去，沈锐骑兵队的格局正在悄然变化。
　　以前是五阶主力，有个六阶修为，平时说起话来，就很硬；现在则是六阶做主力，七阶才有发言权，才有指导别人的底气。
　　经过这位队友的解释，现在大家算是真正明白了这些紫色海藻的厉害之处，难怪那些鲁莽的海怪，撞上去就迅速化成一团白骨。
　　“咱们还是要继续进步啊。”
　　“嗯，不能慢下来，别人追得也很紧，至少这种海藻，咱们几乎没有办法对付它们。”
　　“不知道那头暴熊可以么？它会三系粒子技巧。”
　　“如果它的粒子也被对方操控，恐怕一样会陷入海藻的汪洋大海，无法自拔。”
　　骑兵队员谈论着，继续仔细观察那些海藻。
　　只见这些海藻，生长出宽约一公里的地带后，就停止生长，开始新的变化。
　　许多地方形成一个个中心点，聚集有更多更厚的海藻，向周围以放射状展开，形成美丽的图画。
　　透过已经清澈下来的海水去看，只见它们的下方，同样是发散出许多丝状物。
　　很显然，那些丝状物，就是一些侦查用的刺丝。如果有海怪碰上，它们就会立刻发动攻击。
　　“这些家伙不会误伤人类吧？”有队员担心道。
　　“应该不会，听说东岸开拓队和它们早就达成了协议，它们不是没有智慧的野草，而是有智慧的粒子，没有巨大的诱惑，不会背叛协议的。”有人回复道。
　　众人听出了对方的担心，是啊，只要有足够的诱惑，这些紫色海藻随时可以从长城，变成枷锁!
　　“不过它肯定是有弱点的，虽然它天生亲近粒子，但它显然不能脱离水面生存。”
　　“毕竟它是海藻，如果将它带到高空或者陆地，应该就能轻而易举地对付它了。”
　　“问题是谁来做这个给猫拴上铃铛的老鼠……”
　　众队员相看一眼，同时哄笑起来。
　　哄笑之后，又是一阵苦涩，这些海藻的确强大，而这个世界，还有太多不可理解之处。
　　那幽深的海水之下，广袤的高山之颠，无尽的荒漠深处，又隐藏着何种异怪？
　　更不用说，他们将来的征途，遥远的太阳之上，那将是什么样的敌人在等待着他们？
　　“怕什么？我们可是不死军团！”一位队长突然振奋起来，“那么多的对手都抗过来了，还怕眼前这些草叶子么？”
　　“是啊，不死军团的队员们，可不能在这些草叶子面前，没了我们的志气！”
　　因为吴老师一直没有想到更好的名称，于是“不死军团”的称呼还是默认下来。
　　“对，咱们只要持续进步，迟早能征服一切敌人。”
　　“不如现在下去收集一下它们的情报？”有人提议道。
　　“不行，还是远观吧，毕竟现在是盟友，不好贸然打扰。”
　　…………
　　指挥室里的首领们，看到这一幕，个个欣慰不已。
　　“很好，没有因为又一次的胜利而骄傲，反而看到了更强大的对手，这样下去，他们大有可为啊。”吴老师赞扬道。
　　“老吴别说的自己好像是个外人一般，你不也进阶到六阶么？再努力一下，七阶也有希望。”欧阳打趣道。
　　“有希望的是你，七阶控法者可是大***一个层次，国内都没有几个，和七阶炼体者不是一个概念，”吴老师摇头道，“至于我，人老体衰，强化完内脏，再强化完神经，已经耗尽了我所有的潜力，再想冲刺七阶炼体者，强化五感，已经不太可能了。”
　　“哈哈，这方面你不如我，在这个队伍里，人的潜力是会慢慢增长的，包括那些细胞的活力，都在逐渐的强化，除非你是个真正的老人，不然的话，身体的损伤都在慢慢修复，老化的细胞也在恢复活力，这种恢复力，是全方位的，是从基因层次进行强化，”欧阳认真道，“这可是我的最新研究成果，还没有告诉第三个人过。”
　　“既然这样，那你就不要对外说出去。”夏大雪明白对方的天才，作为少有的六阶圆满控法者，加入沈锐的队伍很早，现在就差临门一脚，之前的战场示警，就展现出了他的进步。
　　“这个我当然明白，本来我们就够惹眼的，若是再说出去这个，恐怕会引来更加疯狂的觊觎。”欧阳零点头道。
　　“既然如此，看来我还真能不服老啊，我才40来岁，的确不老，还可以再冲刺一把。”吴老师脸上闪现出一丝光辉。
　　“没错，你得向我们看齐才行，咱们谁都不要掉队，将来一起登上太阳。”欧阳鼓舞道。
　　在这个团体里生活了一年多，他由衷地喜欢上这里，没有勾心斗角，大家公平分享战利品，没有时刻面临的巨大死亡压力，可以好整以暇地安排进阶和战斗。
　　他绝对不希望其他人掉出这个团体，只有大家一起进步，才能保证每个人的安全。
　　吴老师点点头：“多谢欧阳兄弟的鼓励，等到东岸开拓队这里建设，我们的后勤就有了保障，有一件事就该考虑了。”
　　“你是说队员们的家属问题吧？”夏大雪突然开口道。
　　“嗯，真是瞒不过您这个巡察长，大部分人来这里只是一年多，去年10月份来到这个队伍，现在是12月底，马上就是17年。他们一直没有时间安排家人，随着我们队伍的壮大，必须要解决这件事，才能免除大家的后顾之忧，让大家安心地勇猛精进。”吴老师点头道。

第三百一十六章 约束

　　夏大雪觉得这个问题其实有点棘手，按照管理局的想法，自然是集中起来居住，那样也安全。
　　然而这就有着人质的意味，未免会伤到这些奋斗者的心。
　　不过她还是要尽量说明白，这毕竟也是一种保护。
　　“对这方面的问题，管理局有相关措施，因为一系列的恶性事件发生，所以将对天才修炼者家属提供统一的保护，以保证绝对的安全。”
　　“我们在中原山区地带，建设了牢固的防御基地，只要搬迁进入那里居住，肯定不会有隐患。”
　　她这样说着，只是吴老师和欧阳零默然不语。
　　夏大雪微微叹气，这时候就能看出立场的微妙差别。
　　虽然大家总体利益一致，但细微下去，这两人和她又有所不同。
　　毕竟大家不是工具人，都有自己的诉求。
　　他们两个更加倾向于沈锐本人的立场，自然是想将这份力量私人化，这样的话，他们拥有的话语权才会更大。
　　这不是自私，而是正常的考虑。
　　“我以前和沈兄弟私下吃饭时，对方提过他的学长……”欧阳缓缓说出一段秘闻。
　　“再坚固的堡垒，还是能从内部攻破，管理局那里也不是铁板一块。”吴老师认真道。
　　虽然他同样出身济河堡，但这一年多的经历，已经让他彻底站在了骑兵队的一边。
　　因为这里代表着未来的希望，他不想让这里出现一点闪失。
　　“那你们的意思是？”对两人的驳斥，夏大雪并没有任何不满，实际上她自己也是这样的想法，只是管理局的意思，她必须传达出来。
　　“我们的意思就是，等沈锐闭关出来，请他将自己的粒子空间再完善一下，能够住下更多的人，既然能容纳数千只异怪和异马，那就应该能住下几千人的家属队伍，当然仅限于三代之内直系家属，或者感情极深的伙伴，”吴老师无奈地笑笑，“毕竟如果沾亲带故都算上，再大的地方也不够住。”
　　“果然如此，”夏大雪点点头，她早就知道沈锐随身携带父母的事情，“不得不说，这是一个最好的办法，也是非常规，别人无法复制的办法。”
　　“是啊，拥有异空间的人，现在多了一些，毕竟一年多来，技术进步很大，但是能住人的异空间，还是只有沈锐一个，很可能只有他一个。毕竟粒子们对其他人并不在意，似乎额外青睐于他。”欧阳摇头道。
　　以他的人脉和网络，当然能及时得到很多最新消息，知道最近一年来的进展。
　　这一年来，8阶的九州高手，又多出2个，现在一共是6人。
　　而感应到异空间的总人数，首次突破15人。
　　这些人，无疑都是最重要的战略人才，可以说拿几个亿都换不来。
　　异空间就意味着后勤，就意味着生存力。
　　现在他们船上，有着沈锐和小英，还是觉得很不够用，必须依赖这艘排水量一万多吨的大型驱逐舰。
　　“好吧，等他闭关出来，我和他谈这事，再去和管理局交涉。”夏大雪最后决定道。
　　“你们那边，对你不会有意见吧？”吴老师关切道。
　　“放心，毕竟这是客观事实，沈锐的异空间，相对于其他地方，更加安全，”夏大雪摇头道，“措施是死的，人是活的，上面也明白，真正能约束个体强者的不在于这些表面措施，而在于人心。”
　　吴老师点头，欧阳零亦然，没错，现在是个体为王的时代，但大部分强者仍然遵守规矩，为的是什么？
　　还不是因为大势人心尚在，如果规矩乱了，最后的希望也会消失，至少现在，最艰难和最混乱的时期已经过去。
　　正事谈完，夏大雪和两人闲谈起来：“对了，骑兵队正式成立已经一年有余，接连获得大胜，是不是办一个私下的庆典？”
　　末日之中，各种庆典已经极少，一是人力资源匮乏，二来大部分人都没有那个心情。
　　不过在一些重要时刻，还是会有的，比如庆功，比如各种赛事，都会有庆典，目的都很明确，就是鼓励士气民心，增强内部凝聚力。
　　两人相视一眼，一直以来，大家时间都很紧张，不是在修炼，就是在战斗，偶尔休息，也是以切磋战斗为休息手段，比如赛马。
　　更狠的是真剑决斗，实弹演习……因为大家知道被刺中也只是昏迷，自然就有胆大的这样玩。
　　而胆子大的队员很多，毕竟敢于上阵厮杀的，有几个是胆子小的？
　　胆子小的，磨练几十场下来，也会变得胆大起来。
　　“是啊，筹备一个庆典，有助于他们缓解情绪，对心理疏导工作也有作用，对了，战斗打完了，之前说过的心理疏导队伍，也该选拔人才建设起来。”吴老师提醒道。
　　“放心好了，我几件事一起办，包括后勤基地的事，还有这件事一起。”
　　“嗯，总得让你那边放心才是。”吴老师若有所指地说着。
　　三人不说话，很显然，这个心理疏导队伍，必然是管理局派人来主持。
　　这是必须的，既然他们享受着对方的庇护，那肯定要接受某些干预，不可能存在完全的独立和自由。
　　…………
　　数日后，中原某处山区基地内。
　　夏大雪正在一处椭圆形会议桌前，和人进行对话，而对话的内容，显然不是那么愉快。
　　“夏巡察长，他们这也太过放肆，明显是要将自己当成独立王国，你看看，自己弄随身基地，这分明是可以随时跑路的作派。”一个正装中年男子，年纪四十多岁，脸色不豫地说道。
　　“话不要说的这样难听，霍巡察长，他们的用心，只是为了安全而已，并无别的居心。”夏大雪据理力争。
　　管理局内对于异化强者们，有两派态度，一派是控制派，一派是怀柔派。
　　而这个霍巡察长就属于前者。
　　她来之前，就知道这事很容易触动一些人的神经。
　　“有没有别的用心，大家都看得出来，毕竟人家是国际认可的天才，未来的前途，不仅仅限于九州一地。”霍巡察长靠在椅子背上，淡淡地说着。
　　“你这种毫无证据的揣测，只会破坏当前稳定的局面，”夏大雪摇头道，“再说，你想控制这些个体强者，有这样的力量么？而且现在的局面，适合你那一套做法么？本来外敌众多，更不适合内部争斗。”
　　“哼，风筝是需要有线的……”霍巡察长毫不退让，“而且一些个体强者，无法无天，觉得自己特权不够多，资源不够厚，再对他们让步，他们只会得寸进尺。”
　　“但沈锐绝对不是这样的人，他的队伍，这一年多来，为九州局面的改善做了多少贡献？难道你可以否认这点？”夏大雪强硬道。
　　“你错了，我绝不是在针对他个人，而是要将订好的措施推行下去，所有人都不能例外，个体强者的家眷亲属，应该统一保护起来，对他们也是好事，”霍巡察长摇头道，“如果只是他一个人破例也就算了，我绝不多说一句，毕竟总有特例存在。但他却涉及到上千名中高阶武者，这样多的人，那么多的家眷都控制在他个人手里，你们想一想，这样安全么？”
　　旁听的诸人默默点头，的确如此，霍巡察长和沈锐并没有私仇，他要的是推行自己的理念，将个体强者约束起来，不让他们将来作恶。
　　现在普通措施很难做到，那只有从他们的家眷着手。
　　只是这样做，人质的意味太浓厚了，太容易破坏局面，这也是让人头疼之处。

第三百一十七章 进取

　　夏大雪沉默了，她感到很棘手。
　　她想了想，还是坚持道：“那你真能保证你的措施安全么？如果再发生以前的事故，让阴影的卧底进来，将他们的家眷杀死，你觉得自己能承受这个后果么？”
　　霍巡察长沉默了，他同样感到了棘手。
　　他和沈锐当然没私怨，只是就事论事。
　　然而正因为就事论事，他才不能做这个保证，因为人人都知道这个保证，是他做不了的。
　　“他自己就能做到绝对安全么？”霍巡察长只能这样反问道。
　　“或许做不到，但他的异空间，可以容纳活物，而粒子世界，是神秘莫测的，至少在很长时间内，不可能被外敌所侵入，最关键的是，一旦出了问题，由他个人承担，而不是我们来负责。”夏大雪这样说着。
　　“好吧，我退让一步，但仅限于这一次，而且必须要保密，这事绝对不能被太多人知晓，所有参与之人，都要订立粒子契约。”霍巡察长沉默一阵，突然说着。
　　夏大雪有些诧异，她不明白对方竟然这么快就做出让步。
　　她认真盯着对方的脸色，终于恍然。
　　原来对方是被自己最后那句话所打动，没错，万一再出现一个薛城光事件，这要如何收场？
　　必须有人负起责任来，责任的代价，很可能就是生命，用生命平息那些人的怒火。
　　“好吧，这事我当然清楚，如果真让太多人知道，恐怕应付那些人都是个问题。”夏大雪放心道。
　　说服了这个对手，其他人就好说了，天才条款的威力就在这里，只要对方不破坏底线，该有的支持都会有。
　　当然这和局势有关，太阳日复一日地暗淡下去，再追究许多地方的完美，那是不可能的，只能走一步看一步。
　　“对了，他们的队员，有一些出现了心理问题，希望我们能够支援一些心理专家。”夏大雪接着准备给对方一个甜枣吃。
　　果然，霍巡察长眼神一亮，点头道：“这是应该的，我们当然愿意派出技术过硬，立场坚定的人员对他们进行心理辅导。”
　　最好能将那个沈锐也辅导一遍，只可惜发掘出对方的时候，对方已经成年，三观稳定，无法轻易塑造。
　　不过其他人，还是可以争取的，至少让他们保持对九州的亲近，坚定人类立场。
　　“好了，我来这里的两件事，都说完了，还请各位都商议一下。”夏大雪冲着其他人说着。
　　管理局共有五大巡察长，负责五个方位，她的位置其实已经很高，现在对管理局的最高一级直接负责。
　　这在以前是不可想象的，让一个二十多岁的人担任这样的职务。
　　但在现在，却很平常，因为这是为了匹配那位天才的地位，做到能够及时响应。
　　“夏巡察长的建议都很中肯，是目前能做到的最好措施，我没有意见。”一个半百的老人，点头道。
　　“我也没有。”
　　夏大雪见状，看向会议桌前的一块大屏幕。
　　那上面有着一个人影，正在默默聆听着会议。
　　“好吧，这两件事我都批准了，对了，你提醒一下，让他们的战略方向，开始从北转向南边，毕竟海水养殖，还是南方更好一些，我们需要更多的食物。”人影淡淡地说着。
　　“明白，局长，我会在他们的例行会议上提出这点。”夏大雪点头道。
　　“先解决食物问题吧，还有一些事，以后再说，总之他们的担子很重，有一些特殊的资源倾斜，也是应该的，大家不要对此介怀，要以团结的态度来对待他们，这样我们才能前进。”人影安抚着众人。
　　其他人点点头，能坐到这个位置上的人，心里自然都有着大局。
　　相比于沈锐这边，很多强者做得才叫过分，本事不大，脾气不小；技术不行，抢功抢得比谁都猛。
　　这也是霍巡察长想要控制这些个体强者的根源。
　　懂得分寸的人，永远是少数，更多的是不知进退者，有了一些力量，就想要占据更多的资源。
　　而且他们看准了现在管理局的困境，需要人才，需要力量，因此步步紧逼，索要更多的资源和特权。
　　相比之下，沈锐这边却基本没要过什么特权，只是一些资源上的倾斜。
　　夏大雪听到这里，放心下来，其他的事，她暂时不需要管，只要管好沈锐这边，就是大局所在。
　　…………
　　茫茫大海，东部列岛附近，有着一处丰美的渔场，这里每年都要集结大量的鱼群。
　　在往年，这里是渔民的天堂，但现在渔民早被吃得七七八八，根本没人敢来这里打鱼。
　　还想打鱼，出海一次，能不被鱼打就是幸运。
　　此时一群章鱼，正在开着宴会，将一群群的肥鱼驱赶到一块，然后吞吃下去。
　　“真好吃，吃鱼，就要吃过冬的鱼，这时候它们积蓄了最多的蛋白质和脂肪，用来过冬。”一只老章鱼说着。
　　“哼，要我说，还是烤鱼香，可比这些生鱼吃起来好多了，而且不容易得寄生虫。”说话的这个，俨然就是从北部内海逃走的章鱼首领。
　　它此时在族里很有地位，因为是从那个人手中逃走的。
　　而在这之前，可是有两只8阶异怪，都被对方一抓一杀。
　　对方能够对战之后，安然逃走，就证明了它的潜力，虽然它不过是个六阶海怪，但智慧绝对是强大的。
　　而智慧高低，则决定着在章鱼族里的地位高低。
　　所以虽然它年轻，仍然有底气和老章鱼抬杠。
　　老章鱼笑了笑，挥舞着爪子道：“你是想说，抓一些人类过来，给我们建设宫殿，然后我们就能天天吃到烤鱼了？”
　　“事实就是这样，我们不能局限于海中，海洋无法发展出现代科技，无法点燃文明之火，所以我们必须登陆，他们人类要下海，我们就要上岸，这样才能对抗他们！”章鱼首领狂热地呼喊道。
　　它刚才那句话，就是这个用意，用来挑起族人的欲|望，对熟食的欲|望，绝对不可小觑。
　　人类的先祖，之所以能进化，就在于偶然间吃到了熟食，然后开始学会用火，然后大脑得到进化。
　　人类智慧的产生，不是天降，而是一点点通过百万年的演化，有了足够复杂的神经系统，奠定了坚实的物质基础，这才诞生出来的。
　　章鱼们靠着粒子，得到了天降智慧。
　　它很清醒，这实际上就落入了下风，与人类相比，它们的隐患太多了。
　　它们的智慧就像建立在沙滩城堡之上，只要浪花一来，就会烟消云散。
　　所以它需要未雨绸缪，它需要鼓动起族里的进取之心，这才有可能成为这个美丽星球的主宰。

第三百一十八章 鼓动

　　这只章鱼首领表现得十分狂热，但宴会上的其他章鱼，响应者却是寥寥无几。
　　“和人类打仗，那多累，还是缩在罐子里睡觉舒服啊……”
　　“没错，最近我刚刚占了一座沉船，足够解决我一家老小五代人的住房了。”
　　“是啊，打仗还要死族人，它们现在有智慧了，不好忽悠了。”
　　能来参加宴会的，自然都是章鱼族群中的头领们。
　　章鱼这个群体，本性就不活跃，虽然分布广泛，但喜欢的是钻各种罐子。
　　在两千多年前，古罗马的人，就用陶管来钓章鱼。
　　这个章鱼首领很明白这一点，族里其实不缺少智慧和力量，现在最缺少的是进取之心。
　　它必须像古代的匈奴人、鞑靼人、中世纪欧人，竭力渲染人类文明的富有和美好，渲染人类的勤劳和创造力，才能激发出族人征服和掠夺的欲|望，不然的话，谁会去抢一群穷鬼？谁会去奴役一群懒汉？
　　于是它恢复平静道：“你们眼中只有罐子和破旧的沉船，就不想住进高大的宫殿，还有坚固崭新的房间么？你们想要天天缩在房间里睡觉，可是你们还是要出去捕食，要防备天敌，睡觉也睡不踏实。”
　　老章鱼欣慰地看着这个后生章鱼首领，对方是他一力推出的族内新星，刚才的对话，就是引出这些话题。
　　也是它，才能调集到两头巨大的深海章鱼王，支持在前线作战的章鱼首领。
　　听到这里，许多来参加宴会的章鱼头领们，个个露出赞同的眼神。
　　可不是么？
　　现在大家都有智慧了，再像以前那样缩在管子里睡觉，对上天敌，简直是找死。
　　那些深海的海怪们，可以轻松地对付睡觉中的章鱼们，哪怕它们再有智慧，也是白给。
　　“照你说，该怎么解决这个问题？”
　　“是啊，你有什么解决办法？你不过是个败军之将，还损失了宝贵的两头深海大章鱼，那可是我们好不容易才忽悠，不，是说服过来的……”
　　“只会吹牛皮，可不配参加这个宴会。”
　　章鱼首领听着同类对自己的质疑，一时间冷笑不已，这些只知道在一亩三分地作威作福的家伙，根本不知道人类正在快速恢复，并且再次强大起来。
　　“很简单，想要一劳永逸，只要征服人类，成为这个星球的霸主，那就再无后顾之忧。”章鱼首领自信地说道。
　　它当然不会说，霸主陨落的事有多少，全部都是因为走上巅峰后，贪图安逸享受，畏惧付出，最后被后来者超过。
　　有不少章鱼头领点头。
　　“那太累了，”一只章鱼头领仍旧顽固地反对，“何况打败人类就完事了么？不可能的，还有海鸟，陆怪，这些都是强大的对手，不知要死多少同族，甚至连我们自己都要搭进去。”
　　听到这里，又有不少点头附和的。
　　可笑，不付出流血和牺牲，就想称霸全球？你以为地球是你家开的？所有人都围绕着你转？
　　人类的大英帝国，当年可是靠着排队枪毙，几十万统治阶层驱赶着工厂做工的几千万人当炮灰，创造出红杉军，那才横扫了整个地球。
　　章鱼首领想到这里，从人类的历史中找到了答案。
　　“不会的，”它摆动着爪子，“我们付出的只是智慧，劳累和死亡的，只会是那些愚蠢的下等章鱼和其他海怪，当炮灰的，也只是它们而已，我们可以在征服过程中，一边享受着成果，一边过着安逸的生活。前提是我们必须时刻保持着智慧上的领先优势。”
　　“好像是这样，它说的没错。”
　　“嗯，我们能当头领，不就是因为有智慧么？”
　　“对啊，可以忽悠那些下等章鱼们当炮灰，我们坐在家里等着胜利就好……”
　　一只只头领顿时兴奋起来。
　　不劳而获，那是所有生物的天性，好逸恶劳，同样如此。凡是想违背这个天性的，都得用更大的利益去克服它们这种天性，比如吃喝，比如繁衍……
　　异见终于被消除了。
　　老章鱼十分高兴，然后它挥舞着爪子道：“没错，天生说的很好，所以今天这次会议，就是要定出一个巨大的目标，然后忽悠那些愚蠢者为我们拼命，而我们只要展现出智慧来，就能享受到最后的胜利果实。”
　　“原来如此，那今天的会议内容，绝对不能泄漏出去。”有的章鱼头领立刻想到了这里。
　　“放心，周围的海流已经被我们严密封锁住，别说是一条鱼，就是一片海藻都游不进来。”老章鱼自信地说着。
　　“既然这样，那还等什么？让我们这些地球上最聪明的人，炮制一个末日最大的局吧……”很多章鱼头领兴奋起来。
　　和缩在罐子里一样，伪装和欺骗，同样是章鱼的本性。
　　它们可以将自己变成一个椰子，或者一块石头，或者装死，然后趁敌人不备逃走或是偷袭。
　　老章鱼和章鱼头领互相看了一眼，眼神中露出一个得逞的神色。
　　这些愚蠢的家伙，真以为什么都不付出就可以收到最后的果实么？
　　错了，真正能做到那点的，只有二代三代章鱼们，第一代，哪怕是头领们，也要付出牺牲，还是巨大的牺牲。
　　那些争霸途中死掉的大将，被人推倒的君主还少么？
　　不过现在只要它们支持就好，等到整合之后，它们就会发现，自己被大势所裹胁，再也不能违抗这个大势。
　　而现在就是需要它们的声音，需要它们造就章鱼一族称霸的大势。
　　这才是更高的智慧。
　　培育土壤，然后等待开花结果。
　　接下来的会议内容，就顺理成章，统计各家所有的海域，兵力，然后制定鼓动之法，利益驱动……
　　章鱼一族的战车，由此滚滚启动。
　　只是它们并不知道，此时正有两只海鸟盘旋在高空，轮流监视着它们的动向。
　　虽然听不到深水之下的声音，但是海鸟们却能看到海水之下，大量聚集的章鱼怪。
　　异怪一多，就很难隐藏身影，理论上讲，可以躲在海水深处，达到彻底隐藏的效果，但异怪不是人类，没有任何纪律观念。
　　生活在浅水层的许多章鱼怪，还是习惯在浅水层活动，于是就暴露出这次聚集的地点。
　　毕竟是名义上是宴会，就不可能对这些随从太过苛刻。
　　“章鱼怪们蠢蠢欲动，看来是时候让大王对它们出手了。”一只白色海鸟对着同伴说着。
　　“哼，这些蠢货，以为有点小聪明，就可以统治海洋，也不想想，它们能有什么优势？我们海鸟族，飞得高，看得远，才是海洋和大地的天生主宰，它们只能当二等奴才，人类可以做一等奴才。”它的同伴自大地说着。
　　“不过，它们还是有点棘手的，难怪大王要让我们盯住它们，毕竟它们可以藏在海中，我们不方便下去。”白色海鸟认真道。
　　“我们不方便，不过我们可以驱使海豚、鲸鱼……这些必须要浮出水面呼吸的海怪，由它们来对付这些章鱼，喜欢吃深海大章鱼的鲸鱼，可是不少的。”同伴不以为然道。

第三百一十九章 新年

　　沈锐这一闭关就是一个多月，直到暗日历17年的2月份，他才结束闭关过程，有功夫处理杂务。
　　他深切感受到这个时代的不同，顶尖强者不可能亲自掌握权力，那些琐碎的事务，太过耽误精力。
　　因为最近没有战事，加上众人对海上战斗的熟悉程度，大大提高，他才能暂时摆脱许多杂事，不用进行每天繁琐的入队离队操作，得以专心致志地修炼，同时尝试解决之前的两个重要问题。
　　结果还算满意，这次闭关之后，他解决了其中一大问题，就是入队和离队的自动化操作。
　　整个流程相当复杂。
　　他先从融合的粒子中，找到了一些意识性强的，类似于眼睛上那一对夫妻粒子。
　　然后和这些家伙约定好一些人名，当这些人通过控法者与自己的精神链接，发来入队和离队的请求时，它们就沟通自己的潜意识，完成这一操作。
　　他发现《骑马与砍杀》的游戏机制，是和自己的意识绑定在一块的，只要自己在潜意识中固定下来一些反射机制，就能操控这个金手指。
　　所谓的反射机制，就是接受到外界一些请求，自动完成某些操作。
　　实际上人的心跳和呼吸等很多生理活动，都是潜意识在完成。
　　他的精神力已经是五阶，达到499这个门槛值，所以能够轻松地操控自己的潜意识，做下某些暗示。
　　这个流程完成后，当有人再想进行“入队”和“离队”的操作时，只要是在常规轮换大名单上的，就会得到那些粒子的许可，它们会接入自己的潜意识，继而触发游戏机制的入队和离队操作。
　　整个过程中，若是没有可以接触意识的粒子在，根本不可能完成。
　　这一实验的成功，大大增强了沈锐深化改造自己金手指的自信。
　　靠着神秘的特异粒子，他的金手指还可以继续成长强大，任何一个点上，都能挖掘出更为丰富的内容。
　　解决了这个难题后，他每天就能节省1到2个小时，从而用于修炼和其他事情上。
　　而且这更加方便以后的业务扩展，可以更加灵活地出售队伍名额。
　　因为时间繁忙而暂停的名额出售业务，又可以搞起来。
　　实际上这一直都很有市场，毕竟太多人需要为了突发紧急任务而上一份额外保险。
　　只不过他后来要忙于众多队员的日常轮换，根本无暇顾及这一块。
　　现在就好了，可以继续开放出去。
　　…………
　　等沈锐出来，刚想找夏大雪谈这事时，却见对方正在组织一场新年庆典，包括自己的父母，都在喜气洋洋地操办着。
　　他看了一阵，觉得这样也挺好，毕竟不是每个人都能像自己一样，单纯的修炼就能感到快乐。
　　因为自己可以深入粒子世界，体验到那些粒子的喜怒哀乐，而其他人却不行，他们只是当成枯燥的功课来做。
　　修炼是维持生存的必需品，至于说有多少乐趣，却是谈不上，压力倒是很大。
　　现在骑兵队获取一系列海上胜利，是该组织一场庆典来放松神经。
　　至于为什么等到现在，他当然明白这是专门为了等待自己出关。
　　果不其然，很快夏大雪就找到他。
　　“咱们马上要到农历春节，为了鼓舞士气，为了表扬这一年多的战果，特意组织一个骑兵队的春节庆典……”夏大雪向他解释道。
　　“这很好，辛苦你们了，”沈锐笑道，“有没有我可以帮忙的？”
　　“到时候少不了让你说上几句，多鼓舞点士气，外带出点血。”夏大雪调侃道。
　　“好说好说，到时候一定给大家满意的奖品。”沈锐一口保证道。
　　最好的奖品是什么？
　　他心中有数，对这些骑兵队员来说，他们最看重的莫过于实力。
　　而自己却能帮助他们提升实力。
　　上一次，他帮助老马进化，如今几个月过去，对方成果很大，不仅仅开始进化出水下呼吸的本事，俨然还有返老还童的迹象。
　　众人之前一直以为，相比于海中的鱼类，这马匹入海，纵然呼吸问题解决，但在其中跑动起来，还是要慢得许多。
　　直到他们看到暴熊的表演才明白，当通过粒子对水流的操控达到一定境界后，所谓的阻力，同样也是动力。
　　自己只要帮助这些队员，进一步掌握粒子，他们就能在大海中如鱼得水，这对他们来说，是最好的礼物。
　　说完春节的事，夏大雪又道：“老吴他们希望建立家属后勤基地，至于地点，希望是在你的粒子空间。”
　　沈锐闻言，眉头一皱。
　　“怎么，有困难，是不能容纳下那么多人？”夏大雪关心道。
　　“那个倒不是，只是那里十分枯燥，并无什么生机，只能从外面携带物资进入。”沈锐叹气道。
　　也就是自己父母，为了避免拖累自己，甘心长时间地住在那里。
　　“哦，我看你的战场空间很是丰富，有阳光，有海水，还有各种岛屿，你平时的粒子空间，难道不能衍化成那种形态？还是说，我这是外行的说法，理解不了你们这些神仙的操作。”夏大雪悻悻道。
　　“看你说的，外行人的需求，其实才是最重要的，”沈锐叹息道，“没错，你提醒了我，平时的粒子空间，其实也是可以进化成那种战场形态，只是这需要我对粒子世界进一步挖掘才行。”
　　战场空间，是游戏机制提供大部分的支撑，借助外界地形加上粒子世界的神秘，衍生而成。
　　而他存放人员和马匹的空间，本质是物品栏，那里本来就是空无一物的，没有游戏机制的支撑。
　　想要让它趋近战场空间，就得沈锐自己学会向里面添加现实物质，阳光、水分、土壤。
　　这是三大基础组成，没有它们，就不是一个现实世界。
　　很显然这个工作，非常困难，但也极具挑战性。
　　他相信，这恐怕是现实世界与粒子世界真正交汇的第一步。
　　之前没人能做到，之后，恐怕也只有神才能做到。
　　而他就提前做了神该做的工作，其中意义之大，不可言表。
　　这意味着他将有了随身种田的空间，以后完全可以自给自足，就像前世随身流一般。
　　他的《骑马与砍杀》金手指，将再次大大进化一层，就像打上了新MOD一般。

第三百二十章 晚会

　　“另外，管理局已经派来了二十人的精干心理辅导小组，用于疏导队员心理……”夏大雪继续说着。
　　沈锐点头：“这是之前就说好的事，辛苦你了，我们一定要招待好这些专家们，要让专家放心地为我们工作。”
　　夏大雪盯着他的脸庞，没有发现什么异样，这才微微放心。
　　她最担心的就是对方误解管理局趁机拉拢分化他的队伍，实际上还远远不到那个地步。
　　因为现在敌人太多，而且局面也不好，管理局又不是宋高宗，是会讲究科学方法的。
　　沈锐当然不会担心这个问题，虽然他知道这会被人掺沙子，但有着队伍机制的约束，还有人际关系模块的提醒，他随时都可以发现异常。
　　想到这里，他又叹一口气，闭关前定下的两大任务，还有一个没有完成.
　　没有完成的那一个，就是靠粒子来动态筛选有异常动向的队伍成员，比如说受到攻击，重伤昏迷、人际关系下降。
　　而在游戏中，队伍成员，那些NPC英雄兵种，如果主角做了不符合他们性格的事，比如你抢劫村庄，好人性格的成员对你的行为就会不满意，双方关系下降，直到最后主动提出离开队伍。
　　当然成功是不可能成功的，因为玩家可以用“被盾牌抬出去”来威胁对方不能离队。
　　只是现实当然更加复杂，不能离队，但对方可以怠工，可以消极对抗，所以就需要实时关注这些异常动向。
　　而这个任务要更加麻烦一点，需要粒子更加深入地与自己的《骑马与砍杀》金手指配合。
　　游戏面板提示只能他自己看到，所以他需要让粒子截获自己的视神经信号，然后从中分析信息，识别到异常动向，然后转达给自己。
　　这个流程的困难就在于，让粒子分析信息，这需要做大量的训练，对人来说，可能只是培训几周的事，对意识相对简单的粒子们来说，就得通力合作才行。
　　两人谈又闲谈一阵，主要是最近的新闻，队员们的近况等等。
　　“说起新闻，听说海族中爆发了一场内战，就发生在东部列岛附近，参战的超过二十万海怪，一方是章鱼怪统领的海族，一方是海鸟怪统领的海鸟加部分海族，双方互相厮杀超过十天，死亡者数不胜数，血流成海……”
　　夏大雪认真地说着。
　　沈锐听到这里，就想起上次那个一直没对上面的对手。
　　那的确是一个狡猾的敌人，深谙隐藏之道，虽然最后没有给他造成损失，但是能成功从他的粒子空间脱逃，就证明了对方的能力。
　　“看来，不只是我们意识到这些章鱼的威胁，”他点点头，“最后胜负如何？”
　　“海鸟一族选择了退让，因为鲸鱼和海豚们临阵倒戈，决定向章鱼一族效力，看来章鱼们早就埋伏下卧底。”夏大雪回答道。
　　“意料之中，以它们展现出来的智慧和狡猾来看，再加上章鱼分布广泛，天生有着优势，肯定会提前拉拢鲸族，毕竟鲸族可以说是海洋生物链的顶点，最容易产生强大海怪。”沈锐眉头一皱。
　　看来对手们也在快速成长中，只是它们的成长，来自于力量的统合。
　　大海面积远远超过陆地，但是海水制造有机质的能力比不上陆地，加上科技发展的限制，这些章鱼仍然有着致命的弱点。
　　只可惜，海洋是它们的主场，人类目前没有能力利用它们的弱点，提前将这个对手扼杀，只能看着对方壮大。
　　两人又谈了一阵，各自离开。
　　…………
　　次日，17年骑兵队春节晚宴，在驱逐舰上正式举行。
　　参加的人数众多，因为不少骑兵趁着这段暂时平静的时间，将家属接了过来。
　　此时这些人临时居住在东岸开拓队整理出来的一片营房里，供应还是比较充足的。
　　中高阶修炼者的直系家属，供应标准，当然不是平民可比，往往都有着士级以上的待遇。
　　加上东岸开拓队这里，靠近海洋，海产丰富，刚刚打下一大片海域，食物方面自然更加不会短缺。
　　整个军舰甲板上，几乎站满了人。
　　军舰被装饰得就像一座花的海洋，各种鲜花布满各处，现在可是冬季刚过，春天初临，很显然，只可能是温室中培养的，或者是南方运来的。
　　只是这些鲜花，成本就很高。
　　沈锐坐在前排，和其他人一起，欣赏着歌舞。
　　晚会的主持人，一男一女，都是骑兵队自己的人，放在以前绝对是优秀的主持人，而在这个末日，却只能放下话筒，拿起刀枪。
　　他们的主持水平很高，谈笑风生，将数千人的晚会带动得气氛热烈，高峰迭起。
　　节目相当多，还都是自编自演的。
　　但最多的节目类型，就是各种战阵表演，还有个人决斗。
　　歌舞占得却不多，只有少数几个，主要是大家都拿惯了刀枪，哪里还有唱歌跳舞的训练时间？
　　很快就有一个节目，大大引起了沈锐的兴趣。
　　只见两匹马走上了甲板舞台。
　　一匹是他经常骑乘的老马，一匹是那个颇有名气的贪睡白马。
　　“今天是我们加入这个大家庭的重要日子，我们两个，代表马人族，给大家表演一段相声……”
　　众人立刻提起兴趣，对这些兢兢业业的异马们，大家都是心存感激的，并不将它们当成异类对待。
　　这是很正常的，古代那些将军再残暴，也会好好对待自己的马匹，因为那关系着他们的命。如果关键时候马匹不听话了，那将是灭顶之灾。
　　“我是老马，和沈队长有着不解之缘，是不撞不相识……”
　　“我是白马，和老马有着不解之缘，是不斗不相知……”
　　沈锐知道两匹马之间的一些事，去年的时候，为谁能第一个进化出水下器官展开激烈竞争，但它们什么时候和好的，他却不清楚。
　　这些琐碎的事，属下们也不可能汇报给给。
　　“我们都有一个共同点，那就是都喜欢你们。”
　　众人哄然而笑，虽然两匹马的相声很简单，但能够做到这样，已经很不错了，毕竟它们产生智慧才几年时间。
　　而且它们这个水平，很多性格内向的队员都做不到，他们连上这个舞台，都没有这个勇气，别看平时在战场上凶猛，在这个舞台上，却扭捏得很。

第三百二十一章 奖励

　　“你们一个个都太好了，有好吃的都想着我们，有好玩的也想着我们。”白马接着说着。
　　老马点头道：“嗯，我们就是战场上的兄弟，共患难，同富贵。”
　　“但是现在，我们的兄弟，却遇到了困难，你们被海怪侵扰，被海怪杀戮，甚至被它们无情地吞吃，身为兄弟的我们，绝对不能袖手旁观。”白马激烈地说道。
　　骑兵队员们，认真地听着，一个个深以为然。
　　只是参加晚会的许多家属，还有东岸开拓队的一些人员，闻言却是有些诧异。
　　角落里低低地响起一些声音。
　　“这些马也是异怪，它们怎么表现得比我们还憎恨那些海怪？”有人疑惑道。
　　“是啊，海怪和它们不都算是远亲么？”
　　这时有人呵斥了一句：“不要乱说，这些马人，是我们人类坚实的盟友，它们是亲人派，我们必须要团结好它们。”
　　“最关键的是，海怪能给它们什么好处？海怪不能帮助他们繁衍，不能给它们提供稳定干净的居所、卫生防疫、各种高级享受……只有我们人类才能做到这一点。”
　　“而且它们是吃素的，从根本上对我们构不成威胁，和它们相处，更让人放心。”
　　那些诧异者，听到这些有理有据的训斥后，顿时个个低下脑袋，不再发表任何异议。
　　呵斥这些人的是一个维持秩序的队员，这些话早就是队伍里的共识。
　　任何团体想要壮大，绝对不能盲目排外，盲目排外者只有死路一条，九州对此太有教训。
　　要充分利用对手内部的矛盾和差别，有针对性的分化它们。
　　异怪们不用分化，本身就是许多种族的大杂烩，人类最初因为恐慌，将它们统一叫做异怪，其实完全不正确。
　　它们自己可不会将自己看成统一的异怪群体，而是像人一样，根据相貌、肤色、地域和种族的不同，划分成一个个集团。
　　当马人们表演完相声后，晚会进入尾声，很快就轮到了几个首领上台。
　　吴老师声情并茂：“今天能开这样一个晚会，本身就代表了我们的成功，只有成功者，才有资格，才有心情，这样庆贺！”
　　众人立刻鼓掌，兴奋地看着周围的人，有些人情不自禁地和其他人拥抱握手。
　　“骑兵队正式成立，已经一年零五个月，这个时间不长，甚至可以说很短，但我们取得的成果，足够辉煌！”
　　“我们在马人同伴、鹰人同伴的坚定支持下，清扫陆地上肆无忌惮的恶怪们，迫使它们与我们达成协议，不再大规模地攻击我们人类的城堡，以此换来让我们的矛头对准海中恶怪。只是这一件事，我们就拯救了无数无辜的人。”
　　众人继续鼓掌，队员的家属们，是最有体会的人。
　　今年冬天，各地的异潮规模明显缩减很多，特别是北方平原上。
　　异怪们大多进行自我淘汰，而不再大规模冲击城堡，尤其是那些小城堡，压力骤减。
　　对大城堡而言，冬潮，是大收获的季节。
　　但小城堡而言，这就是年关。
　　冬潮规模减少，意味着年关好过，这绝对是个重大的好消息，意味着他们能有更多的积累，可以去开拓周围更多的土地。
　　吴老师继续说着：“这个晚会同样也是一个表彰大会，我们将对这一年多来辛苦工作的所有队员，所有伙伴们，表示感谢，每个人都将得到一份丰厚的礼物！”
　　众人的鼓掌声，立刻达到了新的顶点。
　　说实话，对很多人来说，参加这种宴会意义不大，最多是舒缓神经而已，吴老师的这句话，才让他们真正兴奋起来。
　　沈锐笑了笑，晚会前他已经和众人沟通过，第一次的表彰，不患寡而患不均，所有人人有份。
　　但之后，就要看战斗表现，才能得到宝贵的修炼机会。
　　“现在，有请，我们骑兵队的核心组织者，国际天才条款新进成员，人类未来的希望，太阳的复明者……沈锐队长登台，给所有人颁发奖励！”吴老师高声呼喊着。
　　他的声音，在夜色中传出很远，惊起了不少夜宿的海鸟。
　　扑闪的声音，在夜空中回荡着。
　　沈锐整整衣服，他一身正装，显得非常成熟，从外表上来看，完全不像是个学生。
　　他缓步走上高台，主持人和吴老师都将最中心的位置让给他。
　　“感谢吴老师对我的称赞，既然这样，如果不多出点血，恐怕戴不起这么多帽子。”沈锐笑着对众人道。
　　“哈哈……”队员们个个笑了起来。
　　沈锐没有一点紧张，因为这些人是他的人，全靠着他来过活，别人都要顾及他的心情。
　　这就是上位者的好处，紧张的上位者，那只说明是不合格的上位者。
　　“好了，大家都闭上眼睛，奖励马上就会来到你们身边，能不能收到，就看你们个人的运气和资质了。”
　　沈锐这样说着，很多人已经若有领悟，更加兴奋起来。
　　他们知道沈锐亲和粒子的天赋之强，绝对是独步天下，举世无双；要知道对方四阶的时候，就能骑着巨鹰，与8阶暴熊拼消耗，由此可见对方与粒子的关系之紧密。
　　很多队员甚至私下猜测，恐怕最近大放光彩的异化海藻，由粒子构建智慧的异草，也不可能超过沈锐。
　　现在对方这样说话，显然是要发放给他们这种福利。
　　果然，下一刻，沈锐双手平托，只见夜幕之下，无数粒子应召而来，拥挤到舰船上，舰船之上，顿时出现了一道道粒子漩涡，将所有人笼罩在内。
　　众人赶紧闭上眼睛，认真感受着那些粒子精灵，竭尽全力让自己能够多吸纳一些。
　　他们很快感受到和平时修炼的不同，平时修炼，粒子与他们并没什么直接交流，大家就是最纯粹的利益关系。
　　你给我能量，我帮你强化身体，仅此而已，给多少钱干多少活。
　　你真遇到危难，或者到了关键的进阶时刻，别指望我们会拼命帮你，我们只会干该干的事，干完拉倒。
　　然而现在，一些资质极高，突破到七阶的强大队员，惊喜地发现，有一些粒子开始与他们主动进行了意识上的交流！
　　只是惊喜之后，他们个个又陷入尴尬之中。
　　“刚才那一位大人说了，让我们帮一帮你们，如果效果好的话，下次就会优先录用我们……”
　　“所以你们接下来要好好修炼，不要偷懒，要是连累得我们被淘汰，小心以后你们再也无法进阶。”
　　听到这些粒子精灵的话之后，他们才由衷地明白，沈锐的魅力之高，看起来只是和他们一样的年轻人，实际上在这些粒子眼中，对方就是皓月，而他们连星星都算不上。
　　难怪对方能产生那样强大的天赋，有这些神秘粒子的帮助，不死光环，恢复光环，其实都可以理解了，它们并不是神秘莫测的，而是有着坚实的粒子基础。

第三百二十二章 感谢

　　李青坐在一处角落里，靠近船舷的位置。
　　这里几乎就他一个人，因为其他人都尽量向前坐着。
　　早早就突破到六阶的他，因为心理问题，一直无法再进一层，突破到七阶。
　　六阶的淬炼过程，是强化神经，将神经系统淬炼到一个极为强韧的地步，提升反射速度，提高生物电信号的承载能力。
　　正常人的神经传导速度只有每秒100多米，对于一个1.7米的人来说，从脚部到大脑，只是传导时间就需要0.01秒以上，而普通人的极限反应速度是0.1秒，在路上的时间就占去十分之二，因为要走一个来回。
　　短跑比赛判断是否提前抢跑犯规，就是看这人是不是在枪响后0.1秒之内起跑的，如果不到0.1秒就起跑，必然是抢跑，原理就是这个。
　　运动员只能无限将反应速度接近0.1秒，然而对于这些修炼者来说这个反应速度还是太慢了。
　　战场上，眨眼之间，就会有无数危险。他们的大脑需要做出更快的反应，而提升神经的反射速度，就是一切的基础。
　　如果路造不好，造得不结实，指望通信和反应速度能快，那就是天方夜谭。
　　相反路造好了，通信流畅，大脑给身体各处部分下达信号，同样更加快速。
　　这就是六阶修炼的最大意义所在，将前面的修炼成果，通过淬炼神经连接起来，将皮肉筋骨内脏的强化成果，都通过神经强化得到进一步的增幅。
　　这一阶段就相当于游戏中给角色锻炼永久增益BUFF，重要性可想而知。
　　很多人迟迟不进入七阶，就是为了多提升一些淬炼效果，只不过外界环境，加上资源限制，迫使他们无法在六阶停留太久，必须进入七阶。
　　而对李青来说，他无法进入七阶，不是他不想，而是因为他自己的精神不稳定，无法将神经淬炼完毕。
　　精神不稳定，会引发神经功能紊乱，这早被现代医学证明，精神很容易影响到身体健康情况。
　　而他就是因为这个致命的弱点，导致神经的淬炼，迟迟不能完成最后一步。而体内融合的粒子，自然也不会主动帮他的忙。
　　主动帮忙要消耗它们的能量，如果有长远的好处还行，但区区一个天才而已，它们又怎么会冒这样的风险？
　　不过因为沈锐队伍中有着不死光环，其实很多粒子都在逐渐转移立场，不再追求短期牟利，而想着长久培养宿主。
　　李青和其他人一样，同样在感受着蜂拥而来的粒子漩涡。
　　和以往他费力地接引粒子不同，这次来的量大又足，而且种类繁多。
　　很快他看到了一种粒子，这是一种浑身散发着淡黄色光芒的粒子，在见到他之后，直接就扑了过来。
　　“只有疯魔，才能成活。”
　　那团粒子直接在他脑海中回荡着。
　　“是么？疯狂到极致，就可以忘记一切痛苦。”他这样喃喃自语着。
　　然后那团粒子，涌入他的神经网络，主动塑造着他的神经。
　　以前他都是小心翼翼地从足部神经淬炼，一步步深入，最后才是中枢神经。
　　而这一回，这些粒子直接对他的中枢神经下手！
　　他非常慌张，又感到一丝莫名的舒适，或许这就是自己一直期待，却不敢主动去做的。
　　他李青，一直都是个胆小怯弱，不喜欢争斗的人啊！
　　那些粒子似乎很有经验，一边汲取着他的躯体能量，一边熟练地强化着他的神经，就像做过成千上万次类似的事一般，早就是熟能生巧，巧手天成。
　　他暗暗心惊，拿自己淬炼神经的情况与之对比，，就像一个刚上手术台的住院医，和一个有着二十年以上经验的主任医师相比，甚至比那差距还要大。
　　一时间，他顿时明白了，沈锐队长给他们发放的这份福利之大！
　　果然是个慷慨的人。
　　他在这里的奉献，远远比不上对方给他的回报！
　　看来自己只有再疯狂一些才行，要再多杀一些恶怪，杀光它们，这样大家都会回到过去的好日子……
　　他脑海中充斥着类似的念头。
　　…………
　　李青只是其中一人，除去那些没有入门的普通家属外，其他人几乎都或多或少地得到了一些好处。
　　当然沈锐绝对不是没有付出的，他支付的是自己对粒子们的信用！
　　信用最贵，明白的人自然明白。
　　欺骗一时，看似能得到一些好处，然而没人是傻子，迟早会被清算。
　　他许诺那些粒子，今天淬炼队员效果最突出的一批粒子，将得到进入他体内，与细胞融合的优先资格。
　　等到午夜12点到来，整整持续两个小时的粒子风暴，终于宣告终结。
　　“时间真是太短了。”有人忍不住地说着。
　　“别贪心不足，这2个小时，顶我们平时2个月，关键是学到了很多淬炼技巧，绝对是大师级的淬炼技巧！”有人十分清醒。
　　尤其是那些小队长级别的人，他们深有体会。
　　沈锐给他们送去的不是一些力量，而是指明了一条大道！
　　要知道他召唤来的粒子，不是那些傻白甜，而是资深的粒子，恐怕一个个都经历过几十个宿主，甚至一百多个……才能有那么丰富的淬炼细胞经验。
　　而他们以前根本吸引不到资深粒子，它们挑剔得很。
　　只有进入骑兵队之后，一年多来，有些人才逐渐吸引到少量经验丰富的粒子，并且以它们为核心，组建起自己的淬炼团队。
　　利用这只团队以老带新，逐渐将那些只是被动与细胞融合的小白粒子们，变成老白。
　　而经过今天这一场淬炼，他们所组建的淬炼团队，那些老白粒子，同样被上了一课，亲身学习到大师级粒子是如何淬炼细胞，如何搬运能量的。
　　它们得到的学习成果，将在后续的时间里，持续发挥作用。
　　而这种持续的作用，才是最为宝贵的。
　　“谢谢沈队长！”有人清醒过来后，立刻给台上的沈锐送上最真诚的掌声。
　　“谢谢老大！”
　　一时间，掌声成为会场的唯一声音，而且越来越大，几乎每个人都在发自内心地鼓掌。
　　他们非常高兴，自己跟了一个足够强大的强者，关键是这个强者的底线很高，懂得分享，不是那些只会画大饼的老板。
　　在这种末日中，很多人迫于生计，对雇主的要求都是一降再降，能像沈锐这样的首领，绝对是少之又少。
　　修炼者又如何？
　　修炼者固然对上普通人有绝对优势，但在更强的修炼者面前，同样是被压榨的一方，充其量只是锁链松一些，能吃上面包和黄油而已。
　　能有这种待遇，甚至还要感谢他们的敌人。

第三百二十三章 仪式

　　沈锐看着台下一张张兴奋的面孔，在其中看到了观看晚会的父母。
　　他们脸上闪过的是欣慰，是骄傲，是自豪。
　　这让他分外高兴，简直比大胜一场还要高兴。
　　做人是需要得到认可的，尤其是真正关心你的人，他们的认可，才是最重要的。
　　人活着，总得有点念想，有个依托。
　　一张张脸上，向他投来的，都是敬佩、感激、仰慕……以往曾经见过的妒忌仇视，此时再也不见。
　　当你层次跃升起来之后，那些丑恶就会自动远离你而去，就像人们很容易妒忌仇恨身边突然发大财的人，甚至铤而走险绑之的事，都屡见不鲜……但对国际首富又赚了几百个亿，却产生不出什么感觉。
　　他伸手下压，很快整个晚会场，整座军舰顿时安静下来。
　　这种威信，这种信望，是来自于一次次的胜利，来自于他一次次的出战，是来自于公平的分配，公正地对待每个人。
　　在这末日之中，这是最宝贵的，是存有希望之人，最渴望的事情。
　　“看来我给大家发放的奖励，还能让大部分人满意，总算不用担心会被吴老师唠叨，”他先给众人开了个玩笑，引得台下一片哄笑，然后他继续道，“刚才大家都在感谢我，但我要说，真正需要感谢的人，其实是我自己，我要感谢你们每一个人。”
　　“时至今日，我的能力很多人已经知道，这很正常，没有能永远隐藏下去的力量；正是依靠着你们每个人，我的能力才能得到最大化的发挥，我们是一体的，只有团结，只有万众一心，我们才能发挥出最强的力量！”
　　他重重地说着：“团结就是力量！”
　　“没错，我们就是要团结在一起！”有人开始高喊起来。
　　众人个个振奋，投身在这种热烈环境之中，那些私心杂念，全都消失一空，人是集体的生物，集体的意志，可以将那些阴暗磨灭，这就是集体的作用。
　　“现在的局面，看似在转好，其实恰恰相反，而是在持续恶劣之中，”沈锐微微转变着口风，“异怪们在联合，我们的敌人在壮大，而且壮大的速度甚至超过我们，因为它们的基础更广。”
　　“所以，虽然我们过去一年多，取得了不小的战果，但是绝对不能松懈，不能认为我们从此就天下无敌，所向披靡，那是绝对要不得的事情！”
　　“我们要戒骄戒躁，我们要保持谦虚谨慎的习惯，我们要咬紧牙关，努力向前，直到将这个末日彻底翻转！”
　　众人听得个个热血沸腾，一个个脸色潮红，回想起过往种种，再对比起今天这种热闹和丰足的场面，个个感慨万千。
　　曾几何时，人们已经陷入绝望，太阳都要消失了，还能有希望么？
　　更不用说，那些阴暗中的窥视，那些凶残的异怪，都在一步步将人类推向深渊。
　　幸好仍旧有人在坚持，仍旧有人在组织抵抗，直到转机的到来。
　　原本狂暴的异怪们开始出现理智，而且有智慧者越来越多，它们不知为何，突然放缓了对人类的无差别攻击，让人类能够保留下元气，能够有机会重新发展，建立堡垒，开拓土地。
　　有时候就是这样讽刺，只要你多坚持一点时间，敌人就会输给它们自己，它们同样会犹豫，会算计，会思考。
　　而现在，一个个人类中的天才崛起，更是将希望一步步放大。
　　台上的沈锐，就是这些天才中最为突出的一个。
　　他的天赋之高，他的资质之强，简直让人无法相信，这样的人物，能够出现在人类之中。
　　原本他们以为，只有那些更加得到粒子青睐的异怪们，才会有各种神奇的天赋出现。
　　比如异空间，就是鸟类先拥有的。
　　又比如超音速技巧，同样是鸟类先得到的。
　　再比如海水中高速行进的能力，那是海怪的专属。
　　唯独人类，却是处处慢了一步，粒子们似乎并不怎么喜欢人类。
　　直到后来，相关专家们才发现原因，粒子拥有意识，它们不想被人类奴役，而人类使用粒子时，往往是将它们当成工具，这是人的本性，人习惯将一切外物都当成工具。
　　就像对待牲口鸡鸭一般，就算是厚道的老农，在它们衰老之后，往往也会杀掉吃肉，而不去想它们之前做过多少贡献，大家相处过多少时间。
　　这种潜意识的工具化思维，大大排斥着粒子的融入。
　　相反，动物们就没有这种工具思维，它们甚至将这些粒子当成神力，当成神迹膜拜。
　　谁会不喜欢崇拜自己的生命？谁又会喜欢将自己当成工具的生命？
　　这就是根源所在。
　　找到根源之后，各种教科书中就改变做法，让大家用心去感悟这些粒子的存在，这才让人类的修炼者开始增多起来。
　　而沈锐就是其中最突出者，特异粒子对他的青睐程度之深，别说是人类，就是最强大的异怪，恐怕都难以与之相提并论。
　　连带着他表现出来的那些能力，也就变得顺理成章，战场空间就是异空间的放大版本，不死光环就是粒子盾牌的终极版，恢复光环，就是粒子增强细胞活力的强化版本……
　　这都是专家分析和脑补后的结果，毕竟对沈锐这种天才，研究和分析是必不可少的。
　　当然有人会问他，但沈锐自然是全部推在神秘的粒子世界中，是它们赋予的这种力量。
　　对此，无人有异议，因为连底力这种游戏中的能力都会出现，连“兄弟同心”都会出现，沈锐拥有那些能力，同样是正常的。
　　此时此刻，那些台下的队员还有家属们，看到更多的希望，看到了一个真诚的首领，而不是那些擅长打造人设的首领。
　　沈锐看着众人的表情变化，明白这些人正处于最激动的时候，明白他们对自己的信赖，达到了一个新的顶点。
　　此时他才彻底明白夏大雪坚持办庆典的作用，将人心彻底振奋起来，这是金手指难以完成的事，毕竟人心复杂，不是靠一些数据就能完全描绘的。
　　仪式是很重要的，自古以来各种仪式耗费巨大，但仍然络绎不绝，绝对不是没有道理的。
　　人心，是需要仪式感来维持的，不然的话，就会散漫，就会堕落，而不能保持着昂扬向上的气势。
　　一旦失去这股气势，整个群体就会滑落，然后衰退。
　　许多欧洲曾经的大国，就是因为民众少了这股气势，滑落之后，再没有心气和力量重新崛起。

第三百二十四章 感情

　　晚会在沈锐简短的讲话之后，宣告结束，虽然时值深夜，但很多人还停留在甲板上，久久不愿离去。
　　一时间，很多队员的家属们，都从陌生人变成了朋友，这很正常，更有甚者直接变成了亲家……
　　山虎站在舰桥上，俯视着散场的晚会，心情复杂。
　　自从被借调到这里，他就从这些人脸上看到了别处没有的昂扬气势，而在今天晚上，这种气势彻底爆发出来。
　　他毫不怀疑这些人能取得更大的成功，因为有这股气势的团体，在人类历史上就没有真正失败过。
　　他为这些人而高兴，只是想到自己的身份，他又觉得沉重。
　　明明危机就在前面，为什么就不能坐下来团结一致，解决外在的危险？
　　还是说危险还不够致命，大家都想统合掉对方，再由自己主导解决危机？
　　大概都是这样想的，然而事实往往会朝最恶劣的方面滑落。
　　他叹了口气，他很想和盘托出，但想到那些人的手段，又退缩了。
　　现在那些人还想着通过他来掌握这只力量，掌握人类更多的力量，如果他反戈了，那些人的措施，很可能会从掌握，变成毁灭威胁。
　　而这只队伍，此时肯定抗不住那些人，他们太强大了，人类所谓的天才，大多数在他们眼中，不堪一击，有资格加入者，都得是有资格加入天才条款的人。
　　就比如他，真正的力量，并没有展示出来。
　　“山虎同学，晚会办得挺热闹的，大家都很开心，”一位戴着眼镜的中年男子走了过来，“你怎么没下去和大家坐一起看演出啊？”
　　他正是心理辅导小组的组长，姓胡，而山虎是他重点关注的目标之一。
　　山虎，疑似神秘异人组织成员，但性格忠厚，倾向人类，值得大力拉拢。
　　“哦，我不是很习惯太热闹的场合。”山虎笑了笑。
　　胡组长微微一笑，他一眼就能看出对方眼中的期盼，那是如同小孩子加入伙伴的眼神，那是希望不被排斥的眼神。
　　“这是一个很有活力的团体，是一个很积极向上的团体，我想大家都希望你能和他们一起享受这个晚会，下次的话，不妨下去和大家一起玩，你会遇到很好的朋友。”胡组长劝说着。
　　“谢谢胡老师的指点。”山虎诚心诚意地说着。
　　“嗯，你自己早点休息，我先不打扰你了。”胡组长笑笑，挥手离开。
　　山虎长长叹了一口气，转身向自己舱室走去。
　　这时，一个女子在狭窄的船舱通道中，突然出现，拦住了他的道路。
　　他抬头一看，原来是一个相貌粗犷的女骑兵队员，他记得对方在听他的课时，很是聪明。
　　好像是叫周西，挺文雅的一个名字，但是人却是一个汉子性格，听其他人说，对方刚刚入队时很腼腆，大家还以为是某个大家闺秀长残了，后来熟悉后才明白，对方就是草原上的女汉子……
　　“我很喜欢你，做我的男人吧……”周西十分大气地说着。
　　加入这只队伍已经接近一年，随着对规矩的熟悉，战功的累积，她也成了女骑兵的一只小队队长，重新释放出天性来，开始和男人们大口吃肉，大碗喝酒，大声说荤段子。
　　山虎一怔，不是没有女生向他表示过青睐，但他知道自己的情况，直接拒绝了。
　　他可不是那种三不男人，不主动、不拒绝、不负责，更不会玩弄别人感情，因此从来没有答应过任何一个人。
　　眼前这位女队长过来追他，让他有些诧异。
　　“队里强大的人很多，为什么你偏偏看上了我？”他直接开口问道。
　　“因为你看起来很老实，是个可靠的男人。”周西很认真地回答。
　　“沈队长，吴老师他们也很可靠，你怎么没有看上他们？”山虎好奇道。
　　因为是末日，所以人这种生物，更需要感情的依靠，虽然它本身就是更加脆弱的。
　　“哦，他们当然都是很好的男人，只是我觉得太远了。”周西实实在在地说着自己的感觉。
　　“明白了，很抱歉，我……”山虎还没说完，对方就制止了他的对话。
　　“你不用着急拒绝我，我会让你知道，我一样是个可靠的女人。”周西瞪着他说道。
　　“……”山虎还是头一次碰上这样有韧劲的女子，当下有点手足无措。
　　这时，通道上已经出现了不少队员，都用友好和打趣的目光看着这一对。
　　有好事者还在一旁鼓噪：“答应她，答应她。”
　　直到有队长出来驱散了这些围观者，舰船里才恢复平静。
　　山虎接着混乱，狼狈地逃走。
　　回到自己舱室中，他想起那个大胆的女人，不由地心情更加复杂了。
　　如果对方知道自己的真实身份和背景，还会和自己在一起么？
　　现实版的白蛇传，能有电视剧里的圆满结局么？
　　恐怕很难，看来真是要做出某些决定了。
　　…………
　　次日，山虎和周西的事，被夏大雪报给沈锐知道，毕竟这是重要成员的事务，有可能涉及到全局。
　　“他当然不敢答应的，”沈锐笑着对夏大雪说着，“他可是一只老虎啊，万一哪天露出原型，不比白娘娘差多少。”
　　“哼，就算是老虎，也是懦弱的老虎，真露出原型，恐怕是一只大猫也说不定。”夏大雪鄙视道。
　　真是不干脆的男人，这让她狠狠地瞪了一眼沈锐。
　　沈锐无辜躺枪，他现在可没有时间考虑男女之事，修炼要操心，骑兵队要操心，还有隐藏中的各种威胁。
　　诸多事情夹杂在一块，他很能体会山虎的心情，这种情况下，如何答应对方？
　　只有拒绝一条路可走。
　　“唉，真是搞不懂你们女人，这个时候还有心情谈情说爱……”他摇头嘀咕道。
　　“切，真是搞不懂你们男人，末日怎么了，末日更需要繁衍下一代……”夏大雪悻悻道。
　　“喂，喂，不要这么露骨好不，我们可是首领，让队员们听到，影响多不好。”沈锐叹气道。
　　“切，你根本不知道，现在骑兵队里，早就有好几对了，要不是因为战斗太频繁，恐怕当爹妈的都有不少人了。”夏大雪鄙视道。
　　“唉，这还真是我的失职，竟然对此毫不知情。”沈锐检讨着自己。
　　这种情况，可以理解，毕竟炮火连天之日，不是照样有很多孩子出生在炮火之中么？
　　何况骑兵队的条件要好得太多，从来没有过战损，队员的收入相对来说，几乎个个都是十分富足，足够养活很多孩子。
　　就像他的同学，有不少父母都开始要两个孩子，虽然他们的情况很艰难，但为了有个保障，为了能够多一个劳动力，还是在坚持着。

第三百二十五章 排队

　　夏大雪看出沈锐的尴尬，不着痕迹地转移话题道：“算了，这事让我们女人操心就好，反正不会累着老板你的。”
　　“哈哈，辛苦你了，夏姐，”沈锐安心道，“要不要给你单独发一个进阶红包？”
　　“算了，赏罚要公平，这才能维持队伍气氛，不然的话，只论亲疏，大家嘴上不说，心中肯定有芥蒂。”夏大雪拒绝道。
　　“好吧，现在是17年，今年的规划也该早早定下。”他开始提及正事。
　　夏大雪想到局长的吩咐，犹豫一下道：“北方的局面相对安定一些，现在南边属于重点发展区域，毕竟太阳暗淡，南方的重要性更加突出，因为那里光照要好得多。”
　　“是啊，本来酷热难当的南方，反而在这个时候变成了舒适之地，大自然还是给我们留下一线生机。”沈锐点头道。
　　“上云城，最近就给我们发过来协助请求，报酬非常丰厚，不比东岸开拓队的差。”夏大雪接着道。
　　“哦，那可是九州第一大堡，五百多万的人口，就算是和平时代，也属于三线城市才能拥有的人口数。”沈锐点头道。
　　“是啊，所以他们财大气粗，因为背靠长江流域，物产丰富，食物供应充足，要比北方好的多。当然压力也大，他们同时要面对陆怪，海怪，水怪的三方冲击。”夏大雪接着道。
　　“那他们是想让我们做什么？不会是又开辟渔场吧？”沈锐推测道。
　　夏大雪认真道：“不太一样，他们向东岸开拓队购买了异化海藻的使用权，准备沿着出海口再建立一道海上防线，希望我们能够提供护卫，防止在建设过程中，被海怪破坏。”
　　“原来如此，这是好事，不过报酬是什么？”沈锐不会拒绝这样的要求，前提是不能打白工。
　　打白工，就会陷入恶性循环，他这上千人的队伍，每日人吃马嚼，消耗巨大，现在刚刚搞定了北部内海渔场，以后能有平价渔获供应，算是去了一块心病。
　　毕竟异怪不可能天天都有，战斗频率，最近是在逐渐降低的。
　　早期敌人不知道他的底细，往往会对拼，而现在，只要见到他的队伍，就是望风而逃，一次再想猎杀上千只，基本不可能，都是进行零星捕猎。
　　这就是有智慧的好处，以前那些野兽没有智慧，杀掉一群，下一群还是照旧，没法吸收任何教训。
　　最后往往被人类杀得灭绝，如果它们有智慧，哪怕无法对抗，也有太多的办法利用主场优势，保证自己的生存。
　　比如鸟类，比如海鱼，都占据着主场优势。而游击战，是21世纪都能让大国负担不起的战斗。
　　“报酬就是提供给我们充足而又平价的武器弹药，以及其他机械零件，包括维护船只，免费使用他们的港口……现在我们使用的弹药，是管理局之前调配过来，数量有限，用完这头一批，将来不会无偿再让我们使用，就像这艘军舰，后期维护费用，都要靠我们这个队伍负担。”夏大雪解释道。
　　“嗯，这很公平，能有先期的支援，我已经很知足了。”沈锐当然明白万事开头难的道理，先期的无偿支持，是极为宝贵，意义绝对不是后期同等的投入可比。
　　“那他们这个请求，要不要答应下来？”夏大雪接着道。
　　“还是先问问吴老师和欧阳兄吧，看看他们有什么倾向。”沈锐犹豫一下，没有立刻做决定。
　　现在他的骑兵队，绝对是九州内的香饽饽，他手里就捏着几个通过私人关系发来的请求。
　　比如济河堡的詹堡主，希望他们能再出动一次，将附近的黄河水道清理干净，虽然不能清理陆地上的异怪，但清理水面总是可以的。
　　一旦水道畅通，对于济河堡绝对是一个大好消息，这意味着他们可以沿河布置很多定居点，分支堡垒。
　　河运比起公路运输，成本要低很多，而且运载量更大，这就能够大大促进他们实力的提升。
　　黄河水道在这个末日里，因为工业骤然衰退，水流开始恢复，已经有了往日奔腾的景象。
　　而沈锐前世的时候，经常听到黄河枯干断流。
　　古代人肯定想不到，泛滥无情的黄河，会因为工业化的巨大发展，最后不治而治，以至于要反过来治理，保证它不断流，以便维持下游的水源供应。
　　他之前将这事暂时压了下去，不是他不想帮忙，而是那时候事情繁多。
　　还有一个关键是驱逐舰开不进黄河去，只有小型舰船才能进入，像鱼雷艇这样的小型船。
　　虽然他可以乘坐小英空降过去，但他们的队伍势必要在陆地上与水怪展开战斗，声势浩大，容易破坏之前达成的协定，让管理局为难。
　　现在有了空闲，他也想将这事顺便解决，有一位前辈说的好，老家人可不能得罪。
　　不管你外面有多大成就，老家人就是老家人，你的祖辈朋友都在这里，他们直接影响着你的声誉。
　　就算不能偏私，但在合情合理的基础上，还是要照顾一二的，这样更能让其他人觉得你有人情味，更容易聚集信望。
　　没过多久，夏大雪就通知两人过来。
　　吴老师犹豫一下道：“最近济河堡也给我们发来了协作请求，毕竟是老关系了，我想着还是先处理一下他们的事。”
　　果然如此，沈锐心下一松，詹堡主肯定不会只找自己一个人。
　　欧阳零倒是赞同夏大雪的说法：“上云城，背景深厚，东海堡垒，就有他们的股份，与他们拉近关系，绝对是有百利而无一害，很多大组织都在那里落脚。我出身的雷霆，总部就在那里。”
　　沈锐点点头，想起欧阳的出身，最初对方就是济河堡帮他从上云城请来的高手外援，在前期作战中，起到了不可替代的战术作用，直到现在随着六阶控法者的增加，对方逐渐转移到管理职位上来。
　　“那我们就花个两天时间，评估一下两方的任务难度，看看哪一个容易完成，就先处理哪一个，这样拖后的一方，也不会等待太久，失去耐心。”吴老师妥协道。
　　“如此甚好，那就这样安排吧。”沈锐做出最后决定。
　　“唉，以后这样争抢的事情还很多，咱们是得出台一个合适的措施，总不能每次都要这样纠结。”吴老师提议道。
　　“不是早就让您老负责正规化的进程么？这些措施肯定包含在内，如何接受外界委托，如何处理……”欧阳提醒道。
　　“呃，这些天事情一忙，我不是给耽搁么？过年后，我立刻抓起来，争取今年上半年把这个正规化工作完成。”吴老师保证道。
　　“行，我相信吴老师的能力。”沈锐笑道。
　　“哈哈。”三人都跟着笑起来。

第三百二十六章 选拔

　　两日之后，四人综合评估后，最后得出一个结论，还是先完成济河堡的请求更简单一些。
　　济河堡开出的条件同样很丰厚，一是解决以前派遣队员的人事关系，将人事关系转移到骑兵队这边，只等他们正式在管理局注册后，这项事就开始办理。
　　当时为了支持沈锐，同样也是为了培养队员，他们先后派出两批五到六阶的高手进入沈锐的队伍。
　　靠着这些人，沈锐清扫掉L省大部分地区的异怪，不仅给他带来了丰厚的起家资金，同时给济河堡带去巨大的潜在收益，现在有能力扩张分支城堡，就是收益之一。
　　正常情况下，他们即便牺牲上百名中高阶修炼者，也得不到沈锐之前的战果。
　　何况修炼者相比普通人更加惜命，伤亡过大，士气肯定动摇，到时候局面会更加恶劣。
　　二是建立长期的正式合作关系，对他们的各种需求优先满足，包括各种物资和人力上的支持。
　　毕竟铁打的营盘，流水的兵。骑兵队肯定也要进新人，走老人，纵然队伍是不死军团，肯定还是会有人选择退役，回老家结婚的。
　　这时候就要有可靠的人力来源基地。
　　最后一个条件，是情理之中的，会提供一笔专项清缴资金，以实物定期支付的形式完成，总价值在两亿左右。
　　流通券只对于平民之间的小额货物交易有用，等牵扯到上亿的货物流转，大家都是实物抵冲，以互通有无的方式进行买卖，最后产生的差额再用硬通货补足。
　　谁也不想手上存太多流通券，毕竟这玩意的本质，大家都清楚。
　　“这三个条件还是很丰厚的，詹堡主会做人，没有仗着以前的恩情就对我们狮子大开口。”吴老师由衷地说着。
　　“是啊，詹堡主的确不错。”沈锐赞同道，对方的作为，充分展现了一个杰出首领的必备品质。
　　靠阴险算计是成就不了大业的，必须有公正处理问题的态度。
　　“那这次要派谁出去？”吴老师接着问道。
　　以前的战斗，只要是大规模的，都是沈锐出战，但如果是小规模的，往往就是他和欧阳两人轮流带队，大部分时间都是他在指挥，毕竟他就是骑兵教官出身，更加熟悉队伍。
　　只是当下队伍大了，日常负责的事务日益增多，四人又重新厘定了分工。
　　他日常负责各种作战相关问题，现在又包括队伍正规化的流程推进。
　　欧阳则是负责人事问题，引进新人，培训老人……
　　夏大雪有职务优势，负责日常内外情报工作，身为九州一方面的巡察长，可以从管理局那里共享到很多高级机密，情报工作想要做好，要消耗大量精力和人手，不是一个仅仅成立不到两年的势力就可以应付的。
　　沈锐想了想：“现在队伍大了，凡事不可能都由我们亲自出手，这次我觉得还是借机提拔一些指挥能力突出，认真负责的队员，这次的清扫水道任务，就做为一个考核。”
　　吴老师闻言，深感欣慰。
　　沈锐是个毫无疑议的天才，但大多数天才往往只看重个人天赋，在如何使用手中力量方面，却因为过于年轻，缺少经验，而显得刚愎自用，以天赋自傲，却不懂得用人。
　　会不会用人，才是决定天才能不能变成英才的关键。项羽就是天才中的天才，三万军就打崩四十万秦军，但后来还是败给仅仅崛起不到8年的刘邦，关键就是用人上输了，只要他能用好一个范增，也就没有刘邦什么事了。
　　这就是天才的厉害和局限，刘邦是用三杰，还有大量人才，才将项羽最后困死，中间还是输掉了太多次。
　　而沈锐就没有这方面的缺陷，从来都很懂得放权，而且看人奇准，从来没有被人蒙骗过。
　　这种天赋，他认为比起那些战力来，甚至更加重要。
　　“好啊，通知一出，肯定有很多队员积极争取，这可是第一次正式提拔队员担任管理岗位。”欧阳零笑道。
　　和吴老师不同，他更多的是庆幸，庆幸自己提早一步加入这个队伍，现在队伍里，已经有不少人在控法者的能力上超过自己，只是因为晚进一步，只能作为战术力量使用，而无法拥有自己这样安排战略的机会。
　　现在想想，当初被排挤出来，还真是一件幸事，要是还留在那种烂泥潭里挣扎，不知道何年何日才能出头，或许会一直沉沦下去。
　　夏大雪自然不会反对这个建议，只是她提出一个担心：“如果由其他人来负责，万一出现意外怎么办？不死军团是荣耀，更是压力，因为这个，才组建了心理辅导团队。”
　　“放心吧，我会派出足够的力量，并且时刻盯着那边的动向，这是队伍壮大必须要冒的风险。”沈锐自信道。
　　只是一群黄河水道上的河怪，强度有限，根据对方传来的情报，最高不过一只七阶老龟，如果不是主场优势和担心伤亡过大，以济河堡自己的力量，就足以应对。
　　“那这位分队长，应该拥有多大的权利为好？”夏大雪继续问道。
　　她还是不太放心，毕竟这意味着权力的第一次分散，分散就意味着风险。
　　在她的职位上，已经见过太多的案例，原本团结无间、积极向上的城堡或者组织，因为权力分配问题，而出现各种斗争。
　　大部分时候，并不是利益冲突的问题，而是发展思路和理念的问题。
　　有人希望稳健发展，有人偏好冒险，双方都没有绝对的对错，产生冲突也是因为公事，只能以事后结果来分辨对错。
　　吴老师开口道：“按照济河给的作战情报，新提拔的这位分队长，应该指挥三百人的队员为佳。考虑到独立行动的问题，应该全部由六阶以上的精锐组成，由这样强大的力量，再加上小英的空中支援，足够保证安全完成任务，就算出现意外，也能坚持到我们主力出动。”
　　“那好吧，不过还是要加强监管工作，咱们队伍庞大起来，需要提前建立内部监察机构，这是任何一个组织必须要有的。”夏大雪出于职业本能，借机建议道。
　　“嗯，那就建立安保制度，给新上任的分队长，增加保安员，负责他的安全，同时也是一种监管。”吴老师轻车熟路地说着。
　　这是任何一个大城堡都有的设置，对重要人物提供统一的安保措施，同时也是监管，防止他们与异怪勾结，与敌对力量私下沟通。
　　这些安保人员直接对首领负责，不对其他人负责。
　　当然小城堡就没有这个能力，只能有简单的监管措施，因此才会出现很多漏洞。
　　当这个决定传达给各个骑兵小队长时，大家顿时激动起来。
　　这是队伍扩大后，第一次正式开通上升渠道。
　　之前的小队长职务，更多是战术意义上的，为了方便大家进行战场战术配合，将十人到十五人的队伍组合到一起，进行灵活作战。
　　现在这分队长，则是有着日常管理职能，也就是说前面的更多是技术岗位，后面这个才是官……

第三百二十七章 一样

　　周西正在自己的舱室内写着申请书。
　　虽然被看中的男人拒绝，但她并没什么沮丧，草原上不分男女，草原上的汉子，就不知道什么是沮丧。
　　现在她就想要成为第一个分队长。
　　她要向所有人证明，在这个末日中，女人一样有力量生存下来，而不是沦为彻底的附庸。
　　实际上，她觉得粒子带来的力量，会抹平之前男女间存在的许多差异。
　　而事实正是如此，她觉得平日里的各种生活训练，在融入进细胞的粒子支持下，已经让她克服了诸多缺陷。
　　和别人不同，她并不痛恨这个末日，虽然它夺走了自己很多东西，但也给了自己很多东西，至少能让她做一个实际上的强者，而不是口头强者。
　　无论是杀敌，还是日常工作，她都表现得不比男队员差，甚至还要优良一分。
　　她很感激自己的小队长，正是对方的无私指导，让她迅速融入这个队伍，并且同样成长为小队长。
　　而感激对方的最好方式，就是与对方竞争，打败对方，来证明对方的教导成果。
　　“我要成为这个分队长，我将视同伴们为我的姐妹兄弟，我将为同伴们指引道路，遮挡风雨，我将是他们前进的矛头，撤退的盾牌；草原上的雄鹰飞多高，我就能带着同伴走多远。太阳升起的地方，将是我们队伍奔向的终点。”
　　她将申请信，很自然地写成了诗歌。
　　这时舱门响起。
　　“进来。”周西头也不抬地说着。
　　只见一个英姿飒爽的女队员，从门口进来。
　　“队长，干嘛了？”她毫不顾忌地在对方书桌前站着，低下头看周西的申请书。
　　“哦，我这不写申请书么？对了，胡眉，你不是大学毕业么？给我看看，有没有润色的地方？”周西将写到一半的信纸，递给对方。
　　“哈哈，队长你太谨慎了，没必要的，我看别的队长都只是写了一张二百字的条子，其他时间都在锻炼，或者跑关系。”胡眉看了一眼，大笑道。
　　“这还要跑关系么？我不信，首领们都很公正，怎么可能看关系亲疏来定？”周西摇头道。
　　“哎呀，我少说了几句话，不是跑上面的关系，是跑队员们的关系，大家都在尽可能地多拉拢一些人，做出种种许诺。”胡眉提醒道。
　　“原来是这样，到最后肯定是要队员推举的，这样才能团结一心。”周西明白，虽然整个队伍都是积极团结的，但大家私人关系还是有亲疏之分。
　　拿一句话来说，那就是相性不一样，有人就是喜欢那些霸气的首领，有的则喜欢儒雅的首领。
　　“是啊，所以队长，你得多拉拢点人，那些男生，可都是目高于顶，一个个就希望我们待在后面干后勤，根本不想让我们出战的，以前人手不够，现在人手富裕了，恐怕新的分队长上台后，一个女队员也不会收。”胡眉开口道。
　　虽然知道那些男人是好心，但女队员们还是有些不甘心。
　　“哼，一群傻瓜，他们难道忘记了以前大家都在说，生男生女都一样么？”周西鼻子哼了一声。
　　“队长你说的话，我有点不明白，那只是个口号而已。”胡眉摸了摸自己的脑袋，觉得队长似乎有点异常。
　　“哈哈哈，不好意思，我不知道能不能相信你，一些想法我怕说出来会吓到你。”周西笑了一下。
　　“队长，我肯定不会对其他人说的。”胡眉来了兴趣，本能告诉她，这位之前闹出不小动静的队长，肯定有某些过人的想法。
　　周西认真看了她十秒钟，这才认真道：“我之前向那个笨蛋表白的事，你知道了吧？”
　　“知道啊，你不是被人家拒绝了么？不用伤心，骑兵队几百号英挺的男人，还怕找不到？”胡眉顿时觉得自己找到了原因，看来是被那个男人刺激到了，周队长才更想证明自己。
　　不过对方根本不明白爱情的奥妙，女人表现得虚弱些，才更容易得到男人。
　　她看过一本小说，里面上就说过，有一个很强大的男人，周围有好多女人喜欢他，最后他选择的不是最美的，也不是最好的，而是一个最需要他保护和照顾的……
　　“哼，那你们知道我为什么看中他么？”周西反问道。
　　舱室里的灯光有些暗淡，照射在两人的脸庞上，气氛有些奇怪的样子。
　　“你当时不是说过，看人家老实可靠么？”胡眉诧异道。
　　“可恶，你们这八卦传得也太快了，”周西摇头道，“我有那么肤浅么？那只是表面原因，真实原因是他很强，尤其是在粒子辅助躯体进化方面，沈大当家也不如他。”
　　“咣！”一声天雷在胡眉脑海中惊起。
　　她惊骇道：“难道你真想让男女都一样？”
　　“是啊，我最近经常去海马夫妇那里参观，他们的习俗就是男人生孩子，女人干活，虽然大概是动物界唯一的特例，但也说明了大自然不会在意性别。”周西认真道。
　　“我的老天，你这想法要是传出去，那些老顽固绝对会以为你堕落了，要把你清理出骑兵队的。”胡眉恐慌道。
　　她从来没有觉得做女人有不好的，战场上有很多男队员都会照顾女队员，让她们只做后期战场打扫的工作。
　　就是集体冲锋之时，也往往被安排在后排。
　　尤其最近几次海上战斗，那些在甲板出勤战斗的工作，全部被男队员承包了，从来都没有她们的份。
　　队长周西几次申请出战，也都没有得到吴老师的许可。
　　大概这是对方性情偏激化的根源吧。
　　毕竟习惯了在草原上驰骋，习惯了之前骑兵队的冲锋，来到海洋上之后，别的男队员还能照样战斗，她们女队员却开始纷纷转岗。
　　这对周西来说，绝对是一个打击。
　　这些女队员不是工具人，她们一样有着各种心思，会提出各种希望和诉求。
　　周西看着心情复杂的同伴，不屑道：“看把你吓的，这才多大点事？现在可是末日！末日里，男人要当牲口用，女人就得当男人用，我只是顺应大势罢了。”
　　胡眉虽然不明白对方到底是不是要来真的，还是只在开玩笑，但此时她的确产生了一种感觉，这位队长真得很厉害。

第三百二十八章 淘汰

　　驱逐舰的底层水舱。
　　一处单独的舱室，柔和的灯光照射着澄清的海水。
　　海水里漂浮着一些绿色或者蓝色的海藻，底层铺垫着干净的沙石，放着从海底打捞上来的礁石。
　　此时，三只海马正在这里畅游。
　　“今天是什么日子啊？妈妈，怎么他们投下来的小虾小螃蟹是往常的几倍？”一只小海马，跟在两只成年海马后面，缓慢地游动着。
　　野生的海马，因为构造缘故，行动迟缓，讨厌运动，喜欢抓在珊瑚礁上栖息。
　　而异化海马，却在主动克服这个致命的弱点。
　　它们很清楚，在智慧生物之中，懒惰意味着什么。
　　就像人一样，因为有了智慧，就能够主动克服许多缺陷，压抑自己的欲|望，克制那些错误的冲动。
　　异化海马父母，体长达到两米左右的巨大海马，就在训练儿子游泳，进化出更加适合游泳的器官。
　　听到儿子的提问后，海马母亲回答道：“听说这是他们人类的新年，所以人人都有新年礼物，连带着我们这些附庸，同样也有。”
　　“那他们还真不错，不像以前的首领们，只知道向爸爸妈妈索取鱼虾，从来就没有发放过一点奖励。”小海马高兴道。
　　“唉，他们索要的可能更多。”海马父亲叹气道。
　　它曾经多次跟随首领们作战，对人类更有了解，知道这些对手的可怕，就算是养宠物，也是为了解决心理需要，绝对不会白白养着它们。
　　实际上也是如此，这几个月来，它负责教授陆地上的异马如何下海游泳。
　　但问题是，双方只是脸长得相似一点，其他构造完全不同。
　　海马是鱼，异马却是哺乳动物，这些异马说实话，和海豚它们才是近亲。
　　所以海马父亲一直发愁，因为它的教学成果基本上很少，充其量只是告诉对方一些海中生存的经验，而不能帮助对方进化出海中生存的器官。
　　比如要悄悄靠近猎物，如何掌握水流，防止被猎物发现水流的变化。
　　这是它们的拿手好戏，在控制水流方面，它们比很多大型海怪还强。
　　这可能是种族天赋，野生海马就很精通这种小技巧，可以准确捕获到对水流变化极为敏感的虾米。
　　尤其是最近，有一个女人经常跑到舱室窗户外面，窥视它们。
　　不知为何，海马父亲总觉得这女人对自己更有兴趣，时常仔细打量着自己。
　　这让它非常恐慌，难道对方终于要对自己下手了么？
　　它好像偶然听某个队员说过，它的野生同类可以入药，有壮|阳之效果。
　　天知道这些人类是怎么想到这种用途的？
　　它最清楚自己的野生同类，那绝对是懒惰中的代表，几乎和植物一样的生活方式。
　　一生下来，往往就在附近的水藻和礁石中活到死亡为止。
　　它们只能捕捉一些很小的甲壳类生物。
　　这样的同类，入药后还想强壮，不萎缩掉就是好的。
　　所以它很想找机会和这些人类解释一通，自己还有同类们，压根没有那种用处。
　　小海马不懂得父母的忧愁，只是兴奋地追逐着虾米，它们的胃口很大，一次性可以吃很多，同样可以忍耐很久的饥饿。
　　这时，海马父亲恐惧地发现，那个女人又来到了舱室的窗口前。
　　野生海马的视力很差，基本只能看到周围一米的东西，异化后，视力得到了增强，可以和普通人类差不多。
　　海水清澈，它可以清晰地看到，那个熟悉的女人，正在紧紧盯着自己。
　　想了又想，它决定不能逃避，毕竟自己曾经立过功，也和一些陆马有过交情，还是问个明白的好，这样才能安心要二胎。
　　于是它游动过去，来到窗户下方。
　　它挺立着身体，从水面浮出来，盯着那个女人道：“尊敬的大人，你有什么事么？”
　　这语言还是它向一些交好的陆马学习的，借助粒子的帮助，学习异类的语言，变得很容易，前提是要有相应的粒子天赋。
　　“你这么快就会说人话了，看来你很聪明。”周西赞赏道。
　　“谢谢大人的夸奖，毕竟我们一天在这里没有事干，只好多学点东西。”海马父亲谦虚道。
　　“不错，不错，你这样的男人很好，既上进又刻苦，关键还能帮老婆生孩子，天底下有哪个男人能比得上你？”周西认真地夸奖道。
　　海马父亲听得浑身发凉，对方的口吻，让它听得很不对劲，它可不是男人，它只是海马中雄性而已。
　　而且这本来很平常的种族天赋，在这女人口中，却成了独特的男人魅力？
　　唉，真是弄不明白人类，尤其是女人。
　　“大人谬赞了，我肯定比不上那些大人们。”海马父亲小心翼翼地说着。
　　“哦，看你这么好沟通的样子，那我来问你，你们这个应该叫育儿袋吧？”周西继续问道。
　　“是的，这是我们雄性都有的一种器官，小海马就是从这里孵化，然后释放到海水中生活。”海马父亲老实地回答着。
　　“嗯，我想委托你一件事……”
　　…………
　　此时此刻，舰桥指挥室内。
　　沈锐等人正在筛选着提交上来的申请报告，报名者众多，大概有三十人之多，几乎所有的小队长都提交了申请。
　　看来大家都不甘心落后，积极性很高，这是个很好的现象。
　　如果一个组织内的职位被人弃若敝履，那才糟糕，那说明了这个组织已经是人人想要离开的破船。
　　“咦，这个周西有点意思，她成长得很快，战斗力又强，为人又热情积极，值得深入培养。”夏大雪眼神一亮。
　　吴老师却是摇摇头道：“不行，战场毕竟是战场，以前人手不够，需要招募中高阶的女队员，现在人手问题早就得到解决，女队员还是做一些后勤安保工作的好，这种野外出击，还是留给男队员的好。”
　　沈锐听到这里，悄悄地向舱室门口走去。
　　他可不是这个世界的普通男人，有着两世记忆的他，已经注意到一股风暴的到来。
　　果然，下一刻，夏大雪就不满意了：“老吴，你这可是大男子主义思想……”
　　“不行，我不放心，不管怎么说，这个事我不会通过的。”吴老师第一次展示出少有的固执。
　　他面色坚定，根本没有任何退让和被说服的可能。
　　夏大雪盯着对方的脸看着，没有再说话，只是长长叹口气，她哪里不知道，对方这是好心？但是这样一来，那位如此拼命努力的周西队长，将申请书写得和诗歌一般的人，就要这样毫无意义地被淘汰了。
　　欧阳同样和沈锐站在一起，交相掩护着撤退。
　　他目视沈锐，两人心照不宣，一起悄悄离开指挥室，随后便在门口通过粒子交流着。
　　欧阳零打着字：“一直都觉得吴老师只是靠着脸型优势，才能当骑兵教官，现在我才明白，他的真实性子，其实和那些顽固高傲的马匹是一样的，这是骨子里的相性一致，他才会和异马们有那样好的关系。”
　　“唉，马老师，不，是吴老师担心的对，其实我也很担心。如果是我亲自出征，在战场空间里作战，没有任何问题。但野外出击，我还是支持马老师，不，吴老师的。”沈锐认真道。
　　“这个可恨的末日，如果不是末日，人们本来能够安静地过着以往的日子。”欧阳零叹息道。

第三百二十九章 离开

　　沈锐同样叹息，他真实感受到切实掌握一只庞大力量的复杂性。
　　位置升高，带来的不仅仅是昨日的荣耀，还有明日的责任与压力。
　　今天这件事，不过是一个很寻常的内部用人分歧，未来还有更多的挑战。
　　人毕竟不是工具，每个队员都有自己的想法，有着自己的利益诉求，有着不同的理想和希望。
　　他要做的就是将这些人团结在《骑马与砍杀》这个游戏框架之下，发挥出他们最大的战斗力，来完成自己的目标和理想。
　　老吴的做法有道理，虽然不近乎人情。
　　他觉得这事很棘手，自己应付不来，但是可以交给信赖的人去处理，像吴老师就不错。
　　这不是甩锅，而是按照能力来分配。
　　沈锐自我安慰道。
　　欧阳零看出他的心情有些低落，安慰道：“没事，这事吴老师会妥善处理的，毕竟我们组织内部早就有相关规定，主要是我们招收的队员，之前很多是散人，没有那么多的讲究，才会有今天这种事，以后正规化起来，自然不用担心这事。”
　　“希望如此。”沈锐微微松了口气。
　　经过这事，他意识到自己并非超人，虽然有着强力的金手指，但现实之复杂，绝非一个游戏金手指可以面面俱到，都可以解决的。
　　就像这些内部事务，金手指就基本没有用武之地。
　　那位周西，与他的关系显示是友好的，性格是好战的。
　　在游戏机制的判断中，是一个可靠的人才。
　　他意识到，能不能处理好这些棘手而又必然会出现的问题，将是他成长之路上的重要考验。
　　他不需要懂所有的事务，只要知道把事交给正确的人就好。
　　现在，吴老师就是那个能正确处理这事的人。
　　他是这样认为的。
　　欧阳也觉得沈锐做得没错，大多数组织都是一样的做法，随着正规化和扩大化，女性修炼者就会退居到安全岗位。
　　绝境之中，不可能分男人女人，大家都要上战场一起拼命；但情况缓和下，就要区分出来，男人还是专职打仗，女人在家守着后方。
　　这不是什么歧视，只是最正常的社会分工。
　　于是两天后，发布的候选人名单上，并没有周西的名字，同样也没有其他女队长的名字。
　　同时还有一个附属通知，接下来会给所有女性队员转岗，基本上都是安排到内勤中去。
　　毕竟现在队伍扩大，许多内部事务开始繁杂起来。
　　各种必需物资的购买，还有战利品出售，情报的整理和归纳分析，人才的训练培养……都需要人手去做。
　　很显然，内部提拔是最合适的，经过一年多战场磨合的队员，才是最值得信任的。
　　而这些内部工作，又直接牵扯到队伍的安全命脉。
　　不客气地说，如果这些事务被间谍或者卧底掌握，很容易泄漏出大量机密情报，包括他们的战斗力组成等等。
　　随之而来的舆论，有些出乎沈锐的意料，并没有引发什么波澜，大家很平静地接受了。
　　很显然，这才是正常的做法，没有几个人觉得上面的首领处理得不公平。
　　周西站在公告栏前，只是看了一眼，就离开了。
　　…………
　　次日，指挥室内。
　　“什么？周西队长要退出骑兵队伍？”沈锐惊讶道。
　　“她没有明确说要退出队伍，只是希望出去历练一番。”吴老师有些愧疚地说着。
　　他没有想到，那位女队长是如此的刚烈，直接采用了这样决绝的手段，来表示自己的不满。
　　难道自己真的做错了？
　　吴老师转头看着窗外的海水，心情增长。
　　可自己是为她们好，现在又不是需要拼命的时候，人手已经很充足，限制队伍扩大的关键，是沈锐自己的队伍名额，而不是外界的修炼者供应数量。
　　说句不好听的，其实现在队伍已经能够全部替换成六到七阶的高阶修炼者，而且大部分都是控法者。
　　如果狠下心来，如此操作下来，整个队伍的力量，在纸面上的实力，能提升三到五倍。
　　但是这个建议他根本没有提过，以前有人说过，被沈锐直接拒绝了。
　　对方说的很肯定，除非是队员自愿退役，否则我们就要团结起来战斗到最后，不能困难的时候需要人家，等到了发达了，再将对方因为能力的问题，直接淘汰掉，一脚踢开。
　　那样的的话，还有什么资格说大家是兄弟姐妹？还有什么资格说团结二字？
　　正是沈锐这种态度，才让整只骑兵队一直保持着昂扬的气势，因为大家知道，对方不会放弃他们，而在这种感激下，没人督促，大家都在拼命地提升实力，为的就是能匹配上不断飞速发展的队伍。
　　借助队伍光环，还有充足的修炼资源供应，现在队伍里的老五阶修炼者，已经不多了，近两年的时间，大部分人都纷纷晋升到六阶。
　　现在队伍里有的五阶队员，大部分都是很有潜力的年轻人，作为后备力量培养，将来他们都有希望突破到七阶，甚至更高。
　　养一只骑兵队，就和养一只足球队一样，要有当打之年的，也要有年轻的后备力量，这样才能健康成长，实现正常的新老交替。
　　沈锐安慰道：“无妨，吴老师，这事也不是你一个人做出的决定，是经过四人认可的。铁打的营盘流水的兵，何况我相信，周西队长还是会回来的，而且是带着崭新的东西回来。”
　　他从人物关系模块中看到，周西与自己的关系并没有下降，反而还上升了一些，这意味着对方是想证明给自己看，想获得自己的认可，因此对方肯定还会回来。
　　但吴老师不知道这点，对方的心情肯定难受。
　　如他所料，吴老师此时强行挤出一个笑容：“这事是我做得粗糙了，我没有与她好好沟通，犯了主观错误。我以为下属就要理解上司的命令，但忘记了咱们这里，没有真正的上司和下属，大家是为了共同目标而前进的兄弟姐妹。”
　　沈锐点点头，吴老师出身体系，在那里上下等级分明。
　　上级的命令，从来不需要对下级做出解释，下级要做的就是理解和执行。
　　有困难要上，没有困难制造困难也要上。
　　这就是下级接到命令后，唯一要考虑的事。后面那一句并不是病句，说的就是现实。
　　沈锐两世为人，前世公司里做事就是这样，下级接到任务后，就算没有困难，也会对上司说有多少多少的困难要克服，不然的话，下次就会碰上更难的任务……

第三百三十章 善战

　　周西站在岸边，骑着一匹自愿跟随她的异马，回头看着那艘洁白的军舰，眼神中露出不舍。
　　虽然只是在这只队伍里征战了一年多，但却感觉过了半辈子，让人觉得就像一个永远不想离开的家。
　　然而此时，她却必须离开，不离开的话，她的理想没有实现的空间。
　　她的身边，正有一群人在送行。
　　“队长，真的要走么？”胡眉不舍得地问道。
　　“嗯，不用伤心，我只是暂时离开，很快就会回来的。”周西认真道。
　　正如沈锐所料，她并不是抛弃这个团体，而是想要出去做成自己想要做的事，到那个时候，她就能向吴老头证明，他那一套旧观念，在新的粒子时代之下，早就陈腐不堪，是该丢进历史垃圾堆的玩意。
　　而她身上还有着沈队长的队伍光环，虽然她提交了离队报告，但对方并没有将她的队伍光环取消。
　　这让她心中生出三分感激之情，这果然是个理解自己的人。
　　她很清楚，沈锐的为难之处，就算是头领，也要顾及各方面的意见，何况对方今年不过是个17岁的年轻人，不可能拒绝那些元老的意见。
　　“队长，你出去一定要小心，外面的人，可不像队伍里的人好说话。”一个年轻的小姑娘泪眼婆娑地提醒着。
　　她看起来只有16、7岁，却有着六阶的修为，俨然就是沈锐交流会上见过的年轻天才一类人物。
　　“放心吧，我也是从末日里打滚过来的，这两年的安稳日子，还不至于让我磨平自己的警惕心。”周西摸着小姑娘的脑袋，安慰道。
　　这时，远处走来一个人。
　　周西停下话头，看着那个人。
　　“这是队里给你发的两年服役津贴，里面还有一张紧急传信符，发出后，只要在九州范围内，2小时内，小英就会赶到救援，但切记，只能使用三次，不到万不得以，不要动用。”
　　吴老师脸色平静地说着，将一包东西递给她。
　　“谢谢你，吴教官。”周西诚恳地说着。
　　两人没有私仇，甚至她明白对方这是完全为自己好，一个女人，在末日里打拼，有多大的风险，是个人都能想得明白。
　　“出去也好，正好看看不同的风景，给骑兵队带来新的经验和技术，不过一定要注意安全，咱们骑兵队成立以来，还没有伤亡过一个人。”吴老师絮絮叨叨地说着。
　　周西眼睛里浮现出一丝泪花，她想起了早就死在狼口下的父亲。
　　对方最后就是用这样的语气嘱咐着她，然后带着猎枪，骑着马出去将偷袭村落的异狼群引开。
　　“你照顾好自己，一定要活下去！”
　　“我一定会活下去的。”她这样保证道。
　　远处的甲板上，山虎眺望着这边，看着那个坚强的女人。
　　人类之所以能繁衍到现在，就是因为总有这样坚韧的人存在。
　　一时之间，他倒是对这个女人起了佩服之心。
　　只是山虎绝对不知道对方想做的事，不然的话，他此时升起的感觉就不是佩服，而是惊骇。
　　…………
　　有人离别，就有人欢聚。
　　此时此刻，驱逐舰内的一处餐厅里，一些人正开着庆祝宴会。
　　候选人贴出公示之后，就是公开投票，然后进行日常功绩比对，自我介绍……
　　最后选出来一位中年男人，而整个选拔过程没花一天功夫，这还多亏了沈锐搞的信息化管理手段。
　　每个候选人的日常表现、每次战斗记录，都有相应记录存档，一查就可以查到。
　　沈锐两世为人，对这方面非常重视，信息化管理是未来趋势，是人类超过异怪的重要技术。
　　尤其是这个世界，因为末日的缘故，导致计算机发展迟缓，民用型根本没有普及，但军用型号还是在快速发展。
　　既然是军用型号自然是极为保密，异怪想要获取，就没有那么容易。
　　硬件是一方面，还要有相应的软件培训，既然是军用，很多软件就不会公开，而民间很少有类似的技术资料。
　　当队伍扩大到一定程度后，有着前世经验的沈锐，就派人选购了计算机信息管理系统。
　　毕竟他有着随身空间，很方便存放这些体积不大，但是信息存储能力超强的设备。
　　上百G空间，一张硬盘，就可以存放几年的人事数据，换成文本纸张，那得要几百公斤才够处理完成。
　　餐厅里，主角是一个三十来岁的中年男人，他相貌敦实，一看就是那种性情坚韧之辈。
　　“承蒙各位的信任，几位头领的认可，让祁某有这个担任分队长的机会，大话不敢说，我能做的就是秉持公心，坚持我们骑兵队的队魂，不抛弃，不放弃，保证让每一个队友都能安全回来，并且还要完成任务。”
　　祁正丰举着一杯茶，向在座的同僚敬了一圈，直接饮下。
　　“哈哈，祁队长先走一步，我们也要跟上才是。”有人恭维道。
　　“是啊，老祁平时不显山不露水，数据分析一出来，咱们才知道，他带的小队，是输出伤害最多、作战效率最高、自身受伤次数却最少的一支队伍，这才叫善战者无赫赫之功。”有人由衷地佩服道。
　　“哪里哪里，这不能归功于我一个人，主要还是沈头领的天赋太好，给我们创造了最好的条件，换一只队伍，我可做不到同样的表现。”祁正丰诚心诚意地说着。
　　他说的都是心里话，为了找到最好的作战方式，达到最高的输出，受到最少的伤害，他平日里不知道试验过多少次，受过多少伤。
　　若是没有加快恢复的光环，和不会阵亡的光环，他根本就坚持不下去，也没有办法让队员坚持下去。
　　换在其他队伍里，大家都是用那些经过千锤百炼的老方法，尽量不去冒险。
　　实际上军队才是最保守的地方，后人总觉得某些明明是先进的军事技术，却迟迟不能在各国推广，实际上原因很简单，想要验证它们的战场效果，那是要用人命去填的！
　　就像二战时的德棍，人们只会关注他们成功的那些新型军事技术，却不知道他们浪费了多少资源，开发过多少无用的技术。
　　比如各种五花八门的枪械，比如各种奇特的战争兵器，而这些东西送到战场上试用，又浪费掉多少士兵的生命。
　　只有在沈锐这里，像祁正丰这样乐于探索新战术，新作战技巧的人，才能如鱼得水，因为一时失败，也不会有恶劣后果，然而一旦成功，就能得到丰厚的报答。
　　此时的祁正丰，心中最是明白，这一次头领们，看中的其实不是自己的创新精神，而是他所带的队伍，往日里受伤次数最少，甚至就没有人重伤昏迷过，这才是他能够上位的关键所在。

第三百三十一章 庆幸

　　济河堡。
　　城主办公室。
　　詹堡主，柳飞虹……还有L省其他五堡的堡主都在，包括鲁州堡的王校长，都在这里，商谈着黄河水道清理的事情。
　　因为黄河贯通大半个L省，这次真正的目的，又是要沿河开辟新堡，以济河堡一堡之力，还是有些吃力的，因此要拉上其它堡垒一起投资。
　　毕竟这涉及的不仅仅是物资上的投入，更多的是人力投入。
　　各个堡垒中，总是有着贫困之户，正好用于开拓新土地，起到调剂贫富的作用。
　　这些贫困之户缺少的不是土地，而是资源的分配，开辟新城堡，就可以将资源适当多分给他们一些。
　　只有尽可能多的产生中产之家，才能让城堡壮大，这样的治理道理，每个堡主都懂。
　　“只可惜今年少了一个冠庄堡的兄弟。”临河堡的堡主，突然感叹了一句。
　　他和那个城堡是多年的邻居，以前多有经济和人情上的来往，眼看着熟人不在，自然有所感触。
　　“没办法，这就是末日，末日之中，什么事都可能发生，这是命啊。”王校长摇头道。
　　他知道这事的原委，与自己的杰出子弟有些关碍，于是不着痕迹地将话题引开。
　　临河堡主点点头，没有继续说下去，他不过是有感而发，并不会为了一个消逝的势力，去得罪当下正红的天才明星。
　　尤其是现在各家都要仰仗对方支援的时候，他更不会这样做。
　　“好了，做人总是要向前看，我相信明年这个时候，我们又能多出几家兄弟城堡来，各位的投入也能获得持久的回报。”詹堡主鼓励道。
　　“是啊，现在才3月，清理完土地，然后开始快速构建堡垒框架，到10月底，就能有一个雏形出现，然后明年移民，正好赶上春种，靠着河又不用担心水源，明年粮食就能多出很多来。”其他几个堡主纷纷说着。
　　办公室里，是一派和煦的气氛。
　　在以往，他们可不会这样轻松。
　　开拓自然是好事，然而开拓本身就意味着伤亡和投入，历史上人类每次开拓，不是伴随着血泪，有开拓者自己的，也有本地土著的。
　　现在人类是收复失地，将作恶的异怪从水道上清理走，重新恢复水上交通，建立沿河堡垒。
　　实际上末日之前，沿着黄河一线，就有很多城市，鲁州其实也是靠近黄河的城市之一。
　　现在恢复故地，有着很多废弃资源可用，还有着过去的城市规划图，重建起来相对要容易得多。
　　只是一个选址就能省下很多力气。
　　寻找几个废弃城市，挑选出大量可用的建筑材料，用于建造城墙，然后清理出房屋和农田。
　　这些要比重新开荒容易太多，谁都明白熟地和荒地的差别。
　　然而就是如此，之前他们开辟新堡垒时，往往也是死伤惨重。
　　因为要面临异怪的反扑，那些占据了地盘的异怪，可不会老实地从人类的楼房里退出。
　　异化的猫狗就不说了，还有蛇虫老鼠，这些都是喜欢占据人类房屋的。
　　想要清理它们非常困难，而且往往清理不干净，毕竟废墟太多，找个地方一躲，几年都弄不干净。
　　这次，名义上是请沈锐等人帮忙清理水道，但水道清理干净后，自然还有后续的任务委托给对方。
　　混体系的人都清楚这一手，先用个简单任务诱导，然后慢慢加码。
　　这种套路不要太多，他们当然会给出合理的价钱。
　　只是现在沈锐那边接受到的委托太多，并不是价钱合理就能竞标上的。
　　这次能如此快的得到回应，他们不得不佩服詹堡主的眼光，如果没有提前投资，对方只会将他们排到很靠后的位置。
　　当然也多了几分对王校长的感激，如果对方是那种嫉贤妒能的堡主首领，此时非但没有人情，反而树下一个大敌。
　　这种事不是没有发生过，别说什么末日危险，人人就会团结在一切，恰恰相反，若是没有坚强的组织和规矩，越是危险，越是一盘散沙，四分五裂，人人都有自己的小算盘。
　　当下就有人开始恭维起来。
　　“这都是詹堡主的英明，不然的话，今天我们哪里能如此轻松请到沈锐兄弟出手？听说现在就是东岸开拓队这样国内首屈一指的大势力，想要请他们出动一次，都要开出独有的价码来，将刚刚培育成功的异化海藻第一个共享给他们使用。”青阱堡的堡主开口道。
　　他的城堡，就在开拓队的北方基地附近，平时没少负责对方的各种供应，当然也从这种供应中，获取了巨量的资源回报。
　　毕竟海洋资源之丰富，这是历史证明过的。
　　尤其是海洋异怪，既是威胁，又是莫大的资源，它们对修炼者的好处，往往还胜过陆地异怪。
　　鱼类本来就属于蛋白质丰富的上好食材，古人造出“鲜”这个字，就充分证明了它的价值。
　　异化的鱼类，更是如此，只不过捕捉困难，一般修炼者根本没有能力下海去捕获它们。
　　有着这层关系，青阱堡的堡主消息就灵通的多，知道异化海藻的事，毕竟已经布置起来，瞒不过附近沿海堡主的耳目。
　　“原来如此，我们如果是其他省份的堡垒，此时恐怕还在任务列表里排队啊。”
　　听到这些内幕消息后，一些堡主们更加感到庆幸。
　　之前还有人觉得沈锐应该多照顾一些家乡人，现在看来，对方已经很是倾斜了。
　　能优先接受家乡委托的任务，就是一种莫大的照顾。
　　这就像经济计划时代，那种可以买到紧俏物资一样，买到就是赚钱。
　　实际上也是这样，对方今年帮助他们清理完废墟，明年就能有产出。
　　提前产出就是钱，就是人手，多出一年的发展时间，就能让不少家庭宽裕起来，多生许多小孩。
　　之前不敢鼓励生育，现在靠着沈锐之前的清扫，收获的粮食终于充足起来，接连丰收，自然是大加奖励，多生一个，全家的供应待遇都有上升。
　　不要小看这一年时间，多一年积累，实力就能多一分，未来可能就是这一分的差距，决定能不能在异潮中，在末日中生存下来。

第三百三十二章 老人

　　沈锐坐着小英，只用了两个来小时，从驱逐舰就飞到了济河堡。
　　一是送新上任的祁队长，还有三百骑兵上任。
　　二是与过去的老人们见见面，加强一下联系。
　　詹堡主亲自带人，在城主府广场上迎接。
　　“来的真快，你们动身的电报，我们刚刚收到才两个小时。”詹堡主上前与沈锐握手道。
　　“哈哈，我其实还能飞得更快，半小时就能到，不过我怕大哥晕鸟，这才特意飞慢了些。”小英得意洋洋道。
　　沈锐十分无语，只能装作没有听见。
　　“果然是神鹰啊。”詹堡主夸奖一句。
　　众人客气一阵，随后沈锐就在他们引领下，向府邸大厅方向走去。至于小英，当然有专门的饲养员接待。
　　“等等，我还是先把祁队长他们送出来，再进去不迟。”沈锐来到大厅正门前，停住脚步，对众人道。
　　说完他伸手一托，只见数百人，就整整齐齐地出现在大厅前面。
　　好在城主府邸够大，换成沈锐之前住的城堡别墅，容纳这么多人，就要十分拥挤，恐怕要人挨着人。
　　“哈哈，每次看到你这样将人变出来，都让我想着，这不就是神级魔术师么？”詹堡主笑道，上前与祁队长等人一一握手。
　　沈锐同样笑笑，他自豪地看着自己的队伍。
　　这样强大的力量，许多小城堡都抽不出来，只有像济河堡这样的省堡，才有资格集中起来。
　　满打满算，他暗历15年9月来到这个变化的世界，到现在是17年3月，只是过去一年半，势力就膨胀到如此程度，绝对可以为此自豪。
　　当然和历史上一些人物比起来，还是有差距的。
　　有些人几年时间就能从最底层崛起，进而夺取天下，那是天时地利人和，他的确还比不上这些没有开挂胜似开挂的前辈们。
　　在场众人，同样羡慕地看着沈锐，他们羡慕的不是对方的队伍壮大，而是对方这种将人随身携带，神出鬼没的能力。
　　若非现在是粒子时代，厉害的能力层出不穷，放在原本的时代里，只靠这一手，对方就足以称王称霸了。
　　不过就算是现在，同样厉害非常，至少敌人一方，永远不知道沈锐能变出多少人来。
　　光是这个隐藏效果，就非常了得。想要打对手的伏击，简直不要太容易。而对手想要伏击他，困难就大得多，因为不知道要安排多少人手才够。
　　握手之后，詹堡主让人分别接待这些队员，当然祁队长作为这次行动的负责人，跟着他们一起进了大厅。
　　来到城主大厅后，双方分宾主坐下。
　　“非常感谢沈锐队长千里来援，这是我们济河堡，甚至全省的莫大光荣。咱们省能出沈队长这样一个天才人物，是我们的荣耀和福气。”詹堡主十分真诚地说着。
　　众人纷纷点头，这话在别人口中，可能只是让人生厌的套话，但詹堡主说出来，就能让人听得妥帖入耳，只觉一片真心实意。
　　这同样是一种强大的天赋。
　　沈锐心中想着，口中客气道：“堡主真是客气，鄙人能有今天，离不开各位的照顾。大家以往对我们骑兵队的支持，我都记在心里，今天能有机会帮上家乡父老一二，这同样是我的荣幸。”
　　见到沈锐如此老成，大家纷纷笑起来，气氛顿时宽松起来。
　　他们最害怕的就是碰上年少得志，又桀骜不驯的天才，那种人会将所有东西都归功于自己的奋斗，打起交道来，就太累人了。
　　“哈哈，沈锐是我看着成长起来的，他的性子，我最清楚，咱们以后的合作，肯定会顺利的。”柳飞虹这时开口道。
　　“托柳姐吉言，希望一切顺利，”沈锐说着，然后起身向众人介绍，“这位祁正丰祁分队长，将全权负责贵方委托的任务，他得到了我们全体骑兵队首领的授权，你们以后有任何问题，都可以向他咨询，如果出现力量不足的情况，我们会及时支援。”
　　“祁队长好。”众堡主纷纷起身，与祁正丰分别握手问好。
　　祁正丰不卑不亢，表现得十分得体，甚至从某种程度上来讲，要比沈锐还要熟悉这些场面。
　　这也正常，毕竟他很早就是六阶高手，在小城堡中，都属于上宾一类的人物，这种迎来送往，见得太多。
　　而这济河堡，说实话，顶天二线堡垒，不是出了沈锐这样的天才人物，在九州都没有什么大名气。
　　“祁队长，能在沈先生这只队伍里担任分队长，真是年轻有为。”一位堡主夸奖道。
　　众人听得有点尴尬，毕竟沈锐才17岁，而祁正丰已经三十多了。
　　“能跟着沈队长一同前进，这是我的荣幸。”祁正丰却是由衷地说着，并无一点尴尬之处。
　　众人微微点头，话不论真假，只这个态度，就能说明，为什么是对方被提拔上来，而不是别人。
　　而在这时，青阱堡主笑笑，他将身旁一直带着的一位苗条白皙的女生，向众人介绍起来：“沈队长对她应该还有印象吧？这就是我们堡出身的天才学生，王海燕，王同学。今年已经是大一，就在济河大学就读。”
　　沈锐抬眼看去，一眼认出这个女生来，前年的七堡交流会上，这位女学长，正是他们临时选出来的带队人物。
　　他当下走上前去：“刚才就感到熟悉，只是一时没敢相认，果然是王班长，那时候真是多亏您的照顾。”
　　王海燕一脸受宠若惊的样子，当下笑笑：“难为沈队长还能记得我，一年多没见，你都有点让人看不出来了。”
　　“是嘛，我变化有这样大？倒是王班长，还是和当时一样英气勃勃。”沈锐笑笑。
　　王海燕笑了笑：“谢谢沈同学的挂念，一年没见，你真是愈来愈会说话了。”
　　她话说完，心中微微一松，对方既然这样说，那就是还记得以前的交情，这样的话，之后的事情倒是好说了。
　　虽然她是年轻的七阶高手，放在哪儿都是首屈一指的人物，唯独在这位年轻人面前，没有任何嚣张的本钱。
　　要知道对方的手下里，不仅仅是七阶的就有十几个，就连8阶的传说异怪，都有着一头。
　　青阱堡主见两人相谈甚欢，脸上再次挂上笑容。
　　前年的省际交流会，他们辛苦挖来的A级资质天才挂掉了，别人反而都没事，这让他们损失极为惨重。
　　修为虽然重要，但天赋和资质更加重要。
　　就像沈锐，虽然他只有五阶力量，但发挥出来的战斗力，一百个七阶都未必能与之相比。
　　现在一切都在走入正轨，人类的流水线生产技术，同样移植到修炼之道上，七阶之下的修为，都可以按部就班地突破，唯独天赋无法复制，只能随缘出现。

第三百三十三章 奴役

　　当沈锐与众堡主相谈甚欢之时，黄河水道中，他们的清扫目标，同样在谈论着。
　　宽阔的黄河水道，足足有着数公里之远，虽然和大海比起来，这就是个澡堂，但足够许多水怪兴风作浪。
　　就在某处湍急浑浊的水流之下，有着一片深深的巨坑，这巨坑是以前挖沙子遗留下来。
　　现在早就成为了水怪的巢穴。
　　在这里的盘踞的水怪，是一只水蟒。
　　本来蟒蛇是不可能在北方出现的，但这一只是异化蟒蛇，早年间就在济河一家爬行动物园里生活。
　　后来末日降临，粒子出现，它同样得到了智慧，冷血动物就是冷血动物，它毫不留情地吞吃了饲养员，然后逃了出来，最后在黄河水道里站住脚跟。
　　因为这里，可以躲避人类修炼者，还有空中异鸟的追捕。
　　经过十来年的自然恢复，黄河水深还是只有四米不到，不过足够庇护于它，足够让它这一带称王称霸，让普通人根本就不敢从它地盘上过河。
　　水蟒靠着智慧，纠集起同样的一群水生异怪。
　　其中有着乌龟，黑鱼……都是一些较为强力的水怪。
　　平时里有渔民捕鱼，都要向它们进贡，它们才会放这些人进入河里，取水，捕鱼，或者养殖。
　　此时，那只乌龟异怪正在凶狠地说着话：
　　“这些该死的人类，竟然不老老实实地当绵羊，还想反抗我们，我前些天听城里的乌鸦说，他们已经在召集人手，打算清扫我们的水道，这是不给我们一点活路。黄河大王，您可要为我们做主啊……”
　　这只乌龟如此憎恨济河堡的人，关注他们的一举一动，不是没有来由的。
　　因为它性情沉稳，加上外貌颇有欺骗性，它比海洋中的同类走得更远，那些海怪还在想着奴役人类，而它已经率先这样做了。
　　就在远离济河堡的一处河段附近，它的老巢所在，曾经有着两个零散的人类定居点存在。
　　不是所有人都喜欢在城堡中，接受严密的控制，辛苦做工，但大部分收入都被拿走，只能得到基本供应。
　　总有人想着自由，想着在野外生存，没有拘束，收获全归自己，当然风险也全归自己。
　　而这些人，很快就明白，末日之中，没有自由之地。
　　这两个定居点的人，就是如此，靠河而居，最后被它控制住。
　　那些人平时里要在河里帮助它养殖鱼虾，清理沙滩，而它则保证异怪不去侵扰这些人的村庄，允许他们在每年两次异潮来临时，驾船到河上躲避。
　　虽然艰苦些，但这些人觉得还能活下去，比城堡里的人活得还好些，于是就忍耐下来。
　　乌龟靠着自身的优势，完全可以让异潮惊扰不到这些人。
　　单纯这样来说，双方还只是互惠互利的关系，谈不上奴役和压榨。
　　然而当它被这只水蟒收服后，为了应付水蟒的残忍胃口，不时就要从定居点抓一两个老弱病残，送给对方食用，来换取对方的庇护，或者说不猎杀。
　　这种事情的出现，就彻底暴露出奴役的本质来。
　　当两个村庄里的人发现这个事实后，想要后悔也已经晚了，他们有人试图逃跑，却发现这只乌龟早就勾结起一群异狼，将他们牢牢困住。
　　野外之中，一群普通人，如何突围，如何去附近城堡报信？
　　不过去年的时候，沈锐带队清扫大半个L省，将那只异狼群随带扫掉，当然骑兵队并不知道这两个村庄的存在，毕竟偏僻之地太多了。
　　骑兵队清扫异怪，也要顺着好走的大道，以前残存的公路进行，不可能漫野里到处乱跑。
　　村庄的人，在发现异狼消失后，自然是连夜搬迁。
　　乌龟毕竟生性懒惰，一睡就是十几天，甚至几个月，等到它发现不对，人都已经跑光了。
　　它辛苦建立的奴役产业，就这样荒废了，而且是被人家无意之中掀起的风浪给摧跨的。
　　它打听一番之后，就将这笔帐算在济河堡的头上，毕竟当时沈锐的队员们，制服和所属，都还是济河的编制。
　　此时，水蟒听到乌龟的劝谏，阴冷的眸子里，闪着让人不寒而栗的光芒。
　　过一阵，它才冷冷道：“人类还是很强的，虽然越强越好吃，不过他们再强，也只是在陆地上，想要在水上与我们斗，除非黄河水干，大雁塔倒。”
　　黑鱼听到这里奇怪道：“大王，前面半句我明白，后面的大雁塔是什么地方？”
　　蟒蛇淡淡道：“那是陆怪们现在占据的一处中枢之地，准备在那里建城，这是我前些天回溯黄河上流，路过西方地界，听到一群鸟儿提起的。”
　　“原来如此，看来陆怪们要比我们水怪走得更远。”黑鱼羡慕道。
　　“没有办法，我们水怪先天不足，比不得海洋中的同类，陆地水系大多互不连通，一条河就是一条河，南北界限分明，力量无法汇集到一块。”乌龟摇头道。
　　众多水怪顿时沉默，这正是它们一直无法发展起来的根源所在。
　　黄河还算是大河，在北方水系里首屈一指，当然和南方水系比起来，就是个弟弟。
　　但是也容纳不了多少水怪，不然的话，乌龟也不会想着奴役人类，去帮助它养殖，只有这样，才能供养更多的同类。
　　“那也未必，南北水系，早有通道相连，只是目前淤塞，只要驱使人类通之，就可将水网连成一体。”水蟒眸子里闪着亮光。
　　众多水怪面面相觑，这种事情，如何才能做成？
　　人类现在连吃饭都吃不上，哪里会帮助它们疏浚通道？除非真能将人类奴役成功，才能效仿古代，迫使人类开凿运河，连通水系。
　　乌龟沉吟片刻道：“大王英明，不过那些都是长远之事，眼前却是人类想要驱赶我们，咱们得想办法打退他们才行。”
　　水蟒微微点头，蛇性狡诈，它有了智慧，更是如此。
　　“以前这些人只敢缩在城堡里苟且偷生，根本不敢出头，你们知道，他们是什么时候开始有这种反攻能力的？”它反问道。
　　乌龟最有体会，当下就道：“应该就是去年年初，他们派出了一只强悍的队伍，清扫了大半年，最后杀无可杀，这才收兵。”
　　“老龟，你消息还算灵通，只不过你知道的还是太少。他们之中，出现了一个王者，正是这个王者，带领他们势如破竹。”水蟒阴冷地说着。
　　“那该如何对付这个王者？”乌**疼道，人类常说龟丞相，都觉得乌龟智慧深厚。
　　实际上它们根本就是懒得动脑，怎么可能智慧高深？
　　相反，它们之中愚笨者数不胜数，只有笨蛋才能活得久，越是聪明越容易短命。
　　“对付他，不需要我们出手，自然有人帮助我们。”水蟒自信地说着。

第三百三十四章 决口

　　正在这时，一只水蛇从水面上游动下来，爬到水蟒附近，似乎在说着什么。
　　那水蟒眸子一闪，突然张开血口，将水蛇一口吞了下去！
　　众多水怪顿时骇然，一个个纷纷退后，远离这条喜怒无常的水蟒。
　　要知道现在可是三月份，黄河水刚刚化冻，还能灵活游动的水蛇，肯定是异化的，竟然就这样被它吃了。
　　虽然都知道蛇性狠毒，自相吞食者屡见不鲜，但有了智慧还这样吞吃同类，就让它们分外接受不了。
　　显然是出了让它恼羞成怒的情况。
　　一时间，无人敢说话，很多水怪根本不知道发生了什么。
　　只有老龟听明白了那条水蛇的话。
　　它刚才在说：“大王，你说的王者根本没有出动，他们只派了个不认识的家伙过来对付你。”
　　很显然，这条水蟒是觉得自己受到了蔑视。
　　它以为自己需要那个王者亲自来对付，却没有想到人家只是派个偏将来清扫它。
　　对于这种刚刚成为首领的异怪，最不能忍受的，就是对手无视它。
　　过一阵，在水怪们的战战兢兢中，水蟒终于说话了。
　　“刚才那家伙没有规矩，为了防止它泄漏我们的秘密，所以我处死了它。你们要记住，在我这里，规矩最大。”
　　水怪们唯唯诺诺，什么规矩最大，明明就是力量最大。
　　“那些人类现在很狂妄，他们以为自己是谁？只是派一个没有名气的家伙过来，就想驱赶我们？”水蟒狰狞地说着，“等着吧，我会让他们一个个有来无回！”
　　老龟赶忙恭维道：“这些人类，都是井底之蛙，不知道黄河大王的威风，咱们以前太低调了，现在是时候给他们点颜色看看了。”
　　“你说的很对，现在马上去命令我们的儿郎，准备兴风作浪，鼓动黄河大水，泛起波涛，冲破堤坝，他们城堡再高再厚，又如何阻挡得了黄河之水？”水蟒狠狠道。
　　老龟当下恍然，相比于海中同类，它们这些水怪的优势，就在于靠近人类聚集区。
　　为了方便取水，人类多沿着河流建设堡垒，尤其是末日之中，电力宝贵，更多是采用水渠灌溉。
　　所以历史上的愚昧人类才会每年祭祀河神水伯，不就是担心河水泛滥么？
　　而现在，它们也有机会重现祖宗威名了！
　　“大王英明。”老龟诚心诚意地说着，心想自己咋就想不到这个主意？
　　对了，是自己没有这个能力，所以才不会向这个方向想。
　　它不过一只五阶老鬼，充其量弄翻几条渔船，如何能鼓动黄河之水？更别说要冲垮那些坚固的堤坝。
　　而这只水蟒，恐怕已经七阶，却是有足够的力量，鼓动起大水，然后冲垮堤坝的。
　　“另外让那些泥鳅虾米，使劲给我钻那些河堤……”水蟒继续狠狠道。
　　这时，突然有一条两米多长的青鱼怪，开口劝谏道：“大王，要是这黄河决口，河道里的水没了，我们子孙又到哪里繁衍？现在可是春季少雨之时，这是伤人伤己的法子，不可用啊。”
　　老龟闻言顿时远离了这个同僚，其他水怪同样如此。
　　果然下一刻，水蟒突然猛扑过去，一下将对方缠住，这只四阶的鱼怪，当下毫无反抗之力，只能拼死挣扎。
　　“现在，谁还有问题？”水蟒并不着急吃这只多嘴的鱼怪。
　　众多水怪再次陷入死寂之中。
　　它们都用同情的目光看着那只悲惨的鱼怪，对方难道还不清楚这只水蟒的残暴？
　　它可是连同类都吃，只是因为同类打了它的脸面。
　　当然它们也能理解对方为什么这样说话，水蟒也好，乌龟也罢，离开水后，还有办法迁徙到别的水系，唯独这些鱼怪，没了水，就真要死挺，别管四阶五阶，除非能上岸呼吸，不然都得窒息而死。
　　一时之间，有些水怪已经暗暗生出别的心思。
　　与其跟随如此残暴的主子，不如换一家。
　　一旁同为鱼类的黑鱼怪，虽然它是肉食鱼，但同样的，离开水它也活不多久，见状不由产生兔死狐悲之感。
　　这个决堤淹城的计谋，对人类来说是断子绝孙，对它来说同样是断子绝孙。
　　“蠢货，你们怎么不想想，黄河不决口，水也要白白入海，一旦决口，反而可以造成新的大湖泊，到时候我们自然就有更大的地盘，还怕没有水么？这可是一箭双雕！”水蟒阴森地说着。
　　“大王睿智，这条青鱼肯定是人类的奸细，死有余辜！”一群水怪终于听明白了，纷纷落井下石。
　　“好了，都给我赶紧干活去，若是哪个怠工，这只青鱼，就是它的下场！”水蟒狠狠地说着，说完这句后，它就开始吞吃青鱼怪。
　　吃了这只鱼怪，它的力量又能增长一分，大战来临之前，它当然要储备力量。
　　水怪们赶紧离去，准备去破坏堤坝。
　　对它们来说，做这事太过容易了，平时里不做，那是因为堤坝本身也是对它们的保护，能够束缚水流，防止河水干涸。
　　现在黄河大王想要弄出个大湖泊出来，扩大水族栖息之地，它们自然没了抵触之心，工作积极性上来了。
　　唯独黑鱼怪一边离开，一边还在想，湖泊是那么容易形成的？没有合适的坑洼之地，水流只会到处蔓延。
　　附近可都是平原之地，还有一些山区，根本就不具备形成湖泊的地形。
　　这里恐怕变成烂泥地才是真的，而且是要持续多年的烂泥地。
　　…………两天之后，沈锐早就离开济河堡，临走之时，在青阱堡主的请求下，带走了王海燕入队实习，留下祁正丰和一众城堡的堡主处理这次委托。水怪要破坏堤坝的事，很快就传到他们耳朵中。“可恶，这些家伙真是狠毒，果然将它们彻底清理干净是对的，不然的话，将来还不成了河伯一类的恶神？”一位堡主愤怒道。其他人却是脸色平静，人有害虎心，虎有伤人意，大家都是一样的。“兵来将挡，水来土掩，”詹堡主平静道，“有了智慧的东西，哪怕是只蚂蚁，也要难缠百倍，我们早有心理准备。”“可是黄河决堤，就在眼前，这可如何是好？”鲁州堡的堡主，王校长担心道。“放心吧，我们早有准备，现在距离黄河断流，应该为时不远了。”柳飞虹开口道。众多堡主立刻恍然，原来如此，他们肯定是派出了控法者封堵上游。黄河有一个致命弱点，那就是因为多年抽取，水流丰度，远远不能与长江珠江这些南方水系相比。尤其是现在阳光减弱，连带着降水也跟着减少很多。这是很自然的事，降水的根本在于阳光蒸发海洋，带来大量的水汽，蒸发减弱，自然降水就减弱。南方还好说一些，北方就分外明显，这也是为什么要沿河建造堡垒的根源所在，沿河地带，地下水位较高，河水也多，方便解决水源问题。虽然因为人类活动骤减，黄河水流恢复，但降水减少，这恢复的强度也高不到哪里去，只能说一增一减，比之前强一些罢了。

第三百三十五章 监听

　　黑鱼怪正在一处支流中游走，那里上游连接有一处废弃的水库，虽然是废弃，但还是有水，只是没有人再维护使用。
　　它此时十分庆幸，幸好通风报信有功，不然的话，怎么知道人类早有准备？
　　人类毕竟是多年的霸主，不好惹，耍弄计谋有几千年的历史，而异怪们，不过才诞生智慧十几年，顶多几十年。
　　它只要逃到那处水库里，就可以避开之后的清扫。
　　本来人类还给它提供了一个选择，那就是进入济河堡的水族馆。
　　但它还是不太信任人类，惟恐进入之后，变成瓮中之鳖，于是选了这一条路。
　　它快速地游动着，水面之上，扬起阵阵浪花。
　　而在这时，它突然浑身感到一阵毛骨悚然，不由地转头看去。
　　只见身后浑浊的水里，有着更大的波浪，在不停地向它涌来。
　　又有阵阵阴冷的气息，从后面水浪里传过来。
　　是黄河大王！
　　它猛然兴起了这个念头……
　　然后它加快游动的速度，它有着自信，在水里，蛇其实是游不过鱼的，除非是伏击……
　　等等，伏击？
　　它刚刚闪过这个念头，顿时觉得不妙。
　　蟒蛇游水，往往是悄无声息，就是为了方便偷袭敌人，为何要弄出那么大的水花？
　　危险其实在前面。
　　黑鱼怪紧张地思考着，立刻掉头转向。
　　只是这时，前面一团阴影窜了出来，笼罩在它的头上。
　　“傻瓜，你以为我聚集你们起来，真是为了抵抗人类么？错了，我就是想吃你们啊！”
　　水蟒将猎物牢牢缠住后，并没有立刻下口，而是阴冷地说着。
　　“你好毒……”黑鱼怪使劲挣扎，想要逃脱出去，“我们就不该认一条毒蛇为主。”
　　“哼哼，蠢货就没有生存的资格，就该沦为智者的粮食，你不要怪我，本来咱们之间就是捕食的关系，你以为有了智慧，就可以改变这一点么？”水蟒开始收紧斑驳的躯体，准备将猎物窒息。
　　“吃了你们，我就可以进化到七阶，然后是八阶，指望你们这群各怀鬼胎的废物对抗人类，你以为我真有这么愚蠢么？”
　　“可恶，我们平时可没少孝敬你，那些捕捉来的鱼虾，大半都给了你。”黑鱼怪鼓动着自身的粒子，尽量延缓着死亡窒息的到来。
　　“哈哈哈，鱼虾算什么？我平时就想吃你们，只是你们一个个躲得又深又远，万一用强，你们还会群起反抗；这一回，就方便太多，有着人类这个外敌，你们果然忽视了我的危险……”
　　“我还真是要好好感谢济河堡的人，他们想要清扫水道，正好方便我去吞吃你们，”水蟒冷酷地说着，“等我将来进化到八阶，我会回来好好报答他们这份恩情的。”
　　然后它终于开始吞起黑鱼怪的躯体来……
　　黑鱼怪还在挣扎，然而它的尾巴已经进了蟒蛇咽喉，随之就是整个躯体。
　　它感受着莫大的恐惧，慢慢陷入绝望，它十分后悔，为什么当时不敢相信人类？
　　但是这不能完全怪它，因为人类中骗子更多，早年前许多异怪想要投靠人类，结果被他们抓去杀了，当成修炼材料，这种事没少发生过。
　　只是这几年来，发生的数量才少了很多，而且都是一些散人才这样干。
　　正在这时，一个声音突然响起来。
　　“哈哈哈，你这所谓的黄河大王，还真会给自己脸上贴金，明明是畏惧我们的力量，想要在逃走前，吞吃自己的属下来增加力量，却将这些事情都说成自己的计谋。好一个爱惜脸皮的异怪，我还真是头一次见到！”
　　这是人的声音，而且是熟人的声音！记得他的名字好像是姓祁，被别人叫祁队长……
　　黑鱼怪突然兴奋起来，重新猛力挣扎起来。
　　水蟒立刻将它一口喷出，然后团起身体，警惕地看着四周。
　　黑鱼怪死里逃生，哪里还敢停留，立刻狂游而去，离开很远后，突然它想到什么，又停下了。
　　除了水蟒，难道就没有别的水怪在这危机关头，自相残杀，互相吞噬，来增长力量？
　　肯定会有，人类的历史不就是这样么？越是危机的时候，越是有人喜欢发国难财。
　　所以这时候，还是不能走，要帮刚才那个熟人一把，然后投靠到人类那边去。
　　之前浪费了一次机会，这一次可不能浪费。
　　黑鱼怪悄悄地返回，然后它就看到了一幅奇特的景象。
　　五个人，将水蟒包围在中间，正在发动着凌厉的攻击，水流冲击，冰刺，偶尔还有人上前近身格斗。
　　看他们的灵活程度，简直就和游鱼一般，不，比普通鱼强多了，大部分鱼游动得并不快。
　　人类竟然能在水里自如地活动？而且是不带任何潜水设备？
　　它知道有些人水性很好，什么“浪里白条”，就是形容他们的，还有些厉害的家伙，可以在水下刺杀大鱼。
　　但那毕竟只是听说，真实情况中，它在水里，对上人类，能一打五，还都是同阶对手，打不过也跑得掉。
　　而现在，对上这五个人，它相信自己连一个回合都抗不住。
　　这时，水蟒一边躲避攻击，一边还不忘记追问。
　　“为什么，难道你们早就料想到这个情况？不可能，你们没有那么厉害！”
　　那个祁队长冷冷道：“我们当然没有早料到这些，只不过在每个与我们打交道的水怪身上，都设置了监听装置，这才发现了你的阴谋，如果你不是想要炫耀自己的阴谋，那我们还没有时间赶上来。”
　　水蟒无话可说，对方回答了它的疑问，但这并不是出于好心，而是分散它的注意力。
　　这时，一个身形瘦长的男人，突然窜了过来，双手成刀，从蟒蛇腹部划过……
　　速度之快，俨然雷霆，那些水花竟然没有丝毫阻碍到他的行动。
　　水蟒一声惨叫，肚皮裂开，然后里面滑落出一些隐约还能看出形状的水怪来。
　　黑鱼怪当下凛然，如果自己不是投靠了人类，没有被装上监听装置，那这一回，它也是食物中的一员。
　　“区区一只六阶水蟒，也敢称什么江湖大王，真是好笑！”
　　这里，队员们已经上前，将濒死的水蟒俘虏。
　　活着的总是比死去的好，因为活的可以随时杀死，死掉的却不能复活。
　　“这里的人一直没有功夫清理它，这才让它得势，放在海里，它连个小头目都当不上，还想和我们斗，简直不知死活。”
　　“好了，你们也不要小看它，实际上它做的事情，已经到了它的极限，如果不是我们技术进步，有了更高明的粒子监听设备，这一次，还真可能让它得逞逃掉，以后成为心腹大患。”
　　“祁队长说的是，不过抓了这只水蟒，其他水怪应该是望风而降了吧？”
　　“这要看它们接下来的表现，总之坦白从宽，回家过年；抗拒从严，全家给我们过年。”
　　“哈哈哈，队长说的是。”
　　五个人拖着水蟒，然后游离水下。
　　这时，黑鱼怪连忙跟了过去，一边还高喊着：
　　“祁队长，别开枪，是我。”

第三百三十六章 逃亡

　　祁正丰带着队员正要离开，却见那条黑鱼游动过来。
　　他当下一笑：“原来是你小子，我还以为你早就逃远了。”
　　“您是来救我的，我怎么能一个人逃走？”黑鱼谄媚道，“祁队长的英姿，我可都看在眼里，您真是威武，连那冒牌的黄河大王，都抗不住您几招，这天上地下，水里火里，恐怕没有您去不了的地方。”
　　祁正丰微微一笑：“那你今后有什么打算？”
　　黑鱼赶忙道：“小的愿意追随队长，鞍前马后，在所不辞。”
　　“你肯弃暗投明，自然是极好的，我们欢迎，正好眼下就用得到你，那些水怪不是正在挖堤么？虽然我们不在乎，但总是一个麻烦，事后修复还要大费人工……”祁正丰没有说完。
　　黑鱼立刻接道：“小的明白，小的这就联络那些同僚，让它们停下对抗天军的徒劳举动，不过就是得用点东西。”
　　“你很聪明，”他在水中，直接伸手一斩，从水蟒身上斩下一块颈部的鳞片，丢了过去，“你那些同僚，看到这个肯定就会明白的。”
　　“是，是，它们肯定会望风而降。”黑鱼一口咬住那块颈部鳞片，马上说道。
　　“你去吧，告诉它们，只要它们缴枪投降，就能安居乐业，靠劳动换取鱼虾吃，有你们吃不完的食物。”祁正丰挥一挥手，放这只黑鱼离开。
　　黑鱼从头到尾，都没有提过什么监听器的事，就像它刚才没有听到一样。
　　看着黑鱼远去的身影，祁正丰抽动一下嘴角，果然是功夫不负有心人，出师告捷。
　　自从入海作战之后，他就苦练水性，因为他很明白，水中作战是必须的，都说淹死的是会水的，然而真来了洪水，会水的生存几率还是要高得多。
　　万事都怕认真，经过这半年多苦练，他早就掌握了一身极好的水性，连带着手下的队员也是如此。
　　他要求严格，作风和其他队长不同，每个分配到他手下的人，他都是严加训练，尤其是在明白沈锐队长的队伍光环真正能力后，更是将其利用到极致。
　　骑兵队里，对自己狠的人，可不止李青一个人。
　　这次小试牛刀，充分证明即便是在水中，只要对手的等阶不够高，一样会被他们的集体战术给轻易拿下。
　　人类本来就是从海洋中走出来的，一样能重新征服海洋。
　　这只水蟒，作为水怪的核心，连它都抗不住自己的精英队员合击，可想而知，其他水怪，更是不堪一击。
　　这次任务，只要没有意外因素的加入，将和计划中一样顺利。
　　…………
　　黑鱼匆匆返回水蟒洞穴，刚刚靠近，它就发现，不等自己通知，就有很多水怪已经聚集在这里。
　　而且这些水怪们个个都是惊慌失措，稍一打听，它就知道了原因。
　　原来是黄河上游被冰封的消息早就传来，水位正在迅速下降，顶多两天时间，这一段水路就要见底。
　　水都要没了，再决堤还有啥用？
　　发现这一点的水怪们，早就停下无用功，聚集到水蟒洞府，结果却发现大王不在。
　　黑鱼见状一喜，它游动到中心位置，举起水蟒的的颈部鳞片，高声喊道：“这条恶蟒，想要半路吃我，结果却被人类捕杀，咱们不能再跟着它了，这都是它的阴谋诡计，想要利用人类的清缴，趁机吞噬我们进阶。”
　　水怪们面面相觑，盯着那块蛇皮仔细一看，顿时明白这不是假的，因为上面的阴冷气息，无法伪造。
　　“应该是真的，我每次到这里来，总是发现进去的多，出来的少……”一只鲤鱼怪心有余悸地说着。
　　其他水怪纷纷附和，黑鱼心下一喜，它本来还想拿出更多的证据，比如自己身上的绞杀痕迹……现在看来，别人也不傻，和自己一样，早就有所觉察。
　　“不可能，人类什么时候强大到这种程度？我不相信，这一切都是幻觉，都是骗我的！”然而一个恐慌的声音响起。
　　黑鱼看去，原来是那只老龟，都说龟蛇一家，看来这家伙应该是自己现在最大的敌人。
　　老龟的确慌张，因为它和人类最不对付，甚至自己的黑账本已经被人类记下了。
　　毕竟那些逃出去的人，肯定要上告的。
　　它疯狂地大叫，然而下降的水位，还有那块蛇皮，都在告诉其他水怪们，这不是幻觉。
　　“你爱信不信，反正我话都带到了，我这就要带着子孙逃亡。”黑鱼怪冷笑道。
　　“上游都被人类的修炼者冻住了，你还能逃到哪儿去？”刚才附和它的鲤鱼怪，赶忙追问道。
　　“当然是逃到人类那里去，人家可是天军，祁队长说了，只要我们缴枪投降，钞票，不，是鱼虾多多的。”黑鱼怪充分扮演着自己的角色。
　　“人类最不可信，他们最是狡猾，现在不过是看到我们还有些力量，才会用谎言诱降，一旦我们投降，那就是瓮中之鳖，随便他们怎么摆布！”老龟已经冷静下来，它果断怂恿道，“到时候，我们只能一个个成为他们的大补之物！”
　　既然自己没办法投靠人类，那就劝说大家都不要投靠，这样逃跑起来，就方便多了。
　　这是老龟的如意算盘。
　　黑鱼怪闻言看向其他水怪，只见大多都在摇头，没有几个意动的。
　　它这才明白，人类在异怪之中，并没什么好名声。
　　想想也是，人类一直就是打猎捕鱼，伐木开荒……珍惜生命，远离两脚动物，这是每一个没有被淘汰的种族遗留下的祖训本能，怎么可能因为它一番话，就大量投靠人类？
　　它愿意投靠，不代表大多数就愿意投靠。
　　实际上愿意投靠人类的水怪，还是少数，这就是名声残暴的恶果，展现力量后，只会让人下意识逃避。
　　如果人类一方是个忠厚长者，此时击败残暴的黄河大王，它们早就动摇了。
　　而不是像现在，就算是面临群龙无首的局面，这些水怪，也只是手足无措，逃跑不知道往哪儿逃，投靠也不知道向哪儿靠。
　　于是就有水怪慌忙问道：“那我们现在该怎么办？人类不可靠，黄河又要干了，难道要让我们上岸生活么？这根本不可能！”
　　老龟自信道：“既然人类这样强大，无法对抗，我们就赶紧逃，大家都不是普通鱼，可以入海，这里距离大海不过几百公里，水位下降还要两天时间，我们连夜逃亡，还是能逃出去的。”
　　反正乌龟的耐受力强的多，只要稍微改变一下，就可以在咸水里生活。
　　至于鲤鱼泥鳅跑到海里会怎样，它才懒得管……

第三百三十七章 功劳

　　黑鱼怪当下着急了，要是水怪都跑了，它拿什么做投献的资本？难道要它自己去给人类做苦工么？
　　它给自己的定位，可是人类中管理水怪的代理人……
　　于是它赶忙说道：“大海不是那么好混的，我听他们说，东边的海，已经被他们清理干净了，正在搞海产养殖，我们逃过去，同样是自投罗网，而黄河的入海口，就只有东边那个海。”
　　老龟心下一沉，对方不可能在这个事情上撒谎，因为太容易被揭穿了。
　　异怪之间也有联络，比如它们往往能从天空上飞过的异鸟那里得到消息。
　　是真是假，只要问问天上路过的鸟就知道了。
　　这就意味着它的逃亡之路也断绝了。
　　看来要早点动身，记得附近还有几个大水库，上游还有几个湖泊。
　　此时，老龟很是感激自己的祖宗十八代，幸好进化出两栖生活的本事，可以在陆地上爬，而这些水怪，就没有这个本事了。
　　想到这里，它开始悄悄向后退去。
　　鲤鱼怪看到它的动向，当下质问道：“老龟，你不是说带我们入海么？”
　　老龟左支右绌，只好道：“我正是要去帮大家探路，你们谁想去的，现在就跟我走，大海那么大，人类怎么可能封锁得住？再说他们就不怕鱼死网破？肯定会放我们逃走，这些人类，我最清楚，一个个最是怕死，力量越高，越是怕死，反而那些没啥力气的普通平民，最敢拼命。”
　　水怪们一听，的确是这个道理，东边那片海，少说也有几十上百米深，人类又不可能深入。
　　而平时的战斗中，那些人类修炼者，个个都是保命第一，不到万不得以，不会和它们以伤换伤的。
　　对这种情况，它们很熟悉，因为动物界中，不到饿死的地步，猛兽们也是尽量避免与同阶对手厮杀，因为受伤就意味着无法捕猎，就意味着死亡。
　　那些修炼者，如果受伤，就意味着修为非但无法进步，还要浪费大量的修炼资源和时间用于疗伤，本来那些资源是可以用来进阶的。
　　尤其是散人强者，更是表现得淋漓尽致。
　　而那些成组织的强者，情况只是稍微好上一些。
　　普通士兵不敢逃亡，也无法逃亡，逃兵被抓回来的概率太高了，在这种情况下，加上利益刺激，就可以让他们拼命。
　　但是修炼者不同，野外这么大，随便一逃，到处是地方可以去。
　　“对啊，老龟说的好，我们只要拼命逃，人类肯定不敢阻拦，不然的话，就是大家以命换命，他们不敢换的，我们这里少说几百上千水怪，他们一个城堡也就这么多，今年拼光了，明年他们怎么办？”水怪们开始兴奋起来。
　　黑鱼怪无话可说，它很想说人类很强大，不怕你们拼命，但这话没人信。
　　它很清楚，为什么六阶水蟒就能霸占几百公里长的水道十多年，正是因为这个原因，要是人类强者早前敢拼命，豁出去十个同阶，就能干掉它。
　　但这没有意义，干了一个还有下一个，人类的强者却没有办法生产这样快。
　　很快，老龟就开始催促水怪们上路。
　　有些水怪是群居，还想拖家带口，都被老龟毫不留情地拒绝了。
　　于是一群水怪，浩浩荡荡地从水蟒洞穴离开，然后一路沿着黄河向东北而去。
　　黑鱼怪自然赶紧将这个消息，传递了出去。
　　…………
　　济河堡，城主府邸。
　　“真是好笑，枉费我们如临大敌，结果还没用力，敌人先逃了！”一位堡主，“哈哈”大笑着。
　　他笑得十分开心，在他预计中，虽然有着沈锐的骑兵做主力，但是打扫战场，辅助支援，肯定要有些损失。
　　毕竟困兽犹斗，战场之上，伤亡是在所难免的，老米那么强，打个小国还要几千几千的死。
　　现在好了，水怪直接逃了，意味着他们可以轻轻松松，坐收渔利，根本不会有任何损失。
　　“我们现在变强了，一般的异怪，已经不再是我们的对手。”詹堡主欣慰道。
　　他想起前些年，那时候真是艰难维持，每次过冬都是年关，靠着现代武器，加上普通士兵的拼命，再有一些无私的修炼者付出，这才险险过关。
　　而且他这个位置，十分清楚，其实这还有异怪放水的因素在。
　　它们没有使用全力攻击堡垒，那些精英和高阶怪物，并没有出动，也没有使用出所有的伎俩。
　　不然的话，它们若是真团结起来灭绝人类，虽然未必做得到，但一定能造成恐怖的杀伤。
　　比如无差别袭击人类的庄稼，让人类年年颗粒无收，这一点就很容易做到。
　　那么人类种植粮食，只能在城堡中种植，要冒着巨大的植物异化风险。
　　“是啊，我们真得变强了，从原本只能龟缩一角，到现在可以主动出击，并且让敌人闻风而逃，这绝对是一个莫大的进步。”王校长跟着道。
　　他心里最是清楚，这里面有一大半是沈锐的功劳。如果没有这个杰出的弟子，就这次战斗而言，肯定会拖延很长。
　　首先那斩首战术，就未必能够使用出来。
　　死士倒是有，但是城主们会舍得用么？
　　不可能，那是在万不得已的情况，才会使用死士。比如城堡被攻破，比如要支援必要的地点。
　　而区区一次清扫行动，不可能动用死士的。
　　那就只能动用常规修炼者队伍，而那些队伍，固然有战斗力，但却禁受不住伤亡。
　　如果伤亡率超过10%，就是难以忍受，要进行撤退休整。
　　还是那句话，普通士兵队伍可以禁受百分百的伤亡率，那是因为培养起来快，两年训练就能成型，支付的成本，大部分只是人的时间生产成本。
　　而修炼者，从16岁开始修炼到进入队伍实战，天才修炼者还需要三到五年时间，普通修炼者，往往是高中开始，大学毕业再加上实战训练，共需10年以上的时间。
　　更不用说他们的培养成本非常巨大，这就造成修炼者队伍的伤亡承受率低，这是物质基础决定的，就算修炼者自己愿意奋战到死，上面也不允许他们这样做，如果任务伤亡预计过大，这个任务只要不是必须，就会被放弃。
　　幸好沈锐的出现，彻底改变了这一切，让人类的高级修炼者，可以肆无忌惮地发挥战斗力，而不用担心过高的伤亡率。
　　以往的存在战队，现在变成了真正有力，敢于随时打出去的拳头。
　　如果没有沈锐，王校长觉得，至少L省还要忍耐上几十年，等待人类整体技术进步，发明了更好的作战兵器后，才可能达成当下反攻的局面。

第三百三十八章 神化

　　这时，兴阳堡主，一位年过四十的中年女子，开口道：“我们就这样放它们入海么？要不要堵截？”
　　“堵截倒是不用了，但是送一送还是可以的。”詹堡主笑着说道。
　　众人当下点头，这正是他们所想的。
　　当下詹堡主开始安排起来，追击的主力，当然还是由祁队长的人，并且适当派出一些人，赶到前方，略微阻滞一些水怪的逃窜，尤其是那些力量强大者。
　　很快济河堡内，一队队骑兵，鱼贯而出，沿着黄河堤坝奔驰而去。
　　河中水怪见状，更加恐慌，一只只拼命游动，鼓足了力气逃跑。
　　它们都很清楚，不需要跑过堤坝上的对手，只需要跑过同伴就可。
　　老龟在一群水怪之中，很快就落在了后面。
　　它的修为并不突出，而且乌龟从来都是慢的代名词，所以之前它打定主意是想逃到水库或者其他湖泊里，而不是直接入海。
　　从济河到东面的海洋，至少要几百公里，这么长的路程，它早被别的水怪落下，沦为最显眼的目标。
　　它看看四周，原本那些让自己带路去东方海洋的水怪们，一个跑得比一个快，哪里还有人想到让它带路？
　　于是它悄悄放慢速度，然后使劲挖掘沙子。
　　藏身于沙，这可是老祖宗留给它们乌龟的绝技。
　　它绝对不相信人类能长期封堵黄河，现在不过是利用春季少雨干旱的情况，暂时将黄河的水堵住，迫使它排到上游无人区中。
　　但是那些修炼者的能量不是无限的，过上一段时间，黄河还是会恢复流淌的。
　　到时候它避过这个风头，就可以重新出来作威作福。
　　当然北方经过这一回，看来是不好混了，还是去南方，那里水系众多，便于隐藏。
　　只是老龟没有想到，它的一举一动，都被尾随逃亡的黑鱼怪盯在眼里。
　　既然没有办法带动大量的水怪投降，那就得抓一两个作为功劳。
　　这只鼓动水怪逃走，对抗人类的老龟，就成了它的目标。
　　对方力量不强，防御远远大过攻击，行动又迟缓，是最好的跟踪目标。
　　别的水怪都在逃走，一时之间，竟然没有一只怪想到黑鱼怪竟然还有这样的盘算。
　　黑鱼怪记住对方藏身的位置，它可不会贸然上前搏斗，这老龟防御最强，自己根本就是无从下口，一个不小心还会被其他水怪渔翁得利，还是找几个帮手来的好。
　　正在这时，它突然听到头顶飘来两个声音。
　　“与海怪比起来，这些水怪果然是不堪大用，难怪从来没人过来拉拢他们。”
　　“目光狭隘，胆小怕事，它们先天就被局限在江河湖泊中，四分五裂，不具备统一的基础，只可能被海怪、陆怪、空怪们反过来收服，不具备自我统合的条件。”
　　黑鱼怪悄悄地转动眼睛去看，只见有两团影子正在水中穿行，围观着这场水怪逃亡。
　　幸好这两团影子，不知道它是人类的内奸，对它这只普通的五阶水怪，一点都没有在意。
　　“我看那只老乌龟，倒是有点意思，竟然知道效仿水神河伯的传说，来奴役人类，靠近人类还是有好处的。其他海怪们，能做到这一点的就少之又少人，它们还处在靠力量靠拳头来压制人类的阶段。”影子甲在老龟的藏身之处，停留下来，肆无忌惮地说着。
　　“哈哈，这个方法倒是可以传递给那些海族，它们肯定向往成为海神的权柄，以人类所造之神，来统治愚弄人类本身，这真是一个绝妙的讽刺。”影子乙狂笑着。
　　老龟在沙中藏得极深，完全想不到，竟然有三个家伙都将它看在眼里。
　　果然是此地无银三百两。
　　“好了，咱们把这只老龟带走吧，让它去传播一下对付人类的先进经验，空口白话，那些异怪是不会相信我们的，有了实例，它们就明白了。”影子甲说着，然后钻入沙中。
　　黑鱼怪惊骇地看着，对方似乎能够无视那些沙石的阻碍，直接进入。
　　有这样的本事，人类能对抗这些神秘的怪物么？
　　都说我们是异怪，这些家伙才是灵异吧？
　　它悄悄地转了方向，然后游走。
　　…………
　　“影子？”祁正丰接到了黑鱼怪的报信，当下皱眉不已。
　　阴影之柱的存在，并不是绝对的秘密，实际上中高阶修炼者，或多或少都有所耳闻。
　　毕竟他们相当活跃，埋伏内间，拉拢腐蚀天才，这些事既然做了，肯定会被传出去。
　　所以听到影子出没后，祁正丰第一时间就联想到这个神秘的组织。
　　对方的目的就是迎接黑暗的地球，拥抱黑暗的太阳。
　　所以四处煽风点火，阻止人类的复兴，阻止人类与异怪达成联合救世的企图。
　　而事实上，他们做得很成功。
　　人类和异怪四处开战，彼此互不相让。
　　好在人类还是能够看清未来的，已经建立起国际联合组织，东海堡垒就是其中一处基地，天才条款，就是联合提出的。
　　祁正丰让人安顿好黑鱼，给它一处休养生息的水库，然后立刻将消息用电报发到驱逐舰。
　　沈锐几分钟后就得到了电报，他意识到问题的严重性，立刻召集众人开会。
　　“这些阴影，真真是阴魂不散，到处都有他们的影子，”他皱眉道，“难道我们就没法打入他们的内部，获取到他们行动的消息么？”
　　“很难，”夏大雪叹息道，“想要加入他们，就必须要进行阴影转化，那样的话，就不再是正常人，心智也会扭曲，不少英勇的卧底，都变成了怪物，无法继续完成任务……”
　　“原来如此。”沈锐想到乌鸦薛城光，对方的心性就相当扭曲，一开始双方合作的还很好，随后对方就可以为了试探他的潜力，与他的对手合作。
　　这显然是加入阴影之后，心性变化的缘故，正常人绝对不会这样干。
　　吴老师皱着眉头：“这听起来太玄幻了点，细胞就是细胞，如何变成阴影粒子？就算是被阴影粒子融合，也顶多是增加一些隐藏的特性，不可能连本身的物质结构都没了。”
　　欧阳零摇头叹道：“吴老师，你太善良了，你以为他们还保留着人体细胞么？错了，他们是将自己的意识赋予阴影粒子，而将自己的血肉之躯彻底抛弃，这才是阴影转化的真正奥秘。”
　　“啊！”吴老师顿时惊骇不已，这才明白阴影之柱的真相，原来那就是一群邪物！

第三百三十九章 情报

　　“敌暗我明，这些家伙一直都不是很好应付。”夏大雪叹气道。
　　“难道就没有彻底消灭它们的办法？”吴老师不死心道。
　　“和平之时，或许还有办法，现在野外到处都是无人之地，他们有的是地方躲藏发展，我们只能被动防御。”夏大雪摇头道。
　　“好在大多数修炼者不愿意抛弃正常人的享受，加入他们，只有那些绝望和心性扭曲偏激者，会加入他们，这使得他们的发展土壤始终有限，无法真正壮大。”欧阳宽慰道。
　　“是啊，这比自宫还厉害，自宫还能享受美食美酒，他们能享受的只有权力和让人恐惧……”沈锐摇头道。
　　“然而总是有变态之人，选择阴影转化，毕竟力量本身就最容易让人着迷，正常修炼获取力量，太慢了，尤其是普通修炼者，更容易面临瓶颈。”夏大雪同样有些一筹莫展。
　　阴影之柱，一直都是管理局，甚至其他地区的心腹之患。
　　可是他们来去无踪，出没于阴影之间，想要围捕，太过困难。
　　他们只需要在野外就可轻松生存，汲取一些生命能量，满足阴影粒子的需要即可。
　　而且他们还保有人的智慧，对付的难度可想而知。
　　派人打入内部，也会被阴影粒子同化，即便意志非凡者，也难以对抗神秘之力。
　　沈锐见三人纷纷皱眉，顿时明白这个长久以来的敌人，的确是棘手无比。
　　看来还是得从乌鸦那边下手，至少它深入过对方内部，知道很多情报。
　　但是沈锐明白，不可能无偿从对方那里获取这些东西，肯定要有所付出，甚至付出的东西很多。
　　想到这里，他对三人道：“暂时命令祁分队长提高警惕，这些阴影，一旦出现，本来容易完成的目标，也会产生变数，另外再增援20名控法者过去，做好万全的准备。”
　　“好的，我这就安排。”吴老师应道。
　　…………
　　随后沈锐就来到自己的舱室，如何沟通乌鸦薛城光，对方从来没有说过方法。
　　但沈锐明白，自己时刻都在对方的眼线之下，除了随身物品栏，对方进不去之外，连战场空间，都有办法借助敌人身份进入。
　　于是他就直接说了：“学长，请现身一见，有事商谈。”
　　果然没过多久，一只乌鸦在窗外出现，就像一直停留在那里一般。
　　“你想问的事，应该是和阴影之柱有关吧？”乌鸦淡淡地说着。
　　“看来你果然盯着我的一举一动。”沈锐若有所指地说着。
　　他当然不希望有人盯着自己，只可惜现在只有战场小地图，却没有平时的大地图可看。
　　不然的话，就能在视野范围之内发现敌人。
　　他发现自己又多了一样开发金手指的任务，那就是进化现实世界的游戏地图。
　　这个游戏功能若是衍化出来，那效果之大，简直堪比队伍光环。
　　毕竟情报是第一位的，游戏大地图能够在视野范围之内，显示出敌人的所在。
　　他的队伍技能“踪迹”，就能够在地面上发现敌人留下的细微痕迹，只可惜这只乌鸦似乎没有留下什么痕迹，无法查看，或者说阴影本身就不会留下痕迹。
　　“这不是监视，而是对你的保护，我总不能让自己的投资，半途打了水漂。”乌鸦解释道。
　　“算了，我想知道阴影之柱的相关信息，越多越好。”
　　“你竟然能忍到现在才问，为什么以前不问？”
　　“先贤说过，知道的越多越危险。”
　　“真是聪明，现在你觉得自己有力量承担这份危险了。”乌鸦赞许道。
　　“应该是有一些了，我发现了，那些阴影并不是多么强大，它们的局限一样很多，就没有见过它们正面作战。”沈锐认真道。
　　“你的眼力很好，没错，阴影的一大弱点，就是不能暴露在阳光之下，看似来去无踪，但如果与同阶修炼者对上，将会被轻易碾压，因为它们没有躯体，没有躯体看似没了束缚，实际上也没有了保护意识的最坚固的屏障，对战之中，一旦它们的粒子躯体受损，意识就会直接崩溃。”
　　乌鸦仔细地说着，看起来它并不在意暴露自己所在的组织。
　　很正常，它本来就不是那个组织的忠臣，不过是打入对方内部，想要获取力量罢了。
　　沈锐点点头，记得西方神话中，魔王路西法，之所以从晨星天使堕落，就是因为上帝给了新生的亚当肉|身，却让他们这些战功显赫的天使们，还保持着灵的状态。
　　肉身绝对不是累赘，而是天使之王都极为渴盼的东西，只有灵|肉|神三位一体，才能真正成神。
　　这些阴影抛弃了肉身，得到了自由，但同时也将意识彻底暴露出来，变得极为脆弱。
　　正常修炼者都会强化躯体，层层防护，他们却只能靠粒子本身的防御。
　　这正是每次碰到他们，他们总是藏在阴暗之处算计自己，而不敢像异怪那样，发起正面较量的根源。
　　“那阴影之柱的目的是什么？是像他们所说的那样，将地球推入黑暗世界，他们来做黑暗之王么？”沈锐继续追问道。
　　“没错，他们就是这个目的，也从来不掩盖自己这个目的，因为掩盖不了，如果世界陷入黑暗，对他们来说，那就是彻底的地利，再不用担心阳光的存在。他们就是一群传说中畏惧阳光的异物，僵尸，吸血鬼，注定只能在阴暗中的生存……”乌鸦肯定道。
　　沈锐认真盯着乌鸦，他心中在想，薛城光，自己不就是阴影中的一分子么？为什么还如此鄙视他们？
　　难道说他已经从其中摆脱出来，找到了重新回复躯体的方法？
　　有可能，看他现在的形态，一直都是乌鸦的状态，大概是能够附体到动物身上，来解决躯体的问题。
　　只是他还做不到回复人形，毕竟人体太复杂了。
　　想到这里，他突然想到一个人，山虎。
　　薛城光和山虎有过对话，这点他通过查看舰船上的监控发现了，但他并没有声张，因为他相信山虎不会被扭曲心灵，这是一个真正的善良者。
　　就像蛇类中有毒蛇，也有白娘娘一般。老虎中有食人虎，也有他这样的老虎。
　　现在看来，薛城光接近对方的目的，就在于谋取对方手中的变|身技术。

第三百四十章 交易

　　很显然，薛城光后悔了，他想回到过去的躯体，然而已经阴影化的他，只能选择将身体显化成一只乌鸦。
　　然后他又找上了山虎，这是想从对方身上找到细胞与粒子的更深奥秘，从而想要重新找回血肉之躯。
　　人总是这样，失去了才会后悔。
　　沈锐想明白这些，对薛城光又多了几分了解。
　　对方的喜怒无常，以及不可琢磨，也就有了出处，他正处于半人半怪之间，表现正常才奇怪。
　　“他们的组织架构，人员构成，你了解么？”沈锐继续追问道。
　　现在他问的这些，才是关键中的关键，之前那些都是些表面东西，知道了对这个阴影之柱，也构不成伤害。
　　唯独这些，只要泄漏出去，那就有可能被人针对性打击。
　　乌鸦突然笑了起来：“刚才那些问题，都是我免费送你的。但现在这些情报，要是我说出来，那就是正式背叛阴影之柱，他们肯定不会善罢甘休，你要想好交易的筹码。”
　　“交易的筹码？你需要什么？”沈锐注视着对方。
　　“我想要一具躯体，资质至少要在A级以上的活人躯体，而且有资格加入国际天才条款。”乌鸦语气阴冷。
　　“……”沈锐一时没有回答对方，果然和黑暗交易，就会将自己也推向黑暗。
　　这位学长已经不再是人，不再是以前满腔热血的少年，而是一个偏激阴森的阴影之物。
　　“你为什么要选择这样的目标？”沈锐皱着眉头。
　　“哈哈，我本来就是天才，当然需要更好的躯壳，而最好的选择，自然就是加入国际天才条款的那些人，但他们都被严密保护着，我需要你帮助我弄到一个，只要一个，我就会把阴影之柱的构成还有组织人员，统统告诉你。”
　　“这对你绝对是划算的买卖，只要出卖一个和你无关的天才就好了，你，还有管理局们，不都想要这份情报么？牺牲一个外人，就可以得到，就算是那个巡察长，她也不会犹豫的。”
　　乌鸦劝诱着，吐露的语气，就像魔鬼在诱惑凡人。
　　沈锐闭上眼睛，长长吐出一口气，摇头道：“不行，我不能出卖无辜，但是如果有危害我的人，我倒是可以捕获他们交给你。”
　　“哈哈，没想到你还是个虚伪之人，难道恶人在你眼中就不是人么？既然都是人的躯体，善人与恶人又有什么区别？”乌鸦不屑道，“你们的法则，不是一视同仁的么？”
　　“你不用动摇我的心志，我坚持的底线，就是凡是害我的人，就是不尊重我的生命权，既然如此，我也不会尊重他们的生命权。”沈锐冷冷道。
　　“不要着急拒绝，你可以慢慢想；要知道那份名单，我可以卖给很多人，只不过我觉得你才是最适合的那一个买主，毕竟我们之前有过很好的交易。”乌鸦淡淡道。
　　沈锐明白，这位学长也担心卖给其他人后，其他人转手就将他卖了。
　　而自己的人品，却能让对方相信。
　　这或许是自己的成功，一个阴影中人，却会相信自己。
　　随后乌鸦消失，沈锐沉思片刻，然后来到夏大雪的舱室，将这事告诉对方。
　　“乌鸦薛城光？他的确是在我们管理局挂号的重点人物，只不过来去无踪，很难监控，没想到他竟然随时盯着你的动向，不过可以理解，盯着你动向的人，很多很多，不少他一个。”夏大雪点头道。
　　“他提出的交易，你们怎么看？”沈锐询问道。
　　“这事情我们不能做主，还是提交上去，让上面的人决定。他们一直想打击阴影之柱，遏止对方的气焰，现在有这个机会，想来他们是不会放弃的。”夏大雪分析道。
　　“为此就要牺牲一个无辜的A级天才么？”沈锐摇头道。
　　“总之，这事不用你管，你只要知道，很多事情不是非黑即白，为了一些目标，必然是可以舍弃另外一些。这在战场上，就是兑子，没有什么仁慈可言。你现在还年轻，心里还有着仁慈和不忍，这我都能理解。”夏大雪叹气道。
　　“不过，你还是要接受这一切，这才是真实的末日世界，你的技能虽然好，但也让你的心志变软了，无法承受起太多的牺牲和死亡。”
　　沈锐默然，对方教训得很对，的确，对他而言，随着战无不胜，又一直没有伤亡，这让他产生一种末日游戏的隐性心态。
　　然而这绝对是危险的，因为意外随时都可能到来，末日绝对不是游戏。
　　上次的章鱼怪搞出的自爆计划，只差一步，就摧毁了自己的战场空间。
　　沈锐咬牙点头：“夏姐教训的是，我会记住这点的。”
　　夏大雪心下无奈，她其实更喜欢沈锐保持着以往的那点仁慈，然而现实却容不得如此，现在不是和平时代，有些时候，就是要做出痛苦的决定，并且要承受。
　　就像现在，谁都明白薛城光的交易是黑暗的，充满着邪恶，然而为了打击神出鬼没的阴影之柱，又不得不接受他的条件。
　　而为之牺牲的那个未知的A级资质天才，如果那个人，是一个善良之人，是一个辛苦工作之人，他又是何其无辜？
　　想到这里，沈锐坚持道：“如果非要这样不可，我希望在选择的对象上，将那些心存不轨的天才作为牺牲对象，总之绝对不能伤害那些无辜之人……”
　　“这个你放心，他们也不是傻瓜，当然不会损失可靠的力量。”夏大雪点头道。
　　三天之后，沈锐得到消息，管理局已经锁定一个A级以上的资质天才，确切的说，是一个堕落的邪恶天才。
　　“这个人进阶速度很快，现在已经是七阶高手，而且他同样达到了三阶完美修行，只比你差上一阶，之后他完美进阶的奥秘，在一次偶然中暴露，引起当地机关的追击。为了躲避追捕，对抗那些复仇者，他逃亡野外，匆忙晋升。而他进阶的奥秘，就在于吞食其他同阶修炼者！”夏大雪恨恨道。
　　沈锐明白她的语气，这是在为自己解决心理负担。
　　他不是圣母，既然是如此邪恶之人，那捕获起来顺理成章，用于交易，也是废物利用。
　　当这个人不将别人当人看时，他自己也就没有资格再做人，杀戮无辜者，自己同样将被杀。

第三百四十一章 索敌

　　吞吃同类，一向被看做是最破坏底线之事。
　　在斑斑血迹的历史上，濒临绝境时，这样的事便会发生。
　　沈锐很清楚这点，对于那些在绝境中求生的人，他无法说些什么；但这个靠吞食同类来完美进阶的天才，绝对没有陷入绝境。
　　这个人没有辩解的理由，既然他吃人，那么就不要怪被别人吃，这个别人，当然就是乌鸦。
　　“需要我做些什么？”沈锐认真问道。
　　毕竟这场交易对他有利，他不可能平白享用别人的成果。
　　“没错，这次还真需要你出手，这个人非常狡猾，极为擅长逃遁，虽然几次摸到他的所在，都被他逃走。而且这个人，似乎有着加入阴影之柱的念头，只是舍不得他的吞噬天赋，这才迟迟没有加入。”夏大雪摇头道。
　　听到这里，沈锐想到了那个能够吸收别人天赋于一身的哈尔，两者有些相似，不过哈尔至少不会吃人，相反，还要照顾好那些被吸收者。
　　“好吧，我明白了，只要接近他的所在，我会第一时间将这个邪物，拉入战场空间进行捕获。”沈锐重重道。
　　无论如何，这样的人物，不能让他留在世上，他多留一天，就意味着对无辜者的危险多上一分。
　　“很好，他的位置已经锁定，事不宜迟，我这就带你过去。”夏大雪接着道。
　　“这么急？”沈锐有些诧异。
　　“他们危害太大，管理局早就想彻底清理一遍阴影之柱，一直没有他们的准确情报，做好这事，我们可以得到更多的资源倾斜，”夏大雪解释道，“而且还可以从国际上获取更多的资源，很多国家都需要他们的情报，这是一个全球组织。”
　　“明白了，我们这就出发。”
　　沈锐说完，带着夏大雪来到甲板上，准备招呼正在晒太阳的小英。
　　此时它正仰面朝天，晒着海上的阳光，有两个女队员，一左一右，正向它的鹰口中丢着鲜鱼。
　　丢一条，它就动动嘴，然后吞下。
　　那些鲜鱼，个个都在半米以上，也只有这样大的鱼，才够它这样的巨鹰一口吃的。
　　另外还有两个男队员，正在帮助它刷着羽毛，一根根坚硬赛过精钢的羽毛，被粗大的毛刷细细梳理着，污垢自然是没有的，但长期高速飞行，很容易让羽毛纠缠在一块，或者打卷。
　　这时候就需要维护，以往都是它自己一口一口，一爪一爪地清理，费力费时，非常麻烦，现在对它而言，每次刷毛，都是一种享受。
　　看到这一幕，沈锐放下心来。
　　换成是他，也绝对不会舍弃这样的日子，回去和那些污秽残暴的异怪待在一起。
　　它们恐怕连清扫卫生都不知道，更别说这样舒适的享受。
　　“好了，小英，又有任务了，回来再清理你的羽毛吧。”沈锐打断了它的享受过程。
　　“知道了，大哥，谢谢你们，下次再带你们兜风。”小英一个翻身，从甲板上起来，就像一只小型飞机，落在沈锐身前。
　　“大哥，大姐，你们又要去哪儿？”它迫不及待地问道。
　　这些天都没有正式的任务，它已经闲得羽毛都发慌了。
　　“好了，地点是保密的，你不用问，听我说的方向飞就是了。”夏大雪率先登机，沈锐随后跟上。
　　周围甲板执勤的队员们仰头看着，只见巨鹰无风自起，迅速就拉升到高空。
　　“看来这头鹰的力量又有进步。”一位年长些的队员，暗暗吃惊道。
　　“是啊，咱们也不能落后，恐怕巨鹰离8阶已经不远了。”另外一位队员附和道。
　　“好像最近它经常偷偷去和底舱的那两条大章鱼打交道，每次都心满意足地回来，然后我们就能听到阵阵的章鱼惨叫声，也没人敢管它。”
　　“没办法，它的资历其实能排在整个骑兵队的第三位，仅此于沈夏两位首领。”
　　“放心吧，它不过是去喂鱼而已，如果真有什么事情，早就有人干涉了。”
　　队员们议论一阵，很快就停下话头，继续训练和工作。
　　此时军舰正在附近海面巡逻，查看着新生的海藻长城，防止被过于强大的海怪破坏。
　　这些队员们，虽然没有外派任务，一样有着繁重的日常工作要做。
　　…………
　　沈锐和夏大雪则是坐着小英，一路向南方而去。
　　“那个人就躲在东南方的热带雨林中，由于阳光减弱，热带雨林随之退化，很多边缘地区，已经比较适合人类居住。然而那里异怪繁多，而其中的异化植物，就是雨林地区的最大特色。这就造成人类无法大规模靠近雨林地带，以往大量采伐雨林的作业，完全陷入停滞。”夏大雪不停地向沈锐介绍着情况。
　　“看来这位邪恶的天才，选择了一个合适藏身的好地方。”沈锐皱起眉头。
　　“是啊，不能出动大队伍，只能小分队进入搜捕，然而小分队投入广大的雨林地区，就是送死的。”夏大雪摇头道。
　　“既然如此，那他是如何生存下来的？”沈锐饶有兴趣道。
　　“根据情报，他投靠了一群树怪，这群树怪要他帮忙捕猎异兽，作为回报，给他提供庇护，从情报到食物。”夏大雪解释道。
　　沈锐点点头，他以前就从书本和报刊上知道，修炼者逃亡后，往往会投靠异怪一方生活，而且还能生活得不算很差，当然这个不很差，是相对于真正的野人生活来说。
　　而普通人绝对不可能做到类似的事，在异怪眼中，普通人就是食物，就是奴隶，只有辛苦做事的份，绝对没有享受的资格。
　　很显然，这个邪恶天才的待遇肯定相当高，毕竟他可是个七阶高手，异怪之中，七阶就是绝对的王，八阶那是皇帝般的存在。
　　就像8阶暴熊，一连有三个头衔，这些头衔可不是吹牛吹出来的，而是得到附近地区异怪强者的公认，如果名不副实，早被别的异怪给挑下去了。
　　异怪之间，可不讲究面子，只讲究实力，想要什么称号，就得有什么样的力量。
　　想到这里，沈锐接着问道：“现在你应该可以告诉我，那个人究竟叫什么，又有什么样的经历，以及相关能力。”
　　夏大雪没有回答他的话，而是拿出手机，将一段资料播放给他看。

第三百四十二章 赶赴

　　手机中的资料，是一段视频，一个中年男子正指着一块黑板，介绍着一个年轻瘦小，皮肤黝黑的男人。
　　“乔特，21岁，亚欧混血，父亲是东南亚人，母亲是当地一个旅亚欧侨，两人现在都是六阶修炼者，他们是在末日前三年生下的乔特……”
　　“体术资质A+级，基础智力17点，现在是七阶体术者，五阶控法者，擅长木土两系。”
　　“为人生性残忍狠毒，有食人之恶行，从不信任他人，独来独往，连亲生父母都见不到他。”
　　“目前怀疑居住地点，是在东南亚半岛南部的一片雨林地带，情报来自一群异怪，它们想要借我们的手除掉对方，故而一直都与人类有合作，目前得到这一情报的，除去我们九州管理局，还有欧洲管理局，和美洲管理局，他们同样派人出动了。”
　　沈锐看到这里，心头一沉，他觉得这一次行动，恐怕相当麻烦。
　　有时候，有盟友，还不如没有盟友，就像意呆利之于德棍……
　　因为他们这次要的是对方这个人，而另外两家，肯定同样对这个人感兴趣，到时候如何分配就是个问题。
　　吞噬同阶同类强者，来进行完美进化，这绝对是一个极大的诱惑。
　　沈锐自己是四阶完美进化，最清楚和其他同阶对手的差距。
　　虽然一直以来，他的战场都是更高级的异怪，并没有和同阶对手较量过，但只从他可以与8阶异怪拉锯战来看，就知道这完美进阶与普通进阶者的巨大差距！
　　当然能做到这一点，是因为有着63点魅力满值，可以近乎无限的调动外界粒子力量，但除去这个因素，他本身皮肉筋骨血液的完美淬炼，才是调用的基础所在。
　　没有这个，就是有着无限粒子的支持，他也没有足够的精力和耐力，调用它们作战。
　　而他能够完美进化，消耗巨大，是靠着《骑马与砍杀》这个金手指带来的巨大福利才能做到。
　　一是靠着不死光环，提前积累了远超同阶对手的修炼资源，二是靠着满级“疗伤”，满级“手术”，可以修复身体的淬炼损伤，能够避免修炼对身体的种种伤害。
　　诸多条件之下，成就四阶连续完美进化，难度可想而知，而且五阶的内脏淬炼，他也要达成完美淬炼，难度更高。
　　现在他正在淬炼肠胃，以便增强吸收力，更好更快地吸收各种修炼资源，而且肠胃相对而言，危险不是太大，总比心脏来得风险要小。
　　沈锐自认有这么多优势，才敢连续进行完美修炼，正是如此，他的修炼速度，被许多资质尚且不如他的天才超过，像王海燕那些人，年纪轻轻，就是七阶。
　　他还只是五阶，当然他只是修炼了两年不到。
　　而现在，却有一个人的天赋，竟然可以做到和沈锐这种开挂者类似的事，同样能够连续三阶完美进化，如果不是被追捕打断，甚至能够继续进行下去，岂能不引起别人的兴趣？
　　要知道天赋是可以掠夺的！
　　所以沈锐看完之后，当下就对夏大雪道：“夏姐，来者不善，这两家过来，恐怕是祸非福。”
　　夏大雪笑笑：“如果他们肯好心合作，我们不是不可以给他们一些情报，如果他们不想合作，那他们就要冒着损失人手的巨大风险，与我们竞争，我倒想看看，他们一向自命独立自由，有没有能力驱使那些修炼者送死。”
　　沈锐顿时恍然，原来不知不觉间，自己已经成为了一张王牌！
　　他当下展颜：“看来是我多虑了，想来那些人应该能认识到这个事实。”
　　…………
　　四五个小时后，小英就抵达了夏大雪指定的地点，一处东南亚半岛的南部港口。
　　这里本是一个小国所有，末日来临，该国根本没有抵抗之力，民众或逃或死，没有多久便宣告覆灭。
　　和平时期，尚且可以纵横捭阖，但一旦大浪退去，谁在裸泳，一目了然。
　　此时，这处港口已经变成中立地区，只要有能力，任何人都可以进驻。
　　因为这里是极为重要的交通要道，所以有能力的势力和组织，还是相继赶来，派出人手，将一小部分废墟清理出来占据，充当临时中转的港口。
　　降落之后，夏大雪带着沈锐，就朝着一片清理出来的建筑物走去。
　　而他则是将巨鹰收起，紧紧跟着对方。
　　别看他们只是两人来到这万里之外的陌生之地，实际上沈锐随身还带着数百人，绝对能让任何袭击者大吃一惊。
　　他抬头看着，只见夏大雪走到一处六层小楼面前，楼门入口处挂着一个牌子：“九州海外办事处。”
　　他再抬头看看四周，不远处，还有几栋楼，同样挂着不同的牌子，只是上面写的就不是中文，而是其他语言。
　　他只能认出一个用英文书写的牌子：“美洲特殊管理局四处”，看来这就是美洲人在此地的驻扎点。
　　“这是前几年时，在这里建立的一个临时据点，进驻的都是中高阶修炼者，并没有建筑什么城墙防御，因为没有这个必要。”夏大雪带着沈锐走进楼房，顺口解释道。
　　沈锐点点头，城墙是为了保护生产，保护普通人的，而修炼者遇到异怪，随时都可以抽身逃跑，及时撤退，建筑了城墙，反而是累赘，会引起异怪更多的注意。
　　两人还没有走进楼门，就有几人匆匆下楼，过来迎接。
　　“欢迎夏巡察长，欢迎沈队长，没想到你们来得这样快，真是辛苦了，快快请进。”
　　一个三十来岁，一身职装，穿着得体的中年女士，热情地将两人迎入楼内。
　　两人于是在一处接待室里坐下，沈锐很快得知，这位女士是驻外办的一位主任，姓林，在这里主要是作为耳目之用，观察异怪动向，以及为仅存的几条东西海上交通线，提供补给服务。
　　“我们这里一共能够提供50人，个个都是丛林战专家，熟悉雨林环境，其中有两人掌握了最新的异怪驯化技术，能够与一些异化植物打交道，绝对能在接下来的行动中，起到巨大作用。”林主任认真道。
　　沈锐闻言，立刻想到了那些异化海藻，看来这几个月中，这种驯化异草的技术正在官方体系内迅速扩散，而这种热带多雨，植物繁盛的区域，就是扩散的重点。
　　他对此很是理解，战争时期，技术扩散最快，何况现在是比战争时期，更加严酷的末日世界。

第三百四十三章 醉翁

　　夏大雪点点头：“很好，辛苦林主任了，你将那50人再次筛选一下，等阶要在六阶以上，同时有三阶以上的控法者修为，两位植物专家保留。”
　　林主任有些诧异道：“需要这么苛刻么？这些人手可是我们千方百计抽调出来的，您真的要裁剪？”
　　“嗯，太多只会占据宝贵的队伍名额，还是精简一些来的好。”夏大雪解释道。
　　其实这事，在飞行的路上，她就可以通知对方办理，只不过出于同僚间的尊重，和之后的合作考虑，她才当面提起。
　　“好吧，我明白了。”林主任深深地看了一旁不言不语的沈锐几眼，明白这个人才是关键。
　　她接着打了个电话，然后就有人按照夏大雪的意思，筛选人员。
　　正在这时，接待室的木门响起声音。
　　林主任过去起身开门，当下眉头一皱，只见进门的，是三个白人，身后跟着两个黑人男子，其中一个白人满头金发，一脸冷漠阴沉的样子。
　　后面还有两个执勤人员，他们脸色不豫，见到林主任后，一个人立刻解释：
　　“主任，这些人直接闯了进来，我们拦不住他们……”
　　沈锐同样眉头一皱，因为那个金发白人，正是曾经的熟人，吞噬者哈尔。
　　因为他的异军突起，哈尔这个能够吞噬他人天赋与一身的默认救世主，迅速被国际联合组织所抛弃，现在还保有的身份，也只是一个国际天才条款成员，以及原本所属的国家和组织，并没有沈锐这样特殊隐性的身份。
　　“原来是你们，奥戴利处长，您自诩是高贵的高卢人，这样不请自来，不觉得太失礼么？”林主任用着一口流利的法语，开口呵斥道。
　　沈锐想起，哈尔正是高卢人，很显然，来的这些人，都是欧洲人，欧洲是以法语为高贵的语言，英语后来流行只是因为大英能打能抢的缘故。
　　此时哈尔却是一言不发，显然他并不是为首者。
　　沈锐想起，第一次见到对方时，他是意气风发，趾高气扬，不可一世，而现在，却是阴沉低调。
　　相比之下，他觉得还是第一次见面的哈尔，容易对付一些。
　　这时，一个年过四十的白人开口应道，他用的却是中文。
　　“林主任，十分抱歉，本来我们是想预约的，不过情况紧急，只好急忙赶来，不请自到，”中年白人很是客气道，“我们刚刚得到紧急情报，你们和我们的共同目标，现在似乎听到了风声，正在快速转移。”
　　“可恶，到底是谁泄漏了情报？”林主任眉头皱得更紧了。
　　“没有人泄漏情报，他有着树妖庇护，那些树妖，掌管着附近很多的森林花草，每一片叶子，都可能是它们的耳目。”中年白人淡淡道。
　　“那你们的意思是？”
　　“我们双方合作，立刻组织人手，发起围捕行动，防止这个食人者再次潜逃。”中年白人诚恳道。
　　“你还没说战果如何分配？”林主任追问道。
　　“先抓到人再说，战果就看双方出力的大小，谁出的力大，人就归谁，这很公平，”中年白人继续道，“另外，再送你们一个情报，美洲同行也在追捕这个人，而且他们想要独吞的意思更明显一些。”
　　“各凭本事，人又不是我们一家的，谁能抓到他，就是谁的。”林主任一口咬定道。
　　“这样也行，那我们现在就行动？”中年白人认真说着，然后微微地向房间内扫了一眼。
　　（奥戴利与你的关系从0下降到-99，他与你水火不容。）
　　沈锐顿时猛然警醒过来，认真看向这个林主任口中的处长。
　　对方上来就与自己的关系下降到水火不容的地步，很显然，这人绝对在打自己的主意。
　　只有要自己命的敌人，才会有这样的游戏提示。
　　醉翁之意不在酒，这些人看似是在追捕臭名昭著的食人者，实际上目标却是自己。
　　发现这点后，沈锐并不意外，因为打他主意的人，一直就没有少过。
　　只不过随着他的力量强大，很多人只能在心中想想而已。
　　虽然他有着天才条款的庇护，但问题是纸面协议总归只是协议，人类最喜欢做的就是撕毁协议。
　　沈锐冲着夏大雪微微摇头。
　　“这个人有问题，来意不善，而且还带着哈尔，用心叵测。”
　　夏大雪当下明白过来，这显然是沈锐的识人之能，再次发挥了作用。
　　她已经见怪不怪，不知道有多少卧底间谍，想要打入骑兵队，都被沈锐一一筛选出去。
　　那些人注定不可能抱着对沈锐的善意而来，关系值自然会将他们一一出卖。
　　而且在识别间谍上，沈锐还有更简单的方法，这些人不会使用真名，而不使用真名，就无法在游戏人物模块上留下准确的记录，自然就会暴露无遗。
　　于是她当下道：“林主任，与其与陌生人合作，不如我们自己动手就可，这位奥戴利处长，还是请他原路返回吧。”
　　林主任立刻点头道：“奥戴利先生，你应该听到了，这是我们夏巡察长，她的命令，就是我们的行动策略。”
　　奥戴利的眼神中闪过一丝阴狠，他正是全心支持哈尔的一群人之一，毕竟对方是他的同胞，而这次邀请九州合作的目的，的确是醉翁之意不在酒。
　　“很好，你们不想合作，那就不要后悔，我们各凭本事抓人，提醒你们一句，丛林可不是大平原。”
　　说完，奥戴利带着人转身离开。
　　从开始到结束，在沈锐印象中，张扬狂傲的哈尔，却没有说过一句话，就像一个木偶那样，跟着这个处长来来去去。
　　这又是一个极不寻常的地方。
　　想到之前关于对方的事情，他心中隐隐有个猜测，恐怕这个哈尔，因为吞噬他人天赋导致的性情问题，更加严重了。
　　解决完来人的问题，几人继续商量起来，该如何处置现在的情况。
　　“我们的眼线，有没有传来新情报？”夏大雪问道。
　　“暂时还没有，这一片地区，一直就是欧美的势力范围，我们也只是在末日之后，才派人进驻，在附近建立的根基太过浅薄，只有几年的时间。”林主任为难道。
　　沈锐点点头，东南亚地区，本来就是欧美殖民地出身，大多倾向于欧美，九州对他们的辐射能力很弱。
　　然而末日之后，这些家伙终于尝到了苦果，万里之外的欧美诸国，根本不管他们的死活，只顾自己国内安危，一个修炼者都没有派出来支援他们。
　　于是他们只有自生自灭，而雨林之中的异怪数量可想用知，一个个纷纷灭国，只有倾向于九州的少数小国，才得以保全一部分人口，迁徙进九州境内一些城堡生存。

第三百四十四章 链接

　　“果然，我就不该带着你过去，肯定是你，引起了他们的疑心……”
　　走出九州办事处后，中年白人奥戴利，脸色一变，转头对着身后的哈尔说着。
　　“哼，我迟早还是要出现在他们面前，到时候他们的疑心更大，毕竟我就算站在边缘，也永远是最吸引人眼球的那个。”哈尔目视远方，仰头成45度角，淡淡地说道。
　　奥戴利眼神一冷，这个家伙，真是越来越自大了，看似比以前低调许多，言语不多，但只有亲近的人才明白，对方是越来越狂傲。
　　“你有自信就好，只是你真觉得吞噬那个食人者的天赋后，就可以超过刚才那个人么？”他接着问道。
　　哈尔转头看着他，眼神闪过一丝轻蔑。
　　“我的目标从来都不是他，我需要战胜的人，只有一个，那就是我自己！”
　　奥戴利沉默了，转身过去，继续前行，不想和这个狂妄的家伙多说一句话。
　　他边走边想，狂什么？
　　如果不是听了我们智囊团的分析，你会不辞辛苦地跑来和我们钻这些湿热多虫，充满肮脏污秽的热带丛林？
　　那个人的真实力量，现在虽然只有五阶修为，但前四阶，对方全部是完美进阶，而哈尔虽然集中有众多天赋，有着8阶修为，但基础不牢，看似力量能碾压一时，但对方有着强者辅助，在积累和争抢资源上，并不弱于他，而且越到后面，对方潜力越高，直到哈尔再也无法追赶的地步。
　　因此智囊团就给哈尔出了一个主意，散去现在的修为，从头再来。
　　毕竟现在不同以前，以前是瞎子过河，而现在前8阶的修炼之路，已经很是明朗，哪里有坑，哪里有槛，都可以一一越过。
　　从头再来，不过是多花费几年时间，但天赋却不会丢掉，如果能够完美进阶，一切都值得。
　　不过虽然对方出言不逊，奥戴利还是要忍住这口气，毕竟哈尔是他们一直培养的人选，纵然失去了救世主的光环，仍然是一个强大至极的棋子。
　　既然对方警惕了，那一石二鸟的手段就不好用了，先将那个乔特抓住再说，到时候让哈尔吞噬对方的天赋，这样的话，他从头再来，完美进阶的道路就会快速的多。
　　原本预计要五到七年的时间，才能完美晋升到七阶，8阶还要看机缘，毕竟七阶突破到8阶，已经不仅仅是个人实力的问题。
　　哈尔之前能突破，也是有不少运气因素。
　　如果吞噬那个乔特，他可能只要两到三年就能完美晋升到七阶。
　　当然，若是能吞噬那个沈锐，自然是最好的，一切功夫都省了。
　　国际协议归国际协议，实际上只能在台面上约束而已，不会有人公开针对他，台下还是各凭手段，这个世界，从来不是一纸协议，就能约束住的。
　　奥戴利细细想过，然后开始向身边的人布置任务……
　　…………
　　此时此刻，九州海外办事处里，沈锐正和夏大雪等几人商量行动计划。
　　“现在情报出了问题，我们需要重新锁定食人者的位置，”林主任为难道，“但是这需要时间，在情报上，我们还是比不上那些欧美修炼者势力，他们在局面稍微安稳之后，就进驻此地，我们进驻的时间晚了不少。”
　　“不用这么麻烦，我们虽然不知道那个食人者的位置，但是却知道刚才那些人的位置……”沈锐淡淡道。
　　林主任正在诧异时，夏大雪恍然，然后点头道：“好了，林主任，你现在赶紧催促他们挑选人手，我们这就去跟踪那些人，一旦人手准备好，发消息给我们。”
　　“好的，我会亲自去催。”林主任点头道。
　　于是两方分别去做自己的事。
　　走出办事处后，沈锐就对夏大雪道：“既然时间紧急，为什么来的路上，你没有催促他们挑选好人手？”
　　“没有办法，身在体系之中，有很多事不得不迁就一二，我毕竟不是他们的直属上级。”夏大雪耐心解释道。
　　沈锐点点头，这就是成熟体系的代价，体系成熟就意味着程序复杂，不像在他自己的队伍里，他和几个人商量一下，很多事直接就可以决定下来。
　　接着他就召唤出小英，重新升入高空，同时紧紧盯着地面。
　　满级“踪迹”技能，加上满级的“侦察”技能，五阶修为，让他即便身处千米高空，一样可以清晰锁定奥戴利那些人离开的方向。
　　只见这些人一路向北，开始还只是快步走路，等到走出港口区，就开始跑步前进，很快就钻进野外一片茂密的丛林之中。
　　这是热带地区，沟壑水系众多，地面潮湿，植物丛生，不利于马匹前行。
　　而这些人，不像沈锐这样方便，没有大型的鸟兽骑乘，所以只能靠两条腿，这就让沈锐可以轻松追踪他们。
　　沈锐发出一个个指令，让小英沿着一条曲线，慢速飞行。
　　夏大雪诧异道：“他们已经进了野外丛林，那么浓密的树木，我连他们人影都看不到，只能看到有些地方树叶颤动，你还能追踪到他们？”
　　“只要他们在地面上留下痕迹，我就能看到。”沈锐没有解释得太详细，这自然是《骑马与砍杀》的特殊效果，只要敌人留下痕迹，哪怕是在树林中，一样能显示出来。
　　此时他眼前的游戏面板上，就显示着一行行的提示。
　　“踪迹：10分钟；部队人数：5；奥戴利。”
　　有着这些提示在，除非这些人突然钻进某个山洞，或者地穴，他都能准确地发现对方所在。
　　“那还真是省心。”夏大雪放心道。
　　半小时后，跟踪了大概十几公里，她收到消息，办事处的人手已经精简完毕，随时可以入队。
　　“我们需要返回么？”夏大雪询问道。
　　“不用，将我们的方位发过去，让他们找一个控法者，六阶以上，能够使用精神链接之术的控法者，与我进行意识链接，然后就可以远程入队。”沈锐解释
　　“哦，我想起来了，新年过后，你闭过一次关，出关后和我谈起，说是解决了入队离队的自动化操作，我忙于其他事务，一直没有关注这块，今天倒是要看看你具体是怎么做的。”夏大雪顿时来了兴趣。
　　“很快你就能见识到了，小英，先暂时悬停一阵。”沈锐吩咐道。
　　小英很快就稳住身形，就像直升机那样，直接悬停在空中。
　　普通鹰类想要在空中驻留，必须要反复盘旋，而它现在却能直接做到这一点，很显然，它对于空气的操控能力，又进了一步。
　　夏大雪接着就将沈锐所说的事，通过手机编辑信息发送给林主任。
　　至于身在海外，怎么有的信号，这当然是通信卫星的缘故，毕竟太空里没有异怪，末日没有波及到卫星上面。
　　很快她就看到沈锐闭上眼睛，对方周身隐隐有些涟漪出现。
　　接着她也感到有一束蓝色的粒子，同样在触碰着自己的意识，里面包含着识别信息，是来自海外办事处的，很显然这就是意识链接所使用的粒子媒介。
　　特异粒子的速度有多快？
　　这个问题没人能搞得清楚，因为它的快慢是由宿主所决定，如果宿主实力强大，它的速度可以快如光线，反之可能就像蜗牛。
　　很显然，发起意识链接的这个控法者，实力相当强，当然太弱的人，也无法在海外驻扎。
　　她很清楚，随着这几年环境好转，资源供应丰富，原本极为稀少的高阶修炼者，逐渐开始充裕起来，这才能够派出强者进驻海外，扩大资源产地。

第三百四十五章 地图

　　大概5分钟之后，沈锐睁开眼来。
　　“弄好了？”夏大雪赶紧问道。
　　“已经好了，”沈锐笑了笑，“他们一共派出15人，都很精干，现在已经入队，随时都能与我们汇合。”
　　“那是现在汇合，还是等等再说？”夏大雪问道。
　　“现在就汇合吧，正好那些人似乎驻留下来，这点时间足够我们使用的。”沈锐向下观望一阵，开口说着。
　　随后两人乘鹰返回，与林主任选出的人汇合在一起，当然所谓“汇合”，就是进沈锐的随身物品栏……
　　夏大雪上次让他改进一下，他正在研究，还没有太多的头绪，毕竟这涉及到底层的粒子世界。
　　虽然早有耳闻，但是林主任亲眼看到这一幕时，还是连连称赞：
　　“这简直就是祢勒佛的人种袋啊。”
　　“咦，主任也看过上世纪83版的西游记？”沈锐好奇道。
　　这个世界当然也有西游记，毕竟末日发生的时候，已经是21世纪了。
　　“当然看过，可惜现在已经多少年，没有出过新的电视剧了，倒是现实里，反而出现了电视剧里的东西。”林主任唏嘘道，她30多岁，当然是看过上世纪的电视剧。
　　闲聊两句后，沈锐和夏大雪匆匆乘鹰，再次返回原来地点，继续跟踪对手。
　　这时，那些人还没有行动，他眼前的游戏面板，并没有显示出新的踪迹。
　　趁着这个功夫，沈锐琢磨起来，“踪迹”本身就是和游戏大地图联系在一起的。
　　在游戏中，踪迹自然是显示在大地图上。
　　现在既然能在眼前的游戏面板上，同样显示出“踪迹”的提示信息，那就意味着游戏大地图，其实是能够衍化出来的。
　　只是如何衍化，看来还是离不开特异粒子的帮助。
　　他想着，特异粒子覆盖全球，它们无所不在，能穿梭于原子缝隙之间，也可遨游于高山之中。
　　也就是说，它们天然就能捕获到一切信息，自然也就包括眼前的地图信息……
　　而他自己又是可以靠着满值魅力，与粒子们无障碍地沟通。
　　想要建成游戏大地图，只需要和周身一定范围内的特异粒子，达成信息交易就好。
　　想明白这些后，他脸上浮现一丝微笑。
　　“你在笑什么？”夏大雪正伸手整理着被风吹乱的头发，转过头诧异道。
　　“没什么，我是在说，这些特异粒子，真得是无所不能。”
　　“那当然，对它们的研究，我们只是刚刚开了一个头而已。”
　　正在这时，沈锐突然发现下方有了动静。
　　只见翠绿丛林里，猛烈摇晃起来，然后从中传出怒吼声。
　　“小英，下降一些高度，靠近战场，我们看得仔细些。”沈锐吩咐道。
　　他想看看，是不是碰到了目标人物，如果碰到了，那就拉入战场空间。
　　小英迅速下降，从两三千米的高度，很快降低到五百多米，这个高度，足够将下方丛林的任何一点动静，都分辨得清清楚楚。
　　沈锐微微点头，小英十分聪明，这么多次战斗下来，已经知道了自己战场空间能发挥的最大范围。
　　他低头俯视下去，只见下方一片丛林，几乎是在刹那之间燃起熊熊大火。
　　他知道哈尔是8阶强者，但还一直没有真正见识过对方的厉害。
　　现在他终于看到了，这才明白，为什么当时只有将暴熊拿出来，才能够镇服对方。
　　只见丛林大火中，出现了一个四米多高的火焰巨人。
　　巨人正在狂笑。
　　“你们这些树精藤怪，也敢来骚扰我？简直是找死！”
　　“今天，我就要让你们明白，我才是最后，也是唯一的救世主！”
　　只见他伸手一挥，就是一团烈焰，扑向不远处一大团树藤。
　　那些树藤立刻窜入地下，避开火焰的正面燃烧。
　　地表纷纷被烧灼到开裂，露出一块块焦黑的地皮。
　　突然，那团树藤，从地下再次窜出，将火焰巨人牢牢捆住。
　　“无聊的东西，给我死！”
　　巨人身上猛然爆发出炽烈如同白光的火焰，将捆住身上的树藤，刹那之间，焚烧殆尽！
　　沈锐距离火焰巨人，大概有五百多米，仍然感到致命的灼热，那些辐射来的白光，给他的感觉，至少有数百度。
　　好在他们三个，都有牢固的粒子防御，这些温度，还不会构成什么伤害。
　　只是那巨人的身旁，恐怕有上万度的高温！
　　这样的高温，一般中低阶的修炼者，恐怕坚持不到十秒钟，就会耗尽粒子能量，最后陨落在这粒子火焰中。
　　要知道对方释放的不是普通的高温火焰，单纯的高温火焰，一层粒子就可以轻松抵抗。
　　但这些高温火焰，是粒子释放出来的，里面蕴含着大量的火焰粒子，想进行粒子防御，就必须要消耗粒子本身的能量，才能抵抗成功。
　　沈锐想到之前的暴熊，几百名骑兵都拿它毫无办法，如果没有自己的队伍光环，那些人早就士气崩溃，四散逃亡。
　　高阶修炼者，已经不是靠数量可以堆死的存在了……
　　沈锐感叹时，丛林里发出阵阵骚动，迅速平静下来，看来那些树怪已经彻底退去。
　　而在这时，火焰巨人随之消失，那些正在燃烧的火焰，并没有四处蔓延，而是迅速回归到一个白人身上。
　　丛林没有发生大火，只是生生出现了一大块焦黑的疤痕。
　　几个人灰头土脸地从四外走出来。
　　“哈尔，你下次发作前，能不能给个提示？”
　　“就是啊，敌人被你杀了，我们也差点被你杀了，幸好之前准备了烈火套装……”
　　“这还没有正式战斗，我们一身力量就先消耗在抵抗你的火焰上。”
　　几个人喋喋不休地抱怨着。
　　“闭嘴，”哈尔双眼一瞪，“能见识到我的威风，这是你们的荣耀。”
　　那些人见他真有发怒的迹象，当下住口，转为恭维道：
　　“哈尔，你又强了，只要有你一个在，那个什么食人者，只要能碰上他，必然就是手到擒来。”
　　“是啊，什么九州人，还有美洲佬，都得出动几百人的队伍，才能围捕到他，不像我们，只要我们高卢雄鸡一家，就足够镇压他。”
　　哈尔立刻转怒为喜，仰起头来，大踏步地走在前面。
　　几个人相视一眼，微微摇头。
　　这家伙的人格，越来越不稳定了。
　　…………
　　“他真的很强，”夏大雪语气复杂道，盯着沈锐道，“如果最后对上他，你有信心击败他么？”
　　“前面两个8阶，我都打败了，没有理由会输给这一个。”沈锐淡淡道。
　　“前面两个都不是人，有智慧的时间，加起来不过十年，而这一个却是人。”夏大雪提醒道。
　　“很多时候，人的战斗力，是比不上野兽的。”沈锐摇摇头，让小英拉升高度，继续追上去。
　　这时候，他注意到一个细节，哈尔似乎朝天空看了一眼。

第三百四十六章 拖走

　　阴暗湿热的雨林一角，无数藤蔓编织成一片小型城寨，就像一个巨大蒙古包，硬生生地从高大浓密的雨林里，切割出一块封闭之地。
　　雨林蒙古包中，正住着沈锐和其他人这一行的目标，一个瘦小黝黑的男子。
　　此时他正坐在一张桌子前，慢慢地喝酒，眉头不时皱起，酒是殷红的。
　　周围有一些服侍他的女子，同样瘦小黝黑，侍候在一旁，个个噤若寒蝉，低眉顺眼，她们旁边还有一个倒在地上的女人。
　　一根树藤从蒙古包的吊顶上，缓缓垂落下来，出现在黝黑男子面前。
　　“他们马上就要来了，这是你最后一个据点，不过看样子也暴露了，你要不要继续逃？如果再逃的话，你就要离开我们的地盘，到时候无论是情报，还是支援，都会大大下降。”
　　黝黑男人放下酒杯，猛地一拍座椅，站起身来，狠狠道：“哼，既然如此，那我倒想看看，他们舍得付出多少代价来抓我！”
　　“呵呵，他们有可能一点代价都不付，你或许还不知道，这次来抓你的人，有那个传闻中的不死者，他很可能会亲自出手，到时候你想逃都逃不掉。”树藤晃荡起来，发出人一般的笑声，让人毛骨悚然。
　　“不死者？那我倒想看看，吃了他后，会不会让我突破到8阶！”黝黑男子，伸出血红的舌头，舔了一下嘴唇。
　　“那我就要拭目以待。”
　　“哼，给我准备些漂亮女人，这些垃圾，我看了就生气。”黝黑男子阴冷地看着呆立的女人们。
　　那些女人们，听到呵斥，个个低头，不敢朝这边看上一眼。
　　“荒山野岭的，能抓到这些野人就不错了，你少杀点；漂亮女人，得人类大城堡里才养得出来，你要是有能力攻进他们的大城堡，想要多少有多少。”树藤不满道。
　　真是垃圾人类，生死大战之前，还能想着女人……这样的种族，不配称霸这个星球。
　　这个星球，应该交给我们这些第一生产者，我们最有资格做这个星球的主宰。
　　树藤缓缓地抽动身体，缩回吊顶之上，化成一个古怪的树雕。
　　黝黑男子，拿起酒杯，猛地向地上一摔，然后大踏步地离开蒙古包。
　　一边走，他的身上，缓缓变着颜色，从黑到灰，再到黄绿交加……
　　“就让我看看，你们到底有多少本事，敢来捉我，哼哼……”
　　…………
　　沈锐飞在上空，很快就看到又有一群人与哈尔等人碰面，两伙人汇合在一起。
　　新的一群人，人数众多，大概有二三十人，个个都是白人，远远看去，都是中高阶的修炼者。
　　实际上，五阶以下的修炼者，只能在守城中发挥作用，野战之时，基本不会有人派他们上战场，那等于是拿学生兵作战，仗打到那个份上，距离彻底输掉也为时不远了。
　　汇合之后，这伙人改变了方向，原本是一路向北，现在是向着西北方。
　　东南半岛，本来也是有着不少城市工厂。
　　然而末日一到，城市荒废，这里气候炎热多雨，植物繁盛，没了人烟干扰，各种热带植物疯狂地侵占道路、村庄、农田、工厂，一切能看到的人类建筑物，几乎都看不出来原本的形状，只能从偶尔露出的树叶缝隙中，看到一处处灰色的钢筋水泥。
　　因此这些人的跋涉，可以说是艰难万分，不过有着哈尔这个8阶的高手在，他身上还残留着烈焰炙烤过的气息，因此他们一路上，没再遇到多少意外干扰。
　　最大的困难，就是树藤横生，遮天蔽日，密不通风的丛林本身。
　　如果他们只是普通修炼者队伍，恐怕早就被层出不穷的异兽和异植给淹没了。
　　而沈锐则是居高临下，占尽地利优势，一路尾随，直到这些人在一处有些奇怪的藤蔓群落前面停下来。
　　这个藤蔓群落，从天空俯视，面积很大，足足有一个普通村庄般大小，隐隐像一个穹形，当然如果是在丛林内观察，恐怕是很难看出这一点。
　　…………
　　哈尔等人来到这里后，立刻疏散开来，将这片藤蔓部落，隐隐包围起来。
　　“这里应该就是乔特的一个落脚之处，是那些树妖给他建立的林中村落，可以防止其他异怪和异植进攻。”领队的奥戴利，向众人介绍着情报。
　　“真是一个胆小鬼，我以为他还会主动迎战我们，没想到，只会龟缩在这里，”哈尔走上前去，“让我摧毁他的狗窝！”
　　“等等，我们的目标是活捉，如果杀死了他，那对你就毫无意义。”奥戴利劝阻道。
　　“如果连我一下都抗不住，那他所谓的天赋，也不过如此，对我同样没有意义。”哈尔眼神一冷，露出凶光。
　　奥戴利向后退去，每当对方露出这种眼神的时候，他绝对不会触怒对方。
　　哈尔看着眼前的藤蔓巨屋，根本就不进去，而是直接伸手一拳冲去，接着一团烈焰，从拳面上迸射而出，生生砸在藤蔓巨屋之上。
　　这团火焰，俨然捅了马蜂窝一般，无数只藤蔓顿时如同天罗地网一般，天空地下，一起飞射而出。
　　正当哈尔再次化身火焰巨人之时，那些藤蔓却突然分兵，少数纠缠于他，大部分则是转弯向着他身后，以及左右的同伴们，狠狠抽打过去！
　　钻，刺，缠……明明看起来只是毫无智慧的木头，然而此时，却变成了最狡诈的猎手！
　　他的同伴们，当然早有警惕，实际上，踏入丛林那一刻起，就没有人敢放松一丝警惕。
　　而此时，这份警惕救了大多数人的命。
　　这些中高阶的修炼者们，立刻鼓动起自己的粒子防御，同时挥舞着手中的铭文砍刀，或是闪躲，或是硬抗，与席卷而来的藤蔓战斗在一起。
　　藤蔓突袭犹如羚羊挂角，踏雪无痕，攻击又快又猛，而且源源不断，很快就有人支撑不住。
　　当哈尔激发烈焰，焚烧干净攻击他的藤蔓时，其他地方的战斗已经分出结果。
　　“可恶，少了两个人！”奥戴利抬眼一扫，立刻狠狠地说道。
　　“是史蒂芬和乔治，他们是被藤蔓生生拖走了。”一个队员指着自己的左边说着。
　　“他们还活着，他们正通过意识链接在向我求救。”一个高阶控法者看向同伴所指的那处方向，突然开口道。
　　“这是陷阱！”奥戴利立刻明白过来。
　　“陷阱又如何？再好的陷阱，也要能够装得下我。”哈尔冷哼一声，毫不犹豫，转身朝着队友被拖走的方向快步跑去。
　　其他人面面相觑，心情复杂。
　　他们不得不承认，哈尔虽然自大狂傲，但对于同伴来说，只要不激怒他，他还是会照看的。
　　这大概是对方残余的一些圣母人格，还在发挥着影响。
　　如果换成他们，此时肯定会做出明智的选择，那就是放弃同伴，查探清楚情报再说。
　　“好了，我们追上去，在这里，绝对不要落单。”奥戴利立刻吩咐道，第一个跟了上去。
　　其他人同样紧紧跟上。
　　此时，沈锐从天空看到了这一幕。
　　虽然有着树木遮挡，无法看到刚才战斗的全部细节，但还是给他很多启发。
　　那些树藤，占据着绝对的地利，它们没有发作之间，就是普通的植物，只有发作之时，才会暴露出来猎手的本色。
　　战斗力很强，唯一表现出来的弱点，可能是惧怕火焰。
　　不过很有可能是故意这样展现，孙子兵法上说，能示之不能。
　　敌人展现的东西，未必就是真的。
　　如果骑兵队进入丛林作战，甚至比在海上作战还要困难。至少海面上是平坦的，可以跑快艇，可以拥有速度，关键是视野开阔，一览无余。
　　但在丛林中，他们是彻底的步兵，再没有冲锋的优势，而且视狭窄，周围每一片叶子都可能是敌人。
　　哈尔他们没有自己的战场空间，每次战斗都会发生这种情况，明明获胜，但是必然会出现少量损失。
　　如此积累下去，用不了多久，就会士气崩溃。
　　当年老米曾经在这东南半岛的丛林里作战，明明有着巨大的优势，还是吃够了苦头，最后一无所获，然后撤退。
　　想到这里，他立刻将刚才的战斗情况，还有自己的想法，都告知随身空间的骑兵们，让他们进行准备。
　　当然，那些久经考验的战士们，肯定在他接到任务时，就已经在做丛林作战的准备。

第三百四十七章 分化

　　沈锐吩咐之后，继续从低空跟踪哈尔那群人。
　　只见他们很快遭到了麻烦！
　　哈尔一路前行，毫无阻挡，隐隐还能听到前方被掳伙伴的惨叫声。
　　而他的同伴们，则在后面，却时不时被树根绊一下，被垂落的毒蛇偷袭一二，甚至是树藤再次进行小范围攻击。
　　沈锐居高临下看到这一幕后，脑海里立刻闪现出一个名词。
　　分而击之！
　　对手果然足够狡猾，这是在利用行军过程，强行拉开哈尔这个8阶至强者与其他同伴的距离。
　　他从上面看得很清楚，双方的距离正在不停地拉大。
　　果然够狠，对方肯定是在哈尔进入丛林后，就在一路观察，之前那只树藤的偷袭，就是在分析他的性格。
　　在这种情况下，换成其他强者，必然会停下来，与队友汇合，稳扎稳打。
　　但哈尔绝对不会这样做，他只会前进的更快。
　　而当双方距离拉开到一定程度时，就是树藤发起围歼战的时候，到时候就会出现狼被围歼的情况，猎手变成了猎物。
　　这是一个十分简单，又屡屡生效的战术，只要充分把握住对手的性格，就能以很小的代价，获取极大的战果。
　　沈锐想的完全没错，那些白人们同样意识到危险，但他们越是想靠近哈尔，越是受到巨大的阻碍。
　　而哈尔根本没有回头等待他们的举动，反而步伐越来越快，他前面的树木草丛，都似乎因为畏惧于他，而给他纷纷让开道路。
　　从天空看下去，茂密丛林中，就像出现了一条甬道般，欢迎哈尔的进入，同时又出现了一道道长城，阻碍他同伴的靠近。
　　“可恶，这样不行！”奥戴利狠狠地对刚才那个高阶控法者说着，“使用意识链接，将哈尔叫回来。”
　　那个高阶控法者为难道：“我已经呼叫了他几遍，他充耳不闻，一心要救出被抓走的两个人。”
　　“顽固！自大！混蛋！他会害死我们所有人的！”奥戴利愤怒地叫嚷着，作为战斗经验丰富的领队，他一眼看出了这个陷阱。
　　然而很多时候，战场上就是这样，不是说你能看出陷阱，就可以不踏进去的。
　　对方抓住了哈尔狂妄自大的性格，故意抓走他的同伴，来证明他的无能。
　　虽然那些树藤没有说话，但在哈尔看来，他绝对不能容忍在自己眼皮底下，发生这种事。
　　“现在该怎么办？我们继续前进，很容易中了埋伏。”那名高阶控法者着急道。
　　“原地固守，大家清理出一片空地来，燃起火焰，作为临时防御。”奥戴利无奈地说着。
　　他望着哈尔离开的方向，丛丛密林阻挡着他的视线。
　　丛林茂密，两个人只要相隔10米，就再也互相看不到对方，当然可以高声呼喊同伴，然而现在连意识链接都叫不回来哈尔，再指望呼喊，更是没有用处。
　　二十几人，快速行动起来，开始用随身砍刀清理密林。
　　有人还特意撒上了不少驱虫药，密林中的毒虫，危害同样很大，谁知道有没有异变的蝎子蚂蚁？
　　当他们辛苦工作到一半时，袭击突然再次出现。
　　好在有人在执勤放哨，第一时间进行了防御，一场苦战重新开始。
　　沈锐只是在上空看着，并没有下去支援的意思。
　　如果对方只是陌生人，他还会基于共同人类的立场，救援一二。
　　然而这些人，却是奥戴利带来的人，打着一石二鸟的主意，只不过被自己识破，无法在同行过程中，对自己下手罢了。
　　他可不是圣母，还要对存心伤害自己的人，下去救援。
　　至于说其他人无辜，那就是幼稚的想法，他们都是奥戴利的人，有着共同的立场，听从对方的命令行事，何谈无辜？
　　现在他没有落井下石，就已经是这些人的幸运，原因是他不想成为异怪杀人的帮凶。
　　他能看出奥戴利的用心险恶，别人却看不到，如果他落井下石，就会被人当成与异怪勾结的堕落者。
　　毕竟别人没有看到奥戴利危害他的事实发生。
　　这就是治病于未发之时的副作用，没人知道你的厉害。
　　不过沈锐也不想让别人知道自己的厉害，反正他只要靠着这个能力，不停避开那些暗箭就好。
　　夏大雪同样没有救援的意思，她只是皱着眉头，心中庆幸。
　　下面这群人的遭遇，让她意识到，要对付的敌人，十分狡诈，绝不是普通的修炼者。
　　资料中提到了这些，但只是看视频资料，和亲眼看到事实，那是截然不同的效果。
　　她同时深深担心起来，转头道：“沈锐，那个敌人十分擅长使用植物作战，而自己则是无影无踪，你的战场空间能对付他么？”
　　“如果他也能控制战场空间的植物，的确很棘手，不过也仅此而已，如果没有了广大丛林作为藏身之地，他根本不是三个高阶控法者的对手。”沈锐淡淡道。
　　“那样就好。”夏大雪扫了一眼，还在苦苦挣扎中的高卢雄鸡们，微微摇头。
　　…………
　　乔特藏身在极远的地方，距离战场至少有数十公里，谁也无法想到，他可以使用如此远距离的遥控作战方式，这就是完美进阶带来的真正力量！
　　沈锐还远远没有真正挖掘出自己的潜力来，一直以来他大部分时间都是借助队伍光环作战，而自身的战斗力，发挥的机会不多。
　　而乔特不同，自从他发现自己食人者的天赋后，他就是独来独往。
　　毕竟他这种天赋，绝对不可能有任何能够信任的同伴。
　　所有的战斗，都是他自己一个人完成，在一次次残忍的猎人行动中，他将自己的天赋和战斗力，发掘到了极致。
　　操控树木，与异化植物沟通，这是他发掘出来的另一能力，这个不是天赋，而是他在丛林逃亡生涯中，硬生生地磨练出来的。
　　逃亡定律之一，不能与敌人正面接触，一旦产生了接触，就意味着你落网的时间，不远了。
　　因为对方可以输很多次，他只有一次输的机会。
　　于是遥控树木作战，就成了他重点练习的技能。
　　而他所临时投靠的树妖们，也教授了他一些使用粒子操控植物的方法。
　　他此时正融身在一棵普通的乔木中，这样的乔木在雨林中极为常见。
　　没人知道，他已经将附近很大一片丛林，全部在地下连成一体。
　　如果有人能够看到地下的情形，就会发现，所有的树根都是盘根错节，互相缠绕。
　　只要有人在这块地盘上走过，他就会得到消息。
　　那些树木，就是他的眼睛和耳朵。
　　占据着情报优势，又有着远程遥控作战的能力，纵然他只是一个七阶体术者，还是能把8阶强者给耍得团团转。
　　“哼哼，下一步你想怎么做？应该该会暴怒吧，只要焚烧干净我的树木宝贝们，你们就能转败为胜。”
　　“真期待你们早点这样做。”
　　乔特看着疯狂中的哈尔，还有苦战中的奥戴利等人，得意地笑起来。

第三百四十八章 真身

　　丛林之中，正在疯狂追击的哈尔，突然站住了脚步。
　　他冷笑一声：“你们以为我就这点能力么？和我比速度，想放我的风筝，真是可笑！”
　　说完，他突然浑身一震，道道青色气流在周身环绕。
　　下一刻，他竟然飞腾起来！
　　接着他就飞出了几十米高的阴森丛林，直接飘在丛林上空，向着远处狂飙而去！
　　看到这一幕时，乔特心中一惊。
　　他发现自己有些低估了这个8阶的强者！
　　对方可不仅仅是会用火而已，竟然还能够自身飞翔？
　　要知道飞翔的难度可是太大了，人体本来就完全不符合气动力学结构，想要飞翔，必然是要借助外物。
　　而对方却能驾轻就熟地做到这点，可见天赋之高！
　　正当乔特惊讶时，哈尔已经如同疾风迅雷，迅速找到抓着两个同伴逃走的树藤！
　　正当他想命令树藤杀死垂死挣扎中的两个白人时，两道巨大的青色风刃从天而降！
　　一瞬间，整个丛林被切割出两道巨大的裂缝！
　　然后那两个白人倒在地上，一脸如蒙大赦的样子。
　　他们赶忙爬起来，惊魂未定之下，一脸感激地看向半空中的哈尔。
　　此时在他们眼中，这一位，就是板上钉钉的救世主！
　　“哼，还想和我斗！我会告诉你，在绝对的实力面前，所谓的战术，都是可笑的玩具！”
　　说完，哈尔立刻飞回正在苦战中的奥戴利等人处。
　　他站立半空，风刃火焰齐下，精准狠快，迅速将这些人从绝境中拯救出来。
　　奥戴利庆幸之后，脸上又充满失望。
　　他叹气道：“你还是暴露了，本来这种力量，是要留着对付那个人的。”
　　“没什么，藏着掖着是成不了大事，真正的力量，从来不怕展示。”
　　奥戴利点点头道：“好吧，现在让我们去将那个藏在地洞里的老鼠给抓出来！”
　　…………
　　“果然很强。”沈锐看到了整个过程，心下凛然。
　　那个奥戴利的确心存不轨，游戏机制再次凸显出它的正确性。
　　很显然，对方早对自己有着针对性的研究，知道自己作战之时，往往是在空中指挥。
　　如果自己不知道哈尔能飞，那么与对方交战时，很可能一个不备，就被捕获下来。
　　而现在，哈尔却被那个乔特逼迫出这种新手段，自己就能做到提前防备。
　　哈尔现在展现出来的能力，就有风火两系，而且都极为精通。
　　而同样的8阶暴熊则是风火冰三系，不过它的体重太大了，以至于飞行是个奢望，毕竟粒子再怎么厉害，还是要消耗能量，将一个普通人送到天空，和将一个8米高的巨熊送上天空，不是一个数量级的消耗。
　　这样大的体积，在海中就可以自由行动，毕竟海里比它重的生物多的是，水的浮力，不是空气可比的。
　　“他肯定还有更多的手段，要知道目前的情报中，他至少吞噬了15个人的天赋。”夏大雪提醒道。
　　“是啊，他绝对是人类一方极强的力量，只可惜他正在被力量的副作用腐蚀着。”沈锐摇头道。
　　对方有着多重人格的事，他在东海堡垒上，听那位接待人员解释过，毕竟这不是能够保密的事。
　　“力量越大，对心性要求就越高，这并非虚妄，让一个小孩子拿枪，绝对不是一件美妙的事。”夏大雪若有所指地说着。
　　沈锐缓缓点头，他明白对方的深层意思，力量是需要约束的，内心和外在，两个方面都要约束。
　　修炼者支持着末日中的人类复兴，但这不意味着修炼者就可以无法无天，彻底放飞自我，因为这对人对己，都不是一件好事，你可以靠着力量欺压平民，就有更强者靠着力量欺压你，甚至因为你有力量，遭遇只会更惨，就像眼前的食人者。
　　沈锐听一些队员提起过，有些小城堡内，修炼者作威作福，无法无天，上下沆瀣一气，欺压平民。
　　和平之时，尚有恶霸，何况这是末日？
　　“大哥，又有人在靠近这片地区。”小英突然眺望着丛林的东方，开口提醒道。
　　沈锐和夏大雪抬头看去，只见远处丛林的表层枝叶，微微晃动着。
　　这种动静很是轻微，和风吹差不多，也只有小英这样的异化雄鹰，才有这个眼力敏锐觉察到异样。
　　雨林太过茂盛，层层叠叠，密不通风，稍微大一些的队伍，想在其中保持穿行速度，就必须有人在前面轮流开道，因为很多地方根本就没有路，你不砍掉拦路的灌木和藤蔓，就穿不过去。
　　现在出现的情况，显然就是开道时砍树斫枝引发的动静。
　　“有可能是美洲管理局的人，”夏大雪看了一阵，猜测道，“局面越来越混乱了，只是为了抓一个人，动静就这么大，这很容易惊吓到对方，导致逃掉。”
　　“是啊，现在最重要的问题，就是敌人藏在暗处，我无法触发与他的敌对状态，不能将其拉入战场空间，希望这些人不要弄巧成拙，最好能够逼迫他出来。”沈锐摇头道。
　　和以前的敌人不同，以前的敌人，都是正面放对，而这一个，自己缩得远远的，却用一些死了也不心疼的树藤攻击。
　　“恐怕会很难，现在看来，乔特这个食人者，是远程操控型修炼者，自己不亲自出面，而使用傀儡和其他异怪来作战。这种敌人，最是难以斩首成功。”夏大雪感觉到十分棘手。
　　这种类型的对手，往往是最惜命的，也最难捕捉。
　　“等等，难道他的粒子能量是无限的？不可能的，就算他借助异化植物的力量，自身仍然要消耗精神力与这些植物进行沟通联系，下达各种命令，考虑到距离问题，这种消耗并不小。”沈锐分析道。
　　“但他可以借助主场优势，随时随地进行休息，休息够了，再发动突袭。如此一来，只要不铲除这片广袤的丛林，就不可能真正逼迫他出来。”夏大雪摇头道。
　　“是啊，这正是游击战的精髓，有着可靠的基地进行补充和休整，获取情报，然后针对性出击。想要克制这种战术，只有先将基地铲除掉，这种战术才会失败……”沈锐说到这里，眼神忽然一亮。
　　和夏大雪的一番对白，让他想到了主意。
　　釜底抽薪！
　　他之前面对那异化海藻之时，都能让组成海藻意识的粒子们临阵倒戈，这些丛林中的异化植物，肯定不会例外。
　　这片丛林巨大，其中有着智慧的异化植物，同样为数众多。
　　但他不需要沟通所有的异化植物，他只要诱导其中一小部分，就足够找出那个人的准确所在。
　　异化植物之间，同样有着密切的联系。
　　当乔特再次驱动傀儡植物之时，就是暴露真身所在之时！

第三百四十九章 聪明

　　沈锐想到就做，他立刻吩咐道：“小英，降落下去，然后你就在我的上空500米处盘旋，随时接应我们。”
　　“明白，大哥。”小英震动翅膀，开始从高空下降。
　　“我一个人去就可以了，”沈锐对着夏大雪道，“你留在上面，居中指挥。”
　　夏大雪点点头，没有多说什么。
　　毕竟她知道，沈锐从来都不是一个人，也从来不会一个人莽过去。
　　此时，小英已经在茂密丛林里，选了一处有些空隙的地方，然后降落，沈锐接着纵身跳下，落在地面之上。
　　靠着周身严密的防护层，丛林湿热的气候，可怕的蚊虫，四处乱爬的蛇蚁，都对他构不成任何伤害。
　　而他现在还只是五阶，可想而知，七阶的乔特，在这雨林中，更是如鱼得水。
　　对普通人来说视之畏途的湿热雨林，对高阶修炼者来说，却是甘之如饴。
　　小英随口离开，沈锐粗粗打量一下周围环境，这附近是一条河，故而从天上看有些缝隙。
　　这处位置，距离战场发生地，直线距离只有十公里左右。
　　他看了看四周，林木繁茂，翠绿的大叶，覆盖着地面和半空，遮挡着视线，纵然现在阳光减弱，这里似乎仍旧和以前一样生机勃勃，承担着地球之肺的功能。
　　他微微闭眼，放出意念，精神之力，探查着四处。
　　很快他就看到了特异粒子的存在，和其他地方不同，这里的特异粒子似乎十分活跃，而且数量众多！
　　很显然，热带雨林作为地球上最强大的生态系统，充沛的生命能量，同样吸引了地球上最多的特异粒子。
　　如果不是这里过于危险，充满着各种异化植物，根本不适合普通人和低阶修炼者的生存，恐怕会成为最好的修炼之地。
　　沈锐仔细感应，很快就发现了距离他不远的地方，有一个巨大的猪笼草，它大概有五米多高，攀援在附近一株高大的乔木分杈上。
　　和别的猪笼草不同，它只有一个巨大的捕虫囊，圆筒形，下方膨大，上方开口，从开口处可以看到，里面生长着一颗鲜艳的果实。
　　果实散发着浓烈的芳香，同时也是致命的芳香。
　　里面装着一只半消化状态的野兽，沈锐不是动物学家，分辨不出这只野兽的名字，只是看起来有些像野狗，雨林中的动物种类实在是太多了。
　　这棵猪笼草，应该就是异化植物。
　　沈锐想了想，释放出10名保镖，还有很久没有露面过的异狼勇士们。
　　他相信这些异狼兵种，应该比人类更容易适应丛林地带，哪怕这里是它们并不熟悉的热带雨林。
　　这一年多来，大大小小的战斗，让这些异狼兵种分享到许多经验值。
　　原本它们只是被沈锐升到第二阶层的异狼勇士，现在已经成为第四阶层的“异狼精英狩猎者”。
　　这个四阶，可不是修炼者的四阶，而是《骑马与砍杀》游戏中的四阶兵。
　　在游戏中，一般顶级兵种，往往也就是升四到五阶，就到了顶级，每升一次，相比之前，都会有一个巨大的提升。
　　比如说没升级之前，这个兵种的等级可能只是5到10级，但升一次阶之后，往往就会变成18级，直接提升一倍以上的实力，更不用说随之而改进的盔甲，还有战斗技能，武器熟练。
　　而现在，这些异狼精英狩猎者，在沈锐所看的游戏面板上，等级高达39级，四维基础属性极为突出。
　　当然，它们同样在进行着修炼，借助游戏机制的晋升，它们从原本普通的二三阶异兽，变成了五到六阶的中高阶修炼者。
　　这个晋升速度，已经堪比许多高中里前十的天才。
　　这就是游戏机制带给它们的好处。
　　两只头狼，甚至已经在进化到七阶的边缘，只不过还欠缺一个机缘，七阶是一个巨大的转折点，不是那么容易突破的，能突破者，往往都是天才中的天才，资质至少要在B级才行。
　　显然这些野狼出身的家伙，还没有那样高的资质。
　　异狼们被释放出来之后，立刻体现了它们狩猎者的本色。
　　一只只异狼井然有序地进行分工，放哨，护卫，做得有条不紊。
　　而沈锐则在保镖们的护卫下，靠近那棵异化猪笼草。
　　他释放出自身的粒子，与对方进行意念沟通。
　　“尊敬的强大者，您有什么事么？”一道意念直接向他传递过来。
　　此时，那棵巨大的猪笼草，正将捕虫囊缓缓合拢，似乎在表示自己没有恶意。
　　沈锐感受到这股意念后，心中微微一动，很显然，这棵异化植物，和之前的异化海藻不同，它体内的那些特异粒子们，似乎已经统合成了一个集体意识。
　　他对这方面有过不少研究，靠着满值魅力，能够与粒子直接沟通，可以获得别人无法想象的信息。
　　从身体中融合的那些粒子中了解到，看似单个粒子就能展现出意识，能与他进行交流。
　　实际上它们都是众多粒子的统合和代表，其背后还有着很多很多懵懂的粒子，在支撑着它们的意识形成，它们之间的联系，是人类所无法理解的。
　　类似于量子纠缠一样，这些粒子之间，能够无视距离远近，照样发生联系。
　　每一个能够与沈锐直接交流的粒子，背后都有着一个庞大的粒子网络，正是这个庞大的网络，支撑起了它们的意识活动。
　　关于粒子世界的这个信息，他没有对任何人提起过，因为这有可能暴露他自身魅力超凡的奥秘。
　　而现在这些粒子们，更进一步，它们组成了一个更大的意识集合，来操控着这株猪笼草，变得更加聪明。
　　“我想知道，这附近的地盘，有没有王？”沈锐回应道。
　　“哦，有，那同样是一个人类，但是比您还要强很多很多，他十分凶残，每天都要吃十个同类。他走过的地方，最毒的蛇都不敢爬过；他睡过的树木，长势最猛的藤蔓都不敢攀援……”猪笼草回应着，语气里充满着恐惧。
　　听到这里，沈锐突然发现自己之前的想法有点失误，海藻是海藻，而雨林里的异化植物，显然已经衍化成另外一种生命。
　　虽然还是以粒子为基础，但粒子集合与粒子本身又是不同的，就好比集体利益，与个人利益往往会发生冲突一般。
　　“那个人的名字，是不是叫乔特？”沈锐继续问道。
　　“没人敢提起他的名字，只有那群最强大的树妖敢这样叫他。”猪笼草继续回应着。
　　“咦，你为什么要害怕它？你明明就是一群粒子组成的，就算被杀，也不过是回归成粒子而已，粒子是不灭的，你根本无需恐惧那个人。”沈锐故意问道。
　　“尊敬的强者，您也是由无数个原子组成的，原子通常情况下，也是不灭的……您难道就不怕死么？”猪笼草反问道。
　　“说的好，我明白了。如果我说，我来这里，是要推翻他的残暴统治，你会来帮我么？你会通知你的同类们，一起来帮助我么？”沈锐接着提议道。
　　“你能给我什么好处？”猪笼草直接回应道，似乎刚才那个恐慌的家伙并不是它一样。
　　“我会让你得到更多的地盘，比如让方圆几十公里之内，只有你一个异化植物。”沈锐许诺道。
　　“没用的，你走之后，占据了那么大地盘的我，很快就会被干掉，毕竟我这种形态，是守株待兔，不适合主动战斗。”猪笼草却拒绝这个提议。
　　“那你想要什么好处？”沈锐追问道。
　　“我想成为和你身边那些狼一样的存在……”猪笼草狡猾地说着。
　　聪明，果然聪明。
　　它竟然第一时间，就看出了异狼的特殊性。

第三百五十章 坑害

　　沈锐想到这里，仔细打量一阵，这只独特的巨猪笼草，认真道：“你想成为它们，你得有一群才行。”
　　巨猪笼草立刻道：“我有一群同类，只是因为捕食的缘故，不能拥挤在一起。”
　　沈锐再次摇摇头：“你们只是守株待兔，对我来说，接纳你们这么多，又有什么意义？”
　　巨猪笼草没有说话，只是缓缓张开笼口，露出里面的内容：那只半消化状态的野兽，还有那个散发着芬芳的果实。
　　“您知道那个恐怖的王者，为什么要吞噬同类么？”它突然问道。
　　“当然是因为那能够给他带去力量，对于一些没有底线的无耻之辈来说，区区几百块钱都能让他背叛多年认识的熟人，别说是为了巨大的力量去吞吃同类。”沈锐淡淡地说着，奇葩之人绝对可以突破人的想象下限，因为他们根本没有逻辑。
　　“那您知道，他是怎么拥有的这种天赋？”猪笼草继续问道。
　　“难道这是后天获得的？”沈锐顿时悚然。
　　“您真聪明，很多人都以为这位王者是先有这种天赋，然后逃进了这片丛林，其实不是这样的，是他先在我们这片丛林里获得了这种天赋，然后才被迫逃进这片丛林。”巨猪笼草抖动着自己的笼子，说着。
　　“看来，他获得天赋的地方，就是从你这里吧。”
　　“不，应该说是从我一个同类那里。”
　　沈锐点点头，顿时对这个巨猪笼草刮目相看，他当下问道:
　　“难道说，你的能力就是萃取异化生物中的特殊能量，然后凝聚成这颗果实？”
　　“正是如此，不然的话，这颗果实也不会频频吸引来异兽，”巨猪笼草十分自得，摆动着长长的叶须，“而且我的转化率，可是超过8成，远远高于你们人类，所有骨骼皮毛，凡是蕴含粒子能量的物质，都能被我所消化，最后凝聚成这颗果实。”
　　沈锐沉默了，他终于弄明白那个食人者的厉害之处。
　　正常修炼者，想要晋升修炼，就要进食异兽肉，以及各种珍贵药材，来从中获取更多的粒子能量，补给自身；这是一种高维能量，只有生命体可以产生，目前普遍认为它是一种精神能量，而不是普通的物质能量。
　　这种进食和转化的效率是很低的，就和人正常吃饭一样，其实顶多只能吸收一小部分，每个人的吸收率大有不同，有的人怎么吃都不胖，而传闻中有些人自称喝口凉水都能长肉。
　　很显然后者的吸收能力十分可怕，竟然能将水中的浮游生物也给转化成自身营养，许多虾米就是靠着吃看不见的浮游生物长大。
　　食人者乔特，则是从这些异化猪笼草中，得到了萃取天赋，而猎杀同类，更是相当于二次萃取，让他汲取到更多更精粹的高维能量。
　　以至于他一样能够达成三阶完美，如果不是被发现追捕，急于进阶对抗追捕者，他还可以继续晋升下去。而进入丛林逃亡后，食人者同样能够快速修炼，只是不能再像沈锐一样，完美进阶了。
　　因为完美的过程一旦被打断，就再也不可能成功，除非他能够让时光倒流，返老还童。
　　正当沈锐感叹之时，巨猪笼草催促道：“如何？虽然我没有直接的战斗力，但我却可以加速你们的修炼……”
　　“很好，我允许你和你的同伴加入我，成为和异狼勇士们一样的士兵，不过你需要帮助我打败那个食人者。”沈锐认真道。
　　既然知道了对方的底细，他当然不能容许对方继续成长下去。
　　有着这种萃取的天赋，这个食人者成长到8阶，只是时间问题。
　　对付8阶强者的难度，沈锐心里最清楚，每次都是要用尽底牌，才能镇压下去。
　　“好吧，不过你想得到什么样的帮助？”此时的巨猪笼草兴奋道，哪里还能看出一点之前的恐惧。
　　果然，在百分之三百的利润面前，就算是异化植物，一样会忘记恐惧。
　　“我需要你瓦解他在附近建立的根据地，如果我没有猜错，”沈锐低头看着地面，目光似乎能够穿透地表一般，“他应该是利用地下的树根，建立了一个庞大的信息沟通网络。”
　　“是这样的，主人英明，”巨猪笼草很自觉地改口道，“他花了几年时间，将附近大概有几千平方公里的土地，都变成了他的地盘。”
　　“几千平方公里么？如果烧起大火，能不能彻底破坏，如果树干没了，树根纵然是在地下，也会饿死的。”沈锐询问道。
　　“不行的，主人，”巨猪笼草立刻劝阻，“一来放火烧山，必遭天谴，始作俑者，必然会遭到粒子世界的厌弃。二来这是热带雨林，纵然大火燃烧，没几天就会被降雨熄灭，而植物顶多一周时间，就能重新覆盖地表，而他地下的根系网络，并不会因为缺少营养而死亡。”
　　“原来如此，如果有人放火的话，恐怕就会中了他的陷阱。”沈锐恍然道。
　　“正是如此，想要对付他的话，需要一种异虫的帮忙。”巨猪笼草挥动着触须，“恰好我们就收服了这样一群异虫……”
　　…………
　　另外一方，哈尔和奥戴利等人，就像无头苍蝇一样，在丛林中寻找。
　　有着之前的教训，他们又不能分散人手，扩大搜索效率，只能靠着几个跟踪好手，借助之前的情报，通过一些气味和痕迹的残留，以及与沿路异化植物的交流，来追踪那个食人者的所在。
　　这样做的效率显然很低，恐怕没有几个月也抓不到对方的蛛丝马迹。
　　但是落单就意味着死亡，哈尔纵然再快，也来不及救援。
　　这就是现实中找人的难度，一个普通逃犯，往往都要几年几个月的追踪，何况是一个七阶的修炼者？
　　“可恶，我要把这片丛林全烧了，我看他出不出来！”哈尔再次化身火焰巨人，暴怒无比。
　　“不能这样，这里雨水太多，每天午后就会有雨，纵然放火，也扩散不了太远，关键是他肯定会望火远逃，再也不会出现了。”奥戴利苦劝道。
　　火焰巨人狠狠一掌，将一棵三十多米高的巨大乔木，打成骨折，随着“噼啪”声，树木倒下。
　　这种无意义的发泄，似乎让他的怒火稍微减少了一些。
　　哈尔重新恢复过来。
　　“美洲的人，似乎过来了，我们可不可以与他们合作，借助他们的力量搜索？”负责精神链接的那名高阶控法者，开口建议道。
　　众人眼前一亮，立刻明白了他的真正用意。
　　“不错，反正他们的人死了我们也不心疼，而且他们刚刚进来，肯定不知道那个家伙的厉害，正好劝说他们分兵，如果有哪一处遭到了攻击，哈尔你就驾风赶过去，趁机追踪到那个隐藏在暗处的食人者！”奥戴利立刻有了主意。
　　“好，真不愧是我们的智囊领队。”众多白人们，纷纷兴奋起来。
　　对于坑美洲人，他们没有一点心理负担，那些家伙就是忘恩负义的代名词。

第三百五十一章 差距

　　而在此时，沈锐已经看到了那群异虫的真身。
　　一群灰白色的蚁虫，白蚁！
　　传说中木头的天敌，白蚁！
　　能够一眼认出来，这还要亏了他前世的记忆，小时候看过的《黑猫警长》里，关于白蚁的篇幅，可是不小。
　　它们分布极为广泛，温带热带都有，九州之地，同样极多。
　　数量众多，前世他从网上看到的一些资料上显示，据说白蚁的总数，相当于人类的50万倍，每个人都可以分到50万只白蚁！
　　当然这也是因为它们体积太小了，一个只有一克，但50万只，也相当于半吨重，远远超过一个人的体重。
　　如果它们变成有智慧，有活力的团体，灭掉人类并不成问题。
　　“它们可不是蚂蚁，实际上它们和蚂蚁差别很大，它们是蟑螂的近亲。”巨猪笼草介绍道。
　　它接着道：“我和它们有合作，我吃剩下的骨头毛皮，就交给它们用来建筑家园。”
　　沈锐低头仔细看着，然后试探地放出意念。
　　“你们愿意与我们合作么？”
　　“没问题，只要价钱合适，别说是树根，石头也给你啃光。”为首的一只白蚁举起一只前肢说着，它足足有一根拇指那么大。
　　“倒是不用你啃石头，只要将地下那些树根啃断就好，……”沈锐说到一半，突然改口道，“或者你帮我找到那个食人者，名叫乔特，你们本地的王。”
　　“这个简单啊，你给我一百方上等的木头就好了，这里的木头个个骨质疏松，没有嚼劲，”拇指蚂蚁自信道，“我的兄弟姐妹，遍布整个森林，没有它们发现不了的东西，只有它们不想发现的东西。”
　　沈锐闻言，当下大喜过望。
　　没错，这就是信息差的优势！
　　当哈尔等人在丛林中瞎子摸象，乱碰乱撞的时候，而他则是靠着能与这些异化虫草直接交流的优势，直接就获取了第一手信息！
　　信息的重要性，无论如何夸张都不为过。就像曾经众多的倒爷们，原本不过是和其他普通人一样的穷人，就是利用两方信息差，敢于与那些毛子靠着手势沟通，最后倒腾出亿万财富。
　　当然他知道，对方应该也有能与异化植物沟通的人物，然而附近这大片区域，只有自己才有资本像刚才那样能让那些异化植物倒戈，向他提供正确的情报。
　　“好吧，事成之后，我就给你100方的木头，”沈锐一口许诺道，“你放心，我不会骗你，现在时间紧急，没办法给你直接调拨，等抓住我想要的人，我立刻让人给你空运过来，不会超过三天的时间。”
　　“这个我相信你，因为你是那些食兽草的主人。”拇指白蚁点了点触须，答应下来。
　　“很好，我现在就联系人，先给你准备起来，你需要什么样的木材？”沈锐追问道。
　　“我要紫檀，沉香木、黄花梨，还有楠木……每样各来一些。”拇指白蚁兴奋道。
　　沈锐每听一句，就翻一次白眼。
　　“这些木头对你们来说真得好吃么？”他不禁反问道。
　　“好吃不好吃，我不知道，但它们有名啊，你们人类一个个保护得给孙子似的，我就想吃吃看看。”拇指蚂蚁理直气壮道。
　　“唉，我告诉你，名贵的东西，并不好吃，就像鱼翅燕窝，其实营养和豆腐差不多，都是被人吹出来的。我还是给你挑一些多年生的红松木，足够坚固，绝对有嚼头。”沈锐赶紧忽悠道。
　　“呃，那好吧，毕竟是第一次合作，就给你算便宜些，你就弄些红松木来。”拇指白蚁答应下来。
　　沈锐一阵庆幸，真要按照对方的要求来，这末日之中，物流不通，市场全是黑市，一时之间，还真不容易搞到那么多昂贵的木材。
　　“嗯，你现在就去寻找那个人，至于他的资料，你问一下猪笼草就好。”沈锐接着吩咐道。
　　拇指白蚁答应道：“明白了。”
　　…………
　　与此同时，哈尔等人已经与美洲管理局派遣的人员联合起来，组成了三百多人的搜索队伍，在附近的丛林里进行搜索。
　　人数一多，专业人员就多，能够与异化植物沟通的修炼者，至少有十几个人，毕竟技巧只是技巧，只要用心研究、模仿，总是能够学会的……只是结果并不乐观。
　　“可恶，那些异化植物，竟然一个个装作听不懂我们的话，甚至故意误导我们，真恨不得一把火全部烧光！”哈尔愤怒道。
　　“这很正常，”奥戴利平静道，“附近就是食人者的根据地，那些异化植物，就是他的老百姓，只是植物和人不同，人脑袋掉了就死了，这些植物，脑袋掉了还有根，有根就能再活，想要彻底杀死它们，火烧还不行，得挖地十米才行，它们自然有恃无恐。”
　　“那它们为什么会畏惧那个食人者？”有人忍不住问道。
　　“很可能他从地下控制了这些植物，比如说他控制了对方的根系。”奥戴利推断道。
　　“该死的，这可怎么办？总不能大海捞针！那些美洲人，似乎也没有受到袭击。”哈尔追问道。
　　“这应该是对方的计谋，想要疲劳我们，恐怕要几天，甚至十几天之后，才会再次发动袭击的。”奥戴利同样一筹莫展。
　　“可恶，有一个家伙的天赋，正好对付这种情况，可惜他死活不答应与我结合为一体。”哈尔突然脸色阴冷下来。
　　“是啊，你的吞噬天赋，必需被吞噬者自愿才行，但这个食人者的天赋，却不需要如此。”奥戴利叹息道。
　　“现在该怎么办？他不逃也不正面作战，就像一条毒蛇，真是可恨，我宁可面对最凶狠最暴烈的异怪，也不想再来第二次，我再也不会这样找人了！”哈尔狠狠地说着。
　　周围的人浑身一震，8阶强者的怒火，仅仅是普通的发怒，都能让他们感受到周身粒子的动荡。
　　“抱歉，这回必须借助你的力量，不然的话，不需要你跟来，”奥戴利安抚道，“不过，只要抓住他，你就能够从新修炼，三年，只要三年时间，以你的资质和经验，就可以彻底重塑身体，实现任何人也完成不了的二次修炼！到那时候，你就等于游戏中的转生，有着两次淬炼的基础，别说一个沈锐，就是传说中的九阶，你也有可能冲击了。”
　　“是啊，相比这样大的收获，现在遇到的这点麻烦，不算什么的。”其他同伴纷纷过来安慰。
　　“对啊，我记得以前当雇佣兵时，在一个沙漠里埋伏，光是吃沙子就吃了半个月。”
　　哈尔听到这些话，脸色微微缓和，不再发怒。
　　对于其他人来说，找个人花几个月时间，很平常；而且现在又是这样大的收益，付出现在这几天时间，根本算不得什么。
　　当然枯燥归枯燥，但比起危险的正面作战，他们倒是宁可就这样找下去。
　　只是这些人都不知道，在他们还在通过各种蛛丝马迹大海捞针时，他们口中的那个人，已经摸到了食人者的准确位置。
　　这才是哈尔与沈锐的真正差距。
　　他们永远也不明白，就算重修十次，也不可能赶上，因为沈锐的属性，不是人类应该有的。

第三百五十二章 突袭

　　一棵巨大葱绿的乔木中，乔特通过丛林根系网络，盯着那些人的一举一动。
　　“还真是能忍耐，我倒要看看你们能够忍耐到何时，你们是找不到我的！”
　　“在这片丛林里，我才是唯一的王！”
　　他疯狂地吼叫着，然而乔木阻挡了声音传播，雨林吵杂的鸟虫声，更是掩盖了这种声音。
　　孤独是可怕的，尤其是没有网络，没有书刊，没有电视……的孤独。
　　如果有后面的三者，就是一百年，也有大把的人孤独给你看。
　　没有这些东西的滋润，他已经处在半疯狂的边缘。
　　所以他才没有继续逃，很多人逃着逃着就不想逃了。
　　但那些放弃逃亡的人，他们选择的是放弃，是投降。
　　但他不同，他要反击，他要利用这片丛林站住脚跟，建立自己的城堡，给自己的享受，打下根基！
　　没有一个七阶强者，过得会比他惨！
　　那些树妖，只会抓些丑陋的土著女人敷衍于他，根本不敢碰撞人类堡垒，也自然谈不上收集他所需要的娱乐用品。
　　“8阶强者又如何？欧美管理局很厉害么？还不是一样要在这片丛林海洋里迷失方向？想要找到我，吃土去吧！”
　　乔特狞笑着感知着树根们传来的图像。
　　这种单方向的战场信息透明，足以让他将远远超过自己的力量耍得团团转，就像当年的东南土著对抗老美一样。
　　虽然之前哈尔的风行，让他吃惊不小，然而他很快就想到了对策。
　　那就是以逸待劳，出其不意……哈尔再强，也只是一个人。
　　他暂时停止了对这些人的攻击，等到他们因为寻找和跋涉，消耗干了耐性，放松了警惕之时，再次发动。
　　人毕竟不是机器，长时间的疲惫，就算心里明白要警醒，还是会本能地松懈。
　　他就是在等待对方松懈的那一刻，到那个时候，他就会发起致命的一次攻击！
　　然后，那些美丽的尸体，就全是他的盘中餐！
　　他这样疯狂地想着，浑然不觉，有十几只灰白色的蚂蚁从他所栖身的乔木上爬过。
　　爬过之时，它们用触须点着木头，然后有几只开始互相碰撞着触须，最后就有一只向后面爬去。
　　乔特别说没有看见，就是看见，他也会无动于衷。
　　谁会在意几只蚂蚁的动静？
　　…………
　　两天之后，沈锐得到了消息。
　　当然这两天中，他没有闲着，而是将巨型猪笼草，一共15棵，让人统统移植进入自己的随身空间。
　　99个格子，他特别给这些猪笼草预备下一个格子，可见对它们的重视。
　　因为它们是将来后勤保障，是他源源不断地培养更强队员的基础。
　　这些猪笼草，能将各种异兽尸体转化成高质量的果实，这就相当于一种植物萃取器，可以源源不断地提纯各种修炼材料，避免了中间人为加工。
　　由于它们的高吸收率，而且可以利用人类无法食用的皮毛骨骼，双管齐下，能够大大提升对粒子能量的利用率。
　　沈锐自己从入门到五阶，每阶都是完美晋升，最是清楚其中的消耗。
　　以前托夏大雪购买的那些药材、兽肉，耗资巨大，很多大家族的成员，都不可能有他那样的消耗，而且越是大家族，越讲究投入产出，不可能无限地培养成员，那样的话，其他人是抗不住的。
　　有了这些猪笼草，他那些忠心耿耿的队员们，就能变得更强，每一步的晋升，纵然不能完美，也要比以前坚实很多。
　　而作为一个骑砍资深菜鸟，他很清楚，有着可靠的强力队员和单打独斗之间的区别。
　　前者可以躺赢，端着茶看着小说，挂着游戏界面就好，后者要放风筝放到吐血……
　　这和现实完全一样，有着强力士兵，将军只要是中人之资，就能常胜；相反士兵虚弱，就是孙子再临，也是无可奈何，不能上战场，只能先训练士兵再说。
　　名将难有，强悍士兵，却有定法培养，故而善战者无赫赫之功，后勤和训练的重要性，远远大于一两位名将。
　　当他得知乔特的准确位置时，不由地向物品栏里的猪笼草问道：“现在我知道了他的位置，他是不是也同步知道了我的位置？”
　　之前他一直都在空中，对方应该是不知道的，这两天来，深入丛林，纵然距离对方的核心地盘有些偏远，但也不能不防备。
　　“他的精力都被那些强者们吸引住了，此时的他完全没有留心到你的存在，可能是将你当成了他们的小弟和跟班……”猪笼草回答道。
　　“看来五阶还是有好处的。”沈锐自嘲道。
　　“不，这是因为他通过植物根系建立的监控网络有漏洞，毕竟那不是你们人类的智能计算机系统，无法做到准确识别，只能将出现的敌人反馈给他。”猪笼草看来有做军师的潜力，这番解释，让沈锐十分信服。
　　“既然如此，那我们就要好好利用他这个漏洞，对他发起斩首攻击！”沈锐抬头看了一眼天空。
　　没多久，小英降落下来。
　　斩首攻击，与空降是分不开的。
　　沈锐上去鹰背，告诉小英地点，对方快速腾飞而去。
　　相比在丛林中的缓慢行动，空中绝对是风驰电掣。
　　没过两个小时，小英就在一棵极为普通的热带乔木上空驻留下来。
　　沈锐细细打量一番，对旁边的夏大雪道：“如果没有那些白蚁的情报，除非一棵棵地找过来，才有可能发现这棵乔木的异常。”
　　他能感应得出来，这棵看似普通的乔木，粒子浓度却是有些过高，而它本身的组织结构，又不是经过粒子淬炼过的。
　　这种异常，虽然不能证明里面有人，但一定会被哈尔那些人注意到，并且仔细探查。
　　一旦进行仔细探查，乔特肯定掩藏不住。
　　“有异常么？神仙和人的差距就这么大么？”夏大雪整理了一下妆容，悻悻道，“我就看不出来有什么异常之处。”
　　沈锐顿时恍然，自己眼中的粒子世界，与他人是不同的。
　　自己能看出来，哈尔那些人未必看得出来，想来这应该是乔特这个食人者的底气所在。
　　想到这里，他突然有个疑问：“这家伙既然能融入树木，为什么不缩在地下？”
　　他不得不这样谨慎，毕竟这是个未知的对手，情报少的可怜。
　　8阶强者，都被对方耍得团团转。
　　“大概他是想居高临下地看着对手的狼狈吧……”夏大雪倒是能够理解这点，压迫得越狠，越是想反抗。
　　“不过，为什么哈尔他们不进行空中巡逻？这一片区域并不是太大。”沈锐一边观察，一边继续问道。
　　“他们倒是想空中巡逻，但这片丛林并不是没有异鸟的，只有小英这样接近8阶的鸟王，才能在这里巡查，而不受到攻击。”夏大雪同样仔细观察着四周，回答着沈锐的问题。
　　“既然如此，我们需要对得起自己这么多优势，这一场战斗，必须全胜！”
　　说到这里，他让小英从空中扑向那棵乔木！
　　这一次，轮到他进行突袭了。

第三百五十三章 捕获

　　战场空间。
　　树林密布，山坡起伏，还有一条河流从中间穿过，显然不适合骑兵冲刺。
　　沈锐的队员们，就在一侧山坡上列队。
　　“哈哈哈，我们这三四百人，对面就他一个，大家看看是单挑他，还是群殴他啊？”
　　一位小队长，举着短刀，冲着其他人哄笑着。
　　这种地形，显然不适合长枪弓箭，只适合短小精干的武器。
　　而这位小队长，俨然同样是七阶强者，年龄不过二十四五，绝对是天才一列，并不亚于对面的乔特，故而他才有这份自信。
　　“当心，任何时候，都不要小看敌人。”另外一位年龄稍大些的小队长，出口警醒道。
　　沈锐此时则在上空盘旋，这是他第一次真正以强凌弱，以多打少。
　　他正盯着战场小地图上的那个红点位置，居高临下，他可以很清楚地看到那个人。
　　瘦小黝黑，一脸扭曲，眼神疯狂，带着血意，但看得出来还是个年轻人，大概三十不到的年纪。
　　沈锐微微皱眉，对方脸上没有出现恐慌，而是仰头冲他看来，露出一丝狞笑。
　　“这就是你的地盘嘛？真得很不错，能这么快找到我的一个木傀儡，果然厉害。”黝黑男子狞笑着，声音在整个森林中传出很远很远。
　　“什么，这竟然只是他的一个木傀儡？”
　　众队员们，此时已经以三五人的小队，缓缓包围靠拢，闻言顿时哗然。
　　“果然，就知道这个家伙如此狡猾，不可能这么容易被我们抓住。”有人点头说着。
　　“可惜，他还真是善于躲藏，听说东南亚这块地方，很久就有流传什么降头，傀儡，小木人这些神神怪怪的东西……”有些队员开始猜测道。
　　“大哥，这可如何是好？废了半天力气，结果只是抓一个傀儡？”小英本来还很兴奋地转圈，闻言，顿时沮丧起来。
　　“哈哈哈哈，”沈锐却是大笑起来，“真是狡诈之徒，死到临头，还在想着用话术诈我！”
　　“你的心志果然顽强，这种绝境还如此冷静，只可惜，沈某还有些识人之能，一眼就能看出，你是在撒谎，这个就是你的真身，外面那些根系，才是你的傀儡！”
　　沈锐冷冷地看着这个狠毒的食人者，一言击破了对方的妄想。
　　黝黑男人闻言，眼神中闪过一丝慌张，但是迅速消散。
　　没错，他刚刚就是在欺诈对方，如果对方真的将他当成傀儡对待，他就有办法脱逃，哪怕这处空间很是神秘。
　　但对他而言，并非无懈可击，这里遍布的丛林，虽然不是很大，但足够他周旋一二。
　　他从资料知道，这个不死者，能维持的时间是有限的，到那个时候，只要他回归丛林，他就会一直躲在地下，再也不会冒头了！
　　这一次，他还是失去了理智，被多年来的追捕给激出了怒火，以至于想要看着那些追捕他的人，狼狈逃窜的样子。
　　这种心理很危险，然而很多凶手偏偏都是这样的心理，作案之后就是要返回现场，想要看看巡警的狼狈之态，想要欣赏自己的杰作。
　　可是，这个男人，是怎么看出来的？
　　乔特心中焦急地想着，他第一次意识到，那些树妖的话，才是正确的。
　　他不应该正面迎敌，他就应该像以前那样，继续逃，逃出这片丛林，去向新的丛林，再花几年时间经营，吃人，投靠新的树妖……
　　而在他紧张之时，队员们已经迅速行动起来，将他团团包围。
　　四个方向，都有人包围过来，而且领头的，都是和他同等阶的强者！
　　更不用说，这处战场空间，对那些人来说，才是主场。
　　…………
　　“抓住他，我要让他明白，作恶者自受，食人者被人食！”沈锐在天空中看着这场并不激烈的战斗，已经迅速开始。
　　不得不说，乔特这个食人者，硬功力却是厉害。
　　他在谎言被识破之后，还是拼命反抗。
　　一开始，他选择了缩入树林中，继续靠树木隐藏自己，来拖延时间。
　　然而他这一番作为，除去他自身的粒子能量外，毫无意义。
　　因为战场空间的小地图上，时刻显示着他的红点。
　　在几次被找到后，他就放弃了隐藏，而是靠着树木，与包围来的队员们战斗起来。
　　寡不敌众，这个词在此处发挥的淋漓尽致。
　　近战远攻，箭射刀砍，偶尔还有冷枪，防不胜防。
　　只是半个小时，乔特就耗干净他浑身的力量，最后被一名七阶队长一拳生生打昏过去。
　　整个过程中，沈锐就端坐在鹰背上，居高临下地看着。
　　这才是《骑马与砍杀》的正确打开姿势，什么放风筝，什么割草无双，都是歪门邪道……
　　人多，人强，才是永恒不变的王道！
　　现实可没有存档读档，一个操作不好，全村人可就要去你家吃饭。
　　他将昏迷过去的乔特，收进物品栏，然后退出战场空间。
　　出去之后，他看了一眼下方，摇摇头，然后乘坐巨鹰飞走。
　　“暂时不要通知那些人，在交易完成之前。”他对着同行的夏大雪说着。
　　“明白，这是自然的，如果让他们知道的话，肯定又要生出很多波澜。”夏大雪点头道。
　　沈锐能这么快抓到这个狡诈的敌人，又一次刷新了她的认识上限，这个当初一起同桌过的高中生，仅仅一年多前，还显得很是稚嫩，此时却已经凌驾于太多人之上。
　　虽然对方的硬实力还远远不如很多强者，但他却能驱策众多强者，死心塌地地为他效力。
　　下面那些七阶的小队长们，就是一个个最好的案例。
　　“是啊，虽然是末日，但争斗只会更加剧烈，就像――就像泰坦尼克号，面对沉默绝境，哪里有什么团结面对？真实情况中，可是互相争抢救生船的，只有个别绅士罢了……很多人本来不用死的，然而有些救生船，只装了一半人就匆匆离开，惟恐超载。”
　　沈锐摇摇头，中断了这个话题，因为他不知道这个世界有没有拍过这个电影，但这个历史还是存在的，所以他说出来并没什么。
　　“好了，现在抓到了这家伙，就可以与那个人进行交易，然后我们就能发起对阴影之柱的真正打击，到时候九州内部的局面，就能得到大大的改善。”夏大雪适时转移了这个并不太轻松的话题。
　　“希望如此，那些家伙的确是太烦人了，到处都有他们，如果继续放任，肯定会成心腹大患。”沈锐点点头。
　　他和那些人，还有一笔帐没有算清。

第三百五十四章 内幕

　　九州北方青阱港，驱逐舰上。
　　舰船中部，一处密闭的船舱里，灯光昏暗。
　　一场见不得人的交易，正在进行之中。
　　“人，我给你带来了，但是，你如何保证你所提供的情报，又是正确的？”沈锐对着阴暗角落的里乌鸦说着。
　　抓回食人者乔特后，本来管理局要出面进行交易，但薛城光不信任他们，只与沈锐一人交易。
　　按照他的原话说，“沈锐是我看着变强的，他的心现在还没变黑，不像你们……”
　　这话传入几个巨佬耳中，那是分外尴尬。
　　他们的确打着人赃俱获的主意，老老实实的交易，那是小孩子的做法，成年人的做法，就是两方通吃，乔特他们要，薛城光口中的情报，他们也要。
　　这才是强者们最常见的做法，有可能的情况下，肯定是想要通吃的，只有弱者才会想着双赢，强者往往尽量侵占弱者的利益，让弱者顾全大局。
　　乌鸦淡淡道：“你很谨慎，这很好，如果你上来就相信我，那我反而要失望了。我会先提供给你们一些情报，你们可以去验证。实在信不过，我们还可以消耗一些代价，对粒子世界起誓。”
　　沈锐想了想，然后道：“你等我问一下专家。”
　　如果不是之前对方搞的事情，他此时很可能直接相信对方，但现在他已经明白，相信一个人的代价太大了。
　　如果没有游戏机制的人际关系提醒，此时的他，绝对掉进很多坑中。
　　或许这就是学长给自己上的另外一堂课。
　　乌鸦很有耐心，默然不语，没有对沈锐这种不信任表示反感。
　　半小时后，沈锐联系完毕。
　　管理局自然有专家，他们告诉沈锐，想要保证双方交易顺利完成，关键就在于一个供双方都可信任的中间平台。
　　而粒子世界就是一个很好的平台，对它发誓言，那些粒子的记忆力，没有人类这样健忘，至少目前来看，十几年前的事，它们还是记得清清楚楚。
　　如果有人欺骗粒子，下场绝对不会好，至少在这个新时代中，意味着他将与最强的力量分道扬镳。
　　当然没有绝对的事，或许他还会因祸得福，得到欺诈类型粒子的青睐，只是融合这种粒子，所要付出的代价更大。
　　如果没有这个粒子平台，那交易就很麻烦，双方都会为了自己的利益，而勾心斗角，交易价值越高，这种勾心斗角就越厉害。
　　随后双方开始了交易。
　　“阴影之柱，成型于粒子侵袭地球之前，据内部所言，他们的历史远远超过人类对粒子的认识时间，太阳真正开始变暗只有17年，但他们成立于50年前，也就是说50年前，他们就与粒子联系上了，只不过，很不幸的是，他们先联系到的粒子，是阴影粒子，正是阴影粒子的出现，让你们的太阳变得暗淡。”
　　乌鸦上来就曝出了让沈锐深为震动的内幕消息。
　　但仔细一想，又很正常，太阳变暗十七年，但那样大的天体，不可能突然变暗，就像病来如山倒，实际上也是一个长期积累的过程。
　　沈锐听到这里，开口问道：“等等，粒子的存在同样需要能量，而这种能量只有生命才能提供给它们。你说的阴影粒子，要是将太阳遮挡，地球上就不会有任何生命，那它们不是自取灭亡？”
　　“你错了，它们是要将太阳变得阴暗，而不是将太阳熄灭。它们喜欢的是阴暗微光的环境，这是一种本能的改造，就像……”乌鸦沉吟了一下，“就像人类放火烧荒，砍伐森林，填平沼泽……给自己建立更加舒适的居住地一般，至于这个过程中，造成了多少本地生命的灭绝，自然不在开荒者的考虑之中。”
　　“但那是过去没有开化的人类，现在的人已经懂得保护原始环境的重要性，当其他动植物灭绝干净，最后迟早要轮到人类自己；它们也是这样，如果灭绝了太多的地球生命，对它们自己将来的生存和进化，同样是不利的。”沈锐下意识地辩解了一句。
　　“你很聪明，”乌鸦点点头道，“阴影之柱中，同样有人这样与阴影粒子沟通过，它们的回答是，等地球生命死得差不多，濒临红色灭绝线的时候，再进行保护。灭绝地球生命不是它们的目的，它们的目的，是优先改造适合自己居住的环境。等到改造完毕，就会掉过头来保护地球生命。”
　　“不过它们还是做出了一些让步，比如现在每月都有几天无影日，就是这种沟通的结果，防止地球生命彻底灭绝，将来连保护的机会都没有。这就相当于你们的休渔期和休猎期，以后也会这样。”
　　沈锐哑然无语，他终于明白了，人类与阴影粒子的冲突，是不可调和的！
　　只有一方做奴隶才能结束这场战斗，因为这是一场生存环境主导权的争夺之战。
　　以前的人类，靠着独有的智慧和文明，掌握着地球环境的定义权：对人类有益的，就是益虫益鸟，对人类有害的就是害虫害兽。适合人类居住的地方，就是良田美地，不适合人类居住的，就是荒漠恶所。
　　然而现在，阴影粒子的出现，它们要根据自己的生存需要，来做出新的定义。
　　这不像地球上的国家争霸，还有可能达成妥协，互相承认对方的平等存在。
　　这是一场要决出，以谁为主的环境争夺之战！
　　没有善恶，没有道德高地，有的就是生存权的争夺。
　　沈锐沉默着，乌鸦继续平淡地说着：“阴影之柱的人，正是知道它们的真正目的，才会选择为它们效力。他们的想法就是，抓紧完成这个环境改造工程，到时候他们这些先一步投靠者，就能成为奴隶主之下的监工、管家、高级买办、代理人……”
　　“明白了，为了权力和金钱，或者是简单的活着，古代就有很多人可以主动自宫当太监，那些人就是他们的前辈……”沈锐说到这里，突然停住了。
　　“你说的没错，我就是为了力量，愿意当太监的一个！”乌鸦突然暴怒起来，扑闪着翅膀，狠狠道，“当你体会到被所有人背叛，被所有人欺压的绝望滋味时，你就会知道，对自己割上一刀，甚至变成阴影那种没有血肉的怪物，实在算不得什么！”
　　沈锐没有反驳，只有体会过那种绝境，并且能够挣扎出来的人，才有资格反驳这位性格已经异常的学长。
　　而他需要时刻警醒着，绝不让自己遭遇到那种绝境。
　　乌鸦暴怒之后，很快又平静下来，继续提供着情报：
　　“他们中的最高首领，自称‘阴影之灵’，真正的名字无人得知，从来没有人见过他的真身。”
　　“最高首领之下，有四虫镇压各方，四虫之下有八鸟。四虫是蚂蚁、蝎子、蜈蚣、蟑螂，八鸟是乌鸦、夜枭、猫头鹰……我所投身的那一位，正是乌鸦。”
　　“阴影粒子交给他们的主要任务，就是拖住地球文明的发展脚步，让你们混乱不堪，内斗不止，在它们完成对太阳的彻底改造之前，不能有地球生命进行干扰。”
　　“等等，”沈锐再次问道，“粒子有很多种类，我不相信阴影性质的粒子，就能一家独大，其他性质的粒子，它们所需要的环境，未必不能和人类是一致的。”
　　“这个问题，我不能回答你，我只能说，阴影粒子占据了先机。”

第三百五十五章 利用

　　情报交换持续三天之久，毕竟很多情报要去验证，要整理，并不是听到就算。
　　在乌鸦的口中，阴影之柱的冰山一角暴露出来。
　　虽然这还远远不够，但至少对沈锐来说，这个神秘组织，终于彻底展露出真正的面貌来，这让他明白，自己面对的对手，究竟有着什么样的背景。
　　沈锐相信，管理局那里肯定还有更多资料，毕竟对方有着五十年历史，不可能完全不留下蛛丝马迹。
　　不过那些事情，就不是他能操心的。
　　他要做的，就是将这些情报分享出去，然后获取他该获得的报酬。
　　至少他已经明白阴影之柱真正目的，之前对方所做的各种事情，都有了清晰的脉络。
　　拉拢腐蚀人类的天才，这是一石二鸟。既能增加他们自己的力量，又能减弱人类的力量，可以完美达成主子们交代下的任务，就像投靠满清的大明皇商一般。
　　而无论是支持海怪，还是聚拢陆怪攻击人类城堡，目的都在于此。
　　交易完成后，乌鸦满意地看着沈锐拿出一具昏迷中的躯体，虽然这具躯体丑陋不堪，矮小黝黑……但它眼中还是放射出贪婪的目光。
　　“你要怎么带走他？”沈锐盯着它问道。
　　“这个不用你操心，快将他给我。”乌鸦催促道。
　　“等等，如果让他拿到这具躯体，他不就变成了第二个食人者么？甚至远远要比之前的那个食人者强大，毕竟他有着更多的资源和人脉。”
　　在交易完成的最后一刻，一个声音突然传进来，夏大雪打开了舱室密封的门，走了进来。
　　沈锐闻言眉头一皱，然后收起了躯体。
　　“可恶，你就这样听那个女人的话？她是在坑害你。他们是在消耗你对粒子的信用，你如果违背我们之前的约定，你会被粒子世界背弃的！”乌鸦顿时焦急起来。
　　它没有想到，忠厚实在的沈锐，竟然还会对一个女人言听计从。
　　难道对方不知道，这样做的后果？
　　“我们没有打算违背约定，当初他和你定下的约定，是给你这个人，并没有说将他的天赋一起给你。”夏大雪摇头道。
　　“很好，学弟你看到了吧？我说过，这些人心底都是黑的，能够灵活地利用各种话语上的漏洞，不顾任何脸皮，这才是成就大事者的必备素质，”乌鸦讽刺道，“当年我就是这样幼稚，被他们一通热血的话，鼓动上了战场，最后自己家人却落个尸骨无存的下场！”
　　“抱歉，但我们这样做，是为了人类大局，才不得不如此做，还请薛学长理解。等到将他的天赋剥离，我们就会将他的身体交易给你。”夏大雪解释道。
　　她何尝不明白这样做的后果？但是管理局发来的命令，却是不能让对方这样拿走乔特的躯壳。
　　因为那可能带来一个更加恐怖的食人魔，哈尔还有所限制，这个食人魔，却没有限制。
　　“哼，你以为我刚才告诉他的情报就是全部么？不是的，我发誓的时候，只说过，交出我现在所知道的情报，但有一些情报，是我将来就会知道的，而那些情报更重要，比如下个月，阴影之柱即将要展开的一场大行动，这个行动的重要程度，会远远超过你们的想象。”乌鸦冷冷道。
　　“哈哈，学长果然是学长，真是道高一尺，魔高一丈。看来我们是不得不将这具身体交给你，不过还是等到学长将这个计划探听清楚再说，正好我们趁这段时间，剥离他的天赋。”夏大雪摇头道。。
　　乌鸦“哼”了一声，没有再说话，只是从密室中消失了。
　　等到乌鸦消失，夏大雪看向沈锐，一脸愧疚。
　　“你不会怪我自作主张吧？”
　　“没有，实际上，我也想过这个隐患，不过我有自信，如果学长要成为食人魔，我就会亲自杀了他，”沈锐吐出一口气，“这样也好，至少能避免出现新的无辜受害者。”
　　情报交易暂时结束，双方都没有得到完全满意的结果。
　　沈锐从舱室内走了出去，管理局的思考是周全的，但他们的做法，却让人不快。
　　因为早不说，晚不说，偏偏是在沈锐发誓之后，从乌鸦那里得到情报之后再说。
　　他当然明白，如果夏大雪提前说要剥离天赋，很可能这个情报交换就会中止。
　　乌鸦薛城光，想要的是一具有着完整天赋的高资质天才躯壳，而不是一个残次品。
　　而对管理局来说，他们自然希望两方面都顾及到，既要得到情报，又要防止出现新的隐患，于是沈锐的利益，就这样牺牲了。
　　他虽然没有真正违背粒子誓言，但也没有真正完成。
　　如果他只是个普通天才，天赋来自于粒子，而不是满值魅力和其他属性的话，恐怕这一下，就要受到很大的伤害，至少有相当长的时间，无法快速修炼。
　　总而言之，他是被人利用了！
　　但他并不想责怪夏大雪，因为对方也是身不由己，这就是身在体系的局限之处，受着庇护，同样就要受到制约。
　　…………
　　夏大雪看着沈锐离开的背影，心情有些萧瑟，她明白对方此时肯定不舒服。
　　对方是一个很少违背承诺的人，无论对自己，还是对别人。
　　而今天，为了大局，却是让他部分背弃了誓言，不管约定是不是有漏洞，但事实就是乌鸦因为信任他交出了情报，而他却因为上面的命令，没有交给对方躯体。
　　她拿出手机，发送着信息。
　　“这样做，真的好么？如果损害了沈锐的粒子天赋，这很可能会得不偿失的。”
　　“这正是上面对他的一次考验，如果他只考虑到自己，而不顾忌交出躯体的后果，那将来必然要限制使用。现在他通过了这个考验，我们就可以真正重点培养于他。”
　　夏大雪捂着眉头，颓丧地靠着舱室，坐了下来。
　　这种局面，她早就预料到，但真得到来后，还是觉得很不舒服。
　　没错，考验是必须的，这是上面一贯会用的理由。
　　如果你心存怨望，那就是不忠，不堪大用。
　　或许正是因为上面过于重视沈锐，才会更加小心，以至于要借这个机会，来窥探他的底线和内心。
　　然而，这种窥探本身，就是在破坏着双方好不容易建立起来的信任。

第三百五十六章 朋友

　　沈锐走出密闭的舱室，来到甲板上，吹着凉爽的海风。
　　时值五月，海风还是很凉，可见今年这个夏天，又不会太热。
　　吹了一阵风，他突然感到旁边走来一个人。
　　转头一看，却是一直都在勤恳工作的山虎。
　　“哦，是山虎兄，工作累么？”他打着招呼道。
　　“还行，虽然在这里工作是比较忙，但整个人都感觉很充实，觉得自己每一分力量都用在了正事上面，每一天都有所提高。”山虎认真地说道。
　　“是啊，大家都在忙于正事。”沈锐心情舒畅起来，不管外面有多少风刀霜剑，家里的人都在全心全意地做事，为他做事，也是为了共同的未来做事。
　　不管乌鸦所说的事情，有多少黑暗，人类与粒子的争斗篇章，又将是多么宏大；他最需要关注和重视的，还是身边这些人。
　　“嗯，现在那些异马们，有不少已经学会了控水之术，能在水面奔跑，只是消耗还比较大，需要进一步熟练。”山虎兴致勃勃地讲起来。
　　他说到，有两匹公马为了一只漂亮的白马争风吃醋，互相比拼……
　　他又讲起，有一只新的小马诞生，一出生就有二阶的标准，这真是标准的马二代，受尽宠爱，将来是马王的前程。
　　沈锐边听边是点头，听得大感兴趣。
　　不过，讲到后来，山虎脸色突然一阵犹豫，他试探地问道：“沈队长，我有一个朋友，他现在陷身泥沼之中，你觉得我该怎么拯救他？是视而不见，还是伸手拉他一把？”
　　沈锐微微一笑，果然是“一个朋友”系列，他当下道：“既然是朋友，当然要拉他一把。”
　　“那沈队长愿意帮我拉这个朋友一把嘛？”山虎认真道。
　　“既然是山虎兄弟的朋友，当然也是我的朋友，我自然不会推辞。”沈锐一脸认真道，他玩过很多游戏，自然明白，这是到了关键的攻略期。
　　如果拒绝的话，山虎很可能就要与自己分道扬镳。
　　“那太好了，我们现在就走吧，沈兄有那只巨鹰，速度比较快，”山虎大喜过望道，“它就在西南一处大沼泽里，要是跑过去就太慢了，赶不及救它。”
　　“……”沈锐顿时一脸懵懂，这到底是什么展开？
　　难道对方说的是真事？
　　哦，对了，山虎显示的性格是“忠厚的”，看来他是不知道“一个朋友”系列。
　　沈锐无奈，只好叫过刚刚休息了几天的小英，载着两人按照山虎的方向飞去。
　　…………
　　西南一边沼泽中，一只色彩斑斓的老虎，正趴在沼泽中，它的四周有着三条巨蟒，对它虎视眈眈。
　　“你们别过来，我告诉你们，我已经告诉我的老大，他马上就来，要是你们吃了我，还没等你们消化完，他就会过来，然后将你们大卸八块！”
　　这只老虎张牙舞爪地吼叫着。
　　巨蟒长达七米有余，这个数字绝对不能算小，因为让人望而生畏的亚马逊巨蛇，往往也就是这个长度。
　　巨蟒相视一眼，它们并没有主动发起攻击，一直在耐心地围困，等待猎物失去力量。
　　这种围困，已经持续了两天。
　　如果是普通老虎，此时应该露出疲惫之态，然而这只老虎显然不是普通老虎。
　　不过它们相信，对方比拼忍耐力，是绝对拼不过它们的。
　　它们可以忍耐一年不进食，不活动，然后再出来。
　　而此时的老虎，正在低头舔着沼泽中的脏水，尽量地维持着身体的水分。
　　它已经通过虎族秘法，向附近很大一块地方的同类发出了求救信息。
　　但它很明白，老虎都是独来独往的，除非是血脉直系，根本就不会出现两只老虎合作的情况。
　　因此，很可能不会有同类来救它。
　　但它还是在抱着最后一丝希望，野兽老虎或许是那样，但开了智慧的虎人们，应该懂得救援同伴的道理。
　　正在这时，它突然抽动了一下鼻子，兴奋起来。
　　它仰头看向天空，果然，天空之上，传来了一个只有虎人们才会有特殊气味！
　　一只巨鹰正在降落，它的背上，坐着一个人，还有另外一个虎人！
　　不过仔细感应之后，它顿时有些失望，虎人的力量，似乎还没有它强？
　　而另外那个人，力量更差。
　　不过那只巨鹰倒是挺厉害的，比它强得太多，隐隐有成为王阶的趋势，它又有些兴奋起来。
　　看来这位同类很聪明，懂得驱使人类和野兽，虽然自身不是太强，但带来的帮手很强。
　　于是它趾高气扬地对着三只巨蟒道：“怎么样，怕了吧？还不快滚！”
　　三只巨蟒昂起头来，冰冷的眸子，看向巨鹰。
　　一开始它们还有些不屑一顾，只是一只同阶鹰而已，又算得什么？
　　然而当它们看到另外一人时，立刻向沼泽深处一钻，滚圆恐怖的身躯，消失不见。
　　斑斓老虎这才一瘸一拐地从沼泽中走出来。
　　“谢谢这位虎人老大！”它高声喊着。
　　听到这句话，沈锐转头看向山虎，只见对方面色如常。
　　沈锐立刻明白，这是对方故意在向自己展露真实身份。
　　果然，忠厚不等于傻。
　　“好了，你自便吧，以后小心点，蟒蛇不是好惹的。”山虎低头，对着那只老虎说着。
　　然后他转头对沈锐道：“沈队长，我们回去吧。”
　　“我看那只老虎受了伤，不如一起带回去休养？”沈锐可不会白来一趟。
　　搂草打兔子，钓鱼人的精神。
　　“对，对，这位虎人老大，小的愿意跟您一起走。”斑斓老虎就像找到组织一般。
　　这年头，野兽纷纷生出智慧，再向以前那样独来独往，单打独斗，只有一个下场，那就是死！
　　就像刚才，它打伤了一只巨蟒，自己也受了伤，但人家回头就叫来两个同伴，将它堵住了。
　　高手也怕群殴，人多才是王道。
　　就算打不过，被碾压，还能拼一拼幸存者偏差，不至于种族灭绝。
　　所以它决定放弃以往自由的生活，投靠组织，投靠一个老大。
　　虽然这以后会受到制约，但总归有了安全保障，生存才是第一位的。
　　山虎仔细看了它一眼，然后道：“你要跟着我去，那也行，不过以后你要学着做一个人，收敛你的野性和凶性。”
　　“行，这个我做得到，我现在都可以靠吃素生活，每天吃些香蕉菠萝就能维生。”斑斓老虎摸了摸嘴角残留的果汁，惟恐对方不信。
　　沈锐顿时无语。
　　“那好吧，沈队长，您把它收起来吧，我还有一些事情，想在回去的路上，和您说一说。”山虎最后点了点头。
　　沈锐闻言，顿时精神一振，之前被管理局弄出来的糟心事，顿时烟消云散。
　　又能收到一个强力NPC英雄了！还是潜力极大的那种。
　　这种感觉，很多玩过游戏的人，都会有。

第三百五十七章 分担

　　高空之上，小英特意放慢了速度，慢悠悠地向回飞。
　　山虎缓缓地将身世，向沈锐道来。
　　“我前身是一只在动物园里的东北虎，然后粒子降临地球后，我就产生了智慧，再后来被一群人找到……”
　　“那是一群异人组织，它们前身都不是人，而是各种动物衍化成人形的，据他们说，他们是得到智慧粒子的启蒙，这才明悟了化人之道。而在地球上，人形是最适合发展文明的。毕竟几百万年的历史证明了这一点，没必要再去走一条新路。”
　　“是啊，”沈锐点点头，“这是明智的选择，有可靠的道路沿袭，如果非要别出心裁，只会碰个头破血流，还会浪费最宝贵的时间。或许有其他形态，更适合发展文明，比如多手的种族，但那势必不能直接利用人类已经发明的机器和设备。”
　　“嗯，他们也是这样说的，他们说化成人，不代表人更高等，只代表这是最适合当前环境下的形态。”山虎继续道。
　　“这个异人组织与其他异怪，阴影之柱的宗旨不同，他们是要将自己当成神，凌驾于所有智慧物种之上，因为他们自信得到智慧粒子的启蒙，是最聪明，最有智慧的新生命。”
　　沈锐眼神一亮，赶忙问道：“既然如此，你们这个异人组织，应该与阴影之柱势不两立才对，我们可以联合起来，一起对付他们！”
　　山虎无奈地笑笑：“事情没有队长想得这样简单，他们中有很多人，都主张……主张坐山观虎斗，等到双方斗得差不多，再最后出来收拾局面。就像一战，二战中的美国，作为最后收拾局面的玩家，得到了最大最好的报酬。”
　　沈锐沉默了。
　　没错，一战美国得到了工业和资本的大发展，原本的工业中心从欧洲转向美洲；二战美国则是得到了科技力量的飞跃，原本的科技中心，又从欧洲转向美国。
　　这两次坐山观虎斗，让最后的玩家，吃得足足消化了一百年。
　　他的前世，已经2020年，还没有国家可以超越美国，就是这两次大战丰厚遗产的结果。
　　“所以，你们这个异人组织，是不会出来帮助人类的，相反他们会打入人类，窃取人类和阴影之术战斗中获取的果实，掠夺那些涌现出来的力量……”沈锐淡淡地说着。
　　历史总是重复的，现在不过是重演过去。
　　“正是这样，我就是他们这样布置的棋子之一，他们要让我打入你们的内部，获取更高的位置，为将来统治这个星球开路。”山虎低下脑袋。
　　沈锐拍拍他的肩膀，安慰道：“没关系，至少你现在已经对我坦白了一切，我相信你，你是希望尽快结束这个末日的人，这个末日每多持续一天，对所有想要好好活着的生命，不仅仅是人类，都是不利的。我们要尽快地将太阳拯救出来，从那些阴影的手中，找回光明。”
　　山虎闻言眼前一亮，他觉得自己果然没有找错人，这个看似比自己还要年轻的高中生，却有着最宏大的理想，最关键的是，不是空想，因为对方有实现这份理想的力量！
　　他当然不知道，沈锐前世玩老了游戏，这正处于攻略重要NPC的关键期，肯定是什么鸡汤香就要灌什么……
　　他当下道：“队长说的对，结束末日，拥抱光明，让我们共同生活在一个有着阳光的世界！”
　　他一时之间，情不自禁，站在巨鹰背上，看向西边正在降落的太阳，伸出双手，做拥抱状。
　　“啊……太阳……”
　　他说了一句，然后就在沈锐和小英的期待中，卡壳了。
　　“我还以为你要做一首诗，真是让我失望。”小英摇摇脑袋，不屑道。
　　“抱歉，我对人类的文化，还是了解太少了。”山虎摸摸脑袋，讪讪道。
　　沈锐摇头一笑道：“还是让我来吧。”
　　“好，听说队长之前文化课程，同样是门门满分，若是没有末日，应该也是个才子。”山虎兴奋道。
　　沈锐看着斜阳，沉吟片刻道：“日照新妆水底明，风飘香袂空中举。岸上谁家游冶郎，三三五五映垂杨。”
　　“好，好诗啊，大哥真是有才，这么短的时间就做了一首出来……”小英赶忙拍马道。
　　虽然它听不懂，但不明就是觉厉。
　　“真是有特别的意境，让人听后，就想回到那个和平的旭日之下。”山虎由衷地夸奖道。
　　“哈哈，其实这不是我做的，这是唐代诗仙所做，我只是截取了一段来应景。”沈锐爽快地承认道。
　　他倒是想做文抄公，关键这个世界和前世是一样的。
　　“呃，大哥能在这么短的时间就背诵出来，难怪基础智力属性那么高。”小英重新拍道。
　　“咦，你今天怎么老在说我的好话？”沈锐开始还很开心，随后反应过来，拍了拍小英的翅膀，诧异地问道。
　　“那个，其实我最近有所领悟，想要突破到8阶，不过就是……”小英搓了搓自己的巨爪。
　　“明白了，你手头有点紧，这个没问题，你要突破到8阶，这是属于全队的财富和力量，不应该由你自己一只鸟来抗。回去我和老吴商量一下，对于高阶修炼者的突破，都做出特别的支持。”沈锐决定道。
　　“多谢大哥。”小英一时间，翅膀都觉得有劲了。
　　果然，还是要找个靠谱的老大好，做野鸟虽然自由，但是太累了。
　　不说别的，突破8阶，这会引来多少觊觎？会有多少危险？
　　这就和蛇蜕皮之时一样，是最脆弱的时候。
　　甚至就连同类，都不能相信。
　　谁都明白一只正在晋升中的准8阶异兽，本身是多么的大补。
　　山虎看到这一幕，脸上同样挂起了笑容。
　　这样让人安心的画面，才是他一直所追求的，大家共同为一个目标团结奋战，而不是勾心斗角，尔虞我诈，为了一点点利益，你争我夺。
　　而在这时，沈锐转头过来，对他说着：“山虎兄弟，你能对我吐露心扉，沈某备感荣幸。你放心，既然你我志向相同，我就不会让你没有结果。你的事情，暂时不要对其他人讲，我会帮助你处理好的，你安心工作就是。有任何问题，就来找我。”
　　“谢谢队长，我会的。”山虎彻底放下心来，他这才明白为什么人总是希望有朋友，有人帮助你分担困难的感觉，的确是很不错的。

第三百五十八章 太阳

　　返回驱逐舰后，沈锐就开始着手处理这两件事。
　　对于山虎的事，他只找到了欧阳，并没有让其他人知道。
　　欧阳零早已彻底归心，这从对方与自己的关系值，已经达到了99点，就可以知道。
　　除非对方陷入绝境，被敌人捕获，不然的话，是不会背叛自己的。
　　沈锐对他说着：“欧阳兄，类似山虎，小英这些真心投靠我们的异人，我们不能带着异常眼光去看，而是要将他们当成和我们一样的人，毕竟人也是从猴子进化而来的。只要愿意遵守我们的规则，愿意劳动换取报酬，和平相处的异人，就应该当人来看。”
　　欧阳点点头，相当佩服道：“队长说的好，这才是堂皇正道，偏激之路，是走不长远的。我们要区别对待，才能不断壮大自己。”
　　“嗯，你能明白我的苦心就好，不过这事暂时还是保密，毕竟山虎的出身，很容易让一些人对他另有心思，若是公开出去，会对他造成额外的压力，等到我们真正能够执掌这个舞台的时候，就可以公开了。你要做的事，就是派人进行暗中保护，盯着那些与他前来接触的异人组织。”沈锐提醒道。
　　欧阳当下答应：“明白。”
　　处理完山虎的事，沈锐接着又召集小队长以上的中层队员，临时开会。
　　会议地点，就在驱逐舰的作战会议室。
　　“诸位，今天我们有一个好消息，那就是我们友好信赖的伙伴，可靠忠诚的空中运输力量，金雕英先生，将要晋升到8阶，成为真正的空中之王。这对我们每个人来说，都是一件值得庆祝的事。”
　　他话音刚落，众人立刻鼓起掌来，个个都是真心实意。
　　虽然这只鹰，从来没有真正战斗过，但大家都明白它担负着多么重要的角色。
　　后勤对于一只战斗部队来说，是绝对的生命线。
　　而对方就是这条生命线上，最重要的一环。
　　如果没有对方每月辛苦从各地大量运输各种必要物资，骑兵队肯定有大量时间要用于保护运输路线上。
　　看看奔波在九州各地的商队就知道，每当他们抬头看着雄鹰飞过，都是无比的羡慕。
　　空运，而且还是自带异空间的空运，这两条加起来，足以完爆所有的运输方式。
　　可惜它毕竟只有一只，而且又早早入伙，不然的话，不知道要有多少商队和大组织，要将它拉拢了过去。
　　只是大家都知道，别人是拉拢不成功的，对于这只本性其实很懦弱的雄鹰而将，只有在沈锐队长这边，才有最可靠的安全感。
　　从它第一次被异鸟围攻到昏迷之后，它应该就明白了。
　　“当然它想要进阶，也不是一件容易的事，其中需要消耗很多资源。这需要我们骑兵队提供支持。”沈锐话头一转，开始说到正事上来。
　　现在骑兵队已经庞大起来，他不能再用私人管理的方式来处置，这是一个有活力、有理想的团体，而不是他的私人公司。
　　尽管他掌握着这个团体的根本，也不能搞一言堂。
　　“支持它是应该的，”吴老师点头道，“毕竟它属于我们团体的一分子，晋升不是私事，就像普通公司的重要骨干人员，想要提升自己的工作能力，公司也会出资送对方进修，这是一个道理。”
　　大家纷纷点头，吴教官的这个例子，用的非常恰当，完全贴合现在的实际情况。
　　毕竟小英进化成8阶，并非是它个人受益，实际上受益最大的是整个团体。
　　以后作战的后勤更有保障，而且一旦遇到危险，就能得到更及时的支援。
　　“是啊，吴老师说的对，我们赞同对英先生进行支持，我个人愿意捐出一个月的薪水来进行支持。”一名队长率先开口道。
　　沈锐立刻用赞许的目光看向对方，但还是摇头道：“我们不搞捐款那一套，而是要建立一个长期的制度，对重点突破，对那些有重大贡献的成员，进行修炼上的支持。”
　　众人纷纷懊恼，这么一个惠而不费的出风头机会，就这样被那位队长拿走了。
　　他们心里都清楚，沈锐队长是不可能让他们私人出钱的，毕竟大家作战都很辛苦，拿的薪水，还是要养家的。
　　而且骑兵队，这两年蒸蒸日上，金库里有着大量的存款，还有各地的订单。
　　这些都能转换成不同修炼物资。
　　会议很快达成一致，大家纷纷赞同这个意见。
　　正当会议要结束时，吴老师突然开口留住了大家。
　　“这个，虽然有些不好意思，不过我还是要说，咱们骑兵队的正式化进程已经有了关键的进展。目前我们已经在管理局正式注册，有了独立的人事关系和主体资格。”
　　“注册的名字，就是太阳骑兵团……”吴老师认真道。
　　“呃，这，这是不是太俗了点？”有人开始交头接耳。
　　“还行吧，俗归俗，但是让人一听就明白是什么意思。”
　　“什么意思？”
　　吴老师示意众人安静，接着解释道：“我们就是要拯救太阳，终结末日，这就是我们这个团体的最高目标。最低目标就是像太阳一样，照亮一方，守护一方，让阴影不能覆盖所有的地方。”
　　“太阳亘古不灭，我们骑兵团也将亘古长存！”
　　众人这才释然，无所谓，反正名字只是个代号，只要不是太难听就行。
　　看到众人的表现，吴老师这才擦了擦汗，取名真是不容易，后面的注册倒是简单的多，全程有人跟踪服务一条龙，都不用自己费心的。
　　“好，让我们给吴老师的辛苦工作，鼓鼓掌，从现在起，我们就是太阳骑兵团。”沈锐第一个拍手鼓掌，他脸上挂着笑容。
　　从今天起，这意味着团队有了独立的体制，发展的空间更大。
　　随后众人相继鼓掌，一个个脸色挂着光彩。
　　此时，阳光从会议室的窗口投射进来，似乎也在跟着烘托热烈的气氛。
　　没过多久，会议散去，沈锐要离开的时候，夏大雪叫住了他。
　　“恭喜你，今天开始，你算是真正有了自己的队伍。”她一脸真诚地说着。
　　“不，这不仅仅是我的队伍，而是每一个人的。”沈锐同样认真地回应道。
　　“抱歉，之前的事情，我没有和你提前商量。”她低下头道。
　　“我明白，你有另外的职务，身不由己，这很正常。不过你要明白，既然我们骑兵团已经开始独立运营，很多时候，管理局下达的任务和命令，与我们自己的战略目标，很可能会有冲突，这点你要有心理准备。”沈锐摇头道。
　　夏大雪沉默了，她的角色定位，在以前属于支持和监督，现在则是监督的意味更浓一些。
　　对于一个飞速成长的势力来说，她这种角色，就相当于古代的监军，是最不受军队欢迎的角色之一。
　　但是对管理局而言，这又是必须的，没人能放任如此强大的一个势力，野蛮生长。
　　“好吧，我会尽量协调的，毕竟咱们的目标是一致的，居家过日子，还要碗勺碰锅沿，现实没有完全一团和气的事，都是要尽量协调的。”夏大雪劝慰道。
　　沈锐点点头，表示接受这个解释。
　　只是他心中怎么想的，没人知道，夏大雪也不知道。
　　他只是认真道：“之前的事，你们想要剥离食人者的天赋，身体我这就给你们。”
　　说着他将乔特的躯体再次取出来。
　　此时这具躯体和之前别无两样，这就是高阶修炼者的可怕，就算一个月不吃不喝，一样能保持状态。
　　夏大雪叫来两个人，将躯体抬走。
　　临走前，她只说了一句：“放心，这次的事，我会让他们给你一个足够的补偿。”
　　“没什么，都是为了大局。”沈锐意味深长地说着。

第三百五十九章 对象

　　次日，中原某处山区基地内。
　　夏大雪一脸冷意地说着：“躯体，我已经从他那里拿回来了，如果某些人出于私欲转移这具躯体的天赋，而不是公心的话，我会追究到底。”
　　“辛苦夏巡察长了，看来沈锐同学，还是能够顾全大局的，没有枉费我们之前对他的培养。必要时刻，愿意牺牲一些个人利益。这很好，不像一些强者，总有一种心理，我们给他的任何支持，那都是应该的，然而若是从他们那里拿走一丝一毫，都会觉得是上面委屈他，他就要造反，就要独立。”霍巡察长靠着椅子，脸上露出笑容，点头称赞道。
　　夏大雪没有回应，沈锐做出巨大的牺牲，如果只是换来这样几句夸奖的话，她是不会认账的。
　　“他们不是成立了太阳骑兵团么？名字很好，很阳光，我们就需要这样充满正能量的团体，今年的重点扶持团体，就加上他们的名字吧，虽然应该是年初定下的。”霍巡察长认真道。
　　“只有这些么？”夏大雪追问道，“要知道沈锐那样做，可是在牺牲他自己的粒子天赋？”
　　这时，在投影屏幕上的局长突然发话了：
　　“依然，你以为我们举行转移天赋的仪式，最后得到天赋的人，会是谁？”
　　夏大雪微微一愣，然后道：“不应该是局里掌握的那一批绝对可靠的人手么?”
　　“你错了，从来就没有什么绝对可靠，这世上什么都会变，尤其是人心！”局长淡淡道，“最重要的是看一个人的底线在哪儿，就像李世民，虽然他杀兄弟，逼迫父亲，但他总归还惦记着百姓，知道百姓是根本，不会做出虐杀治下百姓的事，这就是他的底线。”
　　“难道？”夏大雪不敢相信自己的猜测，忍不住捂上嘴巴。
　　“没错，这个食人天赋本质是，提升吸收能力，只是邪恶者将它用在同类身上。而有底线的人，却会将它用于正常途径。这个天赋，我准备就交给沈锐。”局长淡淡道。
　　霍巡察长这时摇头道：“老夏，你为什么不想想？既然我们要重点培养他，怎么可能会伤害他的宝贵天赋？得到这个吸收天赋后，他就会变得更强，成长的更快，而且可以一路完美晋升。但是在那之前，我们还是要确认一下，他的底线在哪儿。”
　　夏大雪当下恍然，内心感到一阵羞愧。
　　她错怪了这些上司和同事们，她将这些人想得太阴暗了，实际上他们都是真正顾及到大局的人，不然的话，也不会被那么多的人所信赖。
　　“什么老夏，我今年才，才……”夏大雪突然反应过来，对着霍巡察长狠狠道。
　　“你今年虚岁都28了，马上就30了……”霍巡察长叹气道，“若不是末日，现在早该是几个娃的娘。”
　　“不，我明明才26。”
　　…………
　　夏大雪得到准信，兴冲冲地返回，在路上她就编辑短信，发送给沈锐。
　　看到短信后，沈锐无奈摇头，城市套路深，我要回农村；农村也不浅，回山去种田。
　　难怪这些人并不担心会引发自己的反感，原来这就是他们的套路。
　　上面这些家伙，果然是一个比一个的老谋深算，对上他们，自己还有很长的路要走。
　　看到夏大雪说的转移天赋仪式后，沈锐下意识想到一年多前，有人曾经想剥夺自己的天赋，当时只是惊鸿一瞥，看到了绘制在石头上的血色仪式。
　　不知道正规的转移方式，又是如何做的？
　　“仪式就在我们的驱逐舰上举行，而且举行的人，也是我们自己的人。三天后，总部会抽调合适的人选来教会他们，然后让他们来为你举行这个仪式，从技术到仪式材料，他们都会转交给我们，这就是获取那些情报的报酬之一，另外还有其他的……”
　　夏大雪的短信一条接着一条，似乎在向沈锐表明，她并没有利用她在骑兵队的特殊身份，损害骑兵队自身的利益。
　　这些争取来的条件，无一不是在向沈锐表明，这其中不会有任何问题，所有环节都是可控的。
　　管理局没有丝毫要伤害沈锐的动机，更没有这样做的意义。
　　沈锐有些无奈，只好发信感谢，以让对方安心。
　　他从来没有怀疑过对方会故意损害自己的利益，只不过人在社会，很多事情，都不可能做到两全其美。
　　他毕竟不是薛城光，他有着两世记忆，更加明白这个社会的运转，往往就是在协调和妥协中前进。
　　如果学不会妥协，那就无法走得太远。
　　沈锐想到这里，心有所感，看向窗外，只见小英正载着夏大雪回来。
　　对方刚一落地，他就听到小英抱怨的声音。
　　“你看你，匆匆回来干什么？过两天不是还要再跑一趟？真是浪费我的机油。”
　　“少管我，你天天光吃不动，是该锻炼锻炼了。”
　　“你少污蔑我，我那是为进阶储备脂肪，不，是储备能量。”
　　沈锐走出舱室，来到甲板上。
　　这时候，正是晚霞漫天，从西方照射来的阳光，洒落在甲板上。
　　很显然，小英的抱怨有道理，再晚一些时间，应该就是黑夜了。
　　而小英几乎很少走夜路，除非沈锐有着紧急任务的时候。
　　“好了，小英，你进阶的事，昨天会上已经定好，骑兵队会给你出大部分的进阶资源，当然你不能漫天要价。没事你可以进我的粒子空间，与那头暴熊交流一下进阶心得。”沈锐走上前去，提醒道。
　　小英先是大喜过望，随后醒悟过来。
　　大哥现在说话，也学会绕圈子了。
　　这是在暗示它，他们知道晋升8阶大概会需要多少资源。毕竟熊和鹰作为同等级的捕食者，相差不会太远。
　　它本来是有点小打算的，想着多报一点，这样的话，将来找老婆，又能多些资本。
　　不过现在，它就死心了，只能该是多报多少。
　　“大哥，你放心吧，我不是那样的鸟，一定实报实销，早日进阶，为咱们队伍做出更大的贡献。”它用翅膀拍着自己胸口，连连保证道。
　　“很好，那你先进去吧，做好规划，多多准备，准备得越充分，成功的概率才越高。”
　　沈锐说完，将小英送进巨熊所在的物品栏里。
　　然后，甲板之上，只剩下他和夏大雪两人。
　　“抱歉……”夏大雪开口道。
　　“不，你没有什么好抱歉的，毕竟我们太年轻了，那些老家伙的套路太深。”沈锐摇头道。
　　“套路？哦，对，他们的套路是挺深的，看来我只是坐到了那个位置，但并没有真正适应那个位置。”夏大雪叹气道。
　　“不，你做的已经很好了，毕竟这一年多来，队伍能够稳定运转，有你很大的功劳。我知道，你在外面为我们骑兵队排除了很多官面上的干扰，不知道有多少只手想要调动我们去帮他们干活，都被你拒绝了。”沈锐认真道。
　　夏大雪眼神一下亮了，原来自己做的事，对方都看在眼里。
　　果然，这不是个凉薄的男人。凉薄之人，只会记得别人对他的一点坏处，而别人对他的百般好处，都当成理所应当。

第三百六十章 授课

　　靠着船舷，夏沈二人相视一笑，一些若隐若现的芥蒂，烟消云散。
　　“对了，那个天赋转移的仪式，是不是同样来自阴影之柱？”沈锐开口问道。
　　没等夏大雪回答，一只乌鸦出现在船舷的围栏上。
　　它张口回答道：“没错，正是他们，这并不是什么秘密，他们也没有特意隐瞒过。只是可笑，人类明知道他们居心不良，还是甘之如饴，甚至主动完善其中的细节。真是卑劣的人性啊……”
　　沈锐微微皱眉，看来对方已经知道刚才发生的事情。
　　“学长，躯体会交给你的，不过还需要你多等几天。”他只能这样说着。
　　“我明白，既然那具躯体的天赋是交给你，你把仪式后的躯体给我，我就认可咱们之前的交易完成，”乌鸦淡淡地说着，“我可不是那些卑劣又目光短浅的人，我是天才，是真正的天才！”
　　沈锐明白，对方这样说，是基于以前的奢望，这位学长还希望自己强大起来，能够掌握让死人复活的本事。
　　不过近两年来，他经历了太多的事，算计与陷害，争斗与厮杀，这位学长，难道就没有想过，抢夺自己的天赋？
　　只不过是对方没有哈尔那种吞噬天赋的能力，可以让天赋转移后继续成长。
　　“是，学长明见万里，智慧深远，当然不是那些鼠目寸光之辈。”沈锐随口拍了一记。
　　事情能这样解决最好，毕竟他还有更多的事要做，不想将精力耽误在这上面。
　　四天后，夏大雪又返回了中原基地，带来了五个人，这五个人，个个全副武装。
　　说他们全副武装，不是说他们荷枪实弹，而是整个人全部套在一层隔离服内，看不见面孔，听不见本来的声音，只有电子合成音。
　　他们连自我介绍也没有，只让人们根据隔离服上的编码，称呼他们1号2号
　　……
　　还是夏大雪为这些人解释了两句：“他们是我们管理局编制下的核心人才，不与外界发生任何多余的联系，教导结束之后，就会立刻返回，一般情况下，是绝对不会外出的。”
　　随后沈锐就和选出来的六个队员，一起被五名专家轮流上课。
　　“天赋转移，这是来自阴影中人转手的技术，用心险恶。我们都明白这点，但不得不说，它提供了集中力量的一种途径。”
　　专家一号上来就开宗明义，点明了来源。
　　大家都不是傻瓜，问题是有些事情，是阳谋，你看破了，不代表不会踩进去。
　　沈锐十分明白这点，就像前世的高利息陷阱，虽然反复讲，天天讲，还是有很多人前仆后继的掉进去，掉进去之前，总是觉得自己的项目和别人不一样，实际上风险就在那里，不会因为项目不同而发生改变。
　　“天赋转移的原理在于，修炼者的天赋，是来自于特异粒子世界，而并非人类本身。人类本身大同小异，都是骨头和血肉组成，输出功率上限就在那里。最强者和最弱者，也不会超过一台汽车的差距。”
　　“然而粒子世界对每个人态度的不同，造就了目前每个人之间的巨大差异。有的人，可以有着A级以上的资质，几年时间就能成就七阶高手，有的人只有D级的资质，一辈子注定最高只是个五阶修炼者。”
　　“前些年，我们的高手数量极少，七阶以上者统共不过百人左右。这两年，不仅仅是我们自己的培养方法有了极大的改善，而且资源也相对增加很多，另外就是粒子世界似乎增加了对我们的支持。”
　　“这就导致了我们七阶高手数量的增多，年轻化，天才化，是最近出现的一个显著特征。”
　　介绍到这里后，一号专家扫了一眼众人，只见人人都在聚精会神，尤其是那位如雷贯耳的新锐天才，此时仍旧像个学生一般，拿着小本本认真地记录着内容。
　　他暗暗点头，很多高位者一旦上了位置，就觉得自己与众不同，在下属们的吹捧之下，真以为自己英明神武，实际上相比之前，能力并没有变化。
　　如果不保持谦虚学习的作风，很快就会难以适应新的位置。
　　然而这一位，显然不同，明显有着那样大的名声和地位，仍旧如此好学，将来定然大有可为。
　　想到这里，这位专家，授课的态度更加认真了，恨不得多讲一些东西出去。
　　“转移天赋的本质，就在于转移这具躯体与粒子世界的关系。这就好像上一代人将自己的关系网络转交给下一代人类似。不过这种转移往往不是自愿，而且具有排他性，一旦转移走，粒子世界就不会再认原来的宿主。”
　　“具体到这个食人者的天赋，归根到底，这属于一种低等级拥有高等级能力特稀有天赋。增强食物的吸收率，这都是要在完成五阶晋升之后，才能做到的事。而且每个修炼者的增加幅度都有所不同。”
　　“而他，却能够在一阶之时，就提前拥有了五阶的能力，还是那种接近最大增幅的能力！”
　　“如果大家玩过游戏的话，就会明白，低级的人，上来就拿到顶级人才能有的天赋，升起级来，会有多么的舒畅。”专家一号说到这里，话音低沉了许多。
　　连带着发出来的电子合成音，因此都变得有些沉闷。
　　不过他很快调整过来情绪，他明白，坐着这些年轻人，都是末日后长大的，基本上不太可能知道游戏是怎么玩。
　　他接着换了个比喻：“就像你在微末之时，就得到一位大人物的垂青，只要你保持着上进与干劲，就会做一份事，得到一份回报。这个食人者，却走得太远了。他如果不是把这种天赋用在同类身上，而是异兽身上，相信也不会有今天的下场。就算是末日，有一些底线，也是绝对不容许打破的。”
　　“他这样做，是自绝于人！每个强者都不会容许与一个吃人的家伙合作，更不会容许他的存在。”
　　“而现在，他的下场，就昭示了这一点。”
　　这时，有一位年轻队员举手示意发言。
　　“这位同学，你有什么问题？”专家一号和气地问道。
　　“老师，他明明可以靠着吸收异兽这些修炼材料，成为一个真正的天才，为什么要走上这种绝路？”这位年轻队员不解道。
　　“人心是最复杂的，或许是他偶然间发现了捷径。我和你们说一个故事，一般来说，自然界的老虎是不吃人的，一千只老虎只有一只可能是食人虎。然而如果有一只老虎，吃过人之后，那它几乎百分百会变成食人虎。”
　　“你们知道这是为什么吗？”他反问道。
　　“老师，我知道，这是因为人相对于其他野兽来说，对老虎而言更容易捕捉。”
　　“是的，正是这个原因。恐怕这个食人者，正是在与同伴一起外出作战的时候，偶尔发现了这一点，相比那些难以捕获，非常危险的异兽，还是身边对他并不提防的同类，更加容易下手……”专家长长叹气道。
　　年轻队员默然了，这应该就是最接近真相的答案。

第三百六十一章 庆功

　　授课继续进行，这些专家都非常尽责，尽量将内容讲得深入浅出，形象具体，每个难懂的环节，都要用大量的类比，来让沈锐和队员们更好地理解。
　　很快他们就讲到具体仪式。
　　“天赋转移仪式，需要准备的材料主要包括：第一，同等阶的资源，比如这个食人者是七阶，那么我们就要准备等同于七阶修炼者粒子能量的资源，药材也好，异兽肉也罢，都可以。当然一般中途都会有不少损耗，因此往往是准备双份，甚至是三份以上。”
　　“第二，触媒。触媒就是与他的天赋近似的祭品，当然只需要很少量即可，比如这只食人者，我们就选择了一种食虫草作为祭品。”
　　“有这两者，就足够发动仪式，但为了完善起见，我们最好还是要对受术者，进行精神诱导，让他放松警惕……”
　　队员们听到这里，面面相觑。
　　这个仪式的黑暗之处，逐渐展现。
　　不过仪式就像武器，本身没有善恶，关键是于用它的人。
　　就像氯气，用心良好者，可以拿它做农业化肥，供养大量人口；用心险恶者，可以用它做毒气，毒杀大量生人。
　　似乎看出队员们的表情，专家微微叹气道：“这是情非得已，现在是末日，有些时候，某些手段是不光明，但也要去使用。我们首先要考虑是生存，而不是道德说教。”
　　队员们点点头，他们都是身经百战的战士，哪里会有什么迂腐之人？
　　在战场上，为了获取哪怕一丁点优势，也是无所不用其极，为的就是胜利，胜利才能活下来。
　　战场上的残酷手段，比眼前听到这些厉害多了。
　　专家们继续讲述着，然后是仪式的布置，以及各个环节。
　　上课一共持续了整整五天，等到这些队员彻底明白这项技术，并且亲自进行了一些简单实验后，专家们这才离开。
　　沈锐从头跟到尾，自然知道其中没有任何陷阱存在。毕竟所有的理论都是能够进行验证的。
　　这些队员都是和他关系99点的绝对心腹，他当然不用担心其中有人会害他。
　　于是转移仪式就正式开始了……
　　…………
　　与此同时，济河堡中。
　　之前被沈锐派出去的祁正丰，还有他的队员们，正在参加着一场庆功宴会。
　　水怪大量出逃海外，黄河水道为之一清，上游封冻，只持续几天就解冻了，重新恢复通航。
　　而一座新堡垒就在距离济河堡西边100公里外，沿河处开始动工，大量的工程器械，还有施工人员被通过轻便的水路，运输到工地上。
　　这个距离不远不近，即方便以后的发展，又方便与周围几座老城堡联系。
　　清理水道所用的时间之短，大大超出人们的想象。
　　至少在修炼者阶层来看，仅仅用了一个来月的时间，3月份提出委托，5月份就将任务解决，沈锐所领的这只骑兵队，战斗力之强，完全是展露无疑。
　　这次宴会，就是为了给这些立下大功的勇士们庆功。
　　宴会上，人人对他们恭维非常，敬酒陪酒的，络绎不绝。
　　还有不少体面人家，争相将女儿侄女……介绍给他们。
　　谁不知道，他们是眼前最炙手可热的一个团体？
　　若不是因为那位传奇队长，就出身在本省，他们这些人根本就没有这个拉拢的机会。
　　随着血脉和资质理论的推行，以及修炼体系的完善，人们越来越重视高资质的天才。
　　而这只新成立的太阳骑兵团，就是集中了很多高资质的天才。
　　更不用说背后还有那样几座大山，与他们拉上关系，那是有百利而无一害。
　　“祁队长，不知家中可有妻小？”一位戴着眼镜，商人模样，五十上下的男子，端着一杯红酒，殷勤地问道。
　　“末日未清，何以家为？”祁正丰笑笑。
　　他今年三十来岁，并没有娶妻生子。
　　“祁队长这话就不对了，为了终结这个末日，才需要我们更多的努力，要创造更多的下一代，就说我吧，吴某不才，最近又新娶了两房。”商人男子很是自豪地说着。
　　祁正丰微微一惊，打量了一下这个自得的商人。
　　这家伙顶多只有三阶的修为，恐怕还是硬生生堆上去的，娶这些老婆，不是白白浪费资源？
　　但这又很正常，毕竟对方有钱。
　　想到这里，他顿时明白过来，对方为什么要向他敬酒，这是想找更多的靠山。
　　“吴先生真是老当益壮，祁某自愧不如。”祁正丰和对方碰一下杯子，由衷佩服道。
　　“哪里，哪里，其实吴某和你们队的吴教官，还是有些关系的，他是我远方堂兄的二大爷家的侄子……总之我们是在一个族谱上的。”商人男子暗示道。
　　“原来您还是骑兵队的家属，那真是缘分啊。”祁正丰笑了笑。
　　别说是末日，就是和平时期，这种关系也太远了，不过他当然不会拆穿。
　　“明人不说暗话，其实我有两个女儿，年轻貌美，性情温良，正想找个佳婿，不知祁先生可有意见上一见？”商人男人直接单刀直入道。
　　祁正丰见怪不怪，这都是环境所迫，末日之下，要的就是效率，慢一步就可能是个死字。
　　他想了想道：“多谢吴先生的美意，不过祁某是有组织的人，这种事情要先向队里汇报一二，再做决定。”
　　“应该的，应该的，这是我的名片，上面我的住址和呼机号码，随时欢迎祁先生，还有您的同伴到来。”吴姓商人送上一张镀金名片，然后客气地告辞离开。
　　祁正丰看向四周，这种拉郎配的事，此起彼伏，有些年轻队员明显是把持不住，一个个面红耳赤，显然有松口的迹象。
　　他当下找过一个控法者队友，让对方通过精神链接，通知其他人，不得随意答应和别人的联姻。
　　要知道很多间谍卧底，都是通过联姻这种手段渗透进来的，而且几千年下来，屡试不爽，毕竟男人就那点事，大家都清楚。
　　没成之前都好说，要是成了，再让沈队长发现有问题，这绝对就是个悲剧。
　　祁正丰想到这里，深感责任重大，带队在外，要负责的，可不仅仅是作战一项。
　　而在这时，宴会的气氛进入到一个顶点，济河堡的詹堡主开始讲话。
　　“感谢各位来参加这次庆功宴，我们成功地清扫了黄河水道的水怪，从现在起，我们与西方诸多堡垒的联系又多了一条通道，商业往来会更加便利。而且我们正在修筑新城，一旦落成，又将给我们带来新的资源产地。”
　　“这一切，都离不开祁队长，还有太……太阳骑兵团的大力支持，是他们的奋战，才让猖狂一时的水怪们，变成仓皇而逃。”
　　“让我们满饮此杯，庆祝这来之不易的胜利！这场行动看似规模不大，然而它必将记入历史，后人将会把它作为一个转折点，人类对异怪，第一次占据了绝对优势！”
　　说着，詹堡主率先饮下红酒。
　　众人纷纷跟上，个个欢欣鼓舞。
　　正如堡主所言，原本危险的环境，将随着这一次的大行动，逐渐变得好转起来。
　　水怪望风而逃，而之前清扫过一波，那些陆怪早将附近视若畏途，L省的局面，从来没有像今天这样好过。
　　果然，只要坚持，就能看到希望。

第三百六十二章 异城

　　城主府邸的欢歌笑语，传到天空，一群鸟儿听到，然后将它带向四面八方。
　　L省边界的一处群山之中，附近四省联合起来的异怪首领们，就在这里建立了一个临时聚集点。
　　此时，它们得到鸟儿传来的消息后，又在召开紧急的临时会议。
　　“可恶，这些人类还真会钻空子，上次我们逼迫他们的核心力量退出陆地争夺，他们转头来就从水道下手！”一只野猪，参加过上次联合会议的异怪首领，此时又在愤怒地咆哮着。
　　“不仅如此，他们又建了一座新城。”它的对面，一只山羊怪沮丧地说着。
　　“我们需要加强联合的深度，遏制人类对我们地盘的侵占！”一只山鸡站在一块岩石上，挥舞着翅膀道。
　　“没错，是要加强联合，现在海族和空族，都在四处征讨，而我们地族，却还在和人类纠缠不清。”山羊怪眼神中露出光彩。
　　当异怪开始进行内部统合之时，关于族群名称的问题，就被摆上台面，争论不休。
　　不过在有心人的推动之下，空族、海族和地族的称呼，最后占据了上风，并且昭示出各方势力的野心来。
　　“哼，那些混蛋，是占了我们的便宜！”野猪愤愤不平道，“我们顶着人类的攻击，拖着人类的脚步，而它们却能安心发展力量。”
　　“我们也有优势啊，我们最靠近人类，最容易吸收人类的科学知识，甚至文化信仰。”山鸡挥舞着翅膀，没人注意到，正有一团阴影正在它的翅膀之下，缓缓蠕动着。
　　“没错，咱们最大的优势，也是贴近人类，那些城市废墟里，多的是各种废弃的图书馆，我们整理出来，再抓来一些人类的老教授。现在开始，从新生地族教起，十年时间，他们就能有着人类中学生的文化水平，再有十年，就能复制人类的文明出来！”山羊怪兴奋起来。
　　“我们早该这么做了，只是以前一个个沉迷在本能和发泄之中，根本就没人想得这么长远。”
　　“现在也不迟，我们地族开启智慧不过十几年时间，一点都不晚。”
　　“不过这里只有附近几个省的地族首领，我们还需要更多的首领们参与进来，”山鸡认真道，“为了增加向心力，我们必须要建立起自己的地人城堡，就叫地心堡垒！”
　　“嗯，是该建立自己的堡垒，不然的话，也没法教育下一代，如何让他们安心学习人类的文化知识？”
　　野猪，山羊，还有其他一些异怪首领们，纷纷点头，一个个兴奋起来。
　　它们早就向往着住上人类的房子，可惜占据的那些废墟城市，用不了太久就会被植物和虫子糟蹋掉。
　　不懂维护建筑，不懂得使用电力和自来水的它们，根本不可能真正发挥出房屋的功能，只能将其当成野外洞窟来使用。
　　这让它们迫切希望学到人类的科技知识，来改善自己的生活。
　　它们就像一群侵入中原的蛮族，迫切需要吸收对方的先进文化，来改造自己。
　　至于会不会污染了对方，它们是不在乎的。
　　“可是我们虽然叫自己地族人，却没人类的双手和双脚，没法使用他们的机器啊……”
　　兴奋之后，异怪们很快就想到了实际的困难。
　　“可恶，要是人类不反抗就好了，乖乖地做奴隶该多好？这样的话，我们会保护他们，不让其他的毒蛇猛兽袭击他们？可他们偏偏要起来反抗，白白死了那么多好劳力。”野猪怪狠狠地道。
　　“是啊，不反抗就不会死，他们怎么就不懂？老老实实做我们的仆人，我们肯定会给他们一条活路。”山羊一口很难理解的语气。
　　这时山鸡突然开口道：“其实，不就是双手么？我们自己也能进化出来，要知道粒子是最青睐我们的，变化出一双手来，又有什么困难？”
　　别说是手，就是整个人，也能给你变出来。
　　“能变出手来？那感情好，我正发愁总是没有办法尽情享受那些美食……”野猪突然兴奋起来。
　　只能用嘴拱，以前是野兽，觉察不出什么来。
　　现在有了智慧，才发现很不方便，尤其是看到人类奴仆做的美食，光靠嘴是吃不舒服的。
　　“方法很简单，只要你们信仰伟大的阴影粒子，它就能赐予你们幻化出双手的能力。”山鸡话头一转，突然诱导道。
　　“阴影？”野猪向后一退。
　　“听说那是一种邪恶的粒子啊……”山羊同样四下看着，寻找着逃跑的路径。
　　它感到这次集会，似乎来错了。
　　所谓的联合就是这样，没有经过血与火的洗礼，注定是松散的，各有其心。
　　指望一次联合会议，就让所有参与者同心同德，那只存在于童话之中。
　　哪怕是有着共同利益，还是会勾心斗角。
　　其他异怪首领面面相觑，同样开始准备逃跑。
　　阴影是什么东西？
　　它们作为首领还是有所耳闻的，总之绝不是什么善类，这些年，它们有很多同类都被对方驱赶着攻击人类城堡而送死。
　　这些事情，下面的异怪不清楚，作为首领的它们，都是能看在眼里的。
　　若要人不知，除非己莫为，共存共荣讲得再好听，军票不能兑换，那就是扯淡。
　　山鸡见状，赶忙说道：“大家不要慌，有光就有影子，我们每个人都有影子，影子从来不会伤害任何人，伤害人的只有人心。有人会利用影子干坏事，但影子本身是没有善恶的，我们可以用它来为自己服务。”
　　这时，有一只野狼异怪首领闻言点头道：“山鸡兄弟说的没错，我们早就听说阴影粒子的赫赫威名，连人类都毫无办法，只能被动防御。如果我们掌握了这种力量，就意味着我们将有着更大的力量。”
　　力量？
　　一些准备逃跑的首领，顿时停下脚步。
　　力量是谁都想要的，它比财富，比权力还重要，有了它，什么都会有。
　　没有它，就连最后的生命，都会失去。
　　山鸡冲着野狼点点头，人类的文化还是先进的，托，就是其中的一种先进文化。
　　如果没有这个托，现在肯定是早就散伙了。
　　异怪和人类一样，大部分都是盲从的，当听到有人坚持某种意见后，就肯定会有一些人附和。
　　它当然不需要所有异怪首领都使用阴影粒子，只需要一部分就够了。
　　那些不使用的，就让它们自然淘汰吧……正好建设异城，需要很多很多的苦力，相比于人类，那些力量更大的异怪，更加适合干苦力。
　　无论是挖土，搬砖，还是运沙石，都比人类的车辆好用。

第三百六十三章 乱斗

　　山鸡接着道：“当然，是不是使用这种力量，听凭自愿。就算没有手脚，还是我们地族的一分子，同样可以为建立地心堡垒出力。”
　　听到这话，那些蠢蠢欲动的异怪首领们，停下逃跑的脚步，看来这次并不是鸿门宴。
　　“那咱们就商量怎么修建城堡的事，我偷窥过人类的工地，他们好像都要有一个工地指挥部，还要先出什么设计图，听说设计费还很贵很贵。”野猪首领及时转移话题。
　　它并不想离开这个会议，因为很明显，这个联合会议，正在慢慢成为附近一大地区异怪的指挥中心。
　　谁要是这个时候脱离了，那就等于自动放弃权力。
　　当然，它可以另起炉灶，只是那需要时间，它要在台下与其他大佬交流后，才能确定。
　　“这个简单，我早就有准备了，”山鸡一挥翅膀，只见两只巨鸟抓着两个大篮子降落下来。
　　众多异怪首领之前早就发现，有巨鸟盘旋在头顶，却没想到是为这事准备的。
　　它们定眼看去，只见两个篮子中共有七八个人，都是上了年纪的老人，大概五十上下。
　　“这个是L省建筑学院的资深教授，现在没活干，投靠了我们；这个是C省建筑大学的副校长，同样投靠了我们……”
　　“放心，他们都不是奴隶，都是真心实意投靠我们的，绝对不会弄虚作假。”
　　山鸡举起翅膀，得意洋洋道。
　　这时，被点名的几个老头，纷纷点头哈腰，一派铁杆二鬼子的作派，向着众多异怪讨好。
　　“山鸡兄弟真是聪明，”野猪首领心中凛然，“这些干上等活的设计师，可不能找奴隶，只有干苦力的才能用奴隶充当。”
　　“奇怪，他们放着好好的人不当，干嘛要主动投靠我们？”那只山羊饶有兴趣地盯着一个老头，疑问道，“你，说说你投靠我们的理由？”
　　山羊生性警惕，尤其是野外的山羊，和绵羊是两个物种。
　　那个老头，年过半百，正弯着腰，听到发问，当下看向山鸡。
　　山鸡冲他点点头，他这才老实地说道：“人类顽抗下去，只有死路一条，只有向各位大王投降，才能得到一条生路。如果不是大王们有意放水，人类早就灭绝了。老朽甘愿为王前驱，以效犬马之劳，早点实现地球的和平统一。”
　　“你们听听，还是人类会说话，我那帮手下，连个马屁都不会拍。”山羊听得舒畅，顿时向其他首领们夸耀道。
　　“等等，你们人类的生活，和我们野外的生活差别很大，你们能吃得了这份苦头？”野猪首领接着质问道。
　　那个老头赶忙道：“我们这些人，年纪大了，没有修炼能力，而且现在根本用不上我们，三年五年才有一个城堡修建，活计太少。我们在城堡里的生活更苦，只能去干些杂活维生，清扫大街，下地干活，远远不如投靠到大王这里，平日里鱼肉不缺，还有四时水果可吃，还能继续干以前的专业……”
　　野猪点点头，看向其他首领。
　　“看来，他们是真心投靠，不会弄虚作假。”山羊点头道。
　　其他异怪首领个个喜出望外，议论纷纷。
　　“看来我们也要拉拢一些人才过来，尤其是这些老头子们，在人类那里似乎很不受欢迎，这样的宝贝，竟然要去扫大街？真是太浪费了！”
　　“很正常，他们需要的是高阶修炼者，而不是这些只能坐办公室的老头。”
　　“只要给他们丢几根骨头，他们就会像小狗一样投靠过来。”
　　异怪首领们，顿时个个虚荣心大涨，之前被沈锐的骑兵队所打掉的威风和志气，又在这些屈膝投靠的人面前，得到了充分满足。
　　强硬的人类有，但软骨头的更多。
　　“好了，你，赵教授，给大家讲讲，咱们这个异城，应该怎么修建为好？”山鸡压一压翅膀，让众多首领平静下来。
　　异怪首领们，听到这里，个个目光炯炯地盯着这几个老头。
　　赵姓老头听到这里，赶忙道：“想要建城，首先就是选址的问题。不知道各位大王想要选在哪里？老朽只能先告诉大王们一些筛选条件，最好是通风良好、水源充足、交通便利、适宜居住之地。”
　　“咱们既然叫地心堡垒，那就应该选择在大地的中心位置啊！”一个异怪首领抢先建议道。
　　“你有没有文化？大地根本不是连在一起的，你想建在中心位置，难道还想放到海水里？”另外一只异怪首领嘲笑道。
　　眼看着会议变成了菜市场，山鸡却没有丝毫不满，而是兴致勃勃地看着各个首领们争吵不休。
　　“要我说，建在我们渭水之畔最好，那里水美人美，可以抓到很多人类奴隶干活。”
　　“你吹牛也不打草稿，泾渭分明懂不懂，说的就是你们那里的水又黄又涩，根本喝不了，还是建在我们老家那边好，那里有大山沟子，可以方便打游击。”
　　首领们都很聪明，很快就想到一点，什么通风良好，水源充足……都是狗屁，建在自己家门口最好……
　　原本不值一钱的巢穴，一下子就能从三十几环，晋升到二环三环，好处之多，简直数之不尽。
　　参考一下人类的首都就知道，地人族的第一个城市，附近地皮价值会有多高？
　　只要这一把争取到了，以后子孙十几代人都吃不完，都要感激老祖宗！
　　很快，关于选址的争吵，就发展到白热化，以至于各方异怪首领，纷纷动起手来！
　　异怪们可没什么温良恭谦让，靠的就是谁的嗓门大，谁的拳头大，谁的人多！
　　山鸡则是带着那些老头躲到一旁，眼看着会议场变成决斗场。
　　野猪首领见状，眉头一皱，过来追问道：“山鸡兄弟，你为何不制止？”
　　“哈哈，不让它们打明白了，它们谁会听咱们的话？咱们又没有绝对的控制力。”
　　野猪点点头，的确没错，现在和之前的联合，都是迫于人类的压力，并不是自发进行的统一。
　　大家是抱团取暖，现在面对着天大的利益，当然不可能一团和气，那是白日做梦！
　　建造异城，很显然靠着谁的地盘近，甚至在谁的地盘上，谁最占便宜。
　　可以名正言顺地享受到所有地族的好处，资源，人力，知识……数之不尽。
　　像这样冷静的异怪首领，还是少数。
　　更多的是想趁机展示自己的力量，争夺话语权。
　　人类开这种涉及到核心利益的会议，尚且免不了桌椅板凳，拳脚相加，何况是它们？
　　只见一只野狼怪，狠狠咬在一只牛怪的屁股上，那架势，似乎就是想尝尝异化牛肉的滋味。
　　野牛怪随即飞起一脚，又狠又毒，对着野狼的下三路而去，分明就是想要对方断子绝孙。
　　一时间，场面混乱不堪，好好的联合会议，变成了大乱斗。
　　正在这时，天空之上，传来一个嘲笑声。
　　“果然是一群乌合之众，这么点事，都要打上一架，你们这些卑劣的地族，注定要接受我们高贵鸟人的指导！”

第三百六十四章 翻盘

　　听到这个嘲笑声，一群争斗中的异怪首领们，一时停了下来，个个抬头看天。
　　它们还有点理智，没有真的下死手，只是靠躯体本身力量搏斗，还没用上粒子的能量，不然的话，会场早就变成了大坑。
　　只见一只淡金色的鸟儿，率先从半空降落下来。
　　随后，又有五只淡金鸟，尾随而至。
　　它们就在离地10米的地方，悬停住了，俯视着众多异怪。
　　“你们这些空族，来这里干什么？这是我们地人族的会议！”原本躲到一旁的山鸡，立刻跳出来指责道。
　　“区区一只被人类当成下酒菜的野鸡，竟然也能在这里大呼小叫，挥斥方遒，真是惹人耻笑！”淡金鸟冷笑道。
　　山鸡首领听到这里，顿时勃然大怒。
　　开启智慧后，它一直梦想着飞行，然而再怎么折腾，也不过是飞个百米远，十米高。
　　这让它选择了投靠阴影，此时被金鸟揭开过去的伤疤，当然无法忍受。
　　“找死！兄弟们，这些空人以前一直在我们头上拉屎撒尿，现在还想破坏我们的建城大会，分明是不想我们好过！”
　　“是啊，这些该死的鸟人，仗着自己会飞，不知道抢走我们多少的猎物，抓走我们多少幼崽，简直比该死的人类还要可恨十倍！”野猪首领感同身受道。
　　它的那些小野猪，就是这些空人们最好的目标之一，这些该死的家伙，将人类那套烤乳猪的法子学了去，没事就要下来偷走几只回去。
　　往日的深仇大恨，顿时一一浮现在眼前。
　　如果说它们和海族尚且能够合作，和这些空人才是生死大敌！双方之间的关系，除去奴役与被奴役，绝不存在平等合作的可能！
　　尤其是在人类龟缩在城堡的情况下，空族和地族的矛盾，就是日益加剧。
　　它们建立异城，与其是说聚集人心，也有防备空族的需要。
　　一时间，许多异怪首领纷纷同仇敌忾，个个痛诉起来。
　　“野猪大王说的没错，想我家那三个新生的天才幼崽，个个按照人类的标准，都有B级以上的修炼资质，就是在一天清晨，被一只秃鹫抓走了！该死的秃鹫，以前它们都是在非洲，现在有了智慧，跨过大洋，竟然跑我们九州来打猎了！”山羊首领泪如雨下。
　　“把这些混蛋赶出去！”
　　“杀了它们！”
　　沸腾声中，已经有些异怪首领，开始发射风刃，烈焰，对着10米处的金鸟攻击而去。
　　淡金鸟眼神之中闪过一丝慌张，它本以为自己闪亮出场，一定能够吓住这些地上爬的劣等生物，没想到它们竟然还敢反抗？
　　双手不敌四拳，它虽然很强，但下面数十只异兽首领，大多都是六阶以上，还有七阶者，并不是它和同伴能够对抗的。
　　该死的人类，什么狗屁军师？
　　这简直就是装逼不成反被草的典型！
　　它狠狠地想着，回去就要在大王那里哭诉一场，非要把那几个狡猾的人类下了油锅！
　　面对无数攻击，它只好掉头飞上半空，避开那些接踵而至的攻击。
　　“可恶，每次都是这样，仗着会飞，欺压我们！”山羊首领停下攻击，恨恨道。
　　“是啊，这些空人太占优势了，尤其是它们还从人类那里交易到炸弹，我们根本不是它们的对手……”
　　发泄之后，地怪首领们纷纷意识到自己的弱势。
　　相对于普通人类城堡，它们强势无比，想打就打，想走就走。
　　除去这两年在L省有所受挫之外，其他地方，异怪们纷纷占据了巨大的地盘，开始进行更深的发展。
　　学习人类文化，建设部落和国家，这就是它们下一步的发展方向。
　　从称呼上就能看出来，大王这个称呼，就是早期部落制国家拥有的。
　　山鸡首领，看向野猪首领一眼，只见对方眼中充满着沮丧，当下心中一动。
　　它突然道：“大家都看到了吧？之前我之所以会提起阴影之力，就是为了获取力量，对抗这些邪恶的鸟人！”
　　“只要拥有阴影的力量，我们同样会飞！”
　　说到这里，它突然一展翅膀，两团巨大的影子凭空浮现，将它托举到半空！
　　众多异怪首领，看到这一幕，已经没有了之前的恐慌。
　　它们纷纷心动起来，如果没有刚才金鸟的威胁，它们或许还要多想一想，这阴影的害处。
　　现在更大的害处就在头顶，与之相比，使用这种影子的力量，似乎并没有什么可怕。
　　如果不用的话，反而随时会被那些鸟人奴役，杀死，自己的后代，随时都会成为对方成长的资粮。
　　要知道修炼一道，就是弱肉强食，指望靠吞噬普通粮食肉类，汲取粒子能量，供养自身粒子，恐怕老死不过两阶三阶。
　　只有吞噬异兽，获取更多的粒子能量，才能快速增强。
　　这就和人类国家发展一个道理，靠自己内部积累，往往要百十年，靠对外掠夺，往往十几年就能积累足够的资本。
　　“好，就冲着这些该死的鸟人，我愿意信仰伟大的阴影，只要它赐予我飞行的能力！”山羊首领咬牙道。
　　虽然知道是饮鸩止渴，但为了不做鸟人的奴隶，它愿意拼上一把。
　　兴许，自己有办法控制住它，不让它反过来危害到自己，毕竟自己是那么的英明神武，睿智天成。
　　其他首领们相视一眼，纷纷心动。
　　山鸡首领当下大喜过望，没想到歪打正着，果然外敌永远是内部团结的动力所在。
　　人类文化果然博大精深，生于忧患，死于安乐，无敌国外患者，国恒亡。
　　正当它要将信仰阴影的方法公布出去的时候，天空上的鸟人们，再次扑飞下来。
　　“你们且莫动手！难道你们就不想知道，我们来这里是要做什么嘛？”那只金鸟呵斥道。
　　“还能有什么好心？无非是不想看到我们地人族团结一心，想要破坏我们的建城会议！”
　　“就是，要知道你们的消息是最灵通的。”
　　异怪首领们纷纷不屑道。
　　“你们错了，我们来这里，是想要指导你们，不，是联合你们，要发起一场对人类的总作战！”金鸟冷冷地说着。
　　“总作战？那是什么？”
　　“就是，人类目前老实的很，还是让他们多生些小孩，以后好做我们的奴才，哈哈哈……”异怪首领们哄笑起来。
　　山鸡带来的几个老头，就像充耳不闻一样，个个低头哈腰，根本没有任何反驳的意思。
　　似乎在他们看来，做奴才是一种光荣。
　　“傻瓜，你们难道没有发现，人类正在逐渐恢复元气，他们最近两年，出现了很多天才，这意味着什么？你们难道不清楚？”金鸟鄙视道。
　　“你到底什么意思？”山鸡首领质问道。
　　“很简单，粒子世界正在加大对他们的支持，我们这些领先一步的异人，已经在失去粒子世界的青睐。你们知道这是为什么嘛？”
　　“为什么？”
　　“因为之前人类自大堕落，而现在他们觉醒了，重新将自己当成野兽，重新发力，如果我们还是沉迷在之前的优势中，很快就要被他们翻盘了！”

第三百六十五章 地狱

　　暗日历17年6月的一天，再次迎来了难得的“晴日”。
　　和煦的阳光，洒落在银白的军舰上，拉出一道优美的身影。
　　沈锐正坐在军舰餐厅里，体会着刚刚获取到的新能力。
　　此时餐厅里，除了他之外，还有两个服务人员。
　　体会新能力的方式，就是他左手一只鸡，右手一只鸭……正在狂吃海塞
　　细腻香嫩的肉类，被细细咀嚼之后，穿喉而过，然后进入胃部。
　　一团莹绿色的粒子团，从他口腔、食道、和胃部出现，包裹着新出现的食物，开始进行深加工。
　　它们深入食物的内部，将其中蕴含的特异能量缓缓吸收，然后只剩下少许。
　　“果然是极好用的能力，但前提是对于不缺乏资源的人来说。”沈锐体会之后，明白这个能力的厉害和局限之处。
　　厉害是很厉害，能将利用率大大提升，以他自己的个人体会，能将吸收率从以前的六到七成，提升到九成以上。
　　因为他本来就是完美进阶，加上满值属性的基础，吸收率本来就远远高过普通天才。
　　而局限之处就在于，它并不是一个直接增强战力的能力！
　　也就是说，在初期的时候，必须要有外来支持，提供足够的修炼资源，才能够发挥出这个能力的最大效果。
　　对沈锐来说，这个能力是相得益彰。
　　之前的食人者乔特，出身其实很好，毕竟他有着修炼者父母，而且A级的体术资质，可是天生的。
　　然而此人的心性，太过狠毒，在得到这个天赋后，并没有将它用在正道上，而是用在捕食同类上。
　　正如那位一号专家所言，他是发现了捕食同类，比捕获同阶的异兽更加容易……
　　而对于沈锐，他的伙伴越多越强，他获得资源的能力就越强，根本不会重蹈覆辙。
　　恐怕这正是管理局会将这个能力交给他的另外一个原因。
　　半小时后，沈锐体验新能力后，他感觉，自己要完成五阶完美淬炼，相比以前的估计，现在至少能节省三分之一的时间，18年初应该就能够完成这个任务。
　　乔特的躯体，在仪式结束时，已经交付给乌鸦薛城光，而对方口中的“阴影之柱的大行动”，还迟迟没有消息。
　　想到这里，沈锐看向窗外。
　　似乎是心有灵犀，就在这时，窗外出现了一只乌鸦。
　　“这次拿到的情报，绝对不会让你们失望。”乌鸦就像毫无阻碍一般，穿过舰窗的防弹玻璃，落在沈锐的餐桌前。
　　沈锐眉头一皱，“看来你要带来一个大新闻。”
　　“没错，阴影之柱已经发动了空族、地族、还有海族，要在全球对你们展开一场为时长久的破袭战，代号‘地狱行动’。顾名思义，就是要将你们人类重新推到地狱中去。”乌鸦淡淡地说着。
　　沈锐眉头紧锁，乌鸦接着缓缓地将“地狱行动”的具体内容讲了出来。
　　其实计划很简单，就是全方位攻击人类的交通线，海、陆、空，统统不放过。
　　以前这种攻击，都是异怪群体自发的零散攻击，类似于土匪抢劫，没有一定的战略目标。
　　而这一次，则是有组织、有目的地进行，目的就是要困死人类，隔绝各个城堡之间的物资和人力交流。
　　很显然，对于占据有广大野外、天空、海洋的异怪来说，发动这种攻击，事半功倍。
　　而对于严重依赖物资交流的人类来说，则是伤害巨大。
　　“我知道，异怪内部同样矛盾重重，它们能够联合起来作战？像这样大的全球行动，没有现代国家的组织力和凝聚力，根本是执行不下去的。”沈锐立刻质问道。
　　“你难道忘记了，他们同样掌握有支配粒子的使用方法，只要支配核心节点势力，就能推动计划的进行。”乌鸦摇着脑袋，然后伸出嘴巴，啄食着一盘餐后甜点。
　　它似乎想要提前感受一下久违的食欲。
　　沈锐想到之前几次支配粒子的威力，当下沉默了。
　　不过他很快清醒过来，“这种大杀器，阴影中人难道就放心交给那些异怪使用？”
　　“他们只是交给那些人使用方法，关于支配粒子的真正奥秘，却不会泄漏半分。就像人类出口武器一般，只要不出口相应的制造技术，就不用担心被出口国对自己造成威胁。”乌鸦毫不在意道。
　　沈锐听到这个解释后，立刻明白，这一次的事情，真的会很大。
　　“这个地狱行动的持续时间，到底有多长？”他追问道。
　　“这个我不清楚，恐怕是要根据打击效果来定。总之你们普通人面临的危险，将会百倍的增加。”乌鸦淡淡道。
　　沈锐眉头紧锁，然后立刻叫来人，将这个消息发送给夏大雪，并且让他们利用舰载电台，发给L省的其他人，虽然具体情报不能泄漏，但进行重点提醒还是可以的。
　　“其实你不用担心，毕竟他们这种行动，对你们这些中高阶的修炼者来说，反而是一场盛宴，你正好趁这个机会，大量猎杀那些主动出巢的异怪，而不用四处寻找它们的踪迹。”乌鸦看着沈锐紧张地忙碌，毫不在意地提醒道。
　　“好了，我要回去开会，想想怎么应付这个局面。如果学长没有其他事的话，就请在这里休息一下。”沈锐回应道。
　　不管怎么说，对方都带来了至关重要的情报，这个情报能够避免太多人的伤亡。
　　“好吧，你让人给我上几盘新鲜的水果来。”
　　…………
　　沈锐紧急召集了骑兵队的高层人员开会，大概有十几个人，聚集在舰桥指挥室里。
　　夏大雪得到消息后，已经亲自坐着小英赶回管理局基地，去汇报情报了。
　　“地狱行动？全面的破袭战……”吴老师听到这里后，顿时紧张起来，“我们需要立刻通知济河堡那些人，让他们做好防范，这些天，不要贸然离开城堡。”
　　沈锐点点头道：“我已经让人通知了，相信管理局也得到了消息。现在是我们该如何应对将要发生的地狱行动？”
　　欧阳零却是认真道：“乌鸦说的没错，这其实是我们的盛宴，之前清扫异怪，那些异怪见到我们就是望风而逃，现在它们被支配粒子驱使，要破坏我们的交通线，我们正好不用费力寻找，只要驻扎在重点的交通线路上，就可以守株待兔，大量补充修炼资源。”
　　“我们自然是无妨，但那些大小城堡，可就要大吃苦头，如果交通被断绝，很多城堡根本难以自力更生，别的不说，如果被天天骚扰，如何出城种地？难道人类真的要灭绝？”吴老师痛心道。
　　“是啊，没了这些城堡，我们太阳骑兵团就是无源之水，”沈锐深有戚戚道，“我们的装备武器，弹药燃料，归根到底，都是来自这些城堡。”
　　“该死的异怪，该死的阴影之柱，它们就不能安分一点？这可如何是好？”一名负责后勤的骑兵队官员，当下痛苦道。
　　“应该是有办法的，其实我隐隐有一个想法，只是我们却没有力量完成，必须要依靠管理局，甚至是全球联合组织来完成。我相信他们肯定也想到了，这样大的行动，不可能一蹴而就，定然是要准备很长时间，我相信管理局，应该能够针对性地破解敌人的计划。”沈锐长出了一口气。
　　“队长，是什么办法？”众人立刻追问道。
　　“很简单，异怪和阴影之柱的利益，并不是一致的。你们应该已经知道，乌鸦说过，阴影之柱服务于阴影粒子，目的就是拖住地球文明的发展脚步，以便让阴影粒子的环境改造工程能够成功进行。而这一目的，与大多数异怪是背道而驰的。”沈锐冷静道。
　　“可恶，那些异怪为什么这样愚蠢？偏偏要和这些邪恶的阴影合作？”吴老师愤怒道。
　　“很简单，因为一直以来，人类留给它们本能中的恐惧，实在是太大了。人类一直都在扮演万物灭绝者的角色，所以它们诞生智慧后，自然就将人类当成最大的敌对目标。而现在，管理局和那些大人物们，应该想办法扭转它们这个观念。”
　　众人纷纷点头，沈锐说的一点没错，事实就是这样。
　　只要让异怪明白，现在地球上的主要矛盾，不是异怪与人类之间，而是地球生命与阴影粒子之间的生存竞争，那一切问题就会迎刃而解。
　　想明白这点，众人看向沈锐的目光，顿时多出几分由衷的佩服。
　　一个仅仅18岁不到的少年，竟然能掌握这样精湛的矛盾分析法，果然是天才中的天才啊……
　　以前很多人都有一种感觉，沈锐更多是靠着天赋，才汇集起这样一只强大的队伍，现在他们才明白，对方的智慧，才是能够快速崛起的核心因素。

第三百六十六章 召集

　　大事轮不到沈锐去考虑，骑兵团很快就商量好了下一步的对策，安排兵力，加强对九州上空，尤其是几处重要补给点的巡逻。
　　老家、济河、几处军事和工业的重点堡垒……一个个地点，都在地图上标明，作为情报关注的重点。
　　一旦出现问题，沈锐就会紧急出动，然后进行空降支援。
　　会议刚刚开完，沈锐就接到夏大雪的通知。
　　“管理局发出了全国一级征召令，所有二级资质以上的注册战斗团体，都要在七天之内，赶到上云城城主府邸集合，接受管理局的统一调遣，违背者将被取消注册资格，限制在九州内活动。”
　　“看来这是要集中力量了。”
　　沈锐接到通知后，让吴老师留守军舰，自己带着一部分队员，和欧阳零两人赶赴上云城。
　　毕竟他还没有能力，随身携带一艘军舰……
　　小英被夏大雪调走，他们是骑马赶过去的，从L省到上云城有近千公里，至少要骑乘20多个小时。
　　如果不骑马，就只有靠舰载直升机赶过去，但是空中威胁太大，没有小英这样高速的空中鸟王，沈锐并不放心进行空中旅行。
　　毕竟他还没有学会飞行，真从几千米的空中坠落，那可不是说着玩的。
　　一路骑行中，沈锐随口道：“看来咱们还是多招徕一些空中力量才行，欧阳，你这个人事处长，可要加把劲。”
　　欧阳一脸愧疚道：“抱歉，其实这事我一直在做，只是那些异鸟似乎受到威胁，不敢与我们接触，尤其是像小英这样的大型鸟类，更是成了那些空族的重点关注目标。”
　　“原来如此。”沈锐点点头，骑兵团壮大的速度太快，很多工作就来不及做细。
　　比如招揽人手这一项，谁都知道空中力量好用，但目前为止，沈锐手中的空中力量，除去小英，就是之前投靠他的麻雀大王。
　　现在事态一紧急，小英分身乏术，这就凸显出平时工作的不足。
　　但沈锐并不想过分追究欧阳的责任，毕竟许多事情，都是摸索着在前进。所谓摸索，就是碰到问题再去解决问题，而不是提前想到问题，并且做到预防。
　　他只是说道：“我给你专门留出20个远程入队名额，你拿它们去和一些没有恶迹的巨鸟交流，重赏之下，自有勇夫，肯定有异鸟愿意突破空族的封锁。”
　　“好的，这事我一定抓紧进行。”欧阳零一口保证道，然后擦了擦头上的汗。
　　这事的确是他做的不足，平日里，因为每天都有着大把的人过来申请加入，以至于他们下辖的人事部门，缺少主动招聘，主动补充人手的动力。
　　若是换了一个老板，此时他就要挨上一顿严厉的训斥，这是丝毫不过分的。
　　一路奔波之后，他们终于在次日下午赶到了上云城的城郊。
　　对这个国内第一大城堡，沈锐已经听过几次它的名声。但一直以来，除了空中路过，还没有真正进入这里参观过。
　　五百万以上的人口，扼守南北要道，濒临江海，背靠大江粮田，绝对的核心防卫区。
　　之前他们还发来委托，希望骑兵团帮忙布置一道新的海藻长城。
　　这事沈锐刚刚开始安排，就发生了乌鸦交易情报的事，以至于暂时耽搁下来。
　　相信“地狱行动”一出，他们对这件事的需要会更加迫切。
　　沈锐抬头看去，只见一道高耸厚实的城墙横亘在眼前，震撼人心。
　　五十米？不，至少在百米以上，以至于里面都没有多少建筑可以超过城墙的高度。
　　难以想象，这需要多大的工程量，不过想象一下，正常情况下的九州都成了基建大国，别说是在末**迫之下。
　　长城，大运河，这是古代人就能做出来的伟大工程。
　　“其实这里并不适合建造太高太厚的城墙，毕竟下面大部分都是沙滩，只有很深的地下，才有坚硬的砂石层。”
　　欧阳零在前面领路，主动介绍着。
　　沈锐边听边打量着四周，而在他的周围，十几名保镖，骑着马匹将两人牢牢保护在里面。
　　入城的道路很是宽阔，路上有着很多行人和马匹车辆。
　　不少人步履匆匆，有些人偶尔投过好奇的目光，看向沈锐一行，指指点点。
　　“一看就是大人物，那么多高阶修炼者护卫。”
　　“是啊，恐怕是要去参加什么重要行动的。”
　　“已经过去几批了。”
　　“唉，希望不要有什么大事发生，刚刚过上几天安生日子。”
　　路人们的议论声，当然影响不到沈锐。
　　他看得出来，这些行人面色都很不错，显然营养良好，与之前鲁州堡的情况有很大差别。
　　这很正常，毕竟一个是乡下堡垒，供应不足，一个则是大堡垒，资源丰富。
　　没过多久，一行人，就来到北面一处城门口。
　　城门同样很大，分成8个出入口，各有四个，右边是入口，左边是出口。
　　人车马各有通道，通道处均有检查。
　　出城检查的比较松，只是查看一眼就放行，入城者，则要进入一个小黑屋子，然后再从里面出来。
　　因此入城的地方，已经排着一些队伍。
　　沈锐没有插队的爱好，入城的队伍也不是很长。
　　排在他们前面的，同样是一队修炼者，从他们风尘仆仆的样子来看，应该同样是紧急赶来的战斗团体。
　　“不知这次紧急召唤我们，到底出了什么事？”一个年轻男子向着同伴询问道。
　　“这是一级征召令，涉及范围很大，肯定是出了惊天的大事。我刚才注意到，有几个全国闻名的大组织，刚刚进城。”他的同伴，一个中年男子回答道。
　　而在这时，一排车辆从城内开出来，开出不久，就停了下来，有六七个人向着入城口这边走来。
　　排队入城的人，纷纷看向他们。
　　只见这些人肩膀上个个挂着月型徽章，显然都是享受校级待遇的重要人物。
　　放在任何一个城堡里，都是副堡主以上的人物。
　　他们是来迎接谁？
　　答案很快揭晓。
　　“您好，您就是太阳骑兵团的团长，沈锐先生吧？请跟我们来，走特殊通道入城。”一名年轻精干，领队模样的人物，向着沈锐行礼，然后客气地问道。
　　“正是，辛苦诸位了。”沈锐回礼道，他当然不会矫情，现在能省点时间就省点时间。
　　很快他们这十几人，就通过中间一道城门，直接进城。
　　“太阳骑兵团？没听说过啊……”
　　后面一群人，惊诧地看着他们离开的背影。
　　“这个组织你肯定没听说过，但是它的本来名号，不死骑兵，你应该听说过吧？”一位消息灵通的人士，用着羡慕的眼光看着远去的人。
　　“嘶，竟然是他们？”众人当下倒吸了一口冷气。
　　“就是那个成立之后，就从来没有阵亡过一名队员的传奇组织？”
　　“没错，就是他们。自从他们这个不死骑兵出现后，各大组织纷纷加强了对高阶修炼者的保护措施，为此不惜消耗很多代价，这才避免了顶级人才的外流。可以说，他们的出现，一下就改变了整个国内修炼者的生态。”
　　“要是能加入他们就好了……不知需要什么条件，肯定很苛刻吧？弄不好，必须得是七阶以上，A级的资质？”有人好奇道。
　　“你想多了，想要加入他们，实力和潜力并不是最重要的，最重要的是人品要过关。”
　　“人品，他们竟然还讲究这个？真是可笑，这可是末日，肯定是拳头最大。”有人顿时不屑道。
　　“所以你就注定加入不了人家，享受不到那种传奇的待遇。”

第三百六十七章 对策

　　上云城的城主府邸很大，位于城堡中心。
　　一道藤蔓组成的绿色栅栏，将府邸与其他区域隔离开来。
　　沈锐和欧阳零坐在一辆车上，缓缓驶进府邸之内。
　　他抬头看向那道藤蔓栅栏，对粒子的敏感，让他觉察到那些藤蔓并非普通绿化植物。
　　“这是我们引进的一种示警性异植，来自美洲，只要定期投喂养料，它就会帮助我们提供立体的示警。它的根系可以深入地下数百米，从地下将整个建筑包裹在内，形成一个立体的防护网络。”
　　一位年过四十的领路人，殷勤地向沈锐介绍着。
　　“很厉害，应该大力推广才是。”沈锐心中了然。
　　对于地下防御，是所有城堡的弱点所在。地面防御有高墙，空中防御，可以靠雷达和目视观测。
　　唯独地下监测，一直都是个巨大的难题。前世里，对地下的监测工作，就很难。
　　“这种异化植物还处于实验种植的过程中，毕竟要经过一个驯化和熟悉过程，想要大力推广，大概还要三到五年的时间。”领路人继续道。
　　沈锐点点头，人类的适应力是极强的，越是到险境越是如此。
　　难怪阴影之柱的人，要发起地狱行动，恐怕他们已经意识到，再不进行遏制，人类就会扭转局势。
　　以异制异，人类已经开始用得很熟练了。对付导弹的最好办法就是导弹，对付异化生物的最好办法，也是异化生物。
　　“对了，接下来的安排是？”坐在副驾驶位上的欧阳零，转头询问道。
　　领路人接着回道：“今天先请贵方在中心会议室，与城主和其他先期赶到的几大组织代表见面，大家商量一下划片防御的问题。之后等其他组织来的差不多，再由管理局召开统一协调会议。”
　　欧阳看了沈锐一眼，后者没有异议，这才点头道：“好吧，希望商谈的效率能高点，我们还有很多事要做。”
　　“希望如此。”领路人无奈地笑笑。
　　沈锐没有说话，对方的安排很妥当，先解决了核心力量的分配问题，其他的细枝末节，才好处理。
　　重要的事，自然不可能在会上一言而决，肯定是在会下协商好。而有没有资格参与会下协商，这正是一个组织地位的象征。
　　…………
　　没过多久，车辆就在一处会议楼前直接停下。整个城主府邸，实际就是一个城堡事务办公中心。
　　沈锐和欧阳零相继下车，又有一队人在楼前迎接，将他们两人送进位于三楼的一处会场。
　　“看，不死骑兵团的团长来了。”
　　两人一进会场，就有人转头看来。
　　沈锐扫视一眼会场，会场不大，但足够豪华，一张椭圆形的大会议桌前，已经分两侧坐了三五十人的样子。
　　看来自己来得不够早，毕竟骑马的速度太慢了点，还是坐鸟快啊……
　　引领他们的人，带着他们找到写有“太阳骑兵团”的位置。
　　沈锐和欧阳零刚刚坐下，旁边就有人过来搭话，这是一个三十上下，一身火红装束的男子。
　　“您好，认识一下，我叫王华，是炎凤猎手团的副团长。久闻不死军团的威名，今日得见，真是三生有幸。沈团长果然年少英才，让人心生向往。”
　　“王先生客气了。”沈锐点点头，与对方握手。
　　接着又有一波波的人，过来和沈锐搭话，攀扯关系，好在欧阳认识其中的大部分人，让沈锐能够应付自如。
　　很快沈锐就知道了这些人搭话的真正目的，终于有一个人开门见山。
　　“沈团长，这马上就要大战，以前我们也不想麻烦贵方，现在不同，还希望您能出让几个名额给我们……”
　　沈锐笑笑：“队伍名额的事，现在已经不归我管，全是我们的夏处长负责，你们应该找她去问这事。”
　　一推三六五，省得破坏表面和气。
　　这一手，他早就会用了。
　　最先开口的那人，当下无话可说。
　　本以为对方年轻，在这样大的场面下，会抹不开面子，答应下来，没想到对方竟然如此老练，简直就像一个混迹多年官场的老油条。
　　好在这时，会场中再次走来一行人，为首的是一个年过半百的老者。
　　他一来，就坐在了会议桌的上首。
　　“好，大家能如此快速地赶来，老朽感激不尽，受管理局委托，在这里与诸位分享目前得到的一些情报，以及谈谈接下来的防御布置。这是非正式会议，大家可以畅所欲言。”老者笑着说道。
　　“何城主，既然您都这样说了，那我们就要问了，到底发生了何种大事，你们可不要来个烽火戏诸侯啊……”刚才与沈锐第一个搭话的大组织成员，炎凤猎手团的副团长王华，率先开炮。
　　“嗯，之前是为了保密，所以情报的具体情节没有告诉大家，现在可以说了。”老者没有在意，挥一挥手，有人打开会议室的投影设备。
　　沈锐定睛望去，只见一幅幅画面出现在屏幕上。
　　那是一个个异怪聚会的场景，恐怖狰狞者，比比皆是。
　　“杀死人类！”
　　“人类必须死！”
　　“将他们统统送进地狱！”
　　“是时候让他们也尝尝在灭绝边缘挣扎的滋味了！”
　　“让他们也进各种红色濒危保护名单吧！到时候，我们一定会很关爱他们的！”
　　一声声的嘶吼狞笑，充斥了整个会议室。
　　单纯听到乌鸦的口述情报，与看到声影并茂的情景，给人的冲击力，绝对是完全不同的。
　　人毕竟是视觉动物！
　　除非是亲眼所见，否则传言再多，也往往会有侥幸心理。
　　聚集在会议桌前的人，个个沉默了。
　　从变幻的场景就可以看到，有山峰，有海岛，有荒原，还有大沙漠。
　　而从不同的气候中，也能清晰看到，这是来自世界各地，而不是九州一处。
　　这样大的异怪集会，绝不是在过家家。
　　“可恶，这，这该如何抵抗？难道我们又要龟缩起来不成？”一个大组织的成员，忍不住有些瑟瑟发抖地说着。
　　“这些聚会只是我们所收集到的冰山一角，而且也不只是发生在最近，有些发生在几个月前，不过当时并没有将它当成严重事件来处理。毕竟针对人类的袭击，已经不是什么新闻。”上云城的何城主淡淡地说着。
　　“只是最近我们再次得到了确定的情报，明白阴影之柱，将要联合所有异怪，开展地狱行动，这些聚会，就是‘地狱行动’的前奏曲。当然距离‘地狱行动’的真正展开，应该还有一段时间。这一段时间可能是几周，也可能是半年。但无论时间长短，我们从现在起，就要进入最高戒备！”
　　众人无人反驳，虽然最高戒备的代价很高，但这是必须要支付的。
　　“何城主，最高戒备，该如何进行？”有人忍不住问道。
　　“首先，我们会应全球联合组织的请求，抽调一批力量，加入一个临时性的全球防卫队，在世界各地进行机动支援。其次是我们九州内部防卫，我们将以五大堡垒为核心建立防卫圈，收缩中小堡垒的人力和资源，集中在这五大核心堡垒。”
　　“这五大核心堡垒分别是，北方的大燕堡，当前的上云城，西北的安西堡，大西南的定河堡，以及最南边的镇南城。”
　　“其他堡垒将依托这五大堡垒，以它们为防御核心和指挥中枢，组织机动防御力量。”
　　“同时，我们还要派遣人员，与各大异怪势力进行紧急联系，向它们揭露阴影之柱的险恶用心！”

第三百六十八章 移防

　　听到何城主的对策后，虽然众人还有些忐忑不安，但总归是心中有底。
　　尤其是最后一条，更是被众人低声谈论起来。
　　“是啊，异怪又不是铁板一块，难道它们就真甘心被阴影之柱驱使？”
　　“无非是被我们统治的阴影笼罩的太久，我们可以未之以弱，这样的话，它们就不会将我们当成首要敌人。”有人建议道。
　　沈锐听到这里，微微摇头。
　　“怎么，沈团长有什么不同意见？”有人问道。
　　“异怪最是欺软怕硬，弱肉强食是它们唯一的法则。不可一味地示之以弱，那它们就会将你当成真正的肥肉，一口吃下。”沈锐提醒道。
　　“沈团长说的好，我们做事不要偏颇，尤其是对这些异怪，要一手软，一手硬，且不可畏惧它们当前的势头，做出有损底线的事！”何城主冲着沈锐微微点头，表示赞赏。
　　这时，又有人站出来提问。
　　“何城主，我们国内战力已经非常紧张，为何还要抽调人员去支援其他国家？”
　　其他人也纷纷附和，谁也不乐意抽调自己的干将，去国外拼杀。
　　赢了，看不到直接的好处；输了，那肯定是死在国外。
　　历年来，九州对外支援兵力的下场，几乎就没有什么好结果；不是被人当垫背的，就是事后遭到背弃。
　　他们身为各自组织的代表，或者干脆就是拥有者，根本不会讲究所谓的面子，去帮外人拼死拼活，却放着自家的安危不顾。
　　何城主脸色一沉：“大家目光不要太短浅，末日危机，既是危险，也是机遇，海外许多地方都对我们敞开怀抱，包括重要的资源产地，交通要道……以前这些地方，都被那些霸主占据，咱们根本插不得手，现在那里却是一片荒芜……”
　　“明人不说暗话，这次名为支援，实际上咱们是去占地盘的，大家懂了吗？”
　　“懂，懂。”
　　“原来如此，我就说为什么城主第一条就说这个。”
　　众人互相笑笑，会议室里顿时充满了快活的空气。
　　沈锐对此深有体会，九州号称地大物博，实际上开发数千年，早就贫瘠不堪，无论是土地还是矿产。
　　可笑还有些人为了面子硬撑，无论是铁矿石油，和国外一比，简直就是个弟弟。就连储量最多的煤炭，前世发展起来之后，都需要从海外采掘。
　　就拿铁矿来说，国内铁矿品质相当低下，原矿挖掘出来之后，还要进行筛选富集，有个三十四的含铁量就让人喜出望外，而在国外，超过70%的比比皆是，可以直接进炉。
　　末日重新洗牌，只要形成事实上的占据，以后人口恢复，就移民过去，自然而然就成了自己的地盘。
　　而且这个过程，手还是干净的，至少比那些西方殖民者干净的多。
　　“好了，大家不要光想着吃肉，现在的头等大事，就是划分防区，”何城主将话题转到正事上，“五大核心城堡，力量要均衡投放，任何一处都不可能被放弃。在座的各位，有些是私人组织，有些是官方主体，但无论什么性质，都需要服从安排。”
　　众人安静下来，互相看着，这才到了最关键的地方。
　　五大防区，各有优劣。
　　对他们而言，最好的地方，自然就是基地所在，那里人脉丰厚，不用担心被当成炮灰，而且保护家乡，对组织成员来说，动力也是最大。
　　地域情结，可是古今中外通用的。
　　“我们统计过，当前九州之内，这两年来英才辈出，8阶强者共有5人，七阶强者274人，六阶有数千人……”
　　“这些人手，一部分在各个城堡之中，一部分是管理局直辖，另外一部分就在各位手中。我们希望各位能够顾全大局，不要吝惜于手中的力量，要知道力量只有使用才有效果。”
　　何城主，举起一个小本子，意思很明显，谁也别想忽悠他。
　　“大家先自己说说，愿意被投放在哪个防区，我们也是要考虑到诸位的意见。”
　　会议室里顿时陷入沉默，似乎没人想第一个出头。
　　“都不说话，这也正常，那我就挨个点名。”何城主拿着小本子，翻开第一页。
　　“雷霆的人，在嘛？”
　　“在，何城主，您老有什么吩咐？”一个四十多岁的中年妇女站起身来，她一脸笑容。
　　“刘菁，你们的人，对上云城周围的地形最是熟悉，就在上云继续驻扎如何？”何城主询问道。
　　“一切都听何城主的吩咐。”刘菁赶忙答应下来。
　　沈锐细细打量过去，这个刘菁，应该只是雷霆的代表，力量不过六阶，看年龄，也不可能有太大的突破。
　　欧阳低声道：“这是雷霆组织的外联处处长，任职超过5年，非常精明，擅长算计，很少吃亏。”
　　“难怪，看来他们早有商量了。”沈锐点点头。
　　其他人也是这样想的。
　　“惊涛的人？”何城主继续点名。
　　一个满脸风霜皱纹，敦厚壮实的年轻男子站了起来。
　　“你们需要移防到北方大燕堡，要协助东岸开拓队做好内海防御，有问题么？”何城主问道。
　　“这，我们对北方的水文不是很熟悉。”敦厚男子摸摸脑袋，一脸为难道。
　　“你们毕竟是常年在海上作战的组织，这点困难都解决不了？平日里，无论城堡，还是管理局，可都是给你们很多的方便。”何城主一拍本子，声色俱厉。
　　此时他才展现出一堡之主，管理局代理人的风范来。
　　和颜悦色，那只是表象，软硬兼施，才是他的擅长。
　　这名敦厚男子当下有些萎缩，看向身旁的同伴，一个年轻女子冲他微微摇头。
　　“好吧，我们争取克服困难，有困难要上，没有困难更要上。”敦实男子丧气道。
　　“很好，懂得顾全大局，将来管理局和本堡都不会亏待你们的。”何城主这缓和下来脸色，扫向众人。
　　杀鸡骇猴啊……
　　众人心中蒙过一层阴影，很显然，这里似乎并不存在太多的讨价还价空间。
　　名为会下协商，实际上大家都已经被安排妥当。
　　果然，接下来被移防的组织有很多。
　　毕竟很多大组织，都集中在少数几个大城堡内，他们必然不可能继续保持在原驻地。
　　能够留下的，往往都是根基深厚，人脉众多的。
　　“这不公平，为什么我们要移防，他们却能在原驻地继续驻扎？”终于有人质疑起来。
　　这是一个要从南方某城堡调派到北方大燕堡的组织，和沈锐的太阳骑兵团类似，都是两年内产生的新兴组织，同样是靠着领头人的杰出天赋，迅猛发展起来的。
　　他们的领头人，有着一种医疗上的强大天赋，可以让人断肢重生，这一点连沈锐都做不到。
　　他能让加入队伍的成员不会残废，却不能让已经残废的人恢复健全。
　　而从战场保护来看，这个领头人，几乎能做到和沈锐相差不多的事，战场急救很有一套，只要不是当场阵亡，就能抢救回来。
　　从这点上来看，还是比沈锐的队伍光环差一些，不过对方的优势就在于，他们那里没有名额限制，想加多少人就加多少人……

第三百六十九章 机动

　　“哦，看来你们南风的人，似乎对老朽的安排很不满啊？”何城主，打量了发问的人一眼，淡淡地说着。
　　“不敢，我们只是想要一个公平的待遇。”站起来发问的，是个年轻女子，颇有几分俏丽，瓜子脸，尖下巴，嘴唇很薄。
　　“公平？那就是认为老朽之前的安排，很不公平喽？”何城主盯着她说。
　　“公道自在人心。”年轻女子硬梆梆地顶了回去。
　　“很好，老夫就和你们南风的人，说一说这个公道！”何城主突然声音大了起来。
　　他一挥手，就有工作人员切换投影屏幕。
　　只见上面出现一个名为“南风堂”的组织资料，一张张PPT，依次展现出来。
　　“南风堂，成立于暗日历15年3月21号，堂主南厉德，男，年龄32岁，独有粒子天赋妙手回春，断肢重生。”
　　“成立后，迅速投靠当地的一个大组织，欺压平民，抢占地盘……”
　　沈锐一开始还觉得这个年轻女子的抗辩，还有些道理，现在看了这些资料片，顿时恶感大生。
　　他相信，这些东西不可能是何城主编造的。只从那个女子脸色变化上，就能看得出来。
　　那不是被冤枉后的脸色，而是心虚低头的脸色。
　　“若要人不知，除非己莫为，何况你们做这些事，似乎也不怕被人知道！”何城主声色俱厉道！
　　“总有人觉得情况危机，就该对你们怀柔，就该对你们不断忍让！”
　　“事实完全不是那样！你们这样的人，只会对内凶狠，对外软弱，绝对不敢拼命！”
　　“有的人，本事越大，越是低调谦逊；而你们，刚刚有点别人取代不了的本事，就开始肆意妄为，真以为末日之中，就没有王法么！”
　　“实话告诉你们，这次移防，就是对你们的一次警告。如果再不改正，当心秋后算账！”何城主声色俱厉道。
　　众人顿时凛然，一个个噤若寒蝉。
　　的确，末日之中，很多强者，相当放肆，与异怪眉来眼去，勾三搭四，立场不坚定，城堡管理一旦严苛就要撂挑子来威胁。
　　很显然，何城主拿这个南风做靶子，就是告诫那些作风不正的组织，从今天开始要注意。
　　一直到最后名单念完，沈锐都没有听到自己骑兵团的名字。
　　而众人暗暗算计一番，那些被移防的，往往都是根子不正，作风恶劣，而能留在原地的，虽然也不算多干净，但至少面子上过得去。
　　比如第一个留在上云城的雷霆，虽然内部同样相当腐朽，但表面上还是能维持吃相，至少不会做出当街杀人的恶事。
　　而这个南风堂，以医术起家，却全然没有半点医者仁心，相反，则是拿着医术作为筹码，做尽恶事。
　　原本众人，还以为这次出现的大危机，会让管理局和城堡一方，又对他们这些有活力的组织，再做出许多让步。
　　然而今天这个碰头会，却让他们彻底大吃一惊！
　　安排完毕，会场一时陷入安静，有些人忍耐不住，开始暗暗用粒子传着消息。
　　“谁给他们的勇气，大战之前，不但不出让诸多利益安抚我们卖命，竟然还趁机敲打？难道他们就不怕我们怠工逃走？”
　　“恐怕和坐在前头，却一直没点到名字的那一位有些关系。”有人朝着沈锐所在的方向努着下巴。
　　“不死骑兵的团长？那个小子，不过区区一个人，就能给管理局这样大的底气？”有人质疑道。
　　“你还不知道么？管理局已经有了一个8阶高手，正是使用他的队伍名额突破的！”
　　“什么？那个队伍名额，还有辅助突破瓶颈的效果？”
　　“具体细节不知道，只是肯定脱不开关系，毕竟那位是老七阶了，一直没有什么希望，直到今年分配到一个不死名额的三个月使用期限，这才突破的。”
　　“原来如此，管理局手中有不少七阶高手，都是卡了几年，被断定无法突破的。而一个8阶高手，就能镇压方圆几百里的异怪不敢异动，那些瓶颈中的七阶，若是多上几个突破的，自然不用依赖我们！”有人恨恨地说着。
　　“失策了，应该早点拉拢这个小子的，现在他被管理局那边掌握住，我们这些私人组织就不好下手了。”
　　沈锐靠着超强的粒子感应能力，截取到了这些人私下的粒子信息流，毕竟挨得太近了。
　　他看到这里，心中一动，这才明白，自己这只重生后的蝴蝶，影响的范围已经很大，甚至都到了一国战略的地步。
　　这时，何城主再次开口了。
　　“既然大家没有什么异议，那就散会，大家现在还不能走，抓紧通知一下家里人，远程做出安排，等开过大协调会后，就要去新驻地准时报到。”
　　“是，是……”众人点点头。
　　随后会议就散了，沈锐和欧阳则是被单独留下了。
　　“沈团长的大名，老朽久仰了。”何城主笑脸殷殷地走过来，和沈锐亲自握手。
　　“城主客气了，只不过是一点小小的成绩，愧不敢当。”沈锐认真地与对方握着手，眼前再次闪过游戏面板。
　　（何志强，正直的。
　　他正热切地看着你。）
　　有这两条在，他就可以放心地与对方谈话。
　　“哈哈，沈团长虽然年轻，却没有年轻人的躁气，果然名不虚传。”何城主赞赏道。
　　“不知何城主还有什么事情要吩咐学生的？”沈锐问道。
　　“哦，是这样的，我们准备让贵方成为机动防御力量的一员。防御不能是被动的，被动防御只是死路一条。我们要保持一只强大的机动力量，而这个任务，我们希望交给贵方来完成，我们会提供足够的后勤和情报上的支持，当然还有必要的高手。”何城主诚恳地说着。
　　“城主说的是，我们服从上面的安排。”沈锐点头应下。
　　两年多的接触中，他已经看明白了。
　　管理局和城堡一方，立场还是很稳的，末日之中，仍然站在大多数人的利益一方，以维护秩序，维持文明为目标的。
　　只要遵守基础规则，不做恶，不惹事，他们就不会针对你。
　　当然林子一大，什么鸟都有，小人处处都会存在，这是不可避免的。
　　“很好，我们就需要沈团长这样识大体的人，你们才是这个国家，这个民族的脊梁所在。”何城主认真看着沈锐，给出了很高的评价。
　　“城主客气了。”沈锐笑笑。

第三百七十章 投靠

　　“关于机动防御的具体计划，我们希望贵方驻扎在中原基地附近，这样随时可以对四方进行及时支援。”何城主接着谈起了一些细节上的安排。
　　沈锐听到这里，笑道：“这些事情，学生并不是很懂，还是您以后和他们谈吧。”
　　总体方向可以应下，但细节方面，他可不会贸然答应，谁知道有没有什么坑？
　　何城主点点头道：“这样也好，正好我们这边城堡还有一个委托，趁着现在异怪还在筹备阶段，希望你们调派一些人来，帮忙完成。”
　　“好说好说，这事我们已经在安排之中。”沈锐应道。
　　两人在会议室又谈了一阵，就各自散去。现在每个人身上的事情都很多，不可能浪费时间。
　　当天晚上，沈锐在一家上云城安排的四星级宾馆里住下。
　　就在半夜时分，大概接近11点的时候，有人潜入沈锐所在房间的楼层，被轮流执勤的保镖拦下。
　　来人戴着一副口罩，将自己上下包裹的严严实实，现在可是六月天，虽然阳光暗淡，但这里算是南方地界，气温相当高，在25度左右。
　　保镖通知了沈锐，沈锐从房间出来，见到来人。
　　“这是我家主人送给贵方的一封请柬，请您收下。”来人掏出一张请柬，向沈锐递过去。
　　一名保镖上前，主动接过请柬，上下检查一番。
　　来人安静地站着，没有任何不耐烦。
　　没过多久，保镖示意没有问题，沈锐这才接过请柬，打开来看。
　　“时局骤变，风雨压顶，地动山摇……若不想成为某些人手中的炮灰，还请于明日下午2点，到郊外红山后林聚会。”
　　这是要搞地下活动了……
　　沈锐当下明白过来，何城主的高压态势，显然引发了那些人的反抗活动。
　　或许他们不敢明面反抗，但背地里搞联合还是会做的。
　　抱团取暖，争取更好的条件，防止到时候被推到一线，那些私人组织肯定会这样做。
　　沈锐看过请柬，然后摇头道：“抱歉，这种没头没尾的请帖，本人是不会去的，回去告诉你的主人吧。”
　　说完，他将请柬，让保镖还了回去。
　　来人眼神一冷，但没有说话，转身就走。
　　“团长，要不要留住这个人，交给何城主处置？”保镖询问道。
　　“不用了，把消息通报一声就好了。”沈锐摇头道。
　　立场要站稳，绝对不能左右逢源，在这种危险的时局下，左右逢源，就是左右为难。
　　…………
　　口罩人离开沈锐所在的宾馆，一路潜行，在夜幕之下，最后来到一处偏僻的居民区内，走进一间单元楼。
　　口罩人走上楼梯，最后开门，进了一处房间，房间客厅里正坐着几个人，对着饮酒。
　　“主人，他拒绝赴会。”
　　他对着其中一个挥着纸扇的中年男子，躬身说着。
　　“看来是个聪明的年轻人，果然不可小觑啊。”纸扇男子摇头道。
　　“哼，他早被管理局那些巨枭们给拉拢住了，当然不会跟我们一起，”一个疤面男子不屑道，“只可惜他到底还是年轻，不知道那些家伙最喜欢做的事，就是翻脸无情。”
　　“这小子还是有点聪明的，一直没有真正投身到管理局麾下，而是维持着半独立的姿态，与对方保持着距离感，这种距离感才是最重要的，真要成了对方的属下，反而随时都可能被牺牲掉。”纸扇男子倒是赞赏道。
　　“别说这些没用的，现在我们马上就要被移防了，之前好不容易打下的根基和地盘，就要拱手让人。谁知道这个地狱行动要持续多久？如果持续三年五年，我们就要在外面过个三年五年，回到老家之后，还有我们的容身之处么？”疤面男子狠狠道。
　　“所以要给他们一点颜色看看，真惹急了我们，有的是势力接受我们。”纸扇男子冷冷道。
　　“是啊，大不了投靠异怪去！至少在那里还能吃香的喝辣的，只要有力量，就自在的很。想杀人就杀人，想抢娘们就抢娘们……”疤面男子狞笑道。
　　房间里喝酒的人，没有一个人出来说疤面男子的这种想法不对。
　　包括纸扇男子在内，他们都是一样的思维模式。
　　什么人类立场，国家大义，对他们而言，完全就是空气和狗屁，他们看重的只有自己手上的力量和财富人手。
　　他们就是末世里的草头王，有枪就是王，有奶就认娘。
　　“哼，不过管理局的力量还是很强的，我们不能贸然出面，还是挑动一两个小组织逃亡到异怪那里去。顺便回敬下他们，老何白天不是警告我们么？那我们就让他们明白，真惹急了我们，看谁帮助他们守城！”纸扇男子一收扇子，冷冷道。
　　“高，实在是高，”疤面男子连连点头，“到底是司马兄，老谋深算，果然有你祖宗的风采。兄弟佩服，敬你一杯。”
　　“好说好说，胡老大的力量，也是小弟所佩服的，听说您最近都要突破到七阶了？”纸扇男子恭维道。
　　“嗯，最近是要突破了，现在感觉修炼起来比以前要容易很多，以前要费半天力气冥想，才能沟通感应到那些粒子，现在它们却是主动投怀送抱，就像以前那些狗眼看人低的娘们一样，哈哈哈哈……”胡老大狂笑道。
　　“哈哈，难怪异怪们着急了，看来咱们人类又要崛起了，这倒是个讨价还价的好机会，以前它们给的那些条件，可要再改改了。”纸扇男子挥动着扇子道。
　　末日危机怎么了？
　　越是出现大危机的时候，越会出现偷盗抢劫之事，趁火打劫，就是专门形容这些垃圾人的。
　　很多人都觉得既然快要亡国灭种，大家就应该团结起来一起对抗危机，然而一个事实却是，伪军比鬼子的数量还多一倍。
　　如果没有坚强的组织，很多人就会本能地随波逐流，投靠到强势的一方，而罔顾各种大义。
　　既然异怪不是要灭绝他们，他们自然会在力量的差距下，选择投靠异怪。

第三百七十一章 海外

　　两日后，刚刚修炼完毕的沈锐，接到欧阳转达过的通知。
　　各地大小不等的组织已经赶来了九成，大协调会就在下午两点召开，持续到晚上9点。
　　他看了看通知，然后对欧阳道：“经过之前的会下协商，我算是明白了，这所谓的协调，其实就是安排。疾风知劲草，板荡识忠臣。管理局是想借机对大大小小，良莠不齐的私人势力清理一番。”
　　欧阳零点点头道：“应该就是这样，只是管理局的底气很足，难道他们就不怕引发动荡，难以控制局面么？不过这事，也不好询问夏巡察长，毕竟应该事关内部机密。”
　　沈锐听到这里，想到之前碰头会上听到的消息。
　　他开口道：“听说管理局已经有了8阶强者，还有其他一些要突破的老牌七阶，至于突破的过程，好像是靠的是我发放出去的那些队伍名额。不过我总觉得他们的底牌不仅仅如此，应该还有其他底牌。”
　　“原来如此，其实管理局和城堡方，一直没有真正掌握的8阶强者，之前的4名，都是以笼络为主，那些人属于听调不听宣。一直以来，都有一个传言，身在体系之内，在突破到更高阶层之时，就很容易受到粒子排斥。”欧阳零认真道。
　　“竟有这事？嗯，倒是可以理解。”沈锐想了一阵，当下点头。
　　根据他和粒子大量交流的经验，这个传言并非空穴来风。
　　粒子与人体融合，融合时间越长，就越难以摆脱。如果随之突破到高阶，而宿主反而牺牲的话，那融合在体内的粒子，定然是受损严重，甚至可能沦为白板，也就是那种懵懂无意识，只能充当意识网络节点的小白粒子。
　　中低阶还好说，融合程度不深，还可以脱离，到了高阶，就相当于生死与共的关系，自然就要慎重的多。
　　体系中人，固然资源众多，身在公门好修行，但同样身不由己。融合在他们体内的粒子们，自然会在他们突破到高阶之时，不会竭力支持，不拖后腿就是不错了。
　　然而他的出现，却是改变了这一现象。有他的不死光环做保证，公门身份反而成为加分项，毕竟在资源调配、修炼功法上，有着散人组织无法比拟的优势。
　　这大概就是他们之前考验自己的另外一个原因，实在是因为他对这些人而言，已经十分重要。
　　这让他暗暗警醒，有的时候，地位越是重要，反而越是危险。
　　有周子正的前例在，自己可不能大意。先贤说过，智者千虑，尚有一失，何况自己智力还不够高。
　　“我想接下来，管理局应该还有动作，我听到一些风声，有人想给管理局一些好看。”欧阳接着说道。
　　沈锐恍然，欧阳出身上云城，在此地肯定有不少人脉网络，能得知这些消息很是正常不过。
　　“那他们肯定会失望，管理局这次绝对不会手软的。”沈锐推断道。
　　在两人的谈论中，下午很快到了。
　　有人专门来接他们去城主府的一处大会议场，参加大协调会，整个开会过程乏善可陈。
　　总之就是何城主在上面说，大小首领在下面听着。
　　很多人期待的讨价还价的场面，根本就没有出现。
　　这就是事前碰头会的重要性，如果不是之前的碰头会上，何城主震慑住了那些大组织，此时的会议，绝对不会开得如此顺利。
　　沈锐坐在台下，仔细统计。
　　大大小小的私人组织，一共来了数百家，九州堡垒一共上百个，这个数量还是比较符合的。
　　听着何城主一家家的安排过去，沈锐才发现，他的太阳骑兵团，有着近千名中高阶修炼者的团队，其实在这里面，已经是首屈一指，无人可比的存在！
　　如果再算上那头8阶巨熊，等待突破准8阶的小英，还有沦落为小英提款机的两只七阶顶峰章鱼王，他的真实力量更加恐怖。
　　原来，不知不觉，自己竟然就成了巅峰……
　　想到这里，沈锐原本对参加这种全国级别的大会，还有些激动，顿时变得索然无味。
　　弄不好，这还比不上自己开的内部会议。
　　看来下次不用亲自参加了，派欧阳做个代表就足够了。
　　他此时有些庆幸，之前没有去赴什么郊外私会，那种地下勾当，根本不值得自己参与。
　　突然之间，他生出了一点小小的心思。
　　当一个人看清自己所有的力量后，就会自然而然产生匹配这份力量的心思。
　　想到这里，沈锐就觉得这次没有白来，至少视野开阔了，同时思路也随之打开。
　　…………
　　大协调会开过之后，夏大雪终于赶过来，两人不用再骑马回家了。
　　“抱歉，这两天有点忙，”坐在鹰背上，夏大雪向两人抱歉道，“不过忙过这几天就好了。”
　　“是啊，我还想着闭关突破，老这样忙的话，我也抽不出时间来突破。”小英碎碎念着。
　　“放心吧，你再坚持一下，我会寻找其他巨鸟来替代你的工作，”欧阳赶忙保证道，“这几天来，我已经通过各种渠道，物色到了一些有意向的异鸟。”
　　“什么？”小英当下提高警惕，“都是什么品种的，我可告诉你，有些鸟儿，看起来忠厚老实，实际上就是恶魔。就像杜鹃那种的，叫声好听，你们人类还写诗夸它，其实它却是个鸠占鹊巢的恶魔。”
　　“放心，我会尽量选择一些像你这样品性良好的鸟儿来雇佣……”欧阳意味深长地说着。
　　“那还差不多，不过面试的时候，最好叫上我，毕竟我和它们是同类，识别起来比较方便。”小英眼珠一转，当下说着。
　　“那……好吧。”欧阳零又不是老吴那种老实人，当下就觉得这只老鸟动机不纯，不过也不好拒绝它。
　　这时，夏大雪向沈锐道：“对了，我需要再申请50个机动队伍名额，这两天就要用，能抽出来么？”
　　沈锐没有立刻回答，而是浏览了一下队伍面板，只见上面显示着：（640/792)。
　　这些日子，大小战不断，又零星给他带去不少声望，增加了一些名额。
　　但数量增加得不多，毕竟很久之前就接近700的名额，现在只多出几十个。
　　他有一个感觉，很快就要接近游戏机制能支撑的队伍上限。
　　就像属性点有上限一样，这队伍总人数，虽然他从来没有玩到过上限，那是因为通关的时候，并不需要带那么多兵。
　　现在看来，恐怕一千人，就是队伍总名额的上限。
　　幸好之前，他开发出远程入队离队的操作方法，不然的话，还真是不容易调配。
　　“嗯，能抽出来，你什么时候需要，直接给我发送精神链接就行了。”沈锐回复道。
　　“那就好。”夏大雪微微松了口气，她没有提用途。
　　但其他两人，应该都能猜测得出来。

第三百七十二章 碾压

　　沈锐将50个名额交付给夏大雪，对那部分链接到自己潜意识的粒子，发出了相应的命令，只要是夏大雪发来的入队操作，在50个范围之内，就允许通过。
　　当做完这些工作后，小英已经飞回了军舰甲板之上，看样子很有点迫不及待的味道。
　　算算总时间，还没用一个小时，之前骑马可是20多个小时，更不用说旅途中的舒适性。
　　空中永远有着陆地无法取代的优势，更不用说在战斗中，掌握制空权，才真正拥有战役的主动权，不然的话，就只能陷入被动挨打之中。
　　“唉，不知道，什么时候我们才能真正夺回属于自己的天空？”沈锐下来之后，仰头看着一片暗淡的天空。
　　“可能还需要一些时间。”夏大雪若有所指地说了一句，然后就匆匆离开甲板，钻入无线电舱室。
　　这时小英将脑袋伸过来，尖嘴对着欧阳道：“老欧，你什么时候开始鸟力招聘？这事情要抓紧啊，我随时都可能进入闭关突破的状态。”
　　“事不宜迟，我现在就给联系好的巨鸟们发信来面试。”欧阳推开小英的尖喙，这家伙是在威胁自己啊。
　　…………
　　三天后，其他离开上云城的大小组织中，有一个人数在三十人左右的团队，已经在某些有心人的怂恿下，选择了背弃所在的城堡。
　　这是南方某处城堡，一个建立在丘陵地带的小型堡垒。
　　堡垒通向南边的一条路上，正有一群人骑在马上，向着附近一片原野奔驰而去。
　　马上的人，正在激烈地叫嚷着，发泄着怨气。
　　“开什么玩笑，让我们移防到北边？”
　　“是啊，那不是明白着让我们做炮灰么？这不就是效仿古代，迁徙大户去填充边疆，防御外敌么？”
　　大会之上，他们不敢发作，但回来之后，就在有心人的撺掇下，选择潜逃出城堡。
　　不应该说是潜逃，应该是光明正大地离开，他们就是骑马从城门口，大摇大摆地走出去。
　　因为这个城堡，并没有真正能制约他们的力量。
　　城卫队的实力，还不到他们这个私人组织的三分之一。
　　他们这个组织里，有一个六阶，十个五阶，其他都是三到四阶的修炼者，这在一个小型堡垒中，绝对是首屈一指的力量。
　　因此他们平日里，作威作福，肆意妄为。
　　天高皇帝远，而末日之中，交通和通讯的不便，更是加剧了这种情形。
　　和平时期，尚且听到村霸路霸的存在，何况是末日之中？他们就是城霸一类的存在。
　　而现在，他们这些土霸王，在面临被清理的命运时，自然选择了反抗。
　　即便没有人鼓动，他们也会找出各种理由拖延去北边，潜逃是必然的。
　　附近这块地盘，他们熟悉的很，就算是地狱行动来临，他们一样有办法保命。
　　就像鲁州堡，需要和当时那只马蜂王打好交道一样。
　　他们做得更甚一步，和那些异怪勾结起来，打劫商队，抢夺财物，甚至威逼平民给异怪在野外开荒种田，充当奴隶。
　　现在他们就是要投靠附近的一个异怪大王，一只有着七阶力量，手下有着数百异怪，统治着野外数万平方公里土地的狼怪。
　　“走吧，我们倒要看看，没了咱们在，这个南山堡，还能坚持几天？”领头的六阶团长，转头看着经营了十多年的堡垒，眼神中露出一丝不舍，但更多的是愤恨。
　　他恨不得下一刻，就来一波异潮，将这个往日供他作威作福的城堡给淹没掉。
　　“那些家伙还笑话我们，说咱们好好的人不当，非要给野兽当狗，一群傻瓜，到现在还看不明白局势，只有给异人们当狗才有出路……”他的副手，一个五阶副团长恨恨地开口道。
　　“就是么，异怪又多又强，潜力比人类大得太多。人类现在才有几个人？九州这么大，七阶强者还不到几百人，而异怪之中，光是8阶大王，就不知隐藏着多少个！”其他成员纷纷附和着。
　　“做狗有什么不好？那些傻瓜想当狗，人家还看不上，只有咱们这些修炼者，才有资格当。这可是末日，和平时期，就有一大堆人想当外国人的狗，连队都排不上，他们那时候个个还吃喝不愁，我们现在不过是为了活着罢了。”
　　从暗中勾结到公开背离，投靠异怪，这是需要一个心理转变过程的。
　　他们需要用这些话来给自己打气，证明自己的选择没错。
　　这些人都明白，走出今天这一步，以后再想回到人类之中生活，基本不太可能了。
　　除非异怪能够征服人类的城市，他们以后才能重新做人上人，重新享受到文明生活。
　　正在这时，突然有人抬头看着远处的天空，修炼者的危险直觉，让他们有所反应。
　　“看，上面来了一群大鸟！”五阶副团长惊呼道。
　　只见远处天空之上，一行大雁，约莫有数十只，正向这边快速靠拢。
　　“赶紧打出狼大王给的联合旗帜，异怪不打异怪……”六阶团长赶紧吩咐道。
　　这时，已经有一个成员，快速张开一面旗子。
　　旗子上绣着一只狼头，狼头之上是一片黑色，就像一团影子。
　　“这下应该没问题了，之前可不行，异怪之间斗得更狠。”五阶副团长放心道。
　　正在这时，那行大雁开始从高空降落。
　　他们抬头看着，随着对方的高度下降，他们发现这些大雁，个个体长有七米以上，关键是上面都坐着人。
　　看到这里，众人已经心生不妙，但还是存有侥幸。
　　万一这是和自己一样的人，那大家不就是朋友嘛？
　　那个六阶团长，却是一声不吭，立刻拔马就逃。
　　“挺聪明的，也是，只有聪明人才会这么早就做狗。”领头的大雁上面，飘下来一句话。
　　“快逃！”副团长这才醒悟，喊一声不是他好心，而是想让队伍乱起来，趁机逃走。
　　“无聊的家伙，还想垂死挣扎么？人渣中的人渣，忘恩负义，不知出身，背弃祖宗，都给我死！”
　　那个声音骤然转成冰冷。
　　“队长，来的时候说了，要抓活的，不然的话，就不会派我们这么多人出来了。”
　　“是啊，让他们这样死了，太便宜他们了，好歹都是些修炼者，做苦力做到死，还是可以的。”
　　其他大雁上，却是纷纷传来劝阻的声音。
　　听到这里，下面那些面露绝望的背叛者们，顿时脸上露出一丝生的希望，只是他们并不知道，有时候活着，比死了更痛苦。
　　而那名率先逃走的团长，已经有一只大雁扑了过来，一把就将他从马上抓走。
　　整个过程中，这个六阶的修炼者，竟然毫无反抗之力！
　　“为什么，你们也是异怪，看到了联合旗帜，为何还要帮助这些人来抓我们？”
　　那个六阶团长，悬在半空，向着抓自己的大雁质问道。
　　“哈哈，你们也是人，为什么还要帮助异怪们？”
　　大雁直接反问了一句。
　　“那是因为异怪才代表着地球的未来，才是真正能统治这个世界的人。就像明末的满清，人人都觉得他们野蛮，偏偏是野蛮战胜了文明。”背叛者团长给自己争辩道。
　　“那么遥远的事，我们可不关心，我们只知道，这些人给了我们难以拒绝的好处，我们当然要帮助他们。”大雁理所当然地说着。
　　“傻瓜，你们肯定会后悔的，你们难道忘记了正是人类，差点要灭绝你们么？你们怎么能帮助自己的仇敌？”背叛者团长，此时浑然忘记了自己同样是人的事实。
　　“你说的太远了，那些事，我不关心，我只知道自己是在保护区中长大的，正是一群人救助了我，将我从断腿危机中救了出来。”

第三百七十三章 面试

　　“好了，阿雁，你不用和这种忘本的人讲道理，他们眼中的道理，只有一条，有奶就是娘，拳头就是道理。和他们讲道理，要用鞭子和斧头。”
　　大雁背上的一个男子，劝阻了同伴与那名背叛者团长的对话。
　　在他看来，和一群卑劣的失败者，多说一句话，都是浪费时间。
　　很快几十名背叛者，都被绳子捆住手脚，上了一种特殊的铭文镣铐，能够封锁体内粒子能量通道，变得和普通人无疑，这是管理局专门针对修炼者开发的工具。
　　然后有五只大雁单独将他们提起，其他人则是挤在了剩下的鸟背上。
　　“这俘虏好抓不好带，”一名雁骑士回头看着那一串俘虏，摇头叹气，“要是有那一位的异空间就好了，竟然能装活物，随手一带，多少俘虏都装得下。”
　　“那是专属天赋，独一份的，你就别瞎想了。粒子世界不喜欢重复，就像自然界讨厌真空一样。”另外一名同伴解释道。
　　“是啊，粒子世界不喜欢重复，每个人的天赋都不会完全相同，总是或多或少有所区别。”那名雁骑士深有感触道。
　　他自己就有一种天赋，这些年来，虽然碰到一些看似类似的，但深究起来，却都有细微上的差异，而这些小差异看似不大，应用起来，却往往会出现天差地别。
　　而在这时，那些被抓的俘虏，有些人却还心存幻想。
　　“放了我们吧，我们这些年积累了不少财货，都可以送给你们。”
　　“就是啊，我看哥几个，也是很寒酸，竟然都没有几件好装备，用的这些铭文武器还是二等货色，何苦了？”
　　“兄弟们出的不过是公差，又不是给你们自己干活。你们就说路上没有发现我们就是，也不会让哥们难做，高抬贵手，与人方便，自己方便。”
　　一些俘虏悬挂在空中，高声求饶道。
　　“真是死不悔改，你们以为别人和你们一样，眼里只有那些金银财宝？只有那些享受？”一名大雁骑士不屑道，“悲哀的家伙，你们这样的人，死后又能剩下什么？”
　　“就是，粒子会选中你们，也是它们的悲哀，毫无信仰和底线的人，注定不能成为真正的强者，你们只会被各种物质所迷惑。”
　　俘虏们不再说话了，因为他们知道自己和这些骑士，完全就是两个世界的人。
　　他们可以为了500张流通券就去杀人，而这些人却可以面对500万的流通券财富，而不松一松口。
　　只要这些人肯松口，他们完全可以拿出几个500万，给这些人分，只要他们放自己一马。
　　然而这些人，竟然丝毫不看在眼里，连动心的意思都看不出来，简直不可思议。
　　如果他们知道，这些人身上的附属BUFF效果，是几个500万都买不来的话，就会明白，金钱收买不了这些人。
　　沈锐的队伍光环，现在不是靠钱能买到的，因为他已经不缺钱了，想要购买这些名额，都是需要特殊的物资，或者满足一些条件。
　　比如小英所需要的突破物资，靠流通券根本是买不到的，七阶突破到八阶，那都是战略性的物资。
　　无论是谁都不会轻易出售，只可能进行交换，就像蘑菇武器和技术不可能用钱买到，只可能在特定条件下交易成功。
　　而雁骑士们，自然不会将这些内幕消息，讲给这些注定的苦囚听。
　　…………
　　两天之后，沈锐所在的驱逐舰甲板上，类似的一群大雁，正乖乖地排成一队，进行着一场独特的面试。
　　小英看看这个，看看那个，口里还在不停地嘀咕：
　　“这雄鹰和大雁，跨的是不是有点远？面试后，我得找山虎问问，他对各种生物似乎很熟悉。”
　　这时，欧阳零开口了：“小英，你看，这些都是管理局驯养出来的空中巨鸟，懂得汉话，交流方便，性子也温顺，我们初期预计雇佣两只做为试用，如果表现良好的话，再大量雇佣。”
　　“不错，不过我们雇佣这些巨鸟，不能光看它们的外表，得看内在，有本事，飞得高，飞得远，才能入选。”小英挥舞着自己金色有力的翅膀，认真地说着。
　　“说的好。”欧阳点点头。
　　然后他就看见小英围绕着这十数只巨雁，转来转去。
　　“我觉得这只额头带白色的不错……还有这只。”小英指着最漂亮的两只巨雁说着。
　　欧阳零一副不出所料的样子，然后幽幽地道：“你知道我为什么偏偏说要先雇佣两只，而不说雇佣一只么？”
　　“为什么？难道不是为了对比它们的表现？”小英歪着脑袋问道。
　　“当然不是，大雁基本都是成双成对的，孤雁很少，而对于异化大雁来说，几乎都是夫妻两个一起异化，从无例外。也就是说，这些异化大雁里，全是成双成对的。我们要雇佣的话，肯定是要雇佣一对。”他淡淡地说着。
　　“那你为什么不早说，耽误我的时间，我去闭关突破了。”小英悻悻地说着，然后钻入甲板，进入一间单独给它开辟的大舱室。
　　你是去自闭还差不多……说是面试，真以为我不知道你是在挑对象么？
　　真是饥不择食啊，欧阳鄙视地想着。
　　不过接下来，他还是选择了小英看中的那只额头带白色的大雁，以及它附近的雄雁。
　　在自然界，漂亮本身就意味着力量，因为没有力量的漂亮，必然是生存不下来的，公孔雀就是最好的例子。
　　留下了这两只，然后送走其他的，欧阳零这才松了口气，接着去向沈锐汇报。
　　“唉，现实不是游戏啊，”沈锐看着窗外正在飞行的大雁，点点头道，“海陆空都要照顾到，有一项偏科，就会被人针对。”
　　欧阳零自然听不出来沈锐真正的意思，他只是应道：“管理局还是很有一套的，这些大雁一部分是从保护区内招募的，一部分则是家养的，相比于其他异鸟，它们生性要温和的多。像小英这样的鹰类，反而很难招募到，它可能是个奇葩吧。”
　　“小声点，它可是很容易记仇的，下次当心把你扔水里。”沈锐提醒道。
　　“不用担心，它已经去闭关了。”欧阳不在意道。
　　“看来它是意识到竞争压力了。”沈锐笑了笑。
　　“对了，何城主又来催上云城建造海上堡垒的事。”欧阳又提到这件事。
　　“好吧，让祁正丰再带原班人马跑一趟，我将他们送过去。他们上次做的很不错，没出任何篓子。善战者无赫赫之功，我很看好他。”沈锐当下做出安排。
　　“嗯，没有消息就是好消息，他完美地体现了这一点。”

第三百七十四章 遭遇

　　沈锐说完就开始行动，毕竟何城主催促不止一次了。
　　小英刚刚闭关了，正好试试新来的两只大雁，看看它们的速度和效率。
　　他将对方组进队伍里，这样的话，就能保证对方不能，也不会将他半路丢下去……
　　队伍成员，不可能伤害到队长，除非是战场上的误伤，这是游戏机制的铁律。
　　“好了，两位在这里等我一下，准备一下咱们就出发。”他这样对着二鸟说着。
　　“……”两只大雁听到这里，相视一眼，同时露出一丝诧异。
　　对方明明是第一次乘坐，为何如此放心？
　　沈锐这份姿态，落在两只大雁眼中，就是对方一片赤诚，对它们是完全信任，这让二鸟顿时感动不已。
　　毕竟这可是飞在高空，如果不是全心地相信对方，谁敢上来就坐它们？
　　就算是七阶的强者，从几千米高空坠落，也未必能安然无恙。他们能够靠粒子气流放慢降落的速度，但中间会有很多危险出现，比如其他异鸟的攻击。
　　而在降落之中，这些强者，顶多发挥三成的战斗力。
　　因此许多大人物，乘坐它们之前，往往还要它们发下不伤害乘客的粒子誓言。
　　只有那些雁骑兵，长期在一起训练作战，培养出足够的默契和信任关系，这才敢于放心骑乘。
　　“多谢主家的信任，我们一定最快最稳地将您送达。”雄雁一口保证道。
　　“好说好说，不知以后该怎么称呼你们？”沈锐客气道。
　　雄雁扇动翅膀道：“我叫清水，她叫芦苇，您就这样称呼我们就好。”
　　“好名字，清水芦苇总相依，二位伉俪，真是让人羡慕。”沈锐称赞道。
　　两只大鸟立刻露出孩子般的笑容。
　　沈锐暗暗点头，固然是有很多异怪无恶不作，吃人只是寻常；同样也有不少异兽本性和人贴近，并不危害人类。
　　沈锐笑了笑，然后让人去给还在济河堡的祁正丰发去电报，通知他们紧急集合。
　　做好这些准备工作后，他就选择雄雁清水，告诉对方飞行目标，骑乘上去。
　　这时另外一只大雁也跟在一旁起飞。
　　沈锐并不觉得奇怪，除非是孤雁，否则大雁和自己的伴侣都是不离不弃的。
　　在这一点上，古人就有很深刻的认识，虽然古人闹出过鸳鸯象征爱情的笑话，但是大雁象征爱情，那是一点没错的。
　　失去伴侣的大雁往往会抑郁而死，或者甘心为雁群做最危险的工作。
　　这样正好，算是有一个护卫，虽然看起来会浪费一个运力，但自己有着随身空间，真实的运载能力极大，并不在意这点浪费。
　　和小英不同，两只大雁体型稍微小一些，但它们都配齐鞍具，坐上去比较舒服。
　　沈锐坐在清水的背上，感觉飞得非常稳当。
　　飞了一阵，眼看就要抵达济河上空，他微微放心，于是和两只大雁闲聊起来。
　　“清水芦苇，你们都是什么时候产生的智慧，又怎么被管理局选中的？”
　　“主家，我们本来是一片保护区内的野雁，生性平淡，产生智慧后，也只是守着自己所在的湖泊过日子。后来有一群金色的鸟过来，想要收服我们去帮他们打地盘，我们不想争斗，这时候，正好保护区的前工作人员过来联系我们，说可以提供给我们一个安居乐业的工作。”雄雁清水回答道。
　　“是啊，我们算是明白了，这是乱世，就是想安心做只鸟也不容易，必须要投靠一方才行。相比于那些凶狠的野鸟，我们还是相信以前照顾过我们的保护区工作人员。”雌雁芦苇说着。
　　沈锐点点头，种瓜得瓜，种豆得豆，谁种下的仇恨，自己遭殃，不要以为别人就不记得。
　　之前九州设立过不少自然保护区，有一些地方还是对此很上心的，定时投喂食物，驱赶抓捕狩猎者，救治伤兽……这里面既有完成任务，同时后来也获取了极大的旅游收益。
　　在沈锐的前世，在诸多旅游名片之中，很大的加分项目就是繁茂的野生动物栖息地。
　　现在能有这些亲近人类的异兽，就得益于之前的投入。
　　“你们应该都有六阶的修为吧？这在异鸟之中，不知道是个什么水平？”沈锐感应一下，认真问道。
　　“大概是中上层次，鸟中异化者并不是太多，或许是因为脑子比较小的缘故？不过一旦异化，往往很快就能达到五阶以上。”芦苇在一旁伸长脑袋回答着。
　　“原来如此。”沈锐点点头，突然心生警兆。
　　他看向远处，只见一团很小的影子，急速向自己这一方飞来。
　　“清水，赶快下降。”他立刻吩咐道。
　　这时，雄雁清水，却直接向来时的方向飞去。
　　而那只雌雁，却勇猛地向着那些影子冲去，看来这对夫妻鸟的打算是宁可牺牲自己，也要将沈锐安全送回去。
　　沈锐闪过一丝感动，赶忙道：“叫你妻子回来，我们只要到了地面，就不用畏惧它们。”
　　雄雁眼神中闪过一丝喜色，它当然不想让妻子牺牲。
　　于是一声鸣叫，那只雌雁犹豫一下，立刻飞回。
　　两只大雁，没用多久，就从半空降落到地面，这是一大片旷野，六月之中，人迹罕至，荒草丛生，十分凄凉的样子。
　　而在这时，那群影子已经出现在它们上空。
　　沈锐抬头望去，只见那是一群熟鸟，淡金色的翅膀，十分鲜明。
　　“就是它们，这些金色的鸟，想要强迫我们给它们作战。”雄雁清水，竖起一只翅膀，指着天空道。
　　“嗯，我们以前就与它们打过交道，这凶猛的异金鸟，本来面目不明，应该是一些猛禽杂交异化而成。”沈锐给两只大雁科普道。
　　“原来如此，现在该怎么办，它们的数量似乎有几十只。”雄雁清水看看己方，顿时担心不已。
　　“不用担心，我们的人，比它们多。”沈锐微微一笑，伸手一展，顿时两三百名骑兵队员，十余只异狼勇士，还有几十只巨大的麻雀，同时出现在旷野中。
　　两只大雁顿时睁大眼睛，它们这才明白为什么对方单身就敢出行。
　　二鸟相视一眼，同时从对方的眼神里看到了惊喜。
　　跟着这样厉害的主家，以后还用担心没有安生日子过么？
　　而在这时，那些异金鸟长啸一声，然后掉头飞走。
　　二鸟十分满意，但沈锐脸上虽然有着笑容，但心中并不满意。
　　毕竟主动权完全在对方手中，它们想伏击就伏击，想走就走，自己一方虽然吓跑了它们，但这并不是什么胜利。
　　大雁做空骑很好，也很忠诚，但并不适合争斗。
　　真正适合争斗的，还是小英那种类型的猛禽。

第三百七十五章 替代

　　遭遇战的余波并没有散去，沈锐从济河堡接走祁正丰一行人，送到上云城，返回驱逐舰后，就将这件事对其他几人说了。
　　“可恶，看来它们时刻都在盯着我们这艘船啊……”欧阳忧心忡忡地说着。
　　这一次，是沈锐及时警醒，避免了一次危险，这得益于对方一贯的小心。
　　“你的战场空间，能在空中展开么？”夏大雪突然问道。
　　“这个我确定过，空中可以展开战场空间，但展开的战场空间还是空中，除非是接近地面或者海面500米的范围。”沈锐确定道。
　　“这样的话，还好说一些，不过我们的确是要加强空骑兵的建设。”欧阳零松了一口气。
　　他最担心的就是沈锐被敌人一波直接带走，有战场空间做缓冲的话，就要好的多。
　　“想要重夺制空权，最好的办法还是制造铭文战机，现在已经提出了一些替代方案，正在紧张实验之中，咱们可以耐心等一段时间。”夏大雪暗示道。
　　沈锐顿时大感兴趣，这个问题，他很早就提及过，还是在攻击8阶巨熊的时候。
　　现在人们可以在直升机和海船上建造铭文防护结构，因为它们都是慢速稳定的机械，最高时速不过两三百公里，可以在战斗中停下。
　　这种情况下，操作者可以专注地灌注特异粒子进行防护，不容易发生误操作。
　　而战斗机，注定不存在这种条件，整个战斗过程都是在高速行进中完成，速度正是它的生命力所在。失去速度的战机，就意味着死亡。
　　看似简单的许多事情，一旦和高速运动牵扯上，就会变得麻烦起来，稳定性变差，安全性降低。
　　尤其是牵扯到特异粒子这种新掌握不过十几年的力量，更是如此。
　　高速运动中，控法者想要稳定地给战斗机灌注特异粒子防护，就会出现很多意外。
　　这不同于修炼者自己的身体，自己身体千锤百炼，如臂使指，就算在极速运动中使用特异粒子作战，也不会发生任何意外。
　　就像早期飞机的失事率，触目惊心。
　　而那些飞鸟，飞行的数量众多，却极少出现什么空中坠毁的惨剧。
　　于是他就这样问了：“那他们是准备怎么解决控法者们在高速运动中，向各种铭文阵法中，稳定灌注特异粒子这个技术难点的？”
　　“不，他们暂时无法解决这个问题，但他们转换了思路，如果将一些提前灌注好的铭文防护装置加装在战机上，消耗一块，就更换下一块……”夏大雪只是说到一半，其他人立刻明白了。
　　“原来如此，只是能够长期储蓄特异粒子的介质，应该很少吧，目前只发现了活物才能长期储存粒子能量，不然的话，这种解决方案早就应该提出来了。”欧阳零皱眉道。
　　“以前自然是不行，直到异化植物的驯养工作，在最近有了巨大的进展，这个问题就迎刃而解了。”夏大雪笑了笑。
　　沈锐顿时了然，他想到上云城的城主府邸，那些藤蔓栅栏，对方既然能在地下形成一个防护网络，自然也可以缩小化，用在战斗机上。
　　“你是说，利用异化植物来制造木头战机？这的确是个好主意，木头飞机，没有任何技术难度。”他赞叹道。
　　“你真聪明，早期飞机就有很多木制的，现在一切回归原点，真是颇有点哲学味道。”夏大雪看着窗外，有种十分奇妙的感觉。
　　“是啊，木头飞机在一二战中十分常见，没想到现在21世纪，我们又要捡起老祖宗留下的技术财富。”沈锐回忆起曾经看过的战争记录片，当下唏嘘不已。
　　人类需要感激祖先，祖先给后代生存不遗余力地留下了太多的财富。即便是在末日之中，仍然有用。
　　木头飞机的制作，没有技术难点，只要寻找合适的异化植物，将死木替换成活木，就可以解决这个问题。
　　这就是人类，充满缺点的人类，却有着最大的优势，那就是创造力，靠着创造，来适应不断变化的环境，哪怕这是个对人类丝毫都不友好的末日！
　　凡是被人为抹杀了创造力的民族，注定会消亡。因为它们丢掉了人类相对于其他生命最大的优点。
　　“真是天才的设想啊！”欧阳零兴奋道，“使用异化植物做战机外壳，一次作战消耗干净了特异粒子能量，就更换新的外壳，让老的外壳回到土壤里休养，如此迭代进行，铭文战机就可以持续作战。”
　　“现在的问题就是，适合做战机外壳的异化植物，数量并不多，所以还需要再坚持一段时间。”夏大雪提醒道。
　　“难怪管理局的底气充足，时间是站在我们这一边的，只要夺回空中优势，那些异怪的破袭战，就失败了一大半。”沈锐点头道。
　　“是啊，异怪比起人来更加怕死，因为它们根本就没有牺牲的文化，之前身为野兽之时，还有着为族群牺牲的本能，一旦产生智慧，求生的意识，反而能够压住这种本能。只是可恨阴影之柱，给那些异怪提供了支配粒子，解决了这个困难，不然的话，我们这场战役会进行的更加轻松。”夏大雪回应道。
　　几人点点头，又闲谈一阵，然后各自离去，自去忙碌。
　　从沈锐遇袭可以看出，“地狱行动”的前奏已经响起，他们也要抓紧时间应对。
　　…………
　　与此同时，管理局的各项针对措施，已经在实施之中。
　　九州南方某地，有着一片极大的湿地，那里处处都是沼泽和湖泊，曾经是一片国家级自然保护湿地。
　　而在这里，有两个一身灰绿色制服的男子，正在与一群异怪谈判着。
　　而那群异怪，是一群体型高达三米的水鸟，它们正虎视眈眈地看着两人，眼神中露着凶性。
　　其中一个身材稍高的制服男子，正在与一只体形最大的白色水鸟对话。
　　“白鸟王，你是知道我们态度的，只要保持中立，我们就可以与你们和平相处。你们所占据的这一大片湿地，以前就是自然保护区，以后我们也不会进行开发，会继续维持这里的自然生态，你我双方，并没有根本利益上的冲突。”
　　“因此，你们没有必要加入这个地狱行动，那样做的话，对你们并无好处。
　　“你们应该明白，那些影子其实不怀好意，他们的目标，是将地球拖入黑暗之中，太阳变暗，对你们的影响同样很大，食物会急剧短缺。没有阳光，就没有生命。”
　　“目前只有我们人类，才有希望扭转这个局面。如果你们和他们联合起来，将我们打压下去，那地球就真的没有重见光明的那一天了！”
　　那只最大的白色水鸟，默然不语。
　　过了一阵，它才缓缓说道：“如果你们以后能够给我们这片湿地，定期投放鱼虾，每月十五吨，我就答应你们的条件。这个条件并不过分，末日以前，你们就有一些地方给我们投喂食物，现在不过是恢复旧例罢了，我们可不是趁火打劫。”
　　两个灰绿色制服男，闻言面面相觑，随后暗暗交流起来。
　　“TMD，真特么现实，我们说了那么多大道理，它竟然充耳不闻。”
　　“唉，它们有了智慧，但却不是人啊，如果是人，还可以用理想和大饼来忽悠；这些家伙，只看重嘴巴和眼前。”
　　“是啊，说的再好听，顶多是让它们不排斥我们，真想让它们帮助我们，甚至不趁火打劫，还是要看真东西。”
　　“看来只好和它们讨价还价一番。”
　　“上面早就预料到这种情况，希望这些家伙不要太聪明。”
　　于是双方开始了一场友好又漫长的磋商，最后从15吨的价位，减少到了5吨，同时还要这些水鸟来负责运输和相关道路上的安全工作……

第三百七十六章 灌输

　　两个灰绿制服男子，完成这一区域的异怪安抚工作后，便乘着越野车离开。
　　一边开车，两个人一边谈话。
　　“总觉得不是滋味，以前它们是野兽的时候，投喂食物，没什么心理负担，就当是动物保护，这些家伙有了智慧，再给它们投喂食物，不就是变相的缴纳保护费么？”开车的制服男叹气道。
　　“是啊，许多小城堡都有这样不上台面的规矩，给附近最强大的异怪群落缴纳食物，来避免它们攻击和骚扰。我现在怀疑，很多异怪群落之所以加入那个地狱行动，并不真想作战，而是趁机勒索我们，这些家伙，有了智慧，更加狡诈了。”副驾驶上的同伴摇头附和。
　　“没错，本来这种荒郊野外，远离城堡和要道的地方，是不会有人给它们送什么保护费，而平时里它们也不敢越界，异怪的地盘意识极强。这联合行动一出，它们却同样可以勒索我们。”
　　“真是可恨！这些家伙们，完全只顾眼前一丁点利益，根本就和它们说不明白！它们竟然一点都不去想想，人类完蛋了，指望它们自己发明飞船，到太阳上去？解决太阳问题？那才是白日做梦！”
　　“没办法，很多时候就是这样，清醒的人永远是少数，就像一间铁屋子，想要砸破它，必然惊醒很多沉睡中的人，他们未必会感激我们，反而会责怪我们惊扰了他们的美梦。”
　　“总觉得不甘心，咱们辛苦做事，最后迎来光明，它们也要跟着沾光。”
　　“是啊，虽然上面说咱们做事并不是为了它们，而是自己，但这些家伙不出力就能享受到最后的成果，不出力也就罢了，它们甚至还要在这个过程中，拖我们的后腿，吃我们的肉，真是让人气愤难忍！”
　　“没错，它们甚至比阴影之柱的人，还要可恨。毕竟阴影的人，和我们的目的截然相反，那些人与我们做对，是立场问题，他们是狡诈的对手。而这些落井下石的异怪，则是又蠢又坏。”
　　两人越说越气，越气越说。
　　身为谈判员，一样是有自己情绪的，甚至情绪要比普通人来的更强烈，因为他们经常要受到很强的刺激。
　　虽然谈判过程中，他们能够做到不被情绪所干扰，但私下里，肯定是想要发泄出来。
　　两人气愤之时，耳边似乎传来一个声音。
　　“你们生气又能怎样？难道能改变什么？还不是要继续去向下一个异怪群落妥协？难道你们还能和它们一样，无视太阳危机，只顾内部争夺么？”
　　“谁，是谁在说话？”开车的制服男子当下停车，拿起随身的手枪，四下警戒。
　　他的同伴，副驾驶上的制服男，则拿起一把匕首，与他背靠背。
　　“不用紧张，我不是你们的敌人……”一只乌鸦突然出现在他们的驾驶窗着。
　　“你们都是难得的精英，能够深入异怪群落谈判，无论勇气，还是智慧，都是顶尖的，我很欣赏你们。”
　　“你想干什么？不，你难道是那个堕落的天才？”开车男子认出了对方。
　　毕竟乌鸦薛城光，早就是管理局重点监控对象。
　　他们作为一线人员，肯定是知道对方的资料。
　　“哈哈，我只是想多找一些志同道合之辈。”乌鸦淡淡道。
　　两个谈判员，微微放心，至今还没听过乌鸦与他们正式开战的消息，相反，双方还有些暗中合作。
　　当然他们也知道，这只乌鸦手上，早就是血迹斑斑。
　　“志同道合？你什么意思？我们都是管理局直辖人员，你不要妄想策反我们。”开车男子义正辞严道。
　　“不是想策反你们，只是想告诉你们一个方法。你们刚刚不是很痛恨那些扯后腿的异怪么？”乌鸦笑了笑。
　　两人看着对方的笑容，心头有点发毛，一只鸟的脸上，竟然出现人的笑容，绝对很吓人。
　　“什么方法？”副驾驶座的男子询问道。
　　“你们应该知道支配粒子吧？”
　　“知道，那是一种邪恶的，能控制智慧生物思维的粒子。”
　　“哈哈，邪恶？如果说这种粒子经过我的再次改进，可以灌输统一的想法，你们还认为它是邪恶的么？”乌鸦问道。
　　“不对，这种事你干嘛要和我们两个一线人员说，你应该直接找我们的上司谈。”开车男皱眉道。
　　副驾男同样点头，这很不寻常。
　　“聪明，不愧是谈判专家，反应真快。原因很简单，我的改进还没有完全成功，正缺少口才好，有勇有谋的人才，帮助我进行大量的试验。”乌鸦赞赏道。
　　两人勉强接受了对方的解释，但总觉得事情不会这样简单。
　　不过他们不想继续质问下去，总之先虚与委蛇再说，他们是谈判者，十分懂得其中的分寸。
　　“好吧，我们对此很有兴趣，你希望我们怎么配合你的实验？”开车男装出一副好奇的样子问道。
　　副驾男没有反驳，他当然明白，回去后这事就要向上面汇报。
　　“很简单，我会教给你们一种方法，你们接下来要在你们诸多的谈判对象之中，使用这种方法，向它们灌注这种思想，那就是异怪和人类应该联合起来，共同解决太阳危机，这样才能得到最大的利益。至于地球上的争斗，应该放在太阳危机解决之后再说。”乌鸦认真道。
　　两个谈判员，听到这里，相视一眼，神色复杂。
　　对这个堕落的天才，资料很多，冷酷，残暴，无情，喜怒无常，难以琢磨……都是贴在对方身上的标签。
　　但今天交流之后，才发现对方竟然还有这种心胸，这个事实让他们颇为震撼。
　　这个人，似乎并不是那种只顾个人强大，只有个人野心的堕落者。
　　“那你想试验什么？试验你这种方法能不能成功？”副驾男好奇道。
　　“嗯，我想知道一个事实，那就是在符合它们自己根本利益的情况下，这种支配粒子能不能发挥出更大的效果，以便我以后做出更好的改进。”乌鸦竟然直接告诉了两人答案。
　　两个谈判员面面相觑，突然发现，自己刚才的猜测，真是白费感情。
　　这个家伙，恐怕并没有那样广大的心胸，对方仅仅是在做一个实验而已。
　　“好吧，如果我们答应你的话，需要做些什么？”开车男继续询问道。
　　“很好，那先把这份保密协议签了，在我的试验完成之前，你们不能对任何人泄漏试验情况。”乌鸦说着，从眼前的空气中，抽出一张纸来。
　　“不行，你应该清楚，以我们的身份，做这种事，必须向上级汇报，得到许可才行。”开车男坚持道。
　　“哦，如果说你们不答应就会死，也要坚持这样做么？”乌鸦阴冷地说道。
　　谈判员们心中一冷，果然，这只乌鸦，就和资料中一样喜怒无常，刚才还谈得好好的，现在立刻就要翻脸。
　　“你如果对我们出手，以后休想再和管理局合作。”开车男强硬道。
　　如果只是口头答应，虚与委蛇，倒没什么，但如果要签署到文件上，那就不行了。
　　因为签署之后，很可能会被对方所控制，那样的话，以后根本摆脱不了。
　　“很好，区区两个小卒子，也有这样的骨气，不错，真是不错。”
　　乌鸦先是笑着夸奖了一句，接着突然身上出现一大团阴影，向着两人覆盖而去！
　　十多分钟，两个谈判员目光呆滞地看着乌鸦。
　　“任务记住了么？”
　　“记住了，主人。”
　　“清醒过来吧，不要在外人面前这样叫我。”
　　“是的，主人。”
　　“不错，看来我的改进应该没有问题。”
　　乌鸦满意地点头，随即消失。
　　过了一阵，两个谈判员目光恢复清明。
　　“刚才发生了什么？”开车男诧异道。
　　“没什么事啊，你快点开车，我们还要赶着去下一个地方。”副驾男回应道。

第三百七十七章 宣讲

　　北方青阱港内，一片平和忙碌的景象，丝毫没有地狱行动将要来临的征兆。
　　夏季再次到来，人们正趁着温度的回升，紧张地工作着。
　　清理水道，维护船只，整修港口……这些重体力工作，原本最好在凉爽的天气内进行，现在却必须要在夏天完成。
　　因为暗日世界的夏季，已经成了凉爽的代名词。
　　以往动辄出现的火炉天气，高温警报，再也看不到了。
　　有不少水手的家属，还在附近的海岸上开辟有田地，种着新鲜的蔬菜瓜果，供应给港口驻扎的船队。
　　因为这些船队都很有钱，或者说他们物资丰富。
　　唯独新鲜的蔬菜水果，是不容易从外界调集的，毕竟现在没了那种通行全国的冷链运输。
　　说是港口，这里已经是一个小型的城市。
　　此时，驱逐舰上，沈锐正和夏大雪几人，在舰船餐厅内，对坐在一张桌子，吃着新上市的早熟西瓜。
　　夏天就要吃西瓜，这是传统，也是对过去和平日子的纪念。
　　“还是这种黑皮西瓜好吃，又大又甜。”沈锐咬了一口道。
　　夏大雪却是偏爱那种翠皮西瓜，看着好看，吃起来也爽口。
　　吴老师跟着吃了几口，突然叹气道：“唉，要是没有这个末日该多好？大家每年都能随便吃西瓜。”
　　“好了，老吴，吃饭的时候，不要提这些不开心的事。”欧阳零提醒道。
　　“对了，沈锐，你修为到哪一步了？老早我就记得你说要双五阶完美，是不是遇到什么困难了？”夏大雪适时转移话题道。
　　沈锐脸上露出讪讪的表情，去年他就说过年底达到双五阶完美，然而已经超期半年，他还没有真正突破。
　　牛皮被揭破的感觉，还真不是很好。
　　其他两人也十分关切地看了过来。
　　虽然现在骑兵团的战力并不直接依赖沈锐，但他的力量显然是越强，整个团队越稳定。
　　“现在五脏六腑，大半已经淬炼完毕，尤其上次被转移了天赋之后，对消化器官的淬炼，已经彻底完成，胃肠肝胆，这些直接或者辅助消化器官，已经彻底完美淬炼的地步。而其他器官的淬炼进度也完成大半，现在只剩心脏和肾脏尚没有动手。”
　　听到这里，老吴和欧阳脸上闪过一丝玩味的笑容。
　　心脏慎重好说，毕竟这里要是淬炼出了问题，那就意味着再没有什么进步的可能。
　　因此很多人只是挑选边角淬炼一番就草草了事，能将心肺功能提升个三到五成，就满足了，然后晋升到六阶，开始神经系统的淬炼。
　　很多东西就是这样，不提升还能维持原有的功能，如果提升了，反而可能造成不兼容。
　　“其实慢点也好，内脏就是发动机，突破得太快并不是好事，现在又不需要你顶在一线，慎重些好。”夏大雪安慰道。
　　“嗯，我正是考虑到这个问题，才决定放缓一下速度。”沈锐连连点头。
　　正在众人闲聊之时，突然有一个勤务兵走了进来。
　　“报告，上云城发来急电，希望我们紧急机动到东南丘陵一带。”那个勤务兵边说，边将一份电报双手递了过来。
　　吴老师起身接过电文，抬头一看，上面写着详细的地点和时间，以及抵达后的联系方法。
　　“需要三个小时内赶到，距离我们这里，直线距离有两千多公里啊，不知道那两只大雁能不能赶过去。”他有些担心道。
　　“没有问题，它们虽然比小英弱一筹，但有着队伍光环加速，三个小时赶到还是可以的，”沈锐放下嘴边的西瓜，拿起纸巾擦了擦手和嘴，起身对着欧阳道，“欧阳，我们一起过去吧。”
　　“要不要我跟过去？”吴老师关心道。
　　“不用了，您还是留守在家里，万一这里有什么其他突发的事情，也好有人应对。我给你留下三百人，有急事就发电。”沈锐摇头道。
　　吴老师点点头：“那好吧，你们一路小心。”
　　“一路小心。”夏大雪也站起来，跟着嘱咐道。
　　…………
　　两个多小时后，清水和芦苇准时到达指定地点。
　　在定位上，鸟类比人类强得太多太多，它们可以在空中长途迁徙上万公里，准确地找到上一次的宿营地。
　　而对人来说，这样长的距离，如果没有现代定位工具的辅助，几乎不可想象。
　　而两只大雁，只是看了沈锐拿出的地图，就一路直飞到了相应的地点，分毫不差。
　　飞到之后，沈锐和欧阳零，一边按照约定和管理局的人联系，一边向下观望着地形。
　　而两只大雁则在空中悬停着，窃窃私语。
　　“真厉害，没想到我们能飞这么快，就像周身有着气流在推动一样，速度比以前快出好几倍。”清水惊叹地说着。
　　“是啊，要不然那些同伴怎么都想加入进来，我们还真幸运，真是要感谢那只大鹰。”雌雁芦苇说着。
　　“哼，那家伙不怀好意，我看它不是个好东西，你以后可不要和它说话。”雄雁清水立刻嘱咐道，来自雄性的敏感，让它对那只金雕很不感冒。
　　“呵呵，雄性。”雌雁芦苇意味深长地说了一句。
　　沈锐没有在意两只坐骑的对白，他吩咐大雁降低高度，开始和下方管理局的人员对话，对话方式，自然是欧阳零按照电文中提供的方法，进行精神链接。
　　现在欧阳零已经不知不觉突破到七阶，是名副其实的七阶控法者，绝对的顶端人才。
　　要知道控法者本来就是百里挑一，一百个修炼者才有可能出现一个，很多还是经过各种磨练，提升过基础智力后才能入门。
　　“你们好，我是沈锐，已经到达你们所指定的位置。”
　　“您好，沈团长，感谢您的及时支援。请您在上空保持监视，一旦下方的异怪群落有异常，您就发起攻击。”
　　“好的。”
　　沈锐中断通讯，然后俯视着下方。
　　只见下面是一片丘陵，高低起伏，大小相连，翠绿植被，一望无际。
　　然而在这美好的自然景色中，却泛滥着肃杀的气氛。
　　一片土丘之上，正站着两个灰绿色制服男子，他们正在向着下方一大群灰狼宣讲着什么。
　　沈锐吩咐大雁再下降一些，终于隐隐听清了他们的讲话。
　　“我们都是一家人，咱们只有一个地球！”
　　“不要相信那些阴影的鬼话，他们是想让世界陷入黑暗。到时候，你们找不到一只兔子，找不到一只青蛙，只能在黑暗里大量的死去……”

第三百七十八章 战略

　　“奇怪，只不过是管理局直辖的两个谈判员在给异怪上课，为什么他们要让我们匆匆赶来盯着？”欧阳看了一阵后，认出下方的人员，顿时诧异道。
　　“或许是醉翁之意不在酒，他们想让那些不听话的异怪看看，如果不好好上课，下场会很不好。而我们恰恰是最容易给异怪们制造这种震撼的一股力量。”沈锐推测道。
　　“大概如此吧，不过我总觉得事情可能没那么简单。”欧阳零毕竟是七阶控法者了，他能隐隐感觉到，两个谈判员的状态似乎有点不太对劲。
　　“倒是这两个谈判员的口才似乎很厉害，你看那些灰狼的眼睛，听得十分认真。”沈锐好奇道。
　　他两世上学，当了两次学生，太明白听课的眼神是什么样的。
　　那些野狼全神贯注，一动不动，就像最认真的学生，这倒不稀奇，关键是每个学生都这样，那绝对是稀奇之事。
　　在沈锐的记忆中，只有一种情况下，有可能所有学生都在认真地听，那就是老师宣布下课的时候……
　　而现在，则是所有的野狼，都听得分外用心，而且连连点头。
　　“看这些野狼的样子，它们似乎很听话，也没有什么危险。管理局为什么不能在电报里明说原因了？”欧阳零纳闷道。
　　沈锐听到这里，突然想到一个家伙，那个家伙可是无孔不入的。管理局很可能防备的就是那个人。
　　所以才不在电报上明说，而是让他们到达指定地点，通过精神链接来交流信息。
　　“我们不用考虑太多，想知道管理局什么目的，等到他们下课的时候，直接问这两个谈判员就好。”沈锐摇头道。
　　欧阳点点头，接着观察起周围的动静来。
　　周围除去异狼外，似乎还有一些其他异怪围拢在这里，仰头听课。
　　欧阳零听了一阵，发现这课程很简单，就是阐明人类、异怪、阴影、还有末日，这四者之间的关系。
　　不过这些东西，以前异怪根本是不听的，无论你说的再天花乱坠，它们眼中只有两样东西，地盘和食物，只有一个目标，那就是眼前的生存。
　　什么理想和未来，对它们而言，根本就是不存在的。
　　异怪能够聚集成群，能够推选出首领，目的就是一个，夺取更多的食物，占领更大的地盘，从而更好的生存。
　　但是现在，这两个相貌平平，穿着普通，地位看起来也很一般的谈判员，却做到了。
　　他们竟然能让这些没有理想的异怪，开始理解大局，开始理解未来。
　　这不可能！
　　对方肯定是使用某种神秘之法，借助了一些粒子的神秘力量。
　　欧阳零脑海中立刻闪过许多可能。
　　他顿时明白了管理局为什么如此重视这两个人！甚至还发布如此急迫的命令，让他们来快速支援。
　　要知道沈锐的身份和力量，在国内，绝对是首屈一指。
　　以上云城的能量和地位，请他出手，还排了一个多月。
　　教育，理念，大义……这些东西看似很虚无，然而却能发挥出超过上百个师的力量！
　　甚至能改变整个历史的大势，很多人之所以失败，就是败在没有这些虚的东西。
　　以前人类与异怪打交道时，最头疼的就是对方从来没有什么理念，和它们讲理想，完全是对牛弹琴。
　　只有一些性情温和的异怪，容易打交道，那也是因为它们欲|望较少，容易满足，并不是它们看明白了大势。
　　就像小英，跟着骑兵团一路打拼，但它可没有什么理念可言，就是觉得沈锐是个粗象腿。
　　这样揣测它虽然不好，但事实就是这样。
　　想到这里，欧阳零对沈锐郑重道：“这两个人很厉害，竟然能够向异怪灌输我们的理念，关键还能让它们接受，这是战略性的改变。如果让异怪明白，当前阶段下的最大矛盾，不是人与异怪的矛盾，而是地球生命与太阳危机之间的矛盾，那我们这盘死局就能全盘活过来！”
　　“你说的没错，我已经体会到了，那个家伙还真厉害，不声不响地就做出这样一件大事。”沈锐心有余悸地说着。
　　薛城光，这个神龙见首不见尾的学长，到底是魔还是神？
　　最早听到这个名字时，他并没有在意，只是将对方当成一个历史人物。
　　然而对方却一直在悄无声息地影响着局势的发展，这就是神秘时代的特别之处。
　　个体的力量，就能够撬动整个历史的车轮！
　　想到这里，他突然笑了，其实自己不也一样么？
　　自己的力量，已经可以做到类似的事。
　　九州陆地上的异怪，本来是一盘散沙的，就是迫于自己的威胁，才会联合起来。
　　可以说，自己的出现，同样是直接影响到整个局面。
　　“你说的是那只乌鸦么？”欧阳同样想到了薛城光，因为对方的存在，在他们这些高层眼中，并不是秘密。
　　“就是他，今天这件事，与那个家伙绝对是脱离不了关系的。上次他传授我使用自由粒子，来破解支配粒子之时，就隐隐透露过，如果支配粒子过于违背智慧生物的利益，就会引来很强的抵抗，如果外界有所干扰，就会变得不堪一击。”沈锐回答道。
　　“我明白了，那他现在就是在做试验。他想试验一下，如果契合生物根本利益的一些支配，是不是更有效。”欧阳恍然道。
　　“应该就是这样，难怪管理局如此郑重行事，目的就是为了确保这次试验成功。这可比培养出成百上千个修炼者，更有意义。”沈锐长出一口气道。
　　“只是总觉得这不是王道，使用神秘力量改变意志，这不就成了邪恶的尤里么？”欧阳零叹气道。
　　“哈哈，没想到你还有这样的想法，这可是战争，战争就是无所不用其极，生存的战争，更是如此。”沈锐摇摇头。
　　有着两世记忆的他，反而很能理解管理局这样的做法。
　　他可没有道德洁癖，这可是末日，只要是有用，只要能争取到一丁点优势的手段，都会使用。
　　何况这已经很仁慈，只是教会异怪认清当前局面，还没有直接支配它们的意识。
　　那些阴影中人，可是直接驱使异怪送死的。
　　想来管理局的人，早就想得到这种支配粒子的相关技术，只可惜乌鸦并没有转让的意思。
　　下面这两个谈判员，显然是掌握到一些基本技术，大概这就是管理局的另外一个目的。
　　趁这个机会，研究明白支配粒子如何运作，如此一来，将来对付异怪就有了更多的本钱。

第三百七十九章 交换

　　支配粒子……
　　沈锐脑海中回想起最初与乌鸦薛城光见面的时候，对方就是以这种神秘之力想要拉拢自己，进入他的阵营。
　　只是自己有着《骑马与砍杀》的金手指，怎么可能放着光明大道不走，去走他的羊肠小道？
　　而之后，许多次的战斗中，都出现了这种神秘力量的身影。
　　不得不说，它给沈锐造成了不少麻烦，如果没有它，那些战斗会变得更加轻松。
　　锁定士气的敌人有多难打，如果换成别人，根本就不可能打那种战斗。
　　想到这里，沈锐向欧阳说着：“我看管理局就是想得到支配粒子的技术，甚至还有它的进一步用法。”
　　“不过我还是有些奇怪，乌鸦似乎并不是很在意这种战略级的技术。”欧阳零有些疑惑，“虽然它有着某些重大缺陷，但仍然是一种极为可怕的神秘之力。乌鸦传授给管理局的人，虽然是为了帮助他实验，但总归是有泄漏的风险。”
　　“那是因为掌握这种技术的人，不仅仅是他自己，还有阴影之柱的人。既然无法独享，那他当然不会很在乎。”沈锐笑笑，他知道更多的事，明白乌鸦的想法，其实对方并不将这种技术当成无敌的法宝。
　　“或许正是这个原因，才让他想要改进这种技术。”欧阳零恍然道。
　　沈锐点点头，又道：“粒子性质千变万化，并且根据这些性质衍生出许多神秘效果，但细细追究起来，其实不过是粒子契合现实世界的法则，利用自身特性产生的奇妙力量，并非是不讲逻辑的灵异之力。”
　　“没错，所以修炼也要讲科学。无论是支配粒子，还是其他粒子，它们发挥作用的途径，仍然要遵守这个世界的物理法则。”欧阳零赞同道。
　　两人谈论间，下面终于出现了异常。
　　只见一个阴沉的声音突然响起，打断了这场野外的授课。
　　“可笑啊可笑，真是黔驴技穷，现在又要拿出那套画大饼的手段么？”
　　两人赶紧看去，只见土丘的东南方上空，已经来了一队羽毛金色的鸟，上面同样坐着一些人。
　　沈锐和欧阳零对视一眼，立刻明白过来，这就是阴影之柱的联络人员。
　　细细一数，那队金色的鸟，正有10只，上面的人，个个披着斗篷，将面孔和身体罩得严严实实，似乎一丁点阳光都不愿意照到。
　　他们刚刚出现，两只大雁就有些慌乱，按照上次的经验，急忙向下飞去。
　　“不用动，清水，芦苇，这些人不会和我们正面作战。”沈锐制止道。
　　如果这些异金鸟上面没人，沈锐就会立刻降落。
　　但上面有人的话，他反而不慌张。
　　因为他很清楚，阴影中人从来没有正面作战过，没有例外。
　　两只大雁这才停下，还是有些胆怯地看着那些异金鸟。
　　它们出身的野雁，本来就不是猛禽，相反如果受伤或者衰弱，就很容易成为猛禽的食物。
　　然而正如沈锐所言，那一队人并没有理会同在空中的沈锐，而是径直向着山丘冲去。
　　两个谈判员，已经发现了不速之客，一个负责演讲，一个负责观察周围的动静，这本来就是两人提前做好的分工。
　　当然真要是遇到危机，这也只是聊胜于无的准备而已。
　　真正的保障，还是在天上。
　　他们很清楚这点，于是当意外出现时，第一时间联系上欧阳零。
　　“不用慌张，先听听来人的意思。”欧阳零安抚道。
　　区区十只异金鸟，根本够不成威胁，哪怕它们有着空中优势。
　　这时，下面听课的异狼们，已经骚动起来。
　　一只为首的异狼，体型并不十分巨大，只有寻常黄牛般大小，但浑身上下十分矫健，充满着力量的美感。
　　它见状，仰天长啸一声，所有异狼跟着安静下来。
　　“你们是谁，为什么要打扰我们听两位老师的传道？若不说出个子丑寅卯，当心让你们有来无回！”
　　“别以为飞在空中，我们就奈何不得你们！”
　　异狼首领眼神中带着怒火，愤怒地呵斥道。
　　“我们过来，只是告诉你们，不要被这些空口白牙的大话给骗了。”
　　这时，异金鸟已经降落在距离地面不过十米的地方。
　　为首的一只上面，一个斗篷人开始对着异狼首领说话。
　　“他们说的很好，给我们指明了将来的大道，让我们不至于沉迷在眼前的三瓜两枣之中。”异狼首领不屑道。
　　斗篷人首领突然仰天大笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你们虽然一心学习人类，毕竟智慧浅薄，不懂得从他们历史中汲取教训。”
　　“什么教训？”异狼首领皱眉道。
　　它的狼头上，一块白色的毛正向上树立着，显示它已经到了愤怒爆发的边缘。
　　突然一个谈判员插口道：“狼首，这些阴影中人，个个不怀好心，完全就是想我们自相残杀，他们好渔翁得利，您可千万不要被他们的花言巧语给骗了，将这些人赶出去。”
　　异狼首领缓缓点头，作势欲扑。
　　之前的授课，对它来说很有用，让它从一个懵懂无知，只知道争夺地盘的狡诈野兽，变成了一个有理想，有眼光的真正领袖。
　　“慢着，人类常说，兼听则明，偏信则暗，你为什么不听听我们怎么说的？”斗篷人摇头道。
　　“你说吧，本王给你一个机会，省得你死不瞑目。”狼首狠狠道。
　　“好吧，我给你们讲一个故事，听完这个故事后，如果你们还愿意听这两个人上课，那我们立刻就走，不会打扰你们的兴趣。”斗篷人耐心道。
　　“快说。”狼首不耐烦道。
　　“很久很久以前，在距离这里上万公里以外，东面的一个大洲，住着一群与世无争的土著人。后来文明人来了，他们给这些土著带去了圣经，带去了文化……”
　　斗篷人的故事讲得很长，足足有十分钟。
　　最后他用着嘲讽的语气说道：“你们想知道结果么？”
　　“结果是什么？”许多异狼纷纷追问。
　　在对方口中，那些土著人，俨然就是它们这些刚刚开化，刚刚有智慧的异狼们。
　　“最后土著人得到了圣经，文明人得到了土地……”
　　狼首猛然一震，凶狠的眼神，开始瞪向两个谈判员。
　　故事和今天的事，太相似了。
　　故事里，文明人靠着圣经麻痹着土著人，让他们不能团结在一起，没有及时将文明人赶出自己的地盘。
　　最后当文明人站稳脚跟之后，就是土著人的末日……
　　“果然，我就知道，你们人类向来狠毒狡诈，以灭绝其他动物为乐，怎么可能如此好心？原来都是缓兵之计！”
　　它恶狠狠地对着两个谈判员道。
　　而听到这里，欧阳零对着沈锐无奈道：“果然，我们还是要出场了。故事里说的很好，圣经的旁边是火枪啊……”

第三百八十章 结盟

　　欧阳零于是通过精神链接与两个谈判员沟通。
　　“需要我们出手么？”
　　“不行，你们如果出手，正中那些斗篷人的下怀，他们肯定会将这一幕录下来，公布给其他异怪群落知道。”其中一个谈判员拒绝道。
　　“好吧，我们暂时不动。”
　　欧阳零感到一丝憋屈，就下面这群异怪，沈锐的战场空间一开，几分钟就能杀光，还要耐心和它们废话。
　　原因就在于异怪不是一群，它们后面还有很多很多。
　　杀光这一群简单，特异粒子仍在，动植物还在繁衍，那就仍旧会异化出新生的异怪。
　　两个谈判员沟通完毕，脸色一定，相视一眼，同时叹了口气。
　　其中一个谈判员，上前辩解道：“历史总归是历史，而且他讲的故事，都是西方人干的，我们东方人向来讲究天人合一，追求与自然和谐相处……”
　　“哈哈哈，你们都快把天上地下的野兽鱼类吃光了，现在来说这些，不是很好笑么？”斗篷人再次狂笑道。
　　两个谈判员无话可说，碰上一个深知他们黑历史的对手，绝对是束手束脚。
　　那只异狼首领听到这里，眼神更加凶狠。
　　它想起来，自己没有产生智慧之时，就有着遗传下来的本能记忆，遇见人千万要躲开。山下的人，比老虎凶猛多了，老虎都被他们杀光了。
　　它晃晃脑袋，微微诧异道：“奇怪，我怎么会这么傻，刚才竟然听你们讲了那么多，还觉得很对的样子。”
　　“那是因为我们说的是事实，如果你我双方继续争斗下去，地球只有彻底陷入黑暗一条路，看看这些斗篷人，他们如此地畏惧阳光，连脸都不敢露出一个，只是讲一个故事，你就这样相信他们？别忘记，他们同样曾经是人类，而现在连人都不如。”一个谈判员赶紧辩解道。
　　“哈哈，只要你们将人类统合到自己族里，那这个问题不就迎刃而解么？”斗篷人突然指点道。
　　“没错，”狼首恍然道，“你既然说了太阳危机，那只要我们征服了你们人类，将你们的力量转化成我们的，那样的话，我们就没有任何后患了！”
　　“傻瓜！我也想讲一个故事，”那个谈判员冷笑道，“一个有关三国的故事，，吴国蜀国正是这样的想法，貌合神离的联合，最后将惟一一次翻盘的机会，给白白葬送了……”
　　然后他开始说起，关羽水淹七军，攻下襄樊二城，威震华夏，最后被吴国背刺，至此两国再也没有能力真正威胁到魏国。
　　异狼首领听到这里，感觉脑子很不够用了。
　　左边的有道理，右边的也有道理，这该怎么办？
　　是和人类联合，还是听从斗篷人的话，先去征服人类？
　　它很想爆发，直接将两波人都杀掉，但危险直觉告诉它，要是它这样干了，先死的一定是它，不会有第二个可能。
　　它并不知道，在人类的辩论赛中，这种两方都有理的情况太常见了。
　　真正想要做决定，只有看自己的立场，还有进行利益权衡。
　　当然很多人权衡之后的结果，都是错误的，并非他们不聪明，而是因为他们无法掌握足够的信息。
　　就像刚才那个谈判员讲的三国故事，难道吴国那些智谋之士看不明白，两弱只有联合才能抗曹？
　　但他们还是选择了背刺，因为吴蜀两国的矛盾，已经积累到不得不解决的地步，而且蜀国一旦北伐中原成功，势必也要对他们下手。
　　“啊啊！”狼首突然朝天吼叫一声，然后看向自己的部落。
　　“二狐，过来，你说现在该怎么选择？”它冲着一只寄生在自己狼群部落的红色狐狸问道。
　　那只红色狐狸原本一直都低头听讲，尽量不惹人注意，但是它那火红的皮毛，还是出卖了它。
　　红狐听到这里，步履蹒跚地走了过来。
　　它脸上挂着讨好又卑微的笑容，狐狸在狼面前，是没有力量可言的。狼能吃人，但狐狸一般搞不过人。
　　它们最常见的食物就是抓老鼠，想抓兔子都不容易。
　　“狼王，我觉得这两位老师说的有道理。”红狐立刻感到一股股阴冷的目光投射在自己皮毛上，就像那些曾经的盗猎者。
　　“当然，这位斗篷先生说的也没错。”它赶紧补充道。
　　“那到底听谁的？”异狼首领不耐烦了，瞪着它道。
　　“当然是看它们谁给我们的好处多，就听谁的，这个夏天，大王的族群里，可是又增添了很多小狼崽子，由于学习了人类的养育手段，成活率大大提高，但食物已经不够用了，不少狼母只能选择抛弃掉小的。”红狐立刻给出了答案。
　　“对，就该这样做，你很聪明，”异狼首领转头就对着两方道，“我的军师已经说了，谁给我们的好处多，我们就听谁的。现在你们双方开价吧。”
　　斗篷人冷冷一笑：“很好，那就请他们先开价吧。”
　　两个谈判员听到这里，脸上闪过一丝愤怒。
　　他们费心宣讲这些大道理，不就是为了节省好不容易积攒的物资么？
　　要知道很多平民都在忍饥挨饿，定量供应，就是为了节省出物资来培养天才修炼者，以便增加高端战斗力。
　　这个时代，一个七阶可以横扫很多五阶，但想要突破到七阶，必须资质相当高才行。
　　而供养一个七阶高手，需要很多平民节省口粮，才能做到。
　　现在，他们却要将这些口粮，用来喂养自己将来的敌人？
　　这怎么可能？！
　　上次给出几吨鱼虾，已经让他们肉疼不已，这些狼可是吃肉的，而且胃口要比那些水鸟大太多了。
　　“抱歉，我们自己的物资也很紧张，很多家庭连两个孩子都养不起，这都是为了解决末日危机而做出的牺牲。如果你们执意不从，那我们只有换一家去说。”一个谈判员淡淡道。
　　狼王当下大怒，但是它扫一眼天上，有两个人目光正冷冷地盯着它，立刻又畏缩回去。
　　它将脑袋转向斗篷人，质问道：“那你们又能给出我们什么？”
　　我们能给你们的，就是阴影的友谊，等到将来世界进入黑暗之后，你们将会得到做狗的资格。
　　斗篷人很想这样说，但他还是忍耐道：“你们将得到与其他异怪群体联络的便利，我们将帮助你们建立统一的异怪国家，以便征服人类。”
　　“这样说，还是没有肉，也没有粮食？”狼王有些失望。
　　“当你们征服了人类，这些东西，想要多少就有多少。”斗篷人笑道。
　　异狼首领对此不屑一顾，红狐的话，已经让它明白过来，什么都是虚的，狼崽子和肉才是自己的依靠。前者代表未来，后者代表现在。
　　而在这时，一只老狼突然站了出来。
　　“大王，我觉得还是和这两个人结盟比较好。”
　　那只老狼浑身雪白，是族里仅次于红狐的智者。
　　“他们空口白话，什么也不拿，为什么还要和他们结盟？”
　　“我刚才已经听明白了，他们人类虽然可恨，但好歹之前没有灭绝我们狼族，这说明我们之间还有共存的空间。但这些斗篷人，却与我们根本不可能共存，它们不需要阳光，需要的是阴暗，而我们，注定要生活在阳光之下，要靠着阳光来养育后代。”白狼语重心长地说着。
　　狼王沉默了，其他异狼也沉默了。

第三百八十一章 投资

　　欧阳零听到这里，欣慰道：“不错，听了半天课，总算有个明白狼出来，效果还是不错的。”
　　“是啊，支配粒子只是个敲门砖，用于攻破种族间的隔阂，真正想发挥作用，还是要靠实实在在的道理和大势，这才能让它们主动做出明智的选择。”沈锐赞同道。
　　“就你丫话多!”
　　突然间，斗篷人的行列内，十人中，有一人终于忍不住，伸手一挥，一道阴影闪过，冲向那只多嘴的老白狼。
　　他们是何等高贵的存在，阴影笼罩万物，他们将来就是阴影之下，万灵之上。
　　而现在费心和对面的人类打口水仗，结果下面这些卑贱的野兽，竟然还不听？
　　老白狼根本反应不及，眼看着就要丧命在这道阴影突袭之下。
　　不过另外一侧的欧阳零，早就在高度警惕，他念头一转，一道光芒出现，挡在老白狼眼前。
　　光与影相撞，最后化为乌有。
　　“啊！”那个出手的斗篷人，猛然一声惨叫，就像他自己的肢体被砍下那样的惨烈。
　　“可恶，竟敢伤我的智者！”
　　异狼首领当下大怒，仰头向天，口中吐出一道白练，撞向斗篷人一行。
　　“快撤！”
　　斗篷人首领见到大势已去，这群异狼显然是争取不到了，旁边还有强敌窥视，他当下掉转鸟头，猛然飞走。
　　“想走，哪有这么便宜？”沈锐冷哼一声，立刻发动了战场空间。
　　此时双方距离地面都只有10多米，战场空间展开后，自然是出现正常的地形。
　　不过战斗还是持续了十多分钟，这十个斗篷人并不是那么好对付的，尤其是他们还骑着鸟。
　　想想也是，能被派出来执行这样任务的，不是精锐根本承担不了，派菜鸡出来，说话也没人听。
　　…………
　　然而在异狼首领眼中出现的景象，却是半空中那一个年轻男人，只是信手一挥，那些斗篷人立刻消失不见，连骨头都没有留下一根。
　　最凶狠的狼，也做不到这样！
　　这个发现，给了它极大的震撼。
　　它当下低头，悄悄对老白狼和红狐狸说着：“看来人类的力量还很强大，他们并不是迫于无奈才与我们讲道理的。”
　　“是啊，弱者从没有道理可讲，他们只是不想浪费时间和多余的力量，免得因为无端的拖延，而无法挽救太阳危机。”红狐狸心有余悸地说着。
　　它很庆幸，来自狐狸的生存天性，让它刚才选择了两不得罪的说法。
　　不然的话，此时被消失的生命之中，肯定会有它一个。
　　老白狼同样点点头道：“事实就是这样，就算我们要与人类争夺霸权，也要在太阳危机解决之后。先共同解决最大的环境危机后，然后再各凭本事争夺地球霸权。而且在这个解决危机的过程中，我们一定要出力，出大力。”
　　“为什么？”异狼首领纳闷道，“我们只要坐在一旁，不给他们添乱就好了，干嘛还要浪费自己的力量？他们肯定比我们急迫得多。”
　　“刚才那两波人都在讲历史，这让我想起了曾经看过的一本中学历史教材，”老白狼语重心长地说着，“那上面说，曾经有一个家伙也想这样坐山观虎斗，结果它的手下就这样闲着闲着，失去了战斗力，外部危机一结束，就被人家一波推了。出力固然辛苦，却能够增长技能。旁观看似节省力气，却会培养惰性，磨灭斗志，损耗本事……”
　　于是一群异狼，又听到了人类的第三个历史故事。
　　“原来如此，如果我们出力的话，就可以从中学习到很多技术，”红狐狸恍然道，“哪怕是一开始只做苦力，也能学习到人类的组织和体系，逐渐复制过来，将我们从野蛮的土著文明，直接跃升到现代文明。”
　　异狼首领听得脑袋有些大了，反正两个智者都这样说了，它顺从就是了。
　　于是它恭敬地走上前去，来到土丘上，趴下身子，与两个谈判员说话。
　　“尊敬的老师们，我终于明白了。你们说的没错，我们要合作，要一起面对末日危机，拯救太阳。我们不仅不会向你们索取食物，还会帮助你们工作，只要你们同工同酬，我们就不会有任何意见。”
　　两个谈判员闻言，顿时大大松了一口气。
　　万事开头难，第一个榜样出来，以后就有宣讲的题材。
　　一定要将这个异狼群落做成样板工程！
　　其中一个谈判员当下许诺道：“如此甚好，你们能够迷途知返，接受教化，你们必然将得到福报，同样也能为你们子孙得到无穷的福报。”
　　众多异狼连连点头，平心而论，有了智慧后，大部分底层异怪，并不喜欢天天打斗，打斗是要死人的。
　　它们的狩猎行动，都是为了生存。极少数的异怪，才会以单纯的猎杀为乐趣，比如野猫这种生命。
　　很多异狼群，都开始在野外学习人类放牧牛羊，就是因为智慧告诉它们，光靠抢夺是无法大量扩展族群的。
　　“看来这里的事情搞定了，果然还是要靠火枪，野蛮人才会真正听话。”欧阳零欣慰地对着另外一只大雁上的沈锐说着。
　　沈锐则是面色古怪，点点头道：“我想咱们骑兵团的后勤处，应该额外增加一个投资组，我预计将来一段时间内，会迎来工厂和农场投资的爆发期。”
　　都有这么多期待福报的劳动力了，还怕投资会亏本么？
　　异怪虽然大多没有双手，但它们能干的活其实很多，最简单的比如拉车搞运输，搞物流，送快递。
　　沈锐回忆起前世，九州仅仅是物流行业，就解决了大量的就业问题，是典型的劳动力密集行业。
　　尤其是对这些异怪来说，它们还处于生存的最低级阶段，只要吃饱就够了，连住处都不需要，关键是解决它们的可靠性问题。
　　毕竟野性难驯，与人近距离接触久了，很有可能爆起伤人，不过有着支配粒子的灌输，这个问题应该能够解决。
　　其实算算时间，如果不是末日，这个世界的当下，正是物流行业和网络购物，发展速度最快的一个阶段。
　　欧阳零听到这里，眼神一亮，连连应道：“没错，别人只看到地狱行动带来的危机，只有我们这些身处第一线的人，才能明白其中的商机所在。正好现在后勤处的人，经常抱怨压力很大，以战养战，毕竟太考验运气。”
　　沈锐点点头，今天这一事，让他有了新的主意。
　　重生之后，他并没有考虑过照抄前世各种发家的点子，原因就是这是末日世界，没有力量，财富就是原罪。
　　他仅仅是利用自己队伍光环的独有方式去赚钱，就已经引发过许多觊觎，至少有两次要被人掠夺天赋。
　　若不是有着夏大雪那些人的庇护，恐怕不会有今天的顺利，要经历更多的波折。
　　而现在，以他的地位和力量，已经有能力保护自己的财富，可以复制前世许多创意和方法。
　　他这次回去后，就要好好整理前世的记忆，找出那些可以大量积累财富的方法，然后复制到这个世界。
　　养兵是最花钱的事情之一，没有钱，就没有精兵，就要付出更多的伤亡，来获取胜利。
　　沈锐思考的时候，一个谈判员已经开始与异狼首领，还有其他几个有话语权的异狼，商谈具体合作的事情。
　　简单一句话，就是人类出技术出指导员，它们出劳力，提供安全保障，在附近的地盘上，重新恢复生产。
　　因为末日来临，异怪肆虐，附近就有数十万亩的良田，白白荒废在那里，十多年都没有任何产出，直到最近几年才有一些异怪尝试着放牧。
　　另外一个谈判员，则是联系上两人，送上自己的感激。
　　“感谢两位的辛苦支援，没有你们紧急赶过来，我们根本不可能完成这个具有开拓意义的任务，”那位谈判员语气诚恳道，“以前虽然也有很多异怪与我们人类合作，但那些都是小范围，零星雇佣。与野生异怪的独立大族群，达成相对平等的合作协议，这还是世界范围内的第一次。”
　　沈锐特意提醒道：“当心养虎为患，我刚才听到它们一些私下谈话，它们想在这个合作过程中，学走我们的技术和组织方式，然后再来与我们争夺霸权。”
　　“哈哈，沈团长不用担心这个，管理局对这些早有解决方案。”那个谈判员安慰道。
　　“好吧，我相信你们。”

第三百八十二章 天使

　　没过多久，其中一个谈判员与欧阳联系，说这边事情已经完成，他们可以返回了。
　　两人于是又匆匆骑乘大雁，返回驱逐舰。
　　一来一回，这次紧急出动，花费了接近一天时间。
　　“还是有点麻烦，难怪很多高阶修炼者并不愿意加入管理局，这种紧急召唤，的确容易耽误修炼进度。”沈锐坐在大雁上，对着欧阳零说着。
　　“是啊，有利有弊，加入管理局，有最新的研究技术，还有资源调配，而且做事有章法，不会出现无端被处置的情况；私人组织灵活，但是更容易出现各种不公。”欧阳回应道。
　　“以后还是得组建一只空中运输大队，最好一次性可以投放上百人的力量，这样的话，我就不用每次亲自出动。”沈锐说着。
　　“放心吧，我正在考察更多的空中异禽，争取早点成型，只是这对后勤的压力更大了。一只鸟吃的要比三个同阶修炼者还多，如果像那些水鸟天天不出门，还节省粮食，如果出行运输，消耗是很厉害的。”欧阳零提出了困难。
　　“是啊，兵马未动，粮草先行，任何时候后勤都是第一位的。一场战争是否会失败，往往看后勤就能看出征兆来，”沈锐点头道，“所以咱们这个团体，以后要慢慢转型，我刚才说的投资组，要尽快成立起来。”
　　欧阳听到这里，趁机建议道：“嗯，我会和吴老师商量的，现在骑兵团刚刚走上正轨，很多机构只是草建，还需要进一步规范化，包括各级待遇都要厘定。”
　　“好，尽量要平面化，不要设置太多级别，最多三级，级别太多，就不利于高效率运转。”沈锐将前世公司的经验说了出来。
　　扁平化组织，是互联网时代的一个显著特征，利用大数据和决策系统，上级可以直接掌握到每个员工，从而让上下沟通渠道流畅，避免了传统组织的上下欺瞒现象。
　　“好的，我明白。”欧阳零点点头，他就出身于雷霆这样的大组织，里面叠梁架栋，职位众多，内耗就很大。
　　谈说间，两人就回到了驱逐舰上，清水芦苇小心翼翼地将两位大人物放到甲板上。
　　比起小英来，它们就显得分外拘束。
　　很显然，它们不想因为表现不好，而影响其他同类的应聘工作。大雁是一种很顾群体的生物，品性相当高贵。
　　两人走下来后，便各自去忙。
　　沈锐继续回去修炼，他要抓紧整理前世的记忆，从中找出投资的方法来。
　　…………
　　得益于超高的智力属性，他前世记忆，虽然过去近两年时间，还是历历在目。
　　前世这个时期，正是互联网大爆发的阶段，大部分传统行业都在朝着“互联互通，万物智能”的方向进行改造。
　　如果不这样做，就意味着与时代脱节，与互联网+脱节，也就意味着落伍和被淘汰。
　　而这个末日世界，突如其来的特异粒子，打断了互联网发展的进程，无论是PC还是移动手机，都严重滞后于前世。
　　就像手机，只有军用版本的，民用的根本就没有，大家还是用着老旧的对讲机和无线电系统。
　　然而它们的便利性不会改变，也就是说迟早还是会发展起来的。
　　不过那个涉及范围太大，不是个人能够投资的，大环境没有改变之前，沈锐不可能考虑那个地方。
　　既然是要投资，就要考虑自己的独有优势，这才能获取到竞争优势。
　　他想了想，自己最独特的优势是什么？
　　并不在于前世记忆中的那些点子和方法，因为那些方法一旦自己发布出来，都很容易被人仿制，而他要专心于战斗和力量的提升，不可能与人专门进行商业竞争。
　　对手唯一不能仿制的东西，就是自己的金手指。
　　《骑马与砍杀》这个游戏机制，所带来的独特之处。
　　就像他的诸多队伍光环，不死特性，对手就很难仿制。
　　为了追上他队伍光环的效果，其他组织不得不增加很多成本，开发出各种防护措施，这才能堪堪抵消双方的差距。
　　现在他靠着远程灵活售卖队伍光环的名额，实际上解决了很大一部分后勤的问题。
　　只不过正如欧阳所说，随着队伍扩大，后勤压力是越来越大的，迟早会超过他个人的负担能力。
　　毕竟他这只队伍已经正式化，是骑兵团，是正式的军事作战单位，听从他的个人完全指挥，已经不是经营生产单位。
　　那些投奔他的队员们，都是自带干粮，虽然不用发工资，还有的是人抢着来，冲的就是免费的队伍光环，个人消耗，都是个人解决。
　　但是随着骑兵团的正规化，这种情形就不可延续，因为队员们要集中训练，集中指挥，没有个人时间去赚取物资来养活自己，只能从战利品中分成。
　　一旦没有战斗，没有战利品分成，如果骑兵团再不进行后勤供给，那这些队员必然是坚持不下去的。
　　中高阶修炼者，每天的消耗都是巨大的。
　　而靠军事单位自己养活自己，那就是个笑话。
　　只有这种末日环境下，异怪众多，才有强大的自我造血能力，能坚持到现在。
　　不过随着成员实力逐渐上涨，光靠以战养战，迟早会入不敷出。
　　尤其是随着人类与异怪开始达成共识，这种战斗必然是要平息下来。
　　所以沈锐现在就要未雨绸缪，考虑投资的事情。
　　他想来想去，队伍名额已经很难再大量提升，也就意味着这块收入是固定的。
　　他借助前世的记忆，突然想到一个地方――天使投资。
　　自己有着游戏机制提供的人物性格模块，可以看到一个人的本性。
　　这一点无疑是非常重要的，以自己现有的地位和力量，足以可以投资一些忠实可靠的天才，只要几年时间，他们就可以给自己几百倍甚至上千倍的回报。
　　而自己的风险却可以降低到很少，另外消耗的时间也很少。
　　不像投资具体行业，需要花费大量的时间盯着，处理各种问题。
　　自己要做的事只有一样，那就是看好人，选好人。
　　自己能看到性格，能看到这个人与自己的关系，这两点就足够在天使投资中，获取最大的优势。
　　前世这种投资模式，最大的风险就是被投资者卷钱跑路，或者炮制一个假项目，坑骗投资人的钱。
　　而他却可以避免这种事情的发生，当然游戏机制上，看不出一个人的能力来。
　　不过这一点，可以通过其他人提供的情报来综合考察。
　　想到这里，他下定了决心。
　　此时他十分感激自己有两世记忆，不然的话，他肯定是想不到天使投资这回事，而是想着开办自己的工厂和农场，最后将大量精力消耗在各种实务上。
　　而这些实务会产生太多鸡毛蒜皮的事，分散他的精力。
　　他始终不会忘记，这是个末日世界，而且是个人武力近乎决定很多东西的世界。
　　而在不远的将来，对那些性情忠厚又缺少机会的人才来说，他就是天使。

第三百八十三章 蚁穴

　　沈锐想到就去做，他联系上后勤处的人。
　　现在的骑兵团，经过吴老师的正规化建设后，下分四大处。
　　而他并不直接负责四个处的具体事务，而是有着发言权。
　　第一处自然是战争处，处长不是沈锐，而是吴老师担任。
　　这在以前的情况中，是绝对不可能出现的，一把手不亲自兼管军事，这是想被人架空的征兆。
　　而他自然不担心这个问题，因为整个队伍，都是建立在他自己的独特能力之上，没人能架空他。
　　第二处就是人事处，处长由欧阳零担任。
　　本来人事与后勤不分家，但因为沈锐自己的独特能力，他故而将其单列，这样的话，方便他直辖，直接发挥自己的识人能力。
　　而这个世界，人事的重要性，远远超过其他事务。一个强者的变节，就很有可能造成大局势的彻底改变。
　　他早就发现，《骑马与砍杀》这个游戏机制给自己赋予的诸多能力中，这个在游戏中看似最不起眼的功能模块，投射到现实中，反而成了最有利的金手指之一。
　　如果他这两年，不是凭着它，看准了鲁州堡的一些人，看准了夏大雪，早就被一些心怀叵测的人，给坑死了。
　　就算是有着强大的金手指，也是无济于事。
　　第三位就是情报处，由夏大雪任处长，同时这也是让管理局放心，毕竟骑兵团将这样重要的职位，都交给了他们的人，他们还用担心骑兵团私下搞危害九州的事么？
　　第四位就到了后勤处，这是一位新提拔上来的处长，而且是一个熟人。
　　他就是沈锐的启蒙者，曾经庇护他成长的人，鲁州堡的陈老。
　　对方是少见的“温厚的”性格，绝对不用担心这样的人中饱私囊，上下其手。
　　沈锐前世在公司里工作，就碰上过这样一位无可挑剔的同事，老好人。
　　对方在公司里服务了二十年，绝对的元老，从来就没有沾过一点手。而和他一个资历的家伙，借着报销、采购的便利，却是干出了很多坑害公司之事。
　　这样的人很少，但总是有的，就是有很大的利益放在眼前，他们也会守住底线，不是该拿的东西，就是不拿。
　　或者可以说他们胆小，或者说他们太老实，但这种品质无疑是宝贵的。
　　吴老师暂时就安排了这四大处级机构，再有其他的机构需要，以后再添加。没有什么组织，是一次性成型的。
　　还是那句话，太阳骑兵团是个军事单位，不是生产经营单位，所以那些常见的机构，都没有设立，一切是围绕着战争这个主题而进行。
　　后勤处位于船体西侧一个大船舱内，船舱内有着十几个人，还有几台电报机，计算机等等……
　　沈锐推门进来之时，众人大都在紧张地忙碌着。
　　“六阶团员所需要的修炼物资出现短缺征兆，需要提前安排。”
　　“市面上的紫藤花开始减价了，可以适当囤积。”
　　“济河等地送来这个月的配额资源，需要派人及时接收清点。”
　　“上个月的帐没有平掉，库存少于帐目所记录的，需要查查是哪个环节出了问题。”
　　沈锐环视一周，这里任职的人，每一个人的性格都是“正直”的，或者“温厚”的。
　　或许有人仍旧会犯错，甚至会犯下大错，但没有人会犯后勤上的常见错误，中饱私囊，上下其手……
　　沈锐一进来，正在伏案工作的陈老，这位年过半百，接近六旬的老人，起身过来。
　　“沈团长来了，这次有什么指示？”他风趣地说着。
　　“不敢，有陈老坐镇这里，我是一百个放心，有什么困难，你们尽可以说。”沈锐笑笑。
　　两人走到一处隔间，分开坐下。
　　陈老拿过一个罐子，还有两个杯子，倒了热水，然后小心地从罐子里丢出一些茶叶。
　　“来尝尝，这是暗日四年的龙井，保存的还很完好，上个月有个堡垒的人，拿它来抵账的，这东西看似平常，却有助于静心，静心才能修炼。”陈老给沈锐介绍道。
　　沈锐一头冷汗，今年是暗日17年，已经过了13年的陈茶，还能喝么？
　　“还是陈老经验丰富，不枉费我用五个人将您从老家里请出山啊。”他尝了一口，发现味道还很清新，有一些苦涩，正好去掉心头的燥气。
　　“哈哈，要不是老王劝我，我还真不想出来，毕竟我在这里，总是容易让你们感觉到束手束脚。”陈老笑笑道。
　　“陈老这是说哪里的话？家有一老，如有一宝，有您坐镇这后勤处，我们才能安心在前冲锋。”沈锐宽慰道。
　　“好吧，你这次过来有什么事？现在后勤的压力是越来越大了，但这也是好事，意味着大家的实力都在迅速提升。”陈老认真道。
　　沈锐接着就将来意说了一遍，最后他说道：
　　“这事我之前和欧阳提了一下，你们先商量一下，现在百废待举，有着很多的项目投资机会，我们骑兵团已经是一方巨擘，足够庇护那些忠厚可靠之人的产业。”
　　“嗯，这是一件大好事，利人利己，”陈老很是欣慰道，“我会抓紧和他们商量的。”
　　两人接着又谈了一些事，包括后勤上遇到的问题。
　　…………
　　与此同时，也有人在商量着沈锐本人。
　　一片阴影覆盖之地，分辨不出这具体是什么地方。
　　在暗淡的烛光下，几个影子摇曳着身形。
　　“可恶，又是这个家伙，坏了我们的好事。”
　　“是啊，眼看着那群异狼就要被我们说服，如果不是他的增援，那些异狼肯定不会这么容易选择人类。”
　　“我联系过几个八阶强者，它们都说，除非能破掉对方的神秘空间，否则它们是不会出手的，包括这次的破袭战，它们也不会出动。”
　　“是啊，8阶强者如果打起游击，一个就能瘫痪人类几十万平方公里的领地，但是它们极端怕死，更担心被人打伏击。可惜，支配粒子无法操控高阶强者。他们已经淬炼过神经系统，个个意志坚韧，轻易不会被支配粒子所影响。”
　　“无妨，他毕竟只有一个人，我们多面下手，足以让他疲于奔命。再说，我们正在找针对他的办法，杀死他并不是我们的目标，目标是征服他。”
　　“可惜，要是阴影粒子能够赐予我们更大的力量就好了，也不至于被这样一个家伙绊住脚步。”
　　“不可能的，现在至尊们正在攻略太阳，相比于地球上的事，那才是大头。”
　　“是啊，太阳何等庞大，地球不过是它的几百分之一，我们在地球上的作战，就相当于村庄里的殴斗，那才是大国之间的较量。”
　　“愚蠢，难道你变成了影子之后，连人类的常识都没了？太阳体积是地球的130万倍，质量是地球的33万倍，我们在地球上的作战，只相当于蚂蚁窝里的战斗。”
　　“原来如此，所以阴影粒子才没有给我们多少支援。”
　　“太阳上的战斗啊，那得是多么辉煌剧烈？”
　　一群影子竟然憧憬起来，直到有人打断他们的对话。
　　“好了，不要好高骛远，须知，千里之堤，溃于蚁穴，如果地球这个蚁穴处理不好，很可能会改变太阳上的局面。”

第三百八十四章 穷追

　　“杀，杀光这些人类！”
　　“追上去，吃光他们的骨头！”
　　一处商道上，几匹快马正拼命地奔驰，而后面不远处，一群野猪和野狼混合的队伍，正在穷追不舍。
　　他们的身后，几辆大车丢在一旁，各种货物散落一地，一些残肢鲜血洒在车上，还有几只野兽在啃噬。
　　地狱行动的狰狞，终于初露征兆。
　　“可恶，以前这条路，从来没有异怪骚扰，我们都给它们的首领上过贡，怎么这些天频频出现？”
　　快马之上，一个为首的商队头领，又是愤懑，又是不解。
　　“首领，上面好像发过一个通知，说最近异怪行动会有所频繁，让我们警惕。”他的一个手下，惊慌地说着。
　　“可恨，没想到那个通知竟然是真的，还以为不过是异怪一时骚动，没想到它们竟然来真的，难道它们都是傻子么？将这条商路断绝了，对它们有什么好处？”
　　首领一边驱马前行，一边为自己的疏忽大意辩解。
　　他环顾周围，只见身边只剩下3个人，每个人的实力不过是四阶左右。
　　而后面追来的群狼和野猪，大部分都在三到四阶，只有几只五阶夹杂其中。
　　实际上很多地方，都养不出几个五阶。
　　毕竟五阶就意味着筋骨皮肉淬炼完毕，开始强化内脏，消耗是相当大的。
　　该怎么办？
　　难道真的逃不出去了？
　　商队头领看着仅剩的几个属下，这时候必须有人断后，才有可能逃命。
　　但对方不过是打工的，怎么可能为自己拼命？
　　距离最近的城堡，也有两百多公里远，对讲机也没法联系上城堡的巡逻队。
　　他镇定下心神，自己的修为最高，能够给马匹灌输更多的粒子能量，就能跑得比身边的人更远。
　　但要提防这些属下绝望反噬，于是他悄悄拨转马头，与属下们掉开方向。
　　“我们不能这样跑，再这样跑，谁都逃不掉，大家需要分散跑，这样的话，至少逃掉的可能性会大得多。”
　　他向着剩下三人吩咐道。
　　那三人在马上，回头看看穷追不舍的异怪，个个脸上露出恐慌。
　　可是分散跑，说着好听？
　　眼前平坦好跑的大路就只有一条，这条路也是最容易遇上其他人的，如果分散的话，谁要进野地？
　　野地里策马，和大路上跑马，那完全是两个概念。
　　他们身下的马又不是异马，只是普通的好马，顶多是灌注粒子后，可以无视稍微坑洼的地形，但比起平路，仍然会有更多的消耗。
　　这也是为什么他们一开始都在一个方向上逃命的缘故，这是惊慌之时的本能。
　　正在众人犹豫之时，突然一个属下惊喜莫名地说：
　　“队长，前面来了一个人。”
　　“我们有救了！”
　　其他几人同时看去，果然远处隐隐约约能见到一个彪悍的身影，正骑马向这边缓缓前行。
　　“快快，追上去。”商队头领大喜过望，当下加快马速。
　　没过多久，他们就看清楚了来人，当下很是失望。
　　来者是一个女人，当然，这个不是什么问题，有特异粒子的加持，女人的资质如果够高，一样会很厉害。
　　关键是对方只是一个人，仔细观察一下，大概也就是五到六阶的样子。
　　而后面的异怪，虽然等阶不高，但数量可是一大群啊！
　　商队头领冲着其他属下示意，他们没有喊救命，而是加快马速，准备从对方的身边超过去。
　　这逃命的时候，哪怕多一个垫背的，那也是好事！
　　他们很快就与那个女人擦肩而过，有人忍不住回头打量了对方几眼。
　　只见对方一脸平淡，目视前方，对他们的越过毫不在意。
　　这个女人剪着短发，距离近了，商队头领才发现对方的修为逼近七阶，已经是六阶圆满的样子。
　　他发现这点时，顿时觉得逃生的希望更大了。
　　但他还是没有出声，只是快马加鞭，一下超过女人很多。
　　他知道，女人应该看到了自己身后追赶的野狼和野猪们。
　　当商队头领和属下们越过女人后，很快就听到了一声声的惨叫。
　　有人忍不住回头张望，顿时诧异十分！
　　只见那名女子，见到大群异怪，非但不慌张，反而张弓搭箭，开始狩猎起来！
　　“荒谬，就算是她有六阶修为，又能杀得了多少？”
　　一个商队成员忍不住质疑道。
　　“你这是什么话，人家有勇气杀，那是好事，总比碰上一个掉头就跑的好！”他的同伴，立刻反讽过去。
　　当下那个商队成员不再说话，没错，这时候应该鼓励对方才是，虽然对方也听不见就是了。
　　“没错，希望这位女英雄能够顺利杀退异怪，只要我们逃出一命，回去一定请人过来救她！”商队头领认真道。
　　还有我那些货物，有很多都是异怪不认识的，兴许还能挽回三分之一，不，或者十分之一，就够回本的。
　　毕竟这样的环境，如果小型的商队出一趟门，拿不到10倍以上的利，就意味着坚持不下去。
　　也只有大型商队，可以靠着稳定的商路，大量的货物，只要有着一倍的利润，就可以维持下去。
　　这就是规模效应，当规模上来后，哪怕利润率不高，也能够维持运营，覆盖风险。
　　他们跑出老远，也没有见异怪再追上。
　　这时，众人放缓马匹，免得马匹跑死，无法坚持到附近的城堡。
　　有人遥遥回望，却见远处惨叫声不断，但好像都是那些野兽的？
　　他们跑了这么久，再没见一只异怪追上来过，显然都被那个看似寻常的女人给牵制住了。
　　“队长，六阶炼体者，和五阶就有这么大的差别么？你也是五阶中期的炼体者，见到这么多的异怪，都要逃跑，她一人就能顶住？”
　　“兴许是人家的装备好，比如某个大家子弟出来历练的，一身铭文装备，又有着恢复体力的特殊药丸，对了，还有她那匹马，应该是匹四阶的异马！”商队首领突然想起一事，顿时后悔不已。
　　“原来如此，竟然养得起异马，那肯定不是普通修炼者，早知道这样，咱们就该和人家招呼一声的……”有人跟着懊恼道。
　　此时他们心中都明白，刚才那种做法，绝对是和对方结下梁子。
　　那明显就是拿对方当垫背的做法，对方事后不找他们的麻烦，就足够庆幸，还想着再去攀关系么？
　　“算了，抓紧赶到前面的城堡，招呼巡逻队过来，兴许还能挽回一二。”
　　一群人紧赶慢赶，终于赶到前面的城堡，正好碰上一队五十人的巡逻队员。
　　听他们说了情况后，那些巡逻队员并没有马上出发，而是放出一只麻雀去进行空中侦查。
　　那只麻雀很大，有一只小臂那样大，显然是个异化的鸟。
　　至于他们为什么知道这么大的鸟是麻雀，那是因为对方在自己脖子上挂了一个牌子。
　　“我是麻雀，不是老鹰，不是大雁，更不是乌鸦！别再特么地乱喊了！”
　　这只异变麻雀飞得速度很快，没有多久就打了个来回。
　　“他们说的没错，的确有一个女人正在屠杀那些异怪，你们现在赶过去，还可以捡点漏。”异变麻雀说完，就回到一匹马上休息。
　　巡逻队员们听到这里，这才出发，于是那个商队头领也跟着返回。
　　等到他们赶到商队头领所说的伏击地点，顿时明白，麻雀说的一点都没错。
　　只见一只只异怪争相逃命，野地里散开了一大片，而它们的后面，正有一个女煞星，穷追不舍。

第三百八十五章 幸存

　　“杀，杀光你们这些吃人的野兽！”
　　“明明只要不吃人，就不会死，为什么你们就不明白这个道理？”
　　那个女人骑在马上，尾追着逃窜的异怪们，有时用长枪刺杀，有时用弓箭射击，很少的时候，才会使用猎枪，阻截异怪逃窜的方向。
　　城堡巡逻队和商队幸存者们，一个个都看得目瞪口呆。
　　“以一敌千，这是古代霸王才能做到的事啊！”有人喃喃自语。
　　“高阶修炼者就是可怕，尤其是一身神装的高阶修炼者啊……”商队头领叹气道。
　　他对此最有发言权，没吃过猪肉也见过猪跑，普通的六阶修炼者，绝对做不到这个女人现在的程度，顶多就是全身而退的程度。
　　“好了，我们上去帮女侠一把，正好趁这个机会，将附近的异怪清扫一遍，省得它们再来为祸商路。”巡逻队的队长吩咐道。
　　几十名队员，紧紧集合在一起，向着一群仓皇逃窜的异怪追剿而去。
　　他们可不敢像那个女人一样，单人匹马就去猎杀异怪，必须要集中力量，才能保证没有伤亡。
　　三个实力最强的顶在前面，后面有人给他们支撑着粒子盾牌，他们负责输出。
　　一旦盾牌防御效果减弱，就会有其他人替换休息。
　　如此轮流，普通的城堡巡逻队，才能在这种野外作战中，以可以接受的代价，猎杀异怪。
　　商队幸存者看着两边的作战方式，对比鲜明，一个肆意张狂，一个则是小心翼翼。
　　“唉，记得以前和平的时候，很多人在玩一种叫网游的东西，里面就有氪金玩家和平民，现在我们算是真正见识到了……”一个商队成员唏嘘不已。
　　众人观战一阵，顿时发现更多蹊跷的地方。
　　“咦，你们发现没有，对方那匹马一直就没有疲态，果然是异马啊。”有人惊叹道。
　　“那可不，顶级坐骑，能和咱们身下这些凡马一样么？”
　　“别瞎扯了，赶紧跟我去看看，找找还有没有其他人活着。”商队头领见异怪散得差不多了，当下说着。
　　几个商队成员应下声来，心里都清楚，找人不是目的，找货才是目的。
　　这一趟死了不少人，好在修炼者死得不多，毕竟修炼者的反应速度还有逃生能力，都比普通商队成员强得太多。
　　普通人死就死了，再招就是了；只是修炼者就麻烦了，死过修炼者的商队，往往很难再招人。
　　他们宁可加入城堡巡逻队，也不想进这种容易死人的商队。
　　看来这个商队，这一次过后，就要解散了。
　　几人驱马返回遭到伏击的地点，几辆大车翻倒在地。
　　让他们吃惊的是，竟然还真有一个家伙活着！
　　那个人缩在一辆卡车之下，那卡车正侧翻着，只露出一条缝隙，那个家伙就在车斗中，团着身体。
　　这人十分年轻，二十不到，脸色十分恐慌，但眼神却还能看出一丝灵动来。
　　“阿新？你，你是怎么活下来的？”商队头领真是大吃一惊，刚才那个彪悍的女人，都没能让他如此吃惊过。
　　毕竟前者的彪悍，他还能够脑补出很多理由，神装，世家子弟之类的……
　　唯独这个刚刚跟随商队出行没几次的家伙，竟然能从那样的围捕中活下来，这太让他奇怪了。
　　“是刘队长，赶紧将车掀开，让我出去。”阿新惊喜地说着。
　　“来，来，我们一起用力，将车斗给你翻开一条缝隙。”
　　4个人一起用力，炼体者的力量展现无疑，重达数吨的车斗，硬生生地掀开一道大缝隙。
　　阿新迅速从缝隙中爬了出来。
　　“快说，你是怎么活下来的？”
　　阿新惊魂未定，先看了看四周，发现早没有异怪的踪影，这才放心道：
　　“其实我也被一只异怪发现了，不过我及时给了它两百块的流通券，它就装作没有看见我，还驱赶其他异怪不要靠近这里……”
　　“就这么简单？”商队头领不可置信道。
　　“是啊，就这样简单。”阿新认真道。
　　两百块的确不是个小数目，相当于普通工人半年多的工资，买一条命倒是说的过去。
　　“可恶，看样子它们异怪还是很想要钱的，可是这一回，那几个头领为什么连买命钱都不收？”商队头领气愤道。
　　“看来是和下发的那个通知有关啊，异怪首领们恐怕是达成了什么协议，专门要针对我们。”有人推测道。
　　大家都不是封建时代的愚民，相反能迈进修炼门槛的，基础智力都是过关的，所缺的不过是信息而已。
　　当下就有人猜测到一些真相。
　　关于地狱行动的内幕，肯定是不能直接公布的，只能通过其他方式来警醒平民。
　　比如禁止随意外出，发布异怪动向警告，加强城堡巡逻等等……
　　而这些商队，却因为侥幸和惯性思维，继续沿着以前的方式行商，自然就倒了大霉。
　　几人边谈论，边收拾着车辆，将还能开动的车辆临时维护维护，将还有用的货物归类，尽量减少着损失。
　　等到他们收拾的差不多，城堡巡逻队，还有那个女子，朝这边走了过来。
　　商队头领赶紧迎上去，手里掏出两叠流通券，一般厚薄，约莫有着数千的样子。
　　“感谢两方为我们主持公道，追杀恶怪，替我们商队报仇雪恨，追回损失，一点小小心意，还请不要推辞。”
　　说着他将钱钞递了过去。
　　“好说好说，不过最近各处城堡下过通知的，谨慎外出，异怪袭击频繁。”巡逻队长毫不客气地接过报酬，也没清点，直接转给旁边的人收着。
　　那个女人同样接过，淡淡地点点头，没有说话。
　　“唉，这都是日子逼的，一天不出门，这商队哪还能维持下去？人吃马嚼的，本以为多跑一趟应该没事，谁知这么倒霉。”商队头领见那女人收下钱钞，这才放心。
　　看来是不用担心对方事后报复他之前的拖人垫背行为了。
　　“是啊，你们是够倒霉的，不过倒霉的不止你们，我们日子以后也要难过起来，”巡逻队长叹气道，接着向他介绍道，“这位周女英雄，来历不凡，来自传说中的不死骑兵团，这一回，你们能活过来，可要多谢谢人家。”
　　“什么？”商队头领浑身猛震，不死骑兵团，他当然听说过，近两年来，声名鹊起，如雷贯耳。
　　谁不知道他们所向无敌，异怪见了他们，那是孙子见了祖宗，大小上百战，从没有过死伤，哪个野外团队不是羡慕的要死？
　　“难怪啊，久仰久仰，原来是不死骑兵团的人出来游历，这真是我们的幸运。”商队头领赶忙恭维道。
　　“好说，”周西这才淡淡道，“最近异怪频频出击，你们以后多加小心吧。”
　　“小心是应该要小心，可是人还要吃饭，总不能天天蹲城堡里吧？”巡逻队长突然摇头道，“也不知道以后是个什么情况，总是这样下去，恐怕很多城堡都坚持不下去，我们城堡里堆积的货物，都有一段时间没有运出去了。”
　　“是啊，是啊，这一次的货物，大半都损失了，还不知道回去后怎么交待。”商队头领同样跟着叹气。
　　周西没有说话，只是将目光投向东方，那边，应该有解决这个问题的人。

第三百八十六章 振奋

　　港口之内的驱逐舰上，沈锐和几人正在开着晨会。
　　“最近接到的新闻中，各地异怪袭击频率明显上涨了。”吴老师叹气道。
　　沈锐皱眉道：“看来地狱行动是正式开始了，给异怪上课宣讲的速度，毕竟赶不上它们被煽动的速度。”
　　“是啊，在一些人看来，破坏总比建设容易，抢东西总比自己辛苦种地来的舒服，骗钱要比脚踏实地来得快。这些异怪就是复制了这些人的思维。”夏大雪摇头道。
　　“我想咱们是该出动一波了，既然它们再次破坏和平相处的协议，我想不死军团的名声，就该再传给它们听听。”欧阳零提议道。
　　之前异怪们联合起来，通过进攻小城堡，来威胁骑兵团不能在陆地上扫荡，只能转战海洋。海怪没有进攻陆地城堡的能力，所以可以随意扫荡。
　　现在这个局面，这种威胁已经没有意义；因为等待下去，小城堡也会逐渐凋零。
　　没有商路的兴旺，没有物资的流通，就不可能有城市的繁荣，经济的活跃，任何一个地方都不可能做到完全自给自足，总有物资是自己不能生产，总有物资是生产过剩的。
　　沈锐点点头，看向夏大雪：“管理局那边有什么看法，若是没有看法，我就带人出发，发起三个月的大清扫活动。”
　　“他们正有这个意思，只是没有正式传达下来，我这就和他们联系，争取让他们提供情报和部分后勤上的支援。”夏大雪立刻回道。
　　“那好，吴老师，这就通知其他人进行战前准备；陈老，做好轮流作战，长期作战的后勤支援。”沈锐向着两人说着。
　　两人同时点头：“好的，我们会立刻着手处理。”
　　做好这些事后，沈锐转头看向窗外。
　　是时候再玩一波骑马与砍杀了……
　　…………
　　三天后，北方某城堡数里外，一群异怪正在大肆破坏着种着夏粮的田地。
　　瓜果，玉米秧子，还没有收割完毕的小麦，都被大片大片地糟蹋着。
　　城堡上，卫兵们正用望远镜看着这一幕幕景象，一个个怒不可遏。
　　“可恨，这些混蛋，它们自己不种地，难道也不让我们种么？”
　　“往年，它们只会在秋收成熟的时候偷盗，现在竟然连青苗都不放过！”
　　卫兵们有人忍不住拿枪射击，然而距离太远，他们并没有一枪击中800里外鬼子的本事，顶多是震慑一下。
　　然而子弹飞出几里路，早就没了准头，除非用大炮轰。
　　但话说回来了，拿炮轰的话，那不等于帮着对方破坏田地么？
　　一炮下去，那可是会糜烂数十里的！
　　“队长，我们冲出去，把它们赶走吧？”有人忍不住对着城卫队的队长说着。
　　“唉，赶走这一次又能如何？老鼠能够天天打洞过来，我们还能天天守着田地么？”那名队长，一个四十多的壮年男子，此时却像抽掉了脊梁骨一样，颓丧着说道。
　　众人沉默了。
　　的确，之前人类还能坚持，不得不说，是那些异怪没有死心进攻的结果，不然的话，只是不停破坏庄稼，就能让人类萎缩到现在的百分之一规模。
　　人类其实是个进攻远远超过防守的种族，相比于攻击力，防御手段实在乏善可陈。
　　突然有人开口道：“要是能把庄稼种在城堡里就好了，听说有些地方已经开始掌握异化植物了。”
　　“可惜，咱们恐怕是没有这个时间了，该死的异怪，它们就是不想让我们缓过这口气来！”有人狠狠砸了一下城墙，当下坚实的混凝土墙面凹进一块。
　　这时，该城堡的堡主，带着一些人上城墙巡视来了。
　　这个堡主很是年轻，只有三十来岁。
　　他听到众人消沉的语气，沉默一阵，随后挥拳鼓舞道：
　　“大家不要慌，要坚持住，城堡里还有存粮，至少能够两年之用。我相信再有两年时间，上面就能将温室农业的问题解决了！”
　　“到时候，我们就在城堡里盖起大楼来种地，靠发电来种粮食，而这些异怪们，它们破坏了良田，自己也得不到吃的。太阳一天天变暗，它们会比我们先完蛋！”
　　众多士兵听到这里，顿时眼中重新升起希望，握紧枪杆。
　　这就是希望的重要性，在坚守的时候，能不能看到希望是很重要的，没有这个，很多本能坚守的城堡，就会从内部被攻破，就会有人动摇投降。
　　“没错，堡主说的对，我们再坚持两年，反正这些异怪自己也怕死，让它们来攻城，它们也不敢真拼命。”
　　“就是啊，都熬到现在了，难道我们还要向它们投降？当一群野兽的狗腿子不成？”
　　众人纷纷互相鼓劲，一时间，气氛重新好转起来。
　　堡主见状，微微放下心来，守城最怕士气降低，而且他相信，上面不会不管他们的，迟早会有反制措施。
　　人类绝对不会这么容易被打败！
　　“咦，远处飞来两只大雁？”有眼神好的卫兵，突然开口提醒道。
　　“不是吧，难道连那些异鸟，都要来破坏庄稼不成？”有人痛恨道。
　　“好像不是，上面似乎坐着人，他们飞得不高啊，顶多只有两百多米。”
　　众人立刻仰头看去。
　　只见领头一人还打着旗子，旗子上有着一幅画像，刀剑交叉，环绕太阳，下方则是一匹仰天长啸的白马，整个旗子散发着火红光芒，灿烂醒目。
　　看到旗子后，众人放下心来，异怪们还没有学会使用这些东西，或者说它们还没有生出这种概念来，并不懂得旗子的真正用途，还是用本能在传讯呼号。
　　“这应该是国内哪个新兴的组织，可能是路过吧？”有人猜测道。
　　然而它们就见到两人突然在那群异怪上空停下，下一刻，众人纷纷使劲揉搓着眼睛。
　　“异怪？那些野猪、老鼠，怎么一瞬间都没了？”
　　有人惊讶道。
　　“你看，那两人又走了。”
　　这个城堡的堡主见状，突然喊道：“我知道了，他们是不死军团的人！传说中，他们的首领能够掌握时空，无视死亡，有着无与伦比的粒子天赋，是传说中的救世主！”
　　“啊，救世主？”
　　听到这里，众卫兵的士气彻底振奋起来。
　　尤其是事实放在眼里，他们之前感到无可奈何的异怪们，竟然抗不住对方一秒？
　　“原来这些异怪，并不可怕，它们不过是没有遇到我们真正的力量罢了！”
　　“是啊，咱们人类才是最强的，几百万年前，我们就是地球的霸主，现在同样如此！”
　　“绝对不能投降当狗，绝对不能像那些摇尾乞怜的垃圾一样，放着光明正道不走，偏偏去投靠那些野兽！”
