火影之水遁最强
作者：观水楼
简介：
　　穿越到火影的世界，没有金手指，没有作弊器，没有系统，没有老爷爷，有的只是一个真实的世界。
　　没有红眼病和白内障，没有天生六种属性齐全，听起来很悲催。
　　不过没关系，脑洞。。。啊呸，知识才是第一生产力。
　　我的意思是，这个世界里，有人因为血统所以很牛逼，有人因为中二所以很牛逼，有人因为外挂所以很牛逼，而有人既有血统又中二兼有外挂。。。
　　嗯，本书主角这些都没有。
　　这是一个关于穿越者，水遁忍者春野樱的故事。
　　（书友交流群488076541欢迎大家加入）
来源：https://book.qidian.com/info/3275944
更新至：558(第五百五十八章 背叛)
更新时间：12:43 2019/5/24

春野樱技能（内含少量剧透）

　　我写的小樱以水遁术为主，继承纲手的技能会比较少。怪力和百豪会学，我设定纲手的怪力主要体现在破坏力方面，而爆发力则不是**级别的强，但小樱会调整好破坏力和爆发力的平衡，使之能融入自己的战斗体系。
　　阴封印会改进成储存在丹田，模仿武侠小说的真气修炼，使之不仅仅是封印查克拉，更能温养肉体，提纯查克拉并且不断增强，以此弥补小樱查克拉量不大（主要是肉体能提供的能力不多）的弱点。
　　其他医疗忍术和毒术学个基础就足够了。
　　原著中春野樱的技能如下。
　　以下内容来自百度百科
　　体术
　　怪力：纲手独创，弟子唯有春野樱继承。使用者必须具备相当优秀的查克拉控制力与爆发力。将查克拉集中在身体的一个部位，之后爆发出来，破坏力巨大。会给受术者造成重大损伤。之所以称为怪力就是因为其破坏力巨大。痛天脚B级：纲手独创，唯有春野樱继承。只要一脚重踏于地上，便能使土崩山裂的怪力型攻击。樱花冲B级：连带着查克拉将拳头冲向目标，就连角落里也会遭到破坏。无论目标有多么坚固，在这招面前也毫无意义，受损的程度由查克拉的用量决定。春野樱本人也能把查克拉集中在指尖上。拳头攻击过的地面，由于受到了极大的冲击，四散开来，就像是花瓣在飞散，所以命名为“樱花冲“。虽然通常容易被认为是蛮力，但这却是需要控制细微的查克拉和集中力的医疗忍术的再应用。从体内瞬间提炼最大限度的查克拉，然后在一瞬间将这些查克拉全部集中在右拳上。忍术
　　通灵术C级：用自己的血和要召唤的召唤兽签定一个契约，以后使用自己的血来结印，就可以召唤通灵兽，随叫随到。反之，通灵兽亦可逆向通灵，召唤施术者。小樱最强的通灵兽是蛞蝓胜愈（日：カツユ；声：能登麻美子）。施术前要先跟蛞蝓签合约。能力：舌齿黏酸、蛞蝓大分裂、蛞蝓探知。忍法・樱花吹雪之术：《雪姬忍法帖》原创，使用大量引爆符飘在敌人身边，然后引爆，威力强大。带毒苦无：只要被划出伤痕，过一段时间后就会中毒昏倒，但是对有抗体的人无效。带有特制的剧毒，（静音所授）。忍具・催眠弹：从纲手那里学习过来的一种催眠弹，投掷过后，可造成非常明显的效果（如小樱曾经使用此忍具同时让佐井，牙和小李三人同时昏迷）禁术
　　百豪之印：额头上出现菱形标记，微调节查克拉，达到瞬间治愈和加强攻击，提高速度的效果，熟练运用者更可以靠百豪之印内查克拉的低输出和微调节达到驻颜青春，提高身体机能，使身体机能保持在全盛状态的效果。小樱练成百豪之印后，曾凭一人歼灭数十只十尾分裂体。忍法创造再生百豪之术S级：纲手由阴封印衍生发明出的再生忍术，解开阴封印，咒印布满额头，全身的器官组织在瞬间得以再生。当情况危机的时候，可选择咒印布满全身的状态，在此状态下保持的是无需咒印的再生体，可以进行无间隙战斗。拥有此术的医疗忍者方可打破医疗忍者所有准则，让其拥有在前线也能战斗的能力。纲手表示作为三忍之力继承者和五代火影的弟子，小樱有必要习得此术。封印术
　　阴封印解S级：无论多么厉害的忍者，想要在一瞬间制造出足以使肉体再生的庞大查克拉是不可能的，纲手在额头施展封印，让查克拉聚集在此，借此达成这个条件。在使用阴封印解，解开封印后，就会变成**再生的查克拉的来源，使得忍法创造再生百豪之术成为可能的锁被打开。不仅是用于再生忍术，当别的术需要庞大的查克拉时也可以解开此封印，纲手小樱共同曾解开阴封印，用大量查克拉通灵出湿骨林蛞蝓本体的十分之一。医疗忍术
　　基本医疗忍术：每个医疗忍者都必须掌握的忍术，用于治疗伤口，也可藉由放出的查克拉干扰他人身体内查克拉的循环。医疗术・掌仙术：不论内伤外伤都可靠放出的查可拉达到惊异的回复速度，即使在医疗班中，能使用的人也是极少数，也可借由放出的查克拉干扰他人身体内查克拉的循环，造成昏睡状态等等忍术。医疗术・细患抽出术B级：将细致的查克拉注入体内，将体内的毒素取出。施术者必须有相当优秀的查克拉的控制力，不然一不小心病患可是会内脏破裂。虽然病患者是滴血不流，但剧痛无比。也可以进行器官取出或移植。
原着春野樱剧情
　　童年小樱童年时，因为大家都叫她‘宽额头’，所以小樱感到很自卑，也常用长长的浏海盖住额头，以免被别人拿来取笑。只有山中井野不取笑小樱，反而送她一条缎带，让小樱以可爱的姿态、向其他友人展示其额头。因为与井野一起，小樱的自信心渐渐坚强起来，也因此她和井野成了形影不离的好朋友。但是有一天，小樱听说井野也和自己一样暗恋佐助，两人就由挚友变成了情敌。此后两人一见面，不是说对方“宽额头”（指小樱）或“井野猪”（指井野），就是白眼撮拳；尽管如此，其实在她们心里一直把对方视作毕生好友，并在公平竞争中一起成长。[2]晋升下忍小樱在旗木卡卡西准备对鸣人使出千年杀时，很快把他所结的“虎”印认出，由此可见其快速分析及强记忆力。在铃铛测试时众人各自行动，小樱中了卡卡西的幻术，误会佐助受了重伤而被吓至昏倒。最后卡卡西再一次测试，鸣人被绑在木柱上表示肚子饿，佐助，小樱主动喂鸣人吃饭，因此打破卡卡西之前立下的规矩，但同时也肯定了三人，最后七班通过卡卡西的生存测试。[2]波之国任务小樱受佐助和鸣人的保护，在波之国任务的表现未见突出[3]。但进行爬树训练时，在卡卡西指导后一点即通，一口气爬到树顶，连鸣人和佐助也望尘莫及。卡卡西指樱的查克拉控制能力比鸣人和佐助更好。另外，小樱在面对危险时（如面对两名雾隐中忍时），没有退缩，以保护委托人为已任。[4]中忍考试小樱一直担心自己无法应付考试，但经佐助暗示后重拾信心。进行笔试时，小樱依靠自己的知识，没有作弊就把考题全部完成。小樱怕鸣人笔试失败，为了不让鸣人成为火影的梦想落空，曾想主动放弃考试。但听到鸣人充满自信的宣言后，樱放弃这个想法，并对他刮目相看顺利进入第二轮考试的第七班来到死亡森林。大蛇丸化身成考生并攻击鸣人和佐助，两人倒下。樱决心保护二人，但同时音忍来攻。初时李洛克出手保护樱，但很快也被打败。樱意识到自己不能再依赖别人，为了同伴，主动然迎击敌人，甚把长发割断来挣脱敌人的束缚。最后，进入咒印状态的佐助把敌人击退。而经此一役，樱受了不轻的伤并留了短发，另外也获得了难得的勇气。在决赛资格赛中，井野vs春野樱。在赛前“热身”后，井野出人意料地割断长发，让所有人都觉得她是被小樱的话气疯了。事实上，这是井野的计策，给对手制造错觉后，井野把查克拉融入撒落满地的头发好抓着樱使其不动，以便身心转换术100%成功。身心转换术释放成功。被控制的小樱准备举手弃权。可是小樱的内心的双重人格却被漩涡鸣人的一番话刺激，强行挣扎掉将身心转换术。两人筋疲力尽使出最后一击，双方互中一拳，虽无大碍但却倒地不起，导致平局。可井野并不为此颓丧，还鼓励（外加刺激）小樱。后来小樱说，如果没有鸣人的声援，也许她就败给井野了。[5]音忍与砂忍在中忍考试期间进攻木叶，全场观众中了药师兜的幻术。只有小樱和油女志乃、奈良鹿丸、上忍阿凯和卡卡西还有一部分暗部成员自行解了幻术，卡卡西指小樱的幻术天分非常高。后来与鸣人和忍犬帕克追赶上我爱罗与佐助，被我爱罗攻击至昏迷。鸣人为救小樱，把我爱罗打败。[6]
　　寻找佐助佐助为追求力量，决定到音忍村追随大蛇丸。小樱企图阻止他，但佐助的决意令她伤心万分。她提出很多第七班的回忆，甚至向佐助表白，用尽方法来留住他。但最后，佐助对她说“谢谢你，小樱”，然后打晕了小樱，随后离开。在得到上级任务的鹿丸，把佐助带回。由于上次大蛇丸袭击，上忍要保护村子，所以才加营救佐助仅有鹿丸、鸣人、宁次、牙、丁次。小樱哭着请求鸣人要把佐助带回来。鸣人也答应樱，会尽其一生来实践诺言。在佐助离开木叶村后，小樱拜第五代火影――纲手为师，学习医疗忍术。到第二部时，她展现超群的医疗技术，及得纲手真传的怪力、性格。卡卡西中鼬的月读之后进入了由大和队长（原名天藏）带领的新第七班（春野樱，漩涡鸣人，佐井）。[7]营救我爱罗
　　我爱罗被“晓”抓去，第七班被派往增援砂忍。连千代婆婆等高手也无法处理的勘九郎的伤，小樱却很快作出诊断，为他成功除毒，并迅速配制出解毒剂。后来春野樱与千代婆婆联手对抗“晓”的赤砂之蝎，千代指出春野樱的缺点是缺乏实战经验。对战初期，由千代控制春野樱与蝎对峙。赤砂之蝎的傀儡的攻击围困住樱，并放出毒气，小樱以起爆符摆脱攻击和毒气。樱也开始熟悉战斗，接下来开始可以不受千代帮忙，自行躲避及攻击。她打破蝎的傀儡，逼蝎露出真身。蝎以“第三代风影”傀儡迎战，春野樱把第三代风影的砂铁时雨术一一以怪力飞踢开。但不幸她和千代也中了毒，春野樱拿出替勘九郎治疗时，多调配出的两份解毒剂。其中一份交给千代，自己吃下同样却只能维持三分钟的解毒剂，独自攻击蝎。那是连蝎也需要对着药方才能调出的解药，但樱却能即场调出，她的能力令蝎吃惊，可见小樱在鸣人去旅行后在医疗方面做了很大的努力。最后，千代与春野樱合作，樱以怪力击破蝎的傀儡身体。蝎虽然马上更换身体，因千代把他的再生核刺穿而死亡。春野樱最后从蝎口中得知，十天后草忍村的天地桥，晓安排在大蛇丸身边的卧底会出现。[8]天地桥之战小樱回木叶向纲手报告关于蝎提供的情报，第七班重组并派往执行救出宇智波佐助的任务。樱与新队长大和、新队员佐井、鸣人一起出发。在路上，佐井说佐助坏话，鸣人怒不可遏想打他，被小樱一面阻止，另一面却冷不防地打飞佐井，并说：“你不必原谅我。”，更指如果他再说佐助坏话，便不会手下留情。其后来到天地桥，他们等人与大蛇丸和兜对峙。漩涡鸣人被大蛇丸刺激而激发九尾之力，樱想唤醒漩涡鸣人但反被失去理性的漩涡鸣人所伤。小樱一度担心鸣人而落泪，因为自己没有帮到鸣人而感到很内疚，大和安慰她不是这样的，并且告诉她：“重要的是你是否关心”，最后大和一言：“小樱，其实你对鸣人……”鸣人恰好苏醒，大和的话中断。为免鸣人难过，小樱隐瞒了自己被鸣人所伤的事实。到大蛇丸基地后，佐井被认定三番四次背叛他们。春野樱在找到佐井后，马上冲上前大骂，但佐助的呼唤令她停下来。相隔三年，宇智波佐助称斩断所有感情，除了怨恨，并与鸣人等发生战斗。春野樱对佐助的成长大为惊讶，不顾一切冲向前攻击宇智波佐助。但攻击未至，大和先行替她挡住。小樱是第七班中惟一没有跟佐助交手的人。最后，佐助跟大蛇丸离开。由于佐助的离开鸣人痛哭，小樱流泪安慰鸣人：“就算你在这里哭，也不会把佐助哭回来。还有我在，我也会跟你一起变强！[9]”鸣人修炼鸣人进行新术修炼时给他自制的军粮丸（被鸣人私底下批评不是普通的难吃），并要佐井转达鸣人好好努力。在阿斯玛死后跟着鸣人和佐井一同到达飞段、角都的战场，并对鸣人的新术“风遁螺旋手里剑”感到惊讶。飞段角都为了变的更强的鸣人在卡卡西的指导下开始了忍术修炼，可到了第二阶段鸣人一直完成不了。深夜，鸣人和春野樱在不同的地方由于对佐助的思念而不能入睡，樱还看着以前第七班的合照直留泪。小樱为鸣人制作兵粮丸，并在雨中默默看着鸣人训练支持他。这些形成鸣人的进步的动力，使鸣人在深夜里完成了第二阶段的修炼。往后第十班与不死二人组交手，丁次、井野、卡卡西三人对付角都，鹿丸一个对付飞段。陷入危机的卡卡西等人在危急关头被第七班四人所救，鸣人对付角都获胜，小樱和佐井前往支援但赶到之时鹿丸已收拾对手。事后鸣人因为使用螺旋丸手里剑导致手部受了较严重的创伤，小樱为他治疗时候关心地叮嘱他不要乱用此术，鸣人说看到她就感觉和佐助更近了，让人感觉到三人友谊的温暖。[10]追捕宇智波鼬春野樱与卡卡西的两只忍犬一组，曾发现佐助的气味。但与香磷擦身而过后，气味便消失。随后听到爆炸声，便赶往爆炸现场，牙发觉佐助微弱的气味，众人跟随牙去找。但香磷使计攘乱他的嗅觉，鸣人便以无数影分身去找佐助。众人被宇智波带土阻挡去路，小樱等人更从绝口中得知佐助杀了鼬并重伤。他们追赶宇智波带土去找佐助和鼬，但被宇智波带土先一步把佐助带走。由于找不到佐助，众人返回木叶。佩恩入侵木叶
　　六道佩恩攻入木叶，木叶的忍者与其进行残酷的战斗。其中一个佩恩用通灵之术召唤了一只大蜈蚣，蜈蚣追杀着平民及一部分穿着马甲的忍者。正在危机关头小樱赶到并将其秒杀。木叶被佩恩夷为平地，心痛欲绝而又无助的小樱第一时间想到鸣人，并大喊：“鸣人快回来啊！”话音刚落，本在妙木山修炼仙术的鸣人发觉异样，同蛤蟆文太等通灵兽急赶回木叶，并与佩恩激战。后雏田被佩恩重伤，小樱对其进行了治疗，雏田逐渐康复。回来的鸣人受到了大家的欢迎，小樱上前先是说：“总是这样胡来！”然后打了一拳后抱住他说：“谢谢你。”五影大会由于木叶危机时纲手昏迷至今未醒，所以团藏谋取了第六代火影的宝座。先前“鹰”小队协助晓抓捕八尾的缘故，雷影派了萨姆伊等三人与火影商讨，并得出了要抓拿佐助的决定。对此鸣人与樱极力反对，随后鸣人、小樱、井三人与雷忍奥摩伊、卡鲁伊二人展开小规模的战斗，往后鸣人等人瞒着小樱前往雷之国企图说服雷影放过佐助。佐井找到樱与她说出了鸣人对她的爱恋之情，这时小樱回忆到了很多东西，随之泪流满面。十二小强除三忍以外的其他九人展开会议，商议决定了佐助基本上已成为敌人，得知此消息的小樱，回想起了自己以往一直依赖鸣人，决定要亲自找到鸣人说明，来到铁之国的小樱与鸣人见面，同时向他作出半真半假的告白，并劝谕他放弃追寻佐助，鸣人察觉异样，以“这种玩笑一点都不好玩，讨厌对自己说谎的家伙”为由拒绝。小樱随后同佐井、牙、小李离去，开始寻找佐助。[11]第七班重聚
　　牙捕捉到佐助气息后，小樱想迷倒大家单独找佐助，被佐井制止。几人与佐井开战，小樱趁机迷倒众人，并在佐助要杀香磷之前赶到。面对变化巨大的佐助，小樱不寒而栗，谎说要与佐助一起背叛木叶，正思考要给佐助一击时，佐助突然向小樱出手，被卡卡西拦下，并且命令小樱带香磷退下，治疗香磷。之后再次试图偷袭佐助，却因下不了手反被佐助捉住，在佐助即将杀死小樱的时候，鸣人出现救下小樱，原第七班集合。可惜佐助仍然被仇恨迷惑，不听劝阻离去。由于战斗中被小樱持的附毒苦无划伤，在佐助离去后一度因药效发作挥发口吐白沫，小樱怀着歉意替鸣人治疗[12]。第四次忍战
　　樱跟着卡卡西所属的第三部队前进战场，再次遇上桃地再不斩与白。小樱根据以往和第七小队在波之国对抗再不斩的经验，提醒小李别让再不斩有机可趁。然而就在小樱待在医疗部执行治疗伤患的期间，医疗部却发生了医疗上忍遭人暗杀的事件。在针对暗杀上忍的凶手作出实力分析后，小樱识破伪装成宁次的白绝并将其打回原形，得到情报后，便将白绝的分身交给身旁的医疗忍者，并独自前往总部。[13]小樱后赶往鸣人战场，鸣人为保护众人消耗了大量九尾查克拉，小樱了解情况后，为鸣人治疗恢复体力。再听见鸣人慷慨激昂的陈词后，小樱明白鸣人把大家从心底当成伙伴，便鼓励战友们全力战斗。[14]被大蛇丸复活的历代火影赶到战场对抗十尾，战局暂缓，波风水门看到小樱为鸣人疗伤后问他是不是鸣人的女朋友，鸣人回答”我们差不多就是那样的“，引来小樱一顿暴打的场面让水门想起玖辛奈，[15]佐助来到战场，第七班复活，小樱回忆起曾经鸣人和佐助为了保护她而努力的种种，以及自己要赶上他们两人的诺言，额前出现了师傅纲手亲传的绝技百豪之印，与鸣人、佐助一起战斗。[16]小樱与鸣人佐助同时使用通灵之术，召唤蛞蝓制造出多个分身，到达每一个忍者身边，然后帮助他们治疗。[17]看到鸣人和佐助合作的样子，小樱眼角流下欣慰的泪水。佐井指出佐助目的不纯时，作出了假笑。鸣人在被宇智波斑抽走九尾后奄奄一息，我爱罗将其救下，送至小樱处抢救，但由于之前战斗中消耗过大，小樱查克拉严重不足，几乎无法维持医疗忍术，小樱近乎绝望，回想起鸣人曾经的梦想，歇斯底里地大喊，希望唤醒鸣人。为了保住鸣人的性命，小樱一遍打开鸣人胸口，挤压他的心脏以维持血液循环，一边为鸣人实行口对口人工呼吸。小樱和鸣人一起被传送到带土写轮眼的异空间后，看着带土对鸣人传送尾兽查克拉。鸣人复活后，目送其离开。并且对残害过同伴的带土说:感谢你救了鸣人。带土说自己快要控制不了黑绝了，要求小樱毁掉自己的轮回眼时，斑夺取卡卡西的写轮眼后进入异空间，对两人发动攻击!带土在千钧一发之际将小樱送出异空间，原第七班全体成员集合。斑夺取了带土的轮回眼与黑绝一同出现在小樱他们的面前。在斑强大的瞳力影响下，小樱不禁害怕得退后了几步，望着依旧站在自己眼前的佐鸣的背影，小樱回想起自己的誓言，下定决心不再后退，于是解开了阴封印以佯攻为目的冲向了斑，却被斑用六道黑棒贯穿身体，处于不死之身状态的小樱并无大碍，用怪力的拳头挥向斑却发现自己的眼前仿佛有看不见的墙壁而完全打不到斑，斑准备发动攻击，佐鸣关键时刻抵挡了斑的影子救下了小樱。斑称余兴时间到此为止，随后发动无限月读，全世界的人均被无限月读控制，只有秽土转生的四位火影和在佐助须作能乎的保护下的第七班能不受影响。[18]无限月读光芒减弱后四人从须佐能乎中出来、但此时黑绝突然自称是大筒木辉夜的意志、将斑的身体贯穿。辉夜复活后发动了术使卡卡西和小樱险些掉入岩浆中，最后卡卡西用一端系着苦无的卷轴和鸣人的帮助成功脱险，小樱的护额掉入岩浆中。但佐助对卡卡西和小樱态度的冷漠和鸣人的想法形成了巨大的反差。而后为帮助带土救出困在异度空间的佐助与鸣人分身在辉夜一时大意一起入侵了异度空间里。在空间里，小樱开启了百豪之术注入带土身体因输给过多查克拉，体力不支即将倒下之时被佐助抱住。原来空间出口即将关闭之时，以小樱先前脱下马甲做空间互换，成功逃脱！带土在辉夜的时空间里找到了佐助并带到了鸣人跟前，但却被辉夜的尸骨脉击中牺牲，卡卡西得到了带土馈赠的双眼并使用完全体须佐能乎救了小樱一命，随后卡卡西传给原第七班成员作战计划，四人在与辉夜的战斗中取得了上风。

第一章 春野樱

　　“喝！”
　　小小的拳头裹着蓝色光芒，打在惊愕的敌人脸上，惊恐的表情在拳头的威力下变形，身体随之飞出几米外，然后重重落在地上。
　　“哼！”
　　收起拳头，本书的主角，一个看起来只有五六岁的小个子女生双手抱胸，趾高气扬地走到狼狈的小胖子身前，居高立下地往下望着他，装作冷冷地哼了一声，心里却略有几分得意。
　　运用查克拉变化的水包裹住拳头，再大的发力也不会伤到拳头，这果然是个好方法。这个年纪的小孩子打架，比的就是谁发育得更好，而学会运用查克拉，则不啻于掌握了核武器，在这个年龄层基本上属于无敌的存在。面前这个小胖子，小小年纪就这么嚣张，到处欺负小朋友，早就看他不顺眼了，不给个教训怎么行！
　　虽然被揍得看起来惨兮兮的，不过放心好了，稍微控制了一下发力，最后摔下来的时候也用查克拉变化的水垫了一下，虽然很疼，不过应该不会有什么问题才是。
　　“啊――！！”小胖子挨了女孩一拳，疼得居然边叫边哭了起来，之前看起来这么蛮横、表情这么嚣张，内心却是纤细得很呢，不过是徒有其表、色厉内荏罢了。看着女孩走过来，小胖子先是连忙用手护住了头和脸，似乎是无师自通了挨打的诀窍，看对方没有继续打他的打算，连滚带爬地起身就想要逃跑了。
　　至于他的几个小伙伴们，看到他们老大被一拳打飞，一个个都吓尿了，小胖子还没逃跑，他们倒是急忙忙地撒腿就要溜走了。
　　“站住！”小女孩面无表情的一声喝喊，把他们几个转身就要跑的身影钉在了地上，“谁再跑我就揍谁！”
　　这几个混蛋，仗着自己发育早了几年，仗着自己人多，就到处欺负小朋友，不知道这里是本大爷――咳，好吧，爷不起来了――罩的吗！得教训一顿才行！掌握了查克拉之后，体型上面的劣势，就完全可以被查克拉弥补乃至扭转了！
　　“你们几个，听好了！下次我再见到你们在这里玩，或者见到你们欺负人，我见一次，就揍一次！”
　　说着如此中二的话语，主角居然有几分觉得台词帅爆了，前生看过的那些古惑仔电影，大概就是这样说的吧？老子终于也能COSPLAY一次了！
　　“听好了没有？还愣着干什么，给我滚！”
　　小胖子带着他的小伙伴们连滚带爬地逃走了。
　　小女孩冷冷地望着他们远去，双手抱胸，站得笔直，一阵风吹过，粉色的短发拂过脸颊，左右摇摆，随风飘扬，逼格瞬间爆满。
　　这一刻，主角觉得自从穿越以来，不，算上穿越之前，从来没有哪一刻比现在还要帅。
　　“耶！一拳就打飞了那个家伙！樱姐好厉害！”这是她的小跟班龙套一号，鉴于后面不大可能再出场，就不介绍姓名了。
　　“樱姐好帅，好强啊！”这是她的小跟班龙套二号，基于同样的理由无名。
　　啪、啪！两个人一人吃了一个爆栗子。
　　“说了不要叫我樱姐，要叫我老大！懂吗？”
　　“知道了，樱姐！”
　　……小女生春野樱扶额，长叹，已经放弃给他们治疗了。
　　无视了那两个犯傻卖萌的小弟，小樱转头望向刚才被欺负的小孩，然后微微一愣。
　　竟然是他。
　　脏兮兮的外套，沾上泥土灰蒙蒙的橙发，以及标志性的脸上的几道胡子。不对，是像胡子的痕印。他的眼神还没有日后那样的热血和自信，反而有点畏缩、有点惧怕的感觉。
　　漩涡鸣人。这个世界的主角，靠影分身和挫丸子打遍天下的热血少年，体内封印了九尾的灾祸象征。前半句是穿越之前主角对他的印象，后半句是忍村里知道一点真相的忍者对他的认知。
　　没想到，居然会在这里遇到他。
　　啧，小樱微微撇了撇嘴，感觉有点麻烦。虽然很多同人里穿越者总会想方设法地跟原著主角扯上关系，但小樱觉得太早接触他事实上没有好处，九尾人柱力必然是村子的目光聚焦点，而作为穿越者的小樱也有不想被木叶发现的异常，比如她的早慧，所以她可不想被暗部顺带也监视了，那么最好不要在合理的场合之外认识他。居于这个想法，小樱平常活动的场所都会刻意避开鸣人家附近。
　　然而没想到，居然会这么巧，现在就遇到了他。小樱沉吟了一下，马上意识到她这个年龄的孩子似乎应该不知道他的身份，所以正常来就好，并不会有什么问题。
　　“喂，橙色头发的，”她用傲慢的口吻说道，“这里是我们的地盘，你如果想在这玩，就得认我为老大，知道吗！”
　　――话说，这哪里是“正常来”的方式啊！有第一章就收原著主角为小弟的小说吗？！小樱暗暗吐槽自己一句，但是没办法，她的两个跟班就是这样来的，不知道附近有没有暗部在监视着鸣人，估计是有的，保险起见，她得伪装得更像一个小屁孩才行。
　　“――才不要呢！”直截了当的拒绝。不愧是这个世界的主角，这么小就敢于反抗强权了嘛！够冲动，够胆量！
　　“喂，橙发！我刚才可是救了你哦！你不认我做老大是不是太绝情了！而且我这么厉害，以后我罩着你，就没人敢欺负你了！”
　　小樱走到他面前，两只眼睛用很危险的目光望着他。嗯，大概是这样吧，虽然一个四五岁的小萝莉怎么看也看不出哪里危险就是了。
　　小樱的眼神是恶狠狠的，透露的意思就是你不答应我我就要揍你了！
　　鸣人也用非常坚定的眼神回望她，透露的意思是就算被打也绝对不要当小弟！
　　一阵冷风吹过，卷起一片落叶，旋转着，飘零着，飞落到两人脚下，几分萧瑟，几分肃杀。随着两人的眼神交锋，转眼间竟然天地变色，山崩石裂，风雨欲来，百兽辟易。
　　好吧，我承认以上都是作者意淫的。真实情况是，本来蹲在地上的鸣人，突然猛地站起来，转身就跑！
　　“不要，我绝对――不要――当女人的――小弟！”拉开安全距离之后，鸣人停下来，一边做鬼脸一边嘲讽道。
　　听了鸣人这话，主角顿时脸上青筋暴起。
　　居然拒绝我，而且还进行了错误的强调！以为拉开10米距离就安全了吗？真是太天真了，能运用查克拉的我跟你可是有着天渊之别的！
　　突进！查克拉加持到腿部肌肉，一瞬间从静止到极速再停止，一眨眼小樱就站在了鸣人面前，一个手刀狠狠地敲了下去！
　　“好痛！”鸣人捂着头大喊。
　　“哼，臭小鬼，一点不识相！你这么蠢的笨蛋，我才不要收你当小弟呢！”给自己找了个台阶下，话是这样说，其实小樱也没有收他当小弟的想法，九尾妖狐有了老大？就算是小孩子开玩笑，也不是这样开的吧？
　　“那你还打我！”
　　“谁叫你敢拒绝我了！”
　　其实，只是想趁他还没牛逼的时候欺负欺负他而已。
　　打又打不过，跑又跑不了，鸣人只好用碧蓝的眼眸幽怨地望着她。嗯，如果再加上眼角含泪，抱头蹲放，那就更完美了。
　　这时，远处隐约传来了“小樱、小樱”这样的喊声，糟糕，一不留神玩得忘了回家吃晚饭了。
　　“我们走吧，我妈妈好像在喊我回家吃饭了，已经很晚了。”樱大姐对龙套一号和二号说道。这两个人住在她家附近，算是邻居了，原著中好像没有见过他们，樱大姐估计应该不是什么有名人物。
　　走到空地的路口，小樱停了下来，回身看着蹲在地上使劲揉着额头的鸣人：“喂，橙发的小子，以后有人要欺负你，就报我春野樱的名字，说你是我罩的，就可以了！”
　　竖起拇指指着自己，加重了声调：
　　“记好了，我的名字，是――春、野、樱！”
　　*************************************************************************************************************************************************
　　穿越到这个世界成为春野樱，已经5年多快6年了。上辈子，他叫叶英，是C国人，未婚，刚刚大学毕业找了一份好工作，雄心勃勃地想要开启自己的事业和人生，结果莫名其妙就穿了――一觉醒来发现自己成了一个婴儿，而且还是个女婴，这个就先不吐槽了，接着发现这里是火影忍者的世界，而自己居然成了女主春野樱！远在另一个世界的爸爸妈妈，孩儿不孝，不能尽孝道了，希望你们健康幸福，还好那边还有弟弟在。
　　作为三大民工漫之一的火影忍者，主角当然有看过，但是问题是，看火影的时候还是个中二少年，高中狗，上了大学之后时间用在了玩DOTA和LOL上面，而且疾风传总觉得槽点太多，就没追下去了。简而言之，完全没想过自己会穿越到火影世界的小樱只看了前面的部分，而且很多东西还忘了，后面的部分基本没看，不知道有什么新的BOSS，只是听室友说过什么佐助的完美万花筒、佩恩一个人毁了木叶一条村、宇智波斑复活之类，这些情报看起来很有用，问题是只知道个大概，细节神马的完全没有，连发生的先后顺序都不清楚，玩毛线！
　　不过有一点她倒是非常清楚，这个忍者的世界非常的不安全！如果按正常的剧情发展，按照自己模糊得只剩一点印象的剧情，先是要和晓打，然后村子被佩恩毁掉，死了很多人，后来又是斑要毁灭世界――小樱有个疑问，原著中前期花瓶似的小樱怎么活到最后的？总而言之，怎么看，自己都不像是能活到20岁以上吧！
　　除非，在那之前就有足够自保的力量，甚至改变命运的力量。
　　不然的话，指望自己能像原著那样逢凶化吉活到最后，小樱觉得自己还没那么强的运道！
　　作为原因之一，小樱很早就开始了忍者――或者说查克拉的修炼。这并不少见，很多忍者的家庭都会提前对孩子进行一些教育，尤其是像宇智波那样的大族；虽然，也有很多人并不在意，因为对于小孩子来说这样的教育太难了，没有早教在忍者学校一样能赶得上来，尤其是有某个著名的大器晚成的先例――自来也为榜样，更何况现如今又不是战乱纷起，缺人到把小孩子都送上战场的战争年代。
　　在原著中，前期小樱虽然很花瓶，但其实她也是有天赋的。最明显的，是她超杰的查克拉控制能力，这也是纲手之所以选择她作为徒弟的原因。其次，是幻术方面的天赋，可惜后来没有开发下去。最后，则是她的怪力，虽然这个技能是纲手教她的，但是在第一部里其实小樱已经隐约表现出了怪力的潜质了。真正制约她成长的瓶颈，第一是较少的查克拉量，第二，则是没有一颗变强的心。
　　说回到穿越成为春野樱的主角，心态方面虽然来自和平的C国，心性未必就跟得上杀伐果断的忍者，但是比原著上进心不强的春野樱要好那是肯定的。
　　至于查克拉量，受限于肉体和灵魂，身体素质更多地受天生因素制约，很难改变，不是说锻炼无用，只是说有些人的身体你是怎么锻炼也锻炼不出来的，比如说春野樱的身体素质是1，经过锻炼后是1.2，极限锻炼甚至可以达到1.3，但是像小李那样的身体素质极限锻炼之后甚至能达到3甚至4的程度！
　　至于灵魂――说到灵魂，小樱有点得意了，穿越到春野樱身上，吸收了原身的灵魂，并且在幼体中获得了二次发育的主角，精神力量是常人的几倍以上！如果说幼儿是0.2，成人是1，那么未发育的双重人格的春野樱可能是0.4左右，主角和原来的春野樱融合后可能是1.4左右，二次发育完成之后估计能到7左右！量的差距只是一方面，质的差距也非常可观！因此，她的查克拉会比原著里强得多！
　　虽然穿越到现在，既没有老爷爷、创世神给自己无限查克拉和十尾做人柱力，也没有叮一声开启的升级系统，但是感受到身体和灵魂的潜力，小樱已经很满足了。不知道原著中的春野樱如果四岁就开始修炼查克拉会是怎么样，但不可能做得比她更好了。毕竟，她可是在继承了原来身体的灵敏度之外，又有比原著强了几个档次的精神来控制查克拉啊！这份潜质和进步速度，原著是拍马都赶不上的！
　　小孩子不适合做强度太大的身体锻炼，否则会影响以后的发育，拔苗助长，得不偿失；比如修炼查克拉，过度提取查克拉对于成年人都是非常危险的事情，而对于小孩子，一个不慎就会导致日后根基受损无法成长，所以一般要等小孩到6岁之后，有了足够清晰的认知，在老师或者忍者的全程监控下，才开始学习提炼查克拉。
　　不过，在小樱的父亲――一个中忍的指导下，这并不是问题。总而言之，从四岁开始，小樱便开始学会修炼查克拉了，并且顺便检测了查克拉属性――水。
　　水遁在原著里似乎表现得不是很强力，水分身就是个渣渣，再不斩这么强的上忍，分出的水分身佐助能一下子秒三个，大瀑布之术纯粹靠大量水来冲击对手，一看就是查克拉消耗大户，卡卡西来了一发就累瘫了，更别说小樱了，所以这两年来小樱没有修炼遁术，而是一直在构思水遁要怎么修炼才有战斗力。火影忍者的世界观她不是很了解，能依靠的还是穿越前地球的那些知识，根据这几年的观察和思考，除了查克拉之外，两个世界的物理法则应该是一致的，因此应该能用在这里。
　　小樱觉得，如果她的想法真的能实现，那估计她会很强，很强。

第二章 吊打六道的第一步是吊打小朋友

　　自从上次见到鸣人之后，小樱便没有见过他。
　　就这样又过了好几个月，期间小樱依然在那附近当着孩子王，天天和熊孩子们玩忍者游戏。倒不是她喜欢这样，只是一个5岁小孩天天窝在家里修炼只会让人怀疑她的不正常，小樱也想天天宅着，和那群熊孩子玩过家家和忍者游戏很无聊的啊，然而母亲大人怎么能让孩子就这样变得“孤僻且不合群”呢，所以每天的放风时间也是小樱最无聊的时候。其实小樱现在也没啥好修炼的，小孩子稚嫩的身体想提炼多一点查克拉都不行，每天只准早午晚吃完饭后提炼一下，用完就没了，拿来修炼水遁或者三身术，练几次就没有了。
　　小樱现在练的是查克拉的操纵，读者可以简单地理解为原著里提到的爬树和踩水，当然，真实的火影世界里可不止这些内容。
　　名为爬树实为踩墙的第一阶段小樱是在家里的床上练习的――她家是那种木制的庭院，在墙上踩出几个破洞然后屁股也吃一餐竹笋肉丝之后顺利完成，踩水是练完爬墙几周后，突然想起还有踩水，在家里的浴缸里灌满水练习的，两个练习分别用了一个下午和一次洗澡的时间。耗时如此之短当然是因为这之前她也做过一些难度更简单的操纵练习（不然你以为整个火影就这两种练习方法啊？），不过这也完全不能掩盖小樱惊人的查克拉操纵天赋，尤其是现在的小樱比原著中精神强度高好几倍。
　　完成了爬树和踩水两个基础练习后，接下来的修炼就是各回各家，各养各花了，说得好听点是因人而异，实话说就是整个忍者世界对查克拉的认识还没到这个程度，对后续的修炼该怎么进行还没有形成共识。
　　无妨，只要能提高查克拉操纵能力就行。小樱的做法是把查克拉注入水中，然后控制它做各种动作。这个说起来简单，但是想要做到如臂使指，比如把水变成猫的形状还能蹦蹦跳跳，那难度可不是盖的，如果是在视线不能及的部位控制查克拉，那就更是只能凭感觉了。然而这也是大部分水遁的基础：能控制水才能形成水遁忍术，越是强大的忍术对水的操纵就越复杂，一般人通过结印来辅助完成这个过程，对忍术熟练度越高就越能省略中间结印的步骤，因为已经熟练到不需要结印来辅助完成。在小樱看来，释放一个忍术就像完成一道初中数学题，越是强大的忍术就对应越难的题目，记忆结印就像死记硬背解题过程，练多了还能省去一些中间步骤，甚至达到单印施术、无印施术的程度。
　　但是还有比单纯练习忍术更根本的方法，那就是直接练习用查克拉操纵水。这就相当于面对数学题，不去背答案，而是去学初中数学，学懂了再来答题。
　　忍术说起来是浩如沧海，然而也无非是成千上万，一个普通忍者一辈子能学习的忍术，也不会超过一百个，真正经常用的，无非就那二三十个。
　　这种情况下，你是愿意背几十道数学题呢，还是愿意从头到尾去学数学，就为了解几十道数学题呢？
　　大部分忍者选择了前者，因为后者的效率实在太低，忍者很忙，时间得用来练习和厮杀。
　　小樱选择了后者，因为她很闲，很无聊，而且对她来说这种练习很有趣。
　　前面也说过，尽管没有各种不科学的金手指，小樱还是具有很大的优势，她的精神属性很强，查克拉操纵天赋更强――原著中就已经相当出众的能力，精神强化之后更是出类拔萃，很快就玩得有模有样，并且在朝着登峰造极的方向前进。仅仅两年时间，小樱便把查克拉水操纵得如臂使指，已经可以初步应用到小孩子打架里了，顺带提一句，在这个看脸。。。不，看天赋的世界里，资质一般的忍者想把这个练到能用于实战，所需要的时间大概是。。。
　　一辈子。
　　有一次小樱还买了个水球，想练螺旋丸，练到一半开心地挤爆水球被冷水泼了一脸的她突然意识到自己没有这招的版权，如果真让自己练成了以后怎么解释这招的来历？
　　老子，啊不，老娘灵光一闪就想出了这招？你去跟法官讲啊，你看他信不信？小樱自认不是小说的主角――虽然确实是――活在这个真实的世界上还是谨慎一点好。
　　再说这招也是个耗查克拉大户，四代是瞬身+丸子就能各种秒，鸣人是查克拉庞大不在乎这点消耗，小樱呢？
　　砰！
　　小樱用查克拉操纵水流一个加速和变向，挫爆了第二个水球，然后真的灵光一闪，想到了我爱罗。
　　准确的说，是想到了疾风传开头我爱罗被吊打。。。我爱罗站在沙堆上飞在空中的场景。
　　说起来，查克拉真是个神奇的东西，简直无所不能。它由能量变成物质，譬如水、火、风、雷；它能改变一个人的大小、形貌，例如变身术；它能使人穿梭空间，例如替身术、飞雷神之术；它能使人受力，例如爬树时使脚黏在树上；它能拟态出一个人影，那个人影不但有和本尊一样的外形，甚至还有自己的思维，甚至还能在消散后把经历过的事情传回本尊，这是影分身；它能加持肉体，加成肉体的爆发力、速度、敏捷、力量以及抗打击能力；它还能操纵物体，使物体飘浮、强压，例如我爱罗的沙缚枢和飞行。
　　当年小樱真心觉得我爱罗攻防一体的沙遁简直帅到没朋友，全场战斗我爱罗就站着不动敌人也打不到他，动动手指就能完虐那些菜鸡，逼格高到没边好吧！
　　仔细想想，其实用水也能做到类似的事情！用沙遁可以防御大部分的体术和遁术，可以进攻，水遁其实也可以做到这样的事情。以前没有人这样用沙遁和水遁是因为难度太高，而我爱罗的沙子似乎是融入了他妈妈的精神才能这样如臂使指，而小樱的操纵能力恐怕更甚一筹乃至N筹，虽然查克拉量比不上，但如果只是操纵而不使用遁术的话，查克拉的消耗并不多，消耗的只是精神而已。
　　小樱在心里默默盘算着，模仿我爱罗的沙遁体系来构建自己的忍术体系似乎是个好主意，这一套体系的特点是难度高消耗低，性价比高，特别适合小樱这样查克拉量不突出、体术一般的忍术型忍者。
　　水遁与沙遁的区别之处在于水遁更灵活，水遁忍者甚至可以用一层水膜把自己包起来，受到查克拉加持的水可以变得非常柔韧和坚固，这样每个动作都能得到查克拉操纵的水的加持，受到的反震或者伤害也由水先减去一层，除了需要变o态级别的查克拉操纵水平，由于沙子的特性沙遁就不可能实现这样的效果。
　　在小樱的脑海里，自己在未来已经开发了无数强大的忍术，在这套体系下自己完全就是一个免疫物理攻击又免疫魔法攻击，还有99%的幻术抗性，抬手一指就是地崩山摧壮士死，低脚一跺就是天梯石栈相钩连，遇到敌人就是一路碾压过去，打到最后发现六道仙人是最终BOSS，然后又是一番天地变色的大战。。。
　　屏蔽了上万字的脑补之后，小樱终于回过神来，意识到自己现在还是个连忍术都放不出几发的小弱鸡，离吊打六道爷爷还有几万里的距离。万里之行始于足下，小樱认为自己应该从最基础的地方，一步一步地实现自己的目标。
　　那么，第一步是？
　　――陪熊孩子玩耍。
　　我是认真的好吗！把修炼无声无息地融入日常生活乃至游戏娱乐之中，才是最佳的修炼方式啊！小樱的内心在咆哮！才不是被老妈子念叨了半天“小孩子应该多出去玩耍”“天天宅在家里像什么样”“小樱可不能做个孤僻的孩子”在魔音贯耳的威力下不得不出来跟熊孩子玩！
　　把忍术融进每一个动作，这是小樱的想法。譬如玩忍者游戏、爬树、或者和别的孩子打架，需要运动的时候，她就开始练习她那套设想。
　　总而言之，轻松度过了修（ou）炼（da）查(xiao)克(peng)拉(you)的日子，小樱的操纵能力和允许提炼的查克拉量都在稳步提升中，很快度过了六岁生日，很快又进入了忍者学校。

第三章 忍者学校的日常

　　“鸣人，你上课又睡觉了！跟我去走廊站着听课！”
　　伊鲁卡又对鸣人发飙了，脸上的疤痕因为生气扭曲成非常丑恶的样子，嘴巴张开的角度大概能把睡眼惺忪的鸣人给整个吞进去了吧，真是想不到伊鲁卡还有变蟒蛇的能力啊。话说回来，鸣人每次一到伊鲁卡的课就情不自禁地睡着，其实完全不是伊鲁卡的课讲得不好啊，只是伊鲁卡讲的是文化课，学生们不爱听，毕业考试学校也不重点考，大家都听得昏昏欲睡啊！
　　当然，一般人都是会给老师面子的，不会明目张胆地睡觉或者不听课。小樱趁着机会回头扫视了整个教师一圈，把这一班子不良学生看了一遍，比如说，雏田小妹妹，开着白眼在悄悄望着谁；牙弟弟正在和小狗狗亲热，坐在小樱左边的鹿丸，倒是正襟危坐，一丝不苟地听课。。。咦？鹿丸你啥时候学会了睁着眼睛睡觉的？喂，那个眼睛画得还挺逼真的嘛！
　　环顾了一周，九小强们个个都在做自己的事情，一点面子都不给伊鲁卡，不过好歹他们表明功夫还是做了的，只有鸣人，谁叫他连呼噜声都打出来了呢，声音太大影响到丁次吃零食了啊！所以马上就被抓了典型。眼光扫到佐助那的时候，这小子似乎感觉到了什么，回头往小樱这望了一眼，一脸的挑衅表情。
　　佐助这小子，还不是日后那个喜欢冷冷地装逼的中二病主角，只是个门门课都想拿第一好让父亲夸奖一下的小正太。自从感觉到小樱有能力挑战他的第一名之后，就开始各种看小樱不顺眼了。这个有点小别扭的乖宝宝，小樱其实很清楚，过于优秀的兄长宇智波鼬让他蒙受了很大的压力，兄长的珠玉在前，他取得的进步和成绩总是显得那么微不足道，这也因此让他更渴望得到父亲的认可，哪怕只是一句话。
　　因此，小樱这样的追赶者难免会让他觉得不爽和不安。相比于原著花痴女春野樱与佐助，反差有点太大了。至于原著中三角恋的另外一角鸣人，小樱和他倒是关系还不错，不过自从第一次见面小樱给他留下了深刻印象之后，暴力女这个形象已经在他脑海里摘除不去了――这点于两人在忍者学校开学时第二次见面，鸣人那句“啊，又是你这个暴力女！”中可以看得出来，为此鸣人付出了又被小樱揍了一顿的代价，同时加深了鸣人脑里对小樱种种掩饰之下内心本质的认识；这样的小樱，估计鸣人也不会喜欢上了吧。这样发展下去原著的三角恋必然荡然无存，历史的车轮在滚滚前进，而穿越者小樱这块小石头已经让车轮歪了方向。。。掀起了剧情崩坏的一角了。
　　呼噜声消失后，苦苦抵抗着催眠大法的少女小樱百无聊赖地想着。总的来说她对现况还算满意，随着年龄的增大和在木叶生活年限的增加，穿越者在这里留下的痕迹也越来越多，当一切都有迹可循的时候自己的秘密暴露的可能也越来越小。而她对剧情的影响也没有达到蝴蝶效应的程度，这就是所谓的“小势可改，大势不可动”，更科学的说法是“历史的必然性”碾压了小樱这只蝴蝶的翅膀。显然，自四代牺牲之后，木叶最主要的矛盾已经变成了村子与家族之间的矛盾，九尾袭击事件之后木叶元气大伤，一直对自己在村里的地位不满的宇智波开始蠢蠢欲动，以宇智波为首的大族试图谋取木叶更高的权限，甚至火影的位置，而以三代火影为首的木叶高层则试图统合力量，打压大族，尤其是在九尾事件中无法洗清嫌疑的宇智波一族。
　　表面平静的木叶村暗流汹涌，局势发展到现在这个地步的根本原因是火影系和大族系的实力变化，九尾事件中失去了四代、成熟的九尾人柱力以及大量中坚忍者的火影一系实力大降，而宇智波、日向等族则未伤根本，此起彼伏之下原来一直被压制的各大族自然会纷纷冒头，尤其是自木叶创立以来就一直倍受打压的宇智波，由于在九尾事件中巨大的嫌疑――九尾历史上只被万花筒写轮眼控制过，因此产生了明显的离心趋势：明显到连小孩子都看得出来，宇智波的族地连小孩子都进不去。当年小樱曾经路过那想“巧遇”一下人气角色宇智波鼬的，结果远远的就被宇智波的守卫赶走了。如此封闭，甚至配上守卫，俨然已经是村中之村。
　　作为看过原著、此时又身在此中的穿越者小樱，对木叶现在的局势知道得很清楚。她更知道现在的一切还只是铺垫，在暗地里，三代火影以及宇智波中的某些人还在努力寻找着一条和平解决问题的途径，毫无疑问，去年发生的日向雏田被绑事件，正是三代的杀鸡儆猴、敲打宇智波的招数。
　　小樱当年看漫画时就一直很奇怪，三战后木叶明明是战胜国，为什么云忍还能这么嚣张，明明是自己犯事被抓到杀死，还敢要木叶交人？九尾事件之后木叶损失惨重，青黄不接，更重要的是木叶呈现政治不稳定的局势，村内豪族表现出离心倾向，这就是云忍敢于如此试探木叶底线的底气，人心不齐比一切灾难都能摧毁木叶！
　　虽然绑架计划失败（站在阴谋论的角度甚至可以认为这是故意失败的），但云忍要求交出杀死绑匪的凶手这一手可谓高明，如果不交，云忍就能制造出足够的借口发动国内厌战已久的忍者们开战，而一旦开战不管云忍是否战败木叶都会是失败者的一方，所以木叶是绝对不敢开战的；反之，如果交出凶手，那火影又如何向刚刚有一点不满自身地位的日向一族交代，向村内各大族交代呢？
　　再者，火影现在真的有这个能力把日向的族长交出去吗？
　　不交凶手，等来的就是战争；交出凶手，木叶的局势势必更加不堪，内斗更加激烈，衰落在所难免，而等到木叶足够衰落的时候，被征服就是它的唯一命运。
　　毫无疑问，云忍这一次机会找得很准，狠狠地打在了衰弱的木叶的七寸之上！
　　然而三代不愧是一代忍雄，在如此凶险的局势中，在云忍的咄咄逼人和村内豪族的冷眼旁观中，也能精准地破局，靠牺牲日向日差挽回了局势。
　　穿越后，真正了解了此中内情，并一度为战争如此逼近感到惶恐的小樱，非常佩服这两个男人，三代目火影猿飞日斩与原著中默默无名的日向日差，尤其是后者，正是他的自愿牺牲，阻止了战争。或许，他也是为了让宁次能够活在一个没有战乱的木叶里，才下定如此决心的吧！
　　得到日向日差尸体的云忍偃旗息鼓。没有了开战借口，又看到了火影在这种局面下仍然保持着对木叶的绝对掌控，希望木叶内乱的幻想破灭，只好灰溜溜地离去。
　　而在村内，刚刚冒出小心思的村内各族，被火影这样一敲打，也老老实实地做人了。日向一族虽然屈辱，但是由于日差是自愿牺牲，也没有太多话好说，毕竟日向也是看得清局势的大族，大家都是一条船上的，木叶要是真垮了，日向也没好果子吃。
　　原著中，宁次在说起这件事时，用一句轻飘飘的“以和为贵的木叶最终还是和云忍达成了交易”就把事件说完了，若不是穿越过来，小樱又怎么能想到这其中还有如此惊险之处？
　　然而，三代这一招敲山震虎，即安内又攘外，偏偏就是对那只大老虎――宇智波一族不起作用。日向族长的同胞兄弟的牺牲，并没有震慑到宇智波。相反，从这一次事件中看出木叶虚弱本质的宇智波，反而在作死的道路上越走越远。
　　同样的，三代示弱的一招，虽然安稳了木叶波涛汹涌的局势，但同时也激起了村内强硬派的不满，木叶何时吃过如此大的亏，受过如此大的屈辱？杀贼的人居然被当作凶手被交出去，天理何在？正因此三代被称为懦弱，为团藏与根的独走埋下了祸根。
　　此刻，宇智波家仅有的两个超越了宇智波狭隘眼界的男人，止水以及鼬，应该正在为通往和平的道路在努力吧？可惜，一切都将是无用功。
　　如果说小樱没有改动村内大势的话，明年，就是宇智波灭族的时间了。
　　望着还在讲台上努力灌输知识的伊鲁卡，小樱不禁感叹：做一个什么都不懂的普通人真好！
　　嗯，这个逼装的，我给满分。

第四章 忍者学校的日常（二）

　　虽说宇智波灭族在即，但小樱可没有参合其中的想法。恰恰相反，她想的只是能安安稳稳地度过这段时间就行，尤其是临近灭族时，最好不要到处乱逛，以免看到一些不应该看到的东西。在那种敏感的日子里，别人可不管你是有意还是无心，先拿下再说，甚至当场击杀都有可能！更不要说企图浑水摸鱼、火中取栗了，小樱即没有强力外挂，又没有作者强行干涉，还是不作死比较好。
　　不过提前和小强们打好关系还是可以的。穿越过来已经六年，小樱也在无奈和既来之则安之的自我催眠中习惯了此生为妹子，却不代表她能喜欢上妹子们的娱乐活动，像什么洋娃娃、过家家以及插花。作为一个强气主角，怎么会喜欢这些软弱娘炮的游戏呢！玩忍者游戏虽然幼稚，好歹不娘炮好吧！
　　虽然一样的无聊。
　　以此为基础，好歹也跟鸣人等人稍微玩得起来了。小孩子们心思单纯，就算是火影世界里普遍早熟得夸张的孩子也是一样，只要能一起玩耍就是好朋友。
　　至于佐助，倒是谈不上有什么交情。事实证明装逼是要从小培养起来的，没经历灭族之夜的佐助年纪轻轻就已经无师自通了装酷技能，如果不是小樱的成绩也是满分，佐助是不屑于把目光放在这些庸脂俗粉们身上的。当然，对小樱来说，这么简单的考试，拿不到满分比拿到满分还难吧！
　　忍者学校的课程难度其实一点不大，原著中学了六年就考了个三身术，也只有完全没有忍者才能的人才会考不过了。文化课和实践课，佐助最有优势的就是忍具投掷，毕竟是鼬亲手调教出来，水平相当不差，一手苦无和手里剑玩得出神入化，各种花式投掷让人看了眼花缭乱。
　　这大概也只有宇智波家的人才会这样投忍具了，过于复杂的线路没有过人的眼力根本判断不出来也投不出来，这样做迷惑性是够好了，可是却偏离了忍具投掷应走的正路。尤其是自己练过之后，更是觉得，那种后矢追前矢的投掷技巧，刻意减慢了前矢的速度，完全是舍本求末，速度太慢，角度再好也没有威胁，战场上你投个来试试？偏偏学校就吃这套，把它认定为高等级的投掷术，每次都给佐助更高的加分。嗯，以上冒着酸气的言论出于小樱之口。
　　管中窥豹，宇智波家傲慢地把投掷变成一门艺术，一门只有宇智波才能掌握的艺术，跟别的东西一样，一旦扯上宇智波独有，就容不得外人半分接近，就像宇智波社区、宇智波忍者、宇智波武器店等等，在把自己的权益保护得越来越好的时候，也越来越傲慢，越来越脱离木叶。当宇智波越来越把木叶当做“自己的利益”的时候，他就离被木叶割除越来越近了……
　　第二节课正好是忍具课。课程内容很简单，带课老师先示范标准动作，然后自由练习，老师逐个指点。
　　宇智波佐助果然非常巧合地出现在小樱旁边的位置上，瞥了小樱一眼，然后居然拿起起八支手里剑――每只手指缝之间各夹一支。左手抬至右肩，手腕微动，甩手间四支手里剑便整齐地飞出去，准确地扎在不远处靶子的圆心上，四支同射，这精彩的投技已经吸引了周围不少人的目光。这还不够，接着佐助右手交换两支手里剑到左手上，双手同时射出手里剑，飞镖在空中划出两道一高一低的漂亮弧线然后碰在一起，微妙的碰撞之后，后三支手里剑先后扎在圆心上，第一支却绕了一个大弧线，绕过靶子钉在了靶的背面。旁边的女生们看了，非常整齐地发出低低的喝彩声，其中就有井野。
　　周围顿时响起了一阵非常整齐地的喝彩声，间杂着“好帅啊”之类的莺莺燕燕的声音，其中井野的声音毫无疑问是最大的，倒是九小强中的其他人没什么表示，对于忍者家庭出身的他们来说这些其实不算什么。嗯，鸣人是例外，他是完全没看懂这里面的技术含量有多高。
　　小樱略带无语地发现佐助投完之后，略有几分得意地望了她一眼，很明显的挑战之意，而且很肯定小樱做不到他那样的投掷。
　　“年纪轻轻就这么臭屁，果然是神烦鬼厌的小屁孩。”有点头痛，小樱发现自己应战是对小屁孩都较真，不应战就连小屁孩都打不过。。。果然还是要出手虐一下小屁孩吧！
　　随手拿起一枚手里剑，水膜退缩到腕部帮助发力，全力甩出！手里剑在空中一闪而过，快得看不到痕迹，只听传来一声尖锐的呼啸，眨眼之间就射到了靶子上，整只手里剑居然有半个身子都埋进了厚实的靶子里！
　　甩了甩隐隐作痛的手腕，小樱暗暗叹了一口气。身体太稚嫩了，这次虽然肌肉用出了全力，但是辅助发力的查克拉水刚一发力，就感觉骨骼有点承受不住了。以小樱现在的查克拉量和控制力，用查克拉操纵水团瞬间爆发出一顿的力量并不是难题，只是这股力量若是用来推动身体，只怕用一次就会骨骼折断甚至粉碎。前世看漫画里纲手举手投足就能山崩地裂，真不知道她是怎么做到的，所谓的怪力术，其实最大的难点，还是在爆发出如此恐怖的力量之后，还能保持肉体不受伤上面吧！这恐怕跟纲手无以伦比的医疗术和精湛的查克拉控制能力有关！
　　佐助也被这慑人的声音吓了一跳，不过很快反应过来，看小樱投完一发就不投了，还问了一句：“春野樱同学，你不练了吗？你才投了一发！”看起来是好心关心同学，不过那微微弯起的嘴角，得意又轻蔑的神态倒是完全暴露了他的想法，显然，在佐助看来，小樱这次投掷不过是速度快了一点而已，没有一点角度，完全没有技术含量啊！
　　白了佐助一眼，小樱不紧不慢地抓起几把手里剑，查克拉水悄然填满手里剑中间的孔，牵动手里剑悬浮在掌心上，控制着它们疯狂旋转起来！这一手不动声色之间秀了一把查克拉控制能力，很多中忍都未必做得到！
　　――花式投掷，我不会！但是，用查克拉作弊，我可是很拿手的！开开眼界吧！
　　不见小樱有什么动作，只见眉头轻轻一挑，手上的几发手里剑便毫无征兆地突然疾射出去！比第一发手里剑更快，在佐助反应过来之前，七发手里剑便在空中画出了几条华丽的弧线，钉入了圆心，三枚钉入正面，四枚钉在反面！仔细一看，七只手里剑每一只都像第一只那样，深深地嵌入在靶心上，甚至有好奇的想把它们拔下来，却发现拔不动！
　　“你、你犯规！”佐助目瞪口呆！
　　“犯规了吧。。。”围观的小朋友们也惊了个呆。连带课老师都有点不淡定了，执教二十几年，各种天才都见过了，拥有这种超乎常规的查克拉操纵能力的天才还是第一次碰到！本来原著的小樱查克拉操纵能力就是天才级别，更何况这是穿越后加强了精神力又努力训练的小樱！
　　小樱不屑地笑了一声，“哼，你能做到吗？”
　　真是太天真了少年！只要能把手里剑射入敌人的身体就是成功了，至于怎么射的，很重要吗？
　　带着击溃了败犬的自信的愉悦心情，又是一天过去了。
　　*************************************************************************************************************************************
　　傍晚，宇智波宅。
　　一个小小的身影还在练习着投掷忍具，四周到处散落的苦无和手里剑，钉在靶子上凌乱的手里剑，显示正在练习的人准头差得不是一般的远！
　　“佐助！你在练习用查克拉控制投掷手里剑吗？”慢慢走近的黑色身影，看着这满地的忍具和正在练习的身影，马上看出了事实。
　　“是的，哥哥！呼，呼――我想试试，不用手，只用查克拉，能不能行。”满头大汗，显得有点筋疲力尽的佐助低头喘了几口气，无力地说道。显然，佐助的训练并没有什么实质性的进展。
　　鼬走过去揉了揉佐助的头发，明亮的眼神仅仅扫了佐助一眼便得出了结论。
　　“你这样做是不行的，必须要有介质，连接查克拉和手里剑的介质。你的属性是火和雷，这两个都不适合做实体的介质。而且就算有介质，这样做需要的操纵能力也是非常高的，得经过长时间的练习才能做到。所以意义不大，别练这个了！我教你一个新招好不好？对了，你怎么突然想到要练这个呢？”
　　是不是有人在刻意误导佐助的修炼呢？弟控宇智波鼬有点敏感地问道。
　　“班里有个同学，下午上忍具课的用出了这招，一下子把7枚手里剑射到靶子的正面和背面了。”佐助老老实实地答道。
　　“是吗！”鼬沉吟了一下，确实是自己多心了，只是，这个年纪就能做到这种程度吗？似乎，自己在六岁时也做不到这一点吧？佐助班上居然有这样的天才！
　　“你这个同学还挺厉害的嘛！他叫什么名字？”
　　“呃。。。她叫春野樱，是个女生。”
　　居然不是村里的豪族子弟，而且是个女生？
　　鼬微微一愣。

第五章 宇智波灭族

　　自小樱在忍具课上小小地出了一把风头之后，忍具到底能不能不靠手只用查克拉操纵成了学校的热门话题。正方认为，管它怎么把忍具扔出去的，能杀敌就行，连这点也要计较实在是太教条。而反方则反驳说，这样做华而不实，用查克拉操纵太消耗体力，不如踏踏实实用手扔，小小年纪就如此浮夸上了战场肯定是死得最快的那个。
　　最终，忍校表示，能用查克拉做到这样是小樱的本事，考试这样也算通过，不服的你也来一个试试。然而伊鲁卡同样建议小樱优先用身体练习，毕竟基础也是很重要的。
　　至于小樱和佐助哪个更强，也开始成为了她们年级永恒的讨论的热点。
　　小樱对此有点不爽，说实话，把一个成年人和一个小毛孩放在一起相提并论，是挺膈应的，跟小屁孩比有什么乐趣！
　　人怕出名猪怕壮，这件事之后，很多人对小樱不信服，木叶这么多年来出现的天才，大部分都是出身大族，从小就接受家族内的忍者教育，起点和成长速度都比普通忍者高得多，这些才是所谓的天才。真正平民家庭出身的天才有几个？也就四代目波风水门等寥寥几个了。甚至有人不服气，想来找小樱比划比划。好在总体而言付诸行动的并不多，小樱并没有每天都收到三天挑战信和四封求爱信，真正的天才不会来这样肤浅的比较，而找事的多半是些半桶水，轻松就嘴炮解决了，嘴炮解决不了的找个僻静角落也解决了。
　　之后的日子就这样风平浪静地过去了。
　　对小樱有点在意的鼬，也只是某天送佐助上学远远瞄了一眼就不再关注了，对于他这种等级的强者而言，像小樱这种程度的天才并不需要太过在意。虽然见识和器量已经超越了狭隘的宇智波一族，然而在鼬内心中，仍然藏着这样的想法，那就是没有血继限界，普通家庭出身的忍者再强，也爬不上他们所在的那个巅峰。这甚至不算偏见，而是忍界这么多年来的一个普遍规律，例外屈指可数。
　　上限最多是精英忍者的程度吧。鼬内心回忆起他认识的众多忍者，其中影级的身影寥若晨星。在忍界，天赋一般的普通忍者靠着勤奋和运气能达到的终点是上忍，在普通人中有天才称号又勤奋又有运气的忍者能成长为精英上忍甚至准影的级别，那是对普通上忍都能碾压的强者，然而能成长为影级的人，则需要十年一遇的天赋才情和影级强者的亲身指导，二者缺一不可。而对有着宇智波之名的人来说，三勾玉写轮眼就是天才的代名词，万花筒写轮眼更是天赋异禀的质量保障，所以，宇智波一族只要开眼，就是精英忍者。
　　鼬看不出小樱有哪点优势能成为影一级的忍者。
　　这也是后来很多人对小樱的看法，在没有被事实打脸之前，人们总是固执地认为自己是对的。
　　不管怎样，小樱的忍校生活还在平静地继续下去。学校里的课程，无论是文化课还是忍者技能课，一开始还有点新鲜感，只是内容都太简单了，而且这么简单的内容还要反复讲，反复讲，确保每个人都听懂了才讲下个内容。
　　“这些东西我在家翻翻书都学会了啊，在学校简直是浪费生命。”有时候小樱会无聊地抱怨。好在无聊的时候小樱还能修炼查克拉的控制能力。用查克拉控制的水覆盖在身体表面，然后一边用身体感觉水的存在，一边用水感觉身体的存在，这种微妙的感觉对身体和查克拉的感悟真是大有裨益。小樱有时会搞点别的花样，花式锻炼查克拉操纵能力，比如上课看似在坐着，其实是用查克拉水托住自己，悬空在椅子上一厘米的地方。这已经是一种悬空了，并不怎么消耗查克拉，却非常消耗精神，小樱现在的持续时间大概在一小时左右，随着大脑和精神的继续发育，这个时间还会不断延长。
　　后来，大概是第二年暑假刚开始的时候，佐助家灭门案就在不其然间发生了。
　　那天一整天，小樱发现，村子的气氛都是怪怪的，有种说不出的压抑。小樱留意到刚执行完任务还在的假期的父亲临时加了值班的任务，半夜才回来，这可是极少见的，心里咯噔一声，难道是那件事发生了吗？一夜辗转反侧难以入眠，到了第二天，街上的忍者全都表情肃穆，一副我知道了天大的秘密又不能说的样子，然后下午木叶官方发了声明，说宇智波鼬一夜之间把自己的族人全部杀光然后叛逃了。说真的，这种话也就是宇智波佐助能信了，此后很长一段时间里很多人都在私下讨论这个事情，猜测真相的各种可能。
　　看过原著的小樱懒得参与这样的讨论，她当然知道真相。对于那些已经脑补出十个连环阴谋的非忍者村民，小樱有时真的是很佩服他们的娱乐精神，真相说复杂是挺绕，说简单也不难懂，无非就是宇智波叛变已经箭在弦上，三代救场不急，团藏痛下杀手，宇智波鼬为了保下佐助只能选择灭族。
　　亲眼目睹父母死在哥哥刀下的佐助，昏迷了整整三天。鼬临走前给佐助留下了刻骨铭心的记忆和疯狂的仇恨，这让一个年仅七岁的小男孩在家族毁灭、亲人惨死之后把复仇当成了人生的目标，仇恨让佐助活了下去，并且支配他成长，变得强大又脆弱。灭族之夜发生在暑假的第二天，一个月的假期后忍者学校继续开课，在小樱她们再次见到佐助的时候，这已经完全是另一个人了。
　　以前的佐助只是别扭、傲娇，现在他变得阴狠、冷漠，眼神里看不到生气，像冰雪一样寒冷。只是有时候会突然变得面目狰狞，神情充满了仇恨，仿佛压制不住内心的憎恶，只有在这个时候，人们才看得出佐助隐藏在冷漠面具下汹涌的心绪。
　　小樱悲哀地发现，那些无知花痴的小女生们，居然觉得佐助变得更酷，配上他那张算是挺有姿色的小脸，反而更有吸引力了。整个班上除了小樱和雏田，其他女生都好像跟风一样喜欢上了天天摆着一副扑克脸，门门课满分的佐助，而井野仗着战斗力最强、成绩最好的优势，成为了这群女生中唯一一个有资格接近佐助的女人。
　　女人之间的战斗，小樱表示看不懂。
　　至于宇智波灭族之夜发生了什么事情，村子下了封口令，没有人敢公开讨论这件事，连私下里说话，都满是讳莫如深。
　　灭族之夜的影响随着时间流逝还在不断发酵、蔓延下去。
　　有些人对佐助充满了同情，这份同情事实上却给佐助造成了二次伤害，以前人们看他，是在看宇智波家的骄傲，现在人们看他，是在看惨遭灭族的可怜少年，用的是充满了怜悯的目光。有时候，他们私下里谈话，一看佐助走近，立刻停止了，这反而勾起了佐助痛苦的回忆。很多人不自觉地和佐助拉开了距离，有的是因为灭族之后的佐助显得更加高傲、冷漠和难以接近，有的是不想接近风口浪尖的人物，怕惹麻烦，还有的则是纯粹愚昧的觉得接近佐助很晦气。
　　灭门案之后回到学校的宇智波佐助在学校里变得很孤独。
　　好在并非所有人都显得那么世故或者势利，也并非所有同学都被家里要求避开佐助。比如鸣人。或许是同病相怜！同样没有亲人没有家庭的鸣人，对佐助产生了共鸣。外表大大咧咧的鸣人内心的感情其实非常敏感，他本能地发现了失去家人的佐助内心的孤独，这样的孤独，他已经深有体会了！对佐助来说，同样没有亲人的鸣人的存在，则让他有了自己并不是孤独的，或者说，自己和鸣人都是同样的孤独，而这种同样的孤独，让这两个人在互相吸引着。
　　这是两人最初的羁绊，在这不经意间形成了。

第六章 小樱VS佐助

　　对鸣人而言，小樱是特别的，她是第一个向自己释放了善意，而在知道他身份后依然把自己当好朋友的人――虽然前两次见面都揍了他，还要当他的老大。
　　鸣人在忍校也认识了更多的朋友，忍者家庭出身的学生大部分都不会对鸣人有偏见，鹿丸、丁次和牙还跟他组成了不良四人组，经常逃课、上课睡觉，让伊鲁卡非常头痛。然而，虽然有了很多新朋友，在鸣人心里，“第一个认识的朋友”小樱，仍然有着特殊的地位。
　　对鸣人而言，佐助也是特别的。因为，佐助也是一个没有父母家庭的孤独的人。孤独的人彼此之间会心生向往，因为了解孤独的痛苦而希望能彼此拥抱取暖。
　　不过，指望鸣人这个捣蛋鬼兼吊车尾在一个合适的时机找上佐助秉烛夜谈互诉衷肠那是不可能的，以鸣人的智商他想不出这么高明的办法。不知是从哪里学来的逻辑，以只要打败第一名自己就是第一了为理由，鸣人开始孜孜不倦地挑战佐助，比如在体术课的时候专门找佐助对练。
　　结果可想而知。
　　一开始鸣人挑上佐助时小樱还松了一口气。
　　以前体术课鸣人一般选择对练的对象是小樱――不良四人组中鹿丸和丁次是固定的划水配对，牙表示看不上鸣人这个渣渣，鸣人只好找小樱了。然而小樱已经虐他虐到腻味了，不得不说九尾人柱力的最大毛病就是一根筋，对上已经娴熟地把查克拉应用到体术中的小樱胜算为零，而且小樱的体术修炼偏重于技巧和柔韧，因此每次对练他都有劲使不出，小樱打得没劲，鸣人打得郁闷，两人对此都很头大。
　　如果不是鸣人缠着，小樱其实更希望和雏田对练。前世的小樱不懂武术，武打片倒是看过很多，然而看过再多武打片也不能使自己变身成李小龙和叶问，更何况在这个超规格的世界里就算是李小龙也打不过忍者啊。最接近武术的时刻要算小时候报过一个咏春拳训练班，然而为了耍帅而学的拳法只学到了皮毛，而且成效太慢了。
　　穿越过来后，小樱发现自己居然找不到能教体术的好老师。家中身为中忍的父亲，体术是个半吊子，不想误人子弟，至于别的忍者，不要说凯，就是一般的偏体术的上忍，也不是小樱这样普通忍者家庭想见就能见的，更别说向他请教体术了，这就是为什么普通忍者家庭出身的忍者很难成长为强者――缺乏名师指导。直到现在体术方面小樱仍然是在自己摸索前进，所以在家里接受过科班教育又乐于助人的雏田对小樱意义很大，倒不是想偷学她家的柔拳，不过出身体术豪族雏田她随便说上一两句对于尚处于独自摸索的小樱就很有帮助，更不用说面对面的切磋了！
　　小樱的如意算盘没有打响太久，刚刚和雏田搭上关系没几天，她就发现自己果然还是太连清。
　　因为佐助很快被鸣人骚扰得不胜其烦/虐他虐到腻味了，于是为了摆脱鸣人/挑战竞争对手，他居然找上了小樱。
　　某天的体术课。
　　“下面是自由练习时间，请同学们自由分组练习。”
　　体术课老师话音刚落下，鸣人果然第一时间去找佐助，“佐助、佐――！”然后他发现了一对从没出现过的组合，春野樱和宇智波佐助。
　　“早就想找你练习了，春野樱同学。体术实践不是忍具课和文化课，靠小聪明是行不通的！第一名和第二名的差距，就让我来告诉你吧！”
　　双指并成剑诀，佐助郑重地结着对立印，眼里放佛闪耀着光芒，用前所未有的认真口吻说道。
　　小樱颇为诧异地眉毛一挑，望向佐助，随即也以剑指结出对立之印，
　　轻轻一笑。
　　“那就用你的拳头告诉我吧！”
　　话声未落，小樱左脚微屈，猛地蹬地，小小的身躯如同离弦之箭一般窜出，右拳向后收拢到极限，如反弹的弓弦，迅猛挥出！
　　简简单单的几个动作，在小樱查克拉精妙的加持下，却是形似猛虎、势如破竹！
　　如果是在穿越前地球上用出这一招，或许连所谓的拳王都会为之侧目，因其色变。
　　然而佐助却是不慌不忙地伸出左臂，稳稳挡住小樱的进攻，拳掌相交之处爆发出一声沉闷的宛如闷雷的啪嗒声音；右拳却无声无息地从腰间探出，直取小樱漏出破绽的左侧！
　　凭着过人的灵巧，进攻不成被反将一军的小樱及时收回重心，侧身急闪，左手以手刀劈开佐助毒蛇一般弹出的右拳。
　　试探性的交锋中，两人迅速了解到彼此的实力，默契地全力以赴，拳脚交加，身影交错，很快就交手了数十个回合！
　　佐助不愧是大家族的公子，以前在家里受过专业的训练，每个动作都一板一眼，颇具章法，进退有据。相反，野路子出身的小樱，拳脚则不成体系，进退之间充满很多异想天开却起不到作用的招式！佐助的拳头和脚法，力道犀利，角度刁钻，跟鸣人完全不一样，威力十足，甫一接触，便让小樱完全处于了下风。
　　没有接受过良好体术教育的小樱，她的体术基本上可以评价为灵性有余，漏洞百出。她的很多动作，灵感其实来自前世所看的那些武打电影，所以要么看起来非常潇洒，要么看起来非常有力量，充满了奇思妙想。然而这些奇思妙想大部分都是有问题的，就如小樱的第一招一样，凶猛有余，破绽太大，立刻就被佐助抓住机会反击。
　　这场战斗，从一开始小樱就被佐助完全压制，只是凭借着高超的查克拉操纵能力带来的过人的灵巧，才守住了佐助的反击。
　　佐助一度认为，小樱很快就会被他击败，比如，在漏出下一个破绽之后。
　　然而并没有。
　　一招过去了。十招过去了。一分钟过去了。
　　小樱仍然生龙活虎，佐助却越打越心惊。一开始，是小樱攻势漏洞百出，每每被佐助抓住破绽反击，一开始小樱应对起来还有点手忙脚乱，然后很快发现佐助的反击也没法威胁到她。明明已经失去重心了，明明已经没有躲避的角度了，小樱却总能发力躲开佐助的拳脚。看起来是小樱进攻不成屡屡被反制，但是佐助的攻势，也一样对小樱不起作用。佐助很快明白，这是因为小樱能操纵查克拉水来帮助发力，才使得小樱屡屡用匪夷所思的动作守住佐助的攻势。然而，先不说在激烈的体术对抗上分心这样做的难度，更可怕的是，小樱正利用实战筛去那些不合理的东西，借此机会，飞快地褪去她体术的浮夸！
　　没错，小樱至始至终都没有忘记上这门课的初衷，不是争强好胜，而是锻炼体术。难得有佐助这么厉害的人上门来做磨刀石，当然要珍惜机会！
　　至于胜负？佐助很在意，但是小樱可以不在意，只要能提高自己的体术就行。
　　胜有何益？败又何妨？小樱只需要心无旁骛地专心体会这场战斗给她带来的领悟。
　　讽刺的是，有时候，越是在意胜利，就越无法得到胜利。
　　“嘿！”
　　激烈的战斗中，佐助居然还有空想东想西，一霎那的愣神，佐助出手的左臂收拳慢了半拍，稍瞬即逝的战机被进步迅速的小樱抓住，追身疾上，动作再没有像之前那样过分用力而是恰到好处，左手骗取了佐助的注意，右手却悄然从身下升起，出拳，如海底捞月，又如鱼跃出水，在小樱的一声轻喝中轻取佐助右胸！
　　尽管佐助已经尽力回避，尽管打得不重，但是这一掌还是破坏了他的重心，趁着他站立不稳拼命想站稳脚跟，小樱右脚抢进，微妙地突在他两腿之间。力由根生，双脚不稳又如何发力？小樱轻巧地格开他无力的反击，佐助中线大开，败像已现！
　　沉臀，力从胯间升起，经腹、背、肩，在小臂稍停，然后提肘，冲拳！左手的冲拳如同炮弹一样命中佐助的面部，接着，沉肘回收，右手肘底的查克拉水发力，右手冲拳豪不犹豫地轰出去，势头丝毫不见衰减！
　　啪、啪、啪――左冲拳、右冲拳、左冲拳，连环进攻！
　　啪啪啪啪――密集的拳头如同雨点一样落在佐助脸上！
　　如暴雨袭花！
　　尽管收住了力道，也没有往要害下手，但是短短两秒内，小樱已经打出了十几拳！最后一拳，寸劲发力，重重打在佐助心口，将他击飞出去！
　　胜负已分。佐助――
　　完败。

第七章 新忍术

　　呼！呼――！
　　小樱大口大口地喘着气，盯着对面使劲站起来的佐助，尽管获得了胜利，但是激烈的肉体对抗的同时还要分心操纵查克拉水辅助战斗，使得小樱的体力和精神被加倍地消耗！但是，小樱自感收益颇丰，倍感愉悦。
　　跟佐助对练的感觉是完全不同的，相比与鸣人或者雏田对练而言。鸣人这个日后站在忍界顶峰的忍者，现在还是个只懂得直来直往的稚嫩忍者，那些对佐助无法奏效的招式，跟鸣人打起来却是颇有成效。跟佐助打完这一场后，以前练过的东西哪些是有用的哪些没用，哪些练错了，一下子就清晰了很多。有些东西光表面知道是没用的，得亲身练过才有用！
　　呼――佐助用衣角擦去脸上的红印和血迹，这让他的表情看起来有点狰狞。
　　占据大优势却不慎被翻盘，这出乎意料的失败，让佐助一时之间有点接受不了。但是毕竟是日后的“影”级别强者，承认失败并从中吸取经验从而更上一层的度量，佐助还是有的。
　　深吸几口气，从恼怒中平复了心情之后，佐助结了和解之印，对小樱说道。
　　“不错的招式呢！”
　　用了十几二十招结果只有最后一招管用，佐助这赞美听起来有点讽刺，小樱抓了抓后脑勺尴尬地笑了，“你是说那招【连环日字冲拳】吗？”
　　“不，不是这招，这招虽然很厉害，不过我更在意的，还是你刚才的步伐。”
　　“嗯……这招的话，我把它叫做入马。”
　　“入马？”
　　“没错。马步，你平时站的步伐我管它叫做马步，我前插的这一步，正好破坏了你的重心恢复。”要详细解释咏春的步伐，恐怕得把咏春拳的整个理论体系和搏击方法都讲个彻底才行。
　　不过，口舌既然说不清，那就实战好了。
　　“咱们再来？”体力已经回复得差不多，小樱便毫不犹豫地再下战书。
　　“嗯！”
　　************************************************************************************
　　偏见源于无知。
　　前世的小樱作为半个低端佐助黑，一直对佐助怀有某种程度的偏见。上辈子读大学的时候，小樱的室友是个佐助黑，经常骂佐助爱装逼、做事冲动不经大脑等等，结果被斑那些人耍得团团转，受他影响小樱一直对佐助没什么好感。
　　然而在真实世界里和佐助有了更多更深入的接触之后，小樱才渐渐开始了解佐助，心中佐助的形象，也慢慢地由漫画里的二次元形象，丰满成一个有血有肉的真实的人。小樱也渐渐发现，以前的认识是多么的肤浅。
　　设想一下，如果你在不到十岁的时候，你哥哥突然残忍地杀害了你的所有亲人、族人，却独独放过了你，然后你独自一个人生活在这个世界上，甚至连一个照顾你、相依为命的亲戚都没有，你会成为一个怎样的人呢？
　　更何况，佐助的情况还要复杂一点。实际上，宇智波图谋叛乱的消息，并非被封锁得严严实实。相反，村子为了自己行动的正义性，已经跟上层忍者（主要是上忍和其他相关人员，上忍在村子里的政治地位是很高的）通报了这一消息，以此表明村子是不会莫名其妙就灭掉一个家族的，只有这个家族成为了其他所有人的共同敌人，村子才不得不使用最剧烈的手段来对付他们。
　　按理说，这样的行动根本不能留活口。但是，宇智波鼬作为重要的、深得火影信任的双重间谍，保下了佐助，这就使得这次行动留下了尴尬之处。
　　一方面，木叶的宇智波是一支非常强大、非常重要的武装力量，对宇智波的灭族行动犹如自断一臂，留下一支血脉，日后说不定还能重建宇智波家族，木叶里想要分享这支血迹的力量的人不要太多；另一方面，这也是为了稳住宇智波鼬这个强者，他为了村子已经做到了这种地步，如果连佐助这个清白的人物也保不下来，可能会令其他上忍心寒，造成非常恶劣的影响。
　　但是，对于一般人而言，宇智波这个姓氏，都毫无疑问成了脑后有反骨、二五仔的代名词，从他们的先祖宇智波斑到现在意图反叛，都指明了这一点。那么，接近宇智波，在很多人看来无疑是种非常错误的行为，说得严重点，就跟前世的娱乐明星和分裂分子见面引起恶劣反响一样。尽管年幼的宇智波佐助本身是清白的，但他的姓氏，却成了最大污点。
　　这使得很多人都会下意识地避开佐助。
　　之后的相当一段时间里，三人便开始轮流充当挑战与被挑战的角色。进步最大的是小樱，她的弱项体术在众多高质量陪练（佐助）、教导（雏田）以及沙包（鸣人）的帮助下进展迅速，哪怕不使用忍体术也能跟佐助打得有来有回了。至于鸣人，也在小樱爱的冲拳、爱的鞭腿下成长起来。
　　三人最初的羁绊和友谊，就这样在相处之时建立起来。
　　虽然，他们三个并不怎么认同这一点。三人彼此之间是这样看的，佐助眼里的小樱：毫无女人味的暴力狂，佐助眼里的鸣人：没脑子的傻瓜；鸣人眼里的小樱：毫无女人味的暴力狂，鸣人眼里的佐助：只会板着脸装酷吸引女孩子注意的混蛋。以及小樱眼里的鸣人和佐助：什么都不懂的小屁孩！
　　在学校的日子就这样平静地过去。除了偶尔和两位主角互相切磋一下打好关系，小樱的主要精力还是放在了忍术的练习上面。
　　随着年龄增长，对于遁术的练习和理解也随着可支配的查克拉量提高而进步越来越快。到了十岁左右，进入四五年级之后，小樱已经明显感觉到身体开始发育，肉体力量增长得很快，结合过剩的精神力形成查克拉，使查克拉量也开始以一个月一个样的速度提高。
　　能够接触、练习的忍术也从低级忍术变成中高级忍术。然而忍者学校能提供学习的忍术大多是些毫无特色的普通忍术，比如水遁・水弹之类，真正强大的忍术还是要等到毕业之后由带队老师传授。
　　小樱并没有太在意那些平庸的忍术，这些最高才到B级的忍术学不学都无所谓。不过，忍者学校还记录了一些失传的忍术，有一招是二代火影自创的S级强力攻击型忍术：水遁・水断波，术的原理、结印等等一切资料都随着二代目的身亡遗失了，唯一剩下的记载就是见过这招的忍者对它的简单描述：从口中喷出很细的水柱，将一切敌人都切断。
　　小樱马上就反应过来了：这不就是水刀吗？
　　没有足够物理知识的忍者可能很难理解，为什么柔软的水在高速、超高压下，会变得比钢铁还强硬，可以削铁如泥，所以此后再也没人能把它重新开发出来。但是对于物理学得还不错的穿越者而言，这里面的秘密可以一览无遗。小樱甚至可以根据看过这招的人留下的描述判断出来，二代目的这个忍术离前世工业上所用的水刀差得还有点远，因为如果真的要从口中喷出水刀来，那么需要在口腔里制造超高压，这跟将一个**塞进嘴里没什么区别，任何一个不想自杀的忍者都不会开发出这样的忍术。
　　水遁・水断波给了小樱灵感，但小樱并没有打算把这个忍术复现出来，而是打算自己开发一个射出水刀的新忍术。这个忍术的要点在于给水巨大的压力。
　　制造压力的效果在土遁中比较多见。水遁也有制造重压的术，不过一般都是制造大量的水辅以查克拉来产生水压，然而小樱完成这个忍术需要制造的水压至少要有100兆帕以上才行，这就意味她需要制造一个一万米高的水柱，还是别异想天开了。问题是小樱的交际圈里并不认识什么土遁高手，所以只能求助伊鲁卡老师。
　　伊鲁卡听小樱说她在开发一个威力巨大、消耗很小、对查克拉控制能力要求极高的S级忍术时，也是大吃一惊。随即他就满口答应帮忙联系一个土遁高手解答小樱的问题。
　　然而小樱远远没有想到这个所谓的土遁高手居然是他。
　　【PS：虽然主角不是佐助黑，但作者是啊！】

第八章 新忍术（二）

　　三代目火影。
　　为了鼓励孩子们好好学习，学校决定给期末考试的第一名一点奖励，可以是专门打造的忍具、上忍的一点指点之类。机会难得，小樱毫不犹豫地火力全开打败佐助拿了第一――平时小樱不用查克拉水辅助体术和忍具投掷时是比不过佐助的。
　　谁也没想到，火影大人居然心血来潮过亲自来给忍校的学生颁奖送奖品。
　　不，并非心血来潮。出身普通家庭却忍术天赋极高和查克拉操纵能力极具天赋、与鸣人和佐助关系密切、正在开发一个S级的水遁，这些理由，无论是哪一个，都值得三代目把关注的目光放在小樱身上。无论是关注她对九尾人柱力和宇智波遗孤的影响，还是关注她是否能成长为影级忍者，对于现在的木叶来说，都非常重要。
　　自四代死后，木叶已经青黄不接太久，三代目急切渴望下一代中多出现一些有潜力的孩子，尤其是出身普通忍者家庭，政治光谱上天生契合火影一系的学生。小有天分的小樱无疑在各个方面都深得三代目心意，唯有在未来的潜力方面，还需进一步观察。
　　听说小樱要开发一个S级忍术，三代目认为这是一个极好的观察小樱的机会，便百忙之中亲自下来见了小樱一面。
　　“……听说你想开发一个新的水遁，需要制作巨大的水压？”一顿官面谈话之后，三代目步入正题。
　　摘下帽子的三代目一点也看不出身为火影的威严，反而看起来像个和蔼的老爷爷。脸上如刀刻般的皱纹昭示着这位被誉为忍雄的男人已经接近迟暮，瘦瘦矮矮的身躯很难想象里面蕴藏了惊人的气势。第一次见到影级强者，小樱敏锐地感知到对方平静的外表下隐藏着惊人的查克拉，犹如平静的大海，即使不见波澜，也让人为之惊心。虽然年事已高不再巅峰，三代依然是个不容置喙的强者。
　　三代目火影嘴里叼着烟斗，微笑地注视着小樱，极有亲和的笑容让第一次亲身接触影级强者有点紧张的小樱缓和了很多。
　　“是的，火影大人！利用巨大的水压，把水像水枪一样喷射出去。”小樱简单地介绍了一下新术的构想，然后意料之中地发现三代目也没搞懂这是什么原理。
　　“这样啊……”三代目火影习惯性地吐出一口烟，敲了敲烟斗思索起来，脸上的表情隐藏在烟雾下朦胧不清，只看得到闪烁的眼神。
　　小樱设计的忍术原理并不复杂，然而三代目发现自己竟然看不懂。号称忍术博士的三代目猿飞日斩，这辈子见识过的忍术大概有几千个，无论什么样奇诡的忍术，看上一遍他都能说出一二来。攻击型的忍术，大多是靠形态变化和性质变化造成伤害，但是小樱构想的新术，三代目却看不出哪里具有攻击性了，更别提是S级的攻击性。
　　靠高压喷出来的水吗？水枪三代目也是见过的，然而对忍者并没有威胁。二代火影的水断波的秘密难道真是靠高压？三代目表示将信将疑。
　　来忍者学校之前，三代目曾经以为自己会见到一个大蛇丸式的天才。见到小樱之后，三代目发现她确实跟大蛇丸挺像的，同样对忍术和查克拉的敏锐，精妙的查克拉控制能力，以及不满足于已有的忍术，总想开发新术的想法。但是，这两个又是如此的截然相反，且不说一个阴冷一个阳光的个性区别，大蛇丸开发的术，虽然天马行空但总有迹可循，三代目自认有资格指导他。
　　而小樱想要开发的术，包括她还提到的另一个使用所谓纯度极高的水的忍术，都让三代目感到有点头痛。一个难以理解的怪才吗？
　　某种意义上，不必担心培养出第二个大蛇丸，也算是一件好事吧。
　　一时想不出这个术的意义何在，三代目暗叹一声，算了，就当是培养一下年轻人吧。
　　“专门制造重压的忍术，其实是有的，沙遁的很多招式，都是靠重压来造成伤害的，比如这招，沙缚枢――”
　　火影大人慢慢地结印，演示给小樱看，作为演示道具的铁棒被沙子包围，随着三代查克拉的灌输，铁棒居然被沙子挤压得发生了形变，发出了渗人的叽叽的声音。
　　“进一步的重压，例如砂暴大葬，印要更复杂一点，查克拉的调动也更麻烦，但是对你来说应该不算什么。”
　　又演示了一边砂暴大葬的印。这一次，铁棒被沙子压得像是橡皮泥一样变换形状，如果里面包裹的是人的话，估计已经只剩下肉渣了吧
　　“看出多少了？”三代目火影用期待的眼光望着小樱。
　　“恩……大概看出来了，两个术重复的地方，就是制造压力的印的组合，对吧？”小樱一边说一边结印给火影看。本来已经散开的沙子，随着小樱的结印又开始重新挤压着已经成为一团不明形状的铁块，在小樱的调整下，铁块变成了一团铁球。查克拉操纵能力强的好处就在这里，大部分忍术，只要看懂了就能很快上手。
　　三代满意地点了点头，继续提示小樱，“你试试把它们用在水遁里。”
　　小樱在心里默默回想了一下她的构思，只要在原来的空白处加入制造压力的印就可以了。
　　定了定神，这是小樱第一次尝试创造一个新遁术，小樱有点激动起来了。
　　“寅－”，第一个印是水印，作用是把查克拉变成水，单属性的忍术都是这样的开场白。接下来是控制形态的印，“丑－申－卯－子－亥－”小樱只结了前两个“丑－申－”，因为这次不需要做太过复杂的控制，简单的圆形就可以了，最后是制造压力的印，“酉－丑－午－戌”，成了！
　　查克拉水从小樱右手上冒出，聚成一个圆形的水球，随着小樱查克拉的灌注，虽然外表看不出来，水球本身已经接受到了巨大的压力。
　　小樱心中一动，操纵查克拉在水球开出一个小口，巨大的内压将水从小口处喷射出去，形成一道细细的水线，打在水泥地板上，啪的一声立刻打出了一个小坑。小樱加大查克拉的输出，增强水压，水线也随之变得更急更快，小洞迅速变深，眼看就要打穿地板，三代火影直接伸手挡住了水柱，小樱才停下来。
　　三代目掌心微痛，心中却是一惊，看到水柱打坏水泥时已经有点意外，加持了查克拉的手接下这一招时竟然隐隐作痛。
　　沉吟了一下，三代目说道：“原来是这个意思。再加大点压力，说不定还真能造成威胁。”
　　没错，水压达到10兆帕以后，再增大水压，水就很难被压缩了，这就意味着，在高压高速的水柱打在物体表面的瞬间，难以压缩形变的水会在一瞬间变得比钢铁还硬！压强达到一百兆帕以上，水刀切钢铁就能跟切豆腐一样简单！更重要的是，水刀能以每秒一千米的速度喷射出来，在十米范围内，水刀从发射到集中敌人只需要0.01秒的时间！
　　小樱心中默默估算，现在她制造的这股压力大概能达到一二十兆帕左右，再加大查克拉，最多也就是三十兆帕不到，切水泥板还可以，切断钢板就困难了。只能换成砂暴大葬的印，但强者用查克拉加持自身之后，对抗纯粹的不附加查克拉的切割，比钢板更胜一层，想要做到碾压级别的切断力，小樱必须得制造更高的压力才行，否则就只能靠出其不意或者用来虐菜了。
　　原则上这并不难，但是会有很多技术细节的难题。
　　“砂暴大葬的重压，是靠层层加压实现的，你再研究一下，应该还能继续加强。”三代目提醒道。
　　这个忍术再加强压力能达到什么程度，三代目火影自己心里也没底。砂暴大葬已经是三代目见识过的制造最高压力的忍术，这个程度用来对付血肉之躯已经绰绰有余，从来没人想过会有忍术需要更高的压力。
　　三代本来对这个忍术没什么信心，但是亲身体验过它的威力后，三代突然对它充满了期待。
　　一个S级甚至更高级别的忍术？忍界里这个年龄就掌握S级忍术的天才并不缺，但是，有谁是在这个年龄就开发出S级忍术的吗？
　　看着自信满满的小樱，三代心中油然升起一股长江后浪推前浪的感觉。
　　“有什么需要指导的，你可以通过伊鲁卡老师来找我！”拍了拍小樱的肩膀，三代目欣慰地说道。
　　“是，火影大人！”

第九章 新忍术（三）

　　火影大人出手就是不一样，一下子就找到了解决问题的方法。
　　忍术的雏形已经出现，但接下来还有很多细节问题，例如制造多少水性价比更高，增加水的黏度使它不容易散开，加入细砂加强切割，以及怎样制造一个合适的喷嘴之类。这些都是使一个忍术变成实战可用的忍术的关键，如果单单说攻击力，这个雏形已经可以表现出水刀的真正威力了。
　　这个术的原理来源于前世工业上应用的高压水切割技术，工业上把水加压至400兆帕以上并且从一个直径仅有0.05毫米的小开孔通过时，它可切割各种软质材料，而当少量的砂如石榴砂被加入水射流中与其混合时，所产生之加砂水射流，实际上可切割任何硬质材料包括金属，复合材料，石材及玻璃。
　　所以小樱的新术实际上就是用查克拉再现出一把工业水刀，虽然不是用来切钢铁，而是用来杀敌。
　　它的原理很简单――虽然没人能理解小樱是怎么想出来的，来源则是二代火影的水断波，是个家世清白、根正苗红的木叶忍术。
　　之所以强调这个，是因为小樱还知道螺旋丸这一招，由于知道详细的练习资料，以小樱的查克拉操纵能力，大半天就能把这个术练出了。然而小樱一直没有这样做。
　　忍术是忍者安身立命的重要事务，是非常敏感的东西，突然拥有来历不明的忍术，就跟前世的官员有巨额财产来历不明一样，是不能摆在台面上的事情，严重的甚至可能会认为你被收买成间谍了。
　　小樱不喜欢做事鬼鬼祟祟的，更不想被人发现后自己无法解释哪里学来了四代目的忍术。哪怕是宣称小樱自己开发出来的，也得等自己的天赋得到公认之后才好用这个理由。总之，现在木叶整体还处于一个和平期，小樱没有必要冒着上监视黑名单的风险把这个术练出来，学会也没地方用，等需要战斗的时候小樱的忍术体系已经初步成型，那时也不需要用一个不契合自己的忍术。
　　傍晚，火影专属练习场。
　　这里是专门给繁忙的火影们提供练习忍术，以保持影级实力的场所，隐蔽、安全而且设施齐全，里面往往留着很多关于火影的忍术的资料，只有得到信任的少数暗部才有资格出入。
　　老不以筋骨为能，这些年来，三代目来这里的次数越来越少。然而今天，在处理完手头的公务后，三代目便第一时间来到这里。
　　虽然脚步依旧从容，虽然神态依旧平淡，但三代火影内心在期待着什么。走到场上，火影大人又一次打开小樱提交的关于新忍术的卷轴，最后一次确认了上面的内容，然后缓缓地结印，所用的印却比今天小樱用的还要复杂很多，用了近十秒才完成了忍术。
　　一个篮球大小的水球从他身前浮现，然后在查克拉制造的巨大压力下足足缩小了一圈，三代继续催动查克拉提高水压，然而水球不再缩小，仿佛这已经是压缩的极限。
　　三代默默地看着，回想着卷轴上的描述，按小樱的说法，现在的水压已经有几百上千兆帕了。接着，在水球上打开一个小口，只听尖锐而轻微的“嗖”一声，一道白茫茫的水线疾射而出，毫无悬念地射穿了一个竖立在几十米外的靶子。水线透体而出，仿佛只是穿过一张薄纸，丝毫没有受到影响，又径直射出百来米才散开成一片白雾。
　　三代目操纵水球微微转动，水线随之摇动，像切豆腐一样把足足有十厘米厚的硬木靶子切掉一半，附带把钉在靶子上的一把苦无干脆利落地切成了两半，切口竟像镜子般光滑！
　　三代目继续实验下去，土遁・土流壁、土遁・土流城壁和土遁・土陆归来这种利用土墙进行防御的忍术在新术面前几乎是秒破，二三十厘米的石墙根本起不到防护作用，加厚到一米之后才勉强阻滞了一下水刀的前进速度。十厘米厚高强度的钢板也一样被轻松洞穿，三十厘米以上的钢板才有防护的意义――不是说这么厚水刀就切不断，而是水刀切断所需的时间足够站在钢板后的人躲避水刀了。
　　毫无疑问，这是一个S级忍术。
　　练习场上，遍地狼藉，各种木制、钢制靶子以及土墙、石头的残骸散了一地，它们的尸体有一个共同的特点，那就是整齐而光滑的切面，仿佛在控诉凶手的残忍与凶狠。
　　停下忍术，沉默了很久，似乎连空气都凝固在这片凝重的气氛中。三代目突然又打开小樱的卷轴，目光没有停留在卷轴上，却望向了远方，仿佛看到了远处的未来。
　　事件的发展让小樱有点意想不到。
　　隔天，突然有暗部向小樱传达了火影的密令，要求她妥善保管、保密新术的资料，如无必要不要在公开场合展示新术。同时表示，如果对完善这个忍术有什么需要帮助的，也可以提出来，村里会尽量满足她。最后，火影要将它记录在村子的忍术资料里，希望征得小樱的同意。
　　小樱过了好一会才反应过来，显然火影大人是确认了新术的威力之后才下达的封口令。以三代的口碑，说能尽量满足那肯定是不含糊的，不过耿直的小樱表示这个术想自己完成，暂时不需要帮忙。至于录入木叶资料库的要求，这个要是不答应，小樱估计自己也没法在木叶混下去了，何况卷轴的交上去了，最困难的问题已经解决，就算不答应，村子自己开发一个也不是难事。
　　政治方面的东西，小樱不是很敏感，也猜不到高层方面发生了什么。
　　总之，凭着一个强力的术进了高层的视野，换来的可能是觊觎，也可能是机遇。不过，一切有火影大人在上面照拂，以木叶现在的环境，还不至于迫害一个身家清白、根正苗红的木叶忍者，小樱不需要担心太多。
　　这个新术的开发顺利意味着小樱在毕业前就能有一门强力的攻坚忍术，这是通往影级的重要指标。据说波风水门当年靠几把苦无和飞雷神就能把其他上忍像杀鸡一样杀得飞起，但是遇到硬防御能力强的就有点没辙，所以开发了攻坚能力一流的螺旋丸，也是因此正式被公认为影级强者。
　　然而在另一个术的开发则遇上了极大的瓶颈。
　　小樱的设想中，第二个术将是她未来的根基所在，可以由此发展出一系列拓展水遁，是小樱日后水遁的核心。毫不夸张地说，一旦完成了它，小樱水遁的威力甚至能上百倍地提升。
　　一切的关键，在于一个哪怕是在前世，也仅仅是纸面设想的概念。
　　极纯水。
　　很少有人知道，把水纯净到极致之后，水会变成什么样。水有表面张力，能使水黾（敏音）在水面上行动，如果这个水被提纯到了极致，那么它的表面张力能让一架波音747把水面当做机场。把一根手指粗细钢条折弯，需要9000牛顿的力，而同样粗细的极纯水做的水柱，则需要近千万牛顿的力，是钢铁抗压力的上千倍！
　　听起来不可思议，然而计算结果显示这是真实存在的。
　　虽然到小樱穿越之前地球上还没有这样的极纯水出现，但借助查克拉和忍术却有可能在火影世界里把它制备出来。到时候，小樱情不自禁地想到，用极纯水来组成防御忍术，只需要薄薄一层组成一个水盾，那么那什么地爆天星、须佐之男（都是上辈子听室友天天吹嘘的无敌忍术），或者其他物理层面的遁术，都给老娘玩蛋去吧！
　　仅仅是稍微想一下，就让人激动不已。在小樱的脑海里，已经自动补充了这样的设想――
　　如果我用极纯水凝聚成水分身，那它就是史上最牢固，物理伤害最强的分身术，查克拉本身能驱动巨大的力量，只是查克拉载体水分身、土分身乃至查克拉实体影分身之类过于松散没法用而已，但是我的极纯水分身，能百分百地发挥这股力量而不会奔溃，而且只要有极纯水，查克拉消耗跟普通水分身没什么差别！一个C级术的消耗，能产生超S级术的威力！
　　再比如，如果我用极纯水凝聚成水绳把人束缚住，你就是变身成十尾，都未必挣得脱！
　　这是何等的威力啊！这样的术，如果能完成，就算宇智波斑和千手柱间一起上，我都能吊打他们啊！

第十章 新术的进展与毕业考试

　　脑补结束之后，辉煌的构想和沉痛的现实之间的巨大落差让小樱开启了新姿势――失意体前屈。
　　自然界从来不存在极度纯净的水，由于水的溶解性，许多物质都会或多或少溶解在水中，包括装载水本身的玻璃器皿。哪怕是蒸馏水，在蒸发又重新凝结的过程中，也会溶入微量的气体。以前世那么发达的科技，依然没法生产出那种纯净到极致的极纯水。
　　哪怕是可以用封印术把极纯水封印在干净的忍术空间里，制造出这种纯度的水依然是个问题。
　　查克拉制造的水，只是拟态水，不是真的水，显然不能用来制造极纯水。所以，只能靠提纯自然界的水来制备。
　　以改进第一个术的名义，小樱查阅了木叶的记录的大部分水遁忍术，小樱甚至不指望找到战斗时就能大量制造极纯水的想法，只需要实验室制造极纯水的资料就行。然而不出所料，忍界果然不存在那种吃饱了撑的非要把水提纯到小数点后10位的人。
　　小樱觉得自己的要求已经很低了，她构思的水遁体系里面，极纯水不会用于需要大量水的忍术，所以只要平时能少量制造，封印在术式里，战斗时再临时启用就行。
　　但是通向超纯水的道路上充满了荆棘。
　　采取地球上的物理方法，把水反复蒸馏了7、8次之后，小樱绝望地发现纯度依然不够，有些杂质顽固地停留在水里，蒸发时跟着水一起走，再怎么蒸馏也到了极限。理论上，容器、排真空、加热一套全部由查克拉完成的蒸馏水，应该就是完完全全的纯水了。但是在实际操作中，总会有很多问题，而有时你连问题出在什么地方都不知道，更遑论怎么解决问题了。
　　新术的开发充满了痛苦。
　　小樱开始格外敬佩那些开发新忍术像吃饭一样简单的网文主角，据说他们在能没有任何资料的帮助下硬是自己开发出一系列威力又强实用性又高的忍术。
　　只是忍界存在这么久了，自六道仙人以来，有想法的人不计其数，真有这样威力又强又实用，单人就开发的忍术，别人早几百年就开发出来了。如果小樱不是这样有地球的科学知识为后盾，对这群没有基础物理化学研究的忍者们产生了知识上的碾压，又怎么想得出这样的新术。又或者是像波风水门那样惊才绝艳，才能模仿尾兽玉开发出螺旋丸。至于大蛇丸就不提了，那纯粹就是一个变态啊。
　　在艰难的研究中，为了给自己一个可望的目标，小樱把这个术的研发分成几个阶段，而第一个阶段是想方设法先制造出一点极纯水出来，哪怕是一滴也好，至少先证明这条路是存在的。如果第一阶段都走不通，那还是另寻出路吧。
　　至于第一个新术，它的开发进度则在四年级期末突飞猛进，一个暑假之后小樱就把所有的技术难题都攻克了。到了五年级上半年就以此为基础定型了一系列新术，从强调发动速度的低压低水量的水箭型，到讲究均衡的中高压水枪型，以及突出攻坚能力的超高压大水量的水炮型，都是基于这个原理的A级到超S级忍术。
　　原谅小樱前世是个理科生没有什么艺术细胞，这辈子当了忍者之后更是自绝于艺术的道路，她把新术取名全部叫“水遁・超水箭术”、“水遁・超水枪术”这种毫无美感的类型。话说回来，名字上看似乎口径是越来越大的，实际上所有版本的水线口径都是一样的小，这样的取名是为了掩饰这个术的原理。
　　这一系列新术以水枪术为代表，成为了后来评价查克拉操纵能力的一个标准：维持一个超高压的水团同时在上面开一个极小的开口难度是极高的，而且开口越小难度越高，忍术的威力越大。合格的标准是水柱直接五毫米，而小樱甚至能达到接近一毫米的口径。
　　借助高压水刀系列新术的一些成果和心得，在五年级结束之前，小樱的第二个术总算完成了阶段一：微量制造极纯水。
　　具体做法是用查克拉制作一张渗透膜，然后用超高压把蒸馏水慢慢压过去，这样一个小时，就能得到一滴符合要求的超纯水。
　　这个成果除了验证了极纯水的存在以外，基本属于没什么卵用的范畴。小樱硬着头皮攒了两个学期，存了两升极纯水之后，就发誓再也不干这种蠢事了，宁愿把时间用来研究阶段二，研究少量制造极纯水的方法。
　　至于极纯水系列水遁真正完成阶段二，那已经是波之国事件之后的事情了。
　　时光荏苒。
　　六年的忍者学校生涯一眨眼马上就要过去，作为穿越者的小樱，来到这个世上也已经有12年了。
　　前世有个词叫蝴蝶效应，说的是南美洲一只蝴蝶扇了几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。不过，这是敏感依赖初值的混沌系统才会出现的现象。生性谨慎的小樱虽然已经努力扇风，但是有些事情，是所谓的“大势”，不是蝴蝶能扇得动的。
　　不过，小樱倒是没想到，她的蝴蝶翅膀居然连这件事情都没扇歪――
　　阴谋论一下，难道这是故意安排的？
　　“听好了，毕业考试的题目是分身术！被叫到后按顺序到隔壁班去。”毕业考试上，伊鲁卡老师拿着花名册对着下面的考生说到。
　　忍者学校的毕业考试，要考三次，取成绩最优的那次为准。也就是说，最低要求，三次考试只要通过一次，就能证明自己有成为忍者的潜质！至于当上忍者，则还要得到带队老师的认可才行。
　　“什么？”鸣人听到这个消息，脸上的表情立刻跟吃了屎一样恶心。
　　不得不用天意如此来感慨――第一次考试也是分身术，鸣人挂了；第二次考试前喝过期牛奶吃坏了肚子，变身术没成功，又挂了；这已经是最后一次机会了啊！
　　偏偏还是分身术！考题是抽签抽的，三次考试出现同样的题目不是不可能，只是两次都是鸣人最不擅长的分身术，真是太倒霉了！
　　小樱都有点无语了。
　　“加油！不要紧张，这次一定可以的！”拍了拍鸣人的肩膀小樱有点无力地鼓励道。
　　然而分身术虽然简单，由于鸣人体内那只老狐狸的捣乱，练了两年了，鸣人竟然就是没法学会这个简单的基础忍术。一直帮他练习忍术的小樱对此也只能表示这是天意。
　　鸣人不是没有才能的人，从原著他的色气变身术就可以看出他的天分至少比循规蹈矩的庸才高得多了；但是神通不及天数，天赋不及命数，体内有只喜欢捣乱的狐狸，就不能怪鸣人学不好这个术了。
　　这段剧情小樱记得很清楚，考试失败后，在水木的唆使下，鸣人今天晚上会去偷封印书，从而学会多重影分身之术，获得了从忍校毕业的资格。其实，就算考试失败就算水木找了别的人，鸣人也照样能毕业；一个忍术都不会的小李都能毕业，四代之子、九尾人柱力又怎么会毕不了业？
　　小樱知道自己不需要操心这事，她也不打算搀和这件事。
　　水木这个逗比一切都被人掌控得清清楚楚，火影只是找个借口给鸣人发福利而已，毕竟作为四代之子，学上一两个封印之书的忍术那是完全有资格的。虽然平时小樱多少有关照他，但是先天上有只狐狸在捣乱，加上水遁跟他属性不合，因此鸣人现在掌握的忍术可算乏善可陈，并不比原著好到哪里去。
　　考完试，果不其然鸣人没有分出合格的分身，三次考试失败，说明考生完全没有能力成为一个忍者，按常理来说，等待鸣人的要么只能是离开忍者世界做个普通人了。
　　已经考完并且顺利通过考试的人正聚在操场上兴奋地互相道贺，庆祝从此进入人生新篇章。看过原著的小樱知道这里面相当部分人其实并不能就那么顺利地成为忍者，在没有得到带队老师的认可之前他们只能算是忍校毕业的预备役，不被认可的人大多被各种文职或者冷门部门接收，这种人并不少见，光卡卡西一个人就连续好几届否定了他的学生。当然，他是精英，要求是比较高。
　　小樱和几位较为淡定的朋友点头示意，显然忍者家庭出身的他们都知道接下来还有一关，迈过去才能正式成为忍者。
　　然后小樱就看到一个人落寞地坐在角落的秋千上，正在羡慕地望着这边。正是三次考试都失败的鸣人。
　　“啊，鸣、鸣人……我家里下午开大餐庆祝，那个，你――”小樱过来搭话是突发恶趣味想看看鸣人难得的沮丧表情的，因为到了明天就会来一个大逆转，想必会非常精彩。不过看着鸣人那心如死灰的表情，小樱还是没忍心说下去。
　　“我知道了，祝贺你考试成功。”鸣人的声音好像死人一样一点起伏都没有。
　　“好、好吧，那明天见――！”小樱有点尴尬地走了。

第十一章 九尾妖狐的秘密

　　深夜。
　　璀璨的星光将入夜后的木叶照得微亮，没有城市的喧闹，万籁俱寂的木叶此刻更像一个安静的大农村，只有偶尔才能听见几声猫狗的叫声，以及瞬身术不甚精湛的忍者穿梭在屋顶的脚步声。
　　小樱躺在床上，望着窗外那弯新月正在发呆。
　　她有点睡不着。
　　现在这个时间，按原剧情，鸣人应该已经把封印之书拿到手了吧？为了给鸣人送封印之书火影也是蛮拼的，还要装作被色诱术打败。
　　接下来打败了水木之后，就是伊鲁卡和鸣人的真情大表白了。小樱有点心痒痒的，没能亲自去现场观看实在太遗憾了，而且，封印之书里面记载的忍术也让小樱有点期待。不过小樱很清楚自己也只能呆在家里了，这个有点敏感的时节擅自出门夜游只怕以后会上暗部的监控黑名单的。
　　一介忍校刚毕业学生，记不清楚夜间巡逻路线，也没有能收敛一切气息伪装成石头的敛息术，就算封印之书再有魅力，小樱也不敢感兴趣……
　　不过，有些事情你越躲着它它越找上门来。
　　啪嗒！一身夜行衣的伊鲁卡老师突然出现在小樱卧室的窗台，把小樱吓了一跳，连忙翻身下床。
　　“诶？！伊鲁卡老师？！”
　　“太好了，小樱你还没睡！别换衣服了，就这件吧！我们路上再说！”
　　伊鲁卡老师一手拉起一身睡衣的小樱，一边跳出窗外一边说道。
　　您不必说了，我一切都很清楚。小樱在心里默默吐槽。此刻她却是硬着头皮地穿着一身粉色斑点睡衣出门。伊鲁卡这个急性子连拖鞋都没让小樱穿就拉着她出门了，现在小樱只好用查克拉水垫在光洁的小脚丫上代替鞋子，这种忍体术的行进方式比普通的跳跃行进要迅速得多。
　　全世界都不急，就您一个人急。小樱一边跟着伊鲁卡老师在屋顶上跳跃前进一边嘴里抱怨着，还好没让伊鲁卡听见。
　　但是赤脚出行。。。小樱觉得心里怪怪的，总感觉自己又掉了很多节操。
　　话说，我这不是火影版的春野吗！
　　伊鲁卡没有听到小的内心吐槽，还在一边带路一边解释着，“……总而言之，现在一定要最快速度找到鸣人。所以，你知道他现在最有可能在哪吗？”
　　懂了，你们是找不到人，所以开始从犯罪嫌疑人的社会关系上一一排查了！还处于吐槽状态的小樱差点没让这话脱口而出。
　　“明白了。嗯。。。鸣人最有可能出现的地方，应该是我们经常去训练的一片小林子。但是那里也很大，具体在哪还得再找。”
　　两人很快来到村外一片一眼望不到边的林子前。
　　“你说的【小】林子就指这一片？”看着小樱比划的范围，伊鲁卡咬牙切齿地说道，“小”字说得特别重，“不管了，我们分头找，找到立刻发信号！”
　　“好的，老师你注意安全！”“你也是！找不到就回这里集合！现在行动！”
　　小樱立刻往北搜索开去，伊鲁卡则转身往南走。就在他转身的一瞬间，小樱手指微动，一个小小的水团悄悄地爬到伊鲁卡后颈上。别看量少，那可是小樱辛辛苦苦制造出来的极纯水，一年来小樱就制造了那么一点极纯水，为了保护伊鲁卡和看戏，可是把一小半存货都拿来用了。
　　其实小樱已经感应到鸣人的查克拉了。那股熟悉又庞大的查克拉源，在对查克拉很敏感的小樱看来就像夜里的明灯一样清晰。
　　不过作为观众，而不是演员，可不能打扰剧本的进行啊！伊鲁卡的真心认可，对于鸣人来说也是非常重要的，就让剧情顺利上演吧。
　　小樱正漫不经心地搜索着鬼影都没有的小林子，突然敏锐地升起一股若有若无的被窥视的感觉，小樱心思一紧，这附近根本没有人，谁在窥视？肯定是三代的望远镜之术！
　　感到自己被火影关注到了，小樱只好打消了明目张胆地划水的念头，派出影分身加速了搜索。
　　片刻之后，另一边的树林里。
　　“鸣人，把卷轴给我！你拿着它也没用……让我来告诉你真相吧！”刚刚击败了伊鲁卡的水木正对着鸣人大放阙词.
　　“――十二年前，有只九尾妖狐袭击了村子……牺牲了很多人才把妖狐封印起来了，你知道封印成什么了吗？你知道村子里有条不成文的规定吗？”
　　小樱搜索完北边赶到这边的时候，正好听到这里。
　　她无声无息地落在水木背后，打出手势让鸣人不要出声，然后悄悄贴近水木身后。
　　“那就是……绝对不能提，你就是妖狐的规定！”还在激动地说着谣言的水木根本没感觉到已经被小樱接近到身后了。
　　“我怎么不知道有这条鬼规定啊！”小樱从背后一脚把水木踹飞了出去！
　　“小樱！你、你什么时候到的？”受伤躺在地上的伊鲁卡有点慌张地问道，生怕自己的学生受到了水木话语的影响。
　　小樱白了伊鲁卡一眼，你先关心一下自己吧，虽然没碰到要害，可流了这么多血真的大丈夫？
　　但是，鸣人却好像有点相信了。对于村民来说，九尾人柱力和九尾就是一回事，而他们的态度让水木的话有了几分说服力。
　　小樱皱了皱眉头，不耐烦地说道，“鸣人，不要听他瞎说！”
　　“哈哈！鸣人，我是不是瞎说你心里最清楚吧！你就不奇怪吗？为什么所有人都讨厌你？因为你就是害死了伊鲁卡父母，毁掉了我们村子，然后被你最崇拜的火影封印的――九尾妖狐！”
　　趴在地上一副败犬模样的水木，疯狂地大笑着！
　　“别再说了！”伊鲁卡痛苦地喊道，虽然水木说的有问题，但鸣人确实是一直被村民们当作九尾看待并且憎恶的，这血淋淋的事实正是他无力反驳的地方！
　　“你完全没有搞清楚吧，其实伊鲁卡他，恨死你了！而春野樱，现在知道了你的身份之后，也不可能再和你成为朋友了！”
　　“小樱！伊鲁卡老师！”鸣人眼里，是被爆炸性消息震惊到无法接受的迷茫！
　　趁着这个机会，水木甩出巨大的手里剑袭向鸣人！
　　噗！这是铁器扎入血肉的声音!一直躺在地上的伊鲁卡，不知哪来的力量挣扎着站了起来，用手挡住了手里剑！
　　血花四溅，淋了鸣人满身都是。
　　“漩涡鸣人，是我认可的优秀学生，不是你口中的九尾妖狐！”伊鲁卡咬着牙，一字一句地说道！
　　从鸣人的视角看过去，舍命挡在鸣人身前的伊鲁卡，佝偻的背影竟然变得如此高大。眼里的迷茫消失了，充满裂痕的心，又好像被什么东西暖暖地包裹住了。
　　而另一边――
　　“我说，你那张臭嘴，说的是哪个世界的幻想啊！？”小樱一个加速瞬间冲到水木身前，一记全力爆发的上钩拳把完全招架不住的水木打上天――
　　“漩涡鸣人是我认可的朋友――”
　　踩着脚底的查克拉水,小樱跟着冲上去――
　　“居然被你说是什么九尾妖狐――”
　　侧身摆腿，空气都在这记鞭腿的力量下隐隐尖啸起来，抽在水木身上――
　　“就让我的右手，打破你那可笑的幻想吧！”
　　水木半死不活的摔在地上。
　　“鸣人。”落在地上，小樱背对着鸣人，头也不回地说道，有些事情必须讲清楚，才不会留下芥蒂。
　　“十二年前，九尾妖狐作乱，无数人因此丧命。四代火影大人为了保护村子，牺牲了自己的性命，用一个婴儿的肉体作为牢房，把妖狐封印了进去。”
　　“四代火影和那个婴儿，是拯救了所有人，包括我和伊鲁卡老师的英雄。之后，作为使用强大封印术的代价，四代火影失去了生命；而失去了父母的婴儿封印了妖狐，却被世人误认为是妖狐的化身，成长至今。”
　　“那个曾经的婴儿，”小樱转过身，讲到这里，鸣人已经知道了答案，“现在是我的朋友，名叫――”
　　“漩、涡、鸣、人！”
　　这一刻，鸣人泪如雨下。

第十二章 第七班

　　最终小樱也没能趁机瞄上一眼封印之书。
　　不久暗部就过来带走了水木，还顺带给伊鲁卡简单治疗了伤口。
　　伊鲁卡讲了一大堆话，包括他自己更详细更感人的亲身经历，刷了鸣人无数好感度。后来鸣人还和伊鲁卡抱在一起痛哭，真是瞎眼。鸣人也讲述了水木怂恿他偷取封印之书的过程，还展示了他那数量夸张得过头的影分身之术，让伊鲁卡大吃了一斤……一惊。
　　连小樱也对这成百上千的影分身感到震撼，漫画里看到还没什么感觉，真实世界里才能体会到气势惊人。
　　“鸣人，你的分身术……及格了。闭上眼睛。”伊鲁卡一脸微笑地说，闹到现在，他已经明白火影大人的意思了，轻轻解下护额，戴在鸣人头上，“好了，睁开眼睛吧。”
　　鸣人望着伊鲁卡，摸了摸额头上的护额惊喜得跳了起来。
　　“祝贺你――你通过了毕业考试，你已经，毕业了！”低着头伊鲁卡眯着眼睛笑着，闹腾了一夜，不知不觉间天空已经微亮了，晨曦映得他的脸很是明亮。
　　“天亮了……我们走吧！”小樱抬头看了看天空说道。
　　“是啊，天亮了……走吧！为了表示祝贺，我们一起吃拉面吧！我请客！”伊鲁卡望着天空说道。
　　顺着他的视线望过去，天上的云被风吹散了，初升的阳光有点明媚，晒得人从身子到心里都变暖了。
　　“好耶！老师请客！我要吃超大碗海鲜拉面！”
　　“笨蛋！伊鲁卡老师身上现在全是伤！给我注意一点啊！”
　　小樱及时出现在鸣人身后，像拎起小猫一样抓起他的后衣领，制止了他扑向伊鲁卡的动作。
　　“是、是！吃什么都行！”伊鲁卡笑得很腼腆，“鸣人你兴奋过头了啦！忍者充满艰险的道路，这才刚刚开始呢！”
　　忍者的道路吗……？
　　小樱微微感慨，望着眼前这个矮个子的跳脱少年，这个时候，谁会想到，眼前这个折腾了一晚上还充满活力的小小忍者，日后会成为拯救世界的大英雄呢？
　　木叶又迎来了平静的新的一天。
　　次日，分组会上。
　　“第七组……呃，春野樱……”伊鲁卡看了小樱一眼，小樱则是不出所料的淡定回望。
　　“……漩涡鸣人，”
　　“耶！”鸣人兴奋得叫了起来，小樱也转头回望，轻轻微笑。
　　“以及……宇智波佐助。”
　　小樱转过头，正好和佐助不屑的眼神碰了一下，随即他哼了一声又转回头去。小樱不由翻了个白眼，这都什么臭屁性格啊。
　　“什么？我才不要！”鸣人也叫嚷起来。
　　“伊鲁卡老师，为什么要把我和臭屁佐助放在一组……像我这么优秀的学生――！”鸣人眼下对佐助的观感依然以臭屁的对手为主吧。话说佐助压根没把你当对手吧！
　　“笨蛋！分组定了就不能改了！”小樱给了鸣人狠狠一个爆栗子，才把鸣人的嘴巴封住。扶了扶额头，小樱感到很头痛，貌似现在三人的关系比原著还差，一个是把队友当对手，另一个直接说不喜欢佐助做队友。
　　“喂，我说……咱们中午一起去吃一乐拉面吧！”分组结束后，小樱提议道。聚餐是联络感情的好手段，卡卡西的考核考验的是团队合作，以现在三人互不对付的关系可过不了考核。
　　鸣人正要反对，小樱一记眼刀刮向鸣人：“我请！”把鸣人的“又是拉面，吃腻了！”憋了回去。
　　又望向佐助，用甜到发腻的笑容成功恶心到了佐助，佐助打了个冷颤，“我去行了吧！别笑了！”
　　威逼利诱之下三人总算来到了一乐拉面，然而事情并没有预想的那么顺利――
　　“……总而言之，既然我们现在是一个组的了，以后就要好好相处才对，队友之间应该是很亲密友善的，才能――”
　　“老板、老板，我要这个招牌大碗红烧牛肉面！”
　　“一份大碗番茄鸡蛋面，谢谢！”
　　“喂，我说，你们两个！！到底有没有在听啊！！我说的话，可是很重要的喂！！”
　　鸣人和佐助头也不抬地继续吃面。
　　时间稍微往回拉一点，上午，火影办公室里。
　　三代火影正施展着望远镜之术，看着水晶球里吵吵闹闹的影像略带无奈地对着卡卡西说道。
　　“卡卡西……鸣人这孩子粗枝大叶的，你比较细心，把他交给你我就放心多了，宇智波家的孩子也分到你这组了，现在也只有你能教他了……”
　　“好像挺麻烦的――”卡卡西望着水晶球里吵架的鸣人和佐助，苦着脸说道，“他们就像猫和狗一样，能相处好吗？”
　　像是在印证卡卡西的抱怨一样，脸贴着脸大眼瞪小眼互相瞪了好几分钟的鸣人和佐助在一股神秘而不可抗拒的外力作用下突然互相亲到嘴上了，看到这一刻，卡卡西和火影额头不约而同地流下了一滴冷汗。
　　“不必担心，春野樱是他们的朋友，人际关系方面她会帮你处理好的，”火影擦了擦并不存在的冷汗，喷出一口白烟，此时水晶球里的影像刚好发展到鸣人正要对毁了他的初吻的佐助大打出手，然后闹得太过分被小樱暴力镇压，“不过，这个小组里真正的问题儿童，还是春野樱本人啊！”
　　“那个10岁就开发了一个系列的S级水遁的天才小樱吗？”卡卡西脸上好像滑过一滴冷汗。头好痛，为什么我的小组就不能来点正常点的人物！
　　“据说她的天赋比大蛇丸还强……”
　　“实际上，是两个……另外一个，应该是比S级遁术更强大的超S级遁术，”火影大人语气平淡地说着劲爆的消息，“令春野樱都束手无策的超难忍术，和水刀术系列同时开发，秘而不宣，到现在进展寥寥却还没放弃，由此可见这个术的威力。驯服了她，你就能轻松把整个队伍掌控了！”
　　还有一句话是火影没说出来的，这个术很可能是忍界都没出现过类似功能的术，春野樱这孩子，思维跟全忍界的忍者都不一样……
　　“有可能的话，尽量帮一下她吧，这孩子习惯把事情藏在心底，你在忍术方面也算见多识广了，说不定……”火影大人叹了一口气。
　　“……我尽力。”卡卡西感觉自己的胃有点抽筋，居然要带这么麻烦的队伍，偏偏自己还不能拒绝这个烫手山芋，卡卡西感觉自己的休闲生活已经一去不复返了。
　　*******************************************************************************************
　　下午，空荡荡的教室里只剩下小樱三个。显然，卡卡西习惯性的迟到给了满腔期待的第七班一个下马威。
　　不过，很快，鸣人的粉笔擦恶作剧也回敬了卡卡西一次。
　　卡卡西推门的瞬间，已经发现了这个陷阱，但是下意识地判断出粉笔擦没有杀伤力的卡卡西没有选择躲避，一时大意之下居然被这个小小的陷阱弄了一头粉笔灰，搞得得灰头土脸。
　　“哈哈哈哈哈，老师你好逊哦！”卡卡西赫然发现，笑得最大声的居然是小樱。
　　果然是问题少女……小樱是因为自己是天才才嚣张，那鸣人你这个吊车尾又是凭什么笑得这么嚣张呢？卡卡西暗自腹诽，果然是因为鸣人是个愣头青吗？
　　卡卡西一挑眉毛，扫了一眼暗自露出鄙视眼神的佐助和明面上鄙视地大笑的小樱和鸣人，也仰头自顾自地笑了起来。
　　“怎么说好呢，”卡卡西摸着下巴，“你们给我的第一印象――”
　　“蛮讨人厌的！”
　　“那么，我先来自我介绍一下吧。我的名字叫旗木卡卡西，喜欢的和讨厌的东西很多，兴趣爱好也是多种多样的。至于梦想吗，也没什么好说的……”
　　这不是等于什么都没说吗，小樱三人默默地吐槽。
　　“好！接下来轮到我自我介绍，我叫――”
　　鸣人抢着发言，却被卡卡西挥手硬生生打断。
　　“――不必了。”
　　“啊？”
　　“我说……自我介绍，在你们通过我的测试，得到我的认可之前，不必了。”
　　卡卡西冷冷地说道。
　　沉默了一阵，小樱开口问道：“测试？”
　　“没错，明天上午演习场，野外生存演习的测试！”
　　“这可不是普通的野外生存演习，这次演习，你们的对手将是我，”看到鸣人和佐助不以为然的表情，卡卡西继续说道，“这可是淘汰率百分之六十七的测试，二十七个毕业生之中，只有九个能最终被承认为下忍！”
　　“什么？”连一直保持面瘫表情的佐助都被夸张的淘汰率震惊了。
　　其实根本没那么难，只不过很多人不知道卡卡西考核的根本要求不是忍者的才能，而是同伴意识。也就是说，只要表现出有足够的同伴意识，甚至为此不惜破坏规矩，就可以得到卡卡西的认同。关于这一点，小樱并不担心。只要稍微引导一下，鸣人和佐助都是很有同伴意识的。
　　“卡卡西老师，演习我们一定会通过的。明天，你一定会听到我的名字的！”
　　小樱站起来，带着自信的微笑，毫不犹豫地宣布！

第十三章 卡卡西的生存演习

　　第七演习场。
　　虽然中午聚餐时小樱准备的一万二千字演讲稿只讲了个开头就被两人无视，不过聚餐好歹还是起到了作用，至少现在三人已经可以像一个小队一样站在一起商量明天的考核了。
　　“虽然很讨厌，不过卡卡西老师想要收拾我们，只需要一只手就足够了。所以，抱有轻视的态度的话，一定会死得很惨然后打回学校重修的！”小樱竖起纤细的食指，看着两人认真地说道。
　　“什么！我才不要回忍者学校！！好不容易，才得到了伊鲁卡老师的认可……！无论如何，这次演习一定通过！”鸣人立刻皱起眉头叫嚷起来。
　　“没错！”佐助简洁地表示同意，打回忍者学校重修，这是骄傲的宇智波所不能容忍的！
　　点了点头，小樱继续说道，“那么，我们先来个正式点的自我介绍吧，虽然卡卡西老师省略了这个步骤，但我们可是日后一起并肩作战的队友了！”
　　“我叫春野樱，喜欢研究忍术和查克拉，最讨厌不守时的人！擅长水遁和配合水遁的体术，目前的主力忍术是三身术、一些低级的基础水遁以及我自己开发的水刀系列水遁，还有一个强力水遁系列目前尚在开发中，威力不好说。示范一下。”
　　小樱手上迅速结印，“水遁・超水枪术！”一道水线从小樱身前的水团中激射而出，把面前的岩石像切豆腐一样轻松切成两块。
　　“还有配合水遁的体术，忍术与体术的结合――忍体术，佐助你见识多了，不过我很少使出最大威力。”
　　还是那块倒霉的石头。小樱退后两步，然后全力冲刺，一记直拳轰向大石！查克拉同时从内外两个方面加强了这一招，在内查克拉加持肉体增强肉体力量和强度，在外查克拉水团贴着各个发力的部位，赤裸的脚掌、臀、腰以及肘等等，用巨大的力量推动着身体发力，一瞬间爆发出山崩石裂的强大力量！
　　这一瞬间，小樱感觉自己的身体好像被拴在一支发射中的火箭上一样，隐隐有种肉体撕裂的错觉！
　　――轰！白嫩的拳头打在坚硬的岩石上，这一幕看上去像是鸡蛋碰石头，结果却是石头碎得不能再碎！
　　“不行了，用出这招之后我全身都麻痹了，对身体负荷太大了。实战中是不可能全力施展的，不过一半的出力短时间内应该还能承受住。”
　　感觉到身体甚至麻痹了几秒才恢复过来，好在有查克拉水扶着身体，才没有软倒在地上。
　　“小、小樱，原来你平时打我的时候完全没出力啊……”鸣人眼珠子都快瞪出来了！
　　“所以说我很温柔啊！”小樱理所当然地答道。
　　“……”对于这句话，鸣人和佐助居然难得地同时保持了沉默。
　　接下来鸣人和佐助也分别介绍了自己。
　　鸣人除了多重影分身之外，也就变身术和体术能看一下了，毕竟被小樱、佐助虐得多了，靠着野兽般的直觉也渐渐有了体术的感觉，比原著那半吊子的体术强得多了。不过这个笨蛋对口头上的教育完全不感冒，每次都得要小樱用拳头来告诉他对错……大概。也因此练就一身挨打的本领。
　　至于变身术，则是鸣人的传统强项。他的变身完成度很高，连对查克拉很敏感的小樱都短时间内分辨不出真假。原著中鸣人的变身术可是耍过很多人，包括再不斩这种等级的强者！那可不是随便哪个下忍能做到的事情！
　　小樱一直认为鸣人的天赋很高，就是因为这个，小樱有时候觉得，鸣人如果没有九尾在身上，说不定会比原著中还强！
　　至于佐助，则是标志性的宇智波体术、宇智波投掷术和宇智波特长火遁了。
　　卡卡西班三个学生之中，小樱的忍术毫无悬念的最强，得益于高超的查克拉控制技巧和比较重视基础，三身术和水遁的几个基本忍术都用得不错，还有一手自创的水刀系列忍术，破坏力惊人。体术则是最弱――现在小樱只凭体术已经打不过小强般的鸣人，每次都被他耗到体力用光然后输掉，但是如果算上搭配查克拉水的忍体术，佐助和鸣人都接不下她一招。幻术只学了几个最基本的，小樱对幻术没什么兴趣，倒是幻术抵抗力非常强，因为她远超常人的精神力。另外，体力略弱于佐助，精神力远高于两人，查克拉量则是比佐助强上一筹。
　　综合评价的话，小樱是三人中毫无疑问的最强，能达到精英中忍乃至特别上忍的程度。
　　佐助的话，宇智波家的火遁他已经学了很多招了，杀伤力也很强，体术也不弱，虽然不能做到小樱那种程度，但是也从小樱使用查克拉的方式中得到了很多启发，加上家学渊源，实力非常强。综合来看，佐助战力第二，他的火遁和体术都有中忍级别的强度，只是还很缺乏经验，差不多有中忍的层次。
　　至于鸣人，基本上没学几个有杀伤力的忍术，倒是精通变身术，还有一次能分上千人的影分身，配合他见不到底的体力和深不可测的查克拉量，还有不俗的体术，倒也有中忍级别的战斗力。
　　总之，第七班的战斗力是公认的最强。虽然这违背了均衡实力的分组原则，不过这个原则也只是说说而已，忍者的世界太多特例。
　　不过，小樱很清楚，虽然理论上她已经有特别上忍的实力，但是如果真正和特别上忍生死搏杀，缺乏战斗经验的她几乎是必败的一方。现在的第七班就像未经雕琢的璞玉，还有待带队老师卡卡西的训练，才能真正成长起来。
　　作为一个已经有成熟心智的成年人，喜欢低调的小樱也没有太过看重第七班实力第一这个位置，更不会因此感到很得意什么的，虽然佐助看了小樱真实实力的表露是受了很大刺激――他还一直以为自己稳压小樱一头。
　　小樱很清楚后期的鸣人和佐助身上开了多少挂，仙人体、轮回眼什么的，实力就像坐火箭一样刷刷刷就上去了。
　　前世的日本人似乎有一种根深蒂固的血统论，喜欢把血统与实力挂钩，厉害的人都是有高贵血统的，而穿成小樱的穿越者就不幸成了没有血统的炮灰。自怨自艾也没有用，对于岸本把关系忍界无数人生命的大战演绎成一个家族几个世纪的争风吃醋、恩怨情仇史，信奉王侯将相宁有种乎的小樱表示很失望，格局很小，她很不喜欢。
　　人应该生而平等，没有哪个血统应该天生就比别人厉害。血统论支配下的忍者世界，小樱表示她很不服气。
　　小樱有一个梦想，就是有一天踏上忍界的巅峰，打败最终BOSS，告诉他们：忍界不是六道仙人一家说了算，真正的强者，不需要开血统挂也能打败你！
　　由于不知道明天演习的具体内容，小樱三人也没法做太多准备，只是演练了几套配合方案，体会了一下相互配合的感觉。最后小樱发现，不论哪套方案，核心即不是小樱的超水枪术，也不是佐助的火遁，反而是鸣人的影分身和变身术。
　　配合鸣人的忍术组合，小樱和佐助能非常舒服地进攻和防守，这家伙的忍术实在太方便了，而且体能和查克拉都是笨蛋级别的强大……
　　第二天早上，木叶慰灵碑前的空地上。
　　饿得饥肠辘辘的小樱三人正满眼怨念地盯着迟到了快三个小时的卡卡西。小樱虽然已经有心里准备，不过三个小时的漫长等待还是让人崩溃。
　　“我把它定在了十二点！接下来，我这有两个铃铛，”卡卡西无视了三人的吐槽，自顾自地说道，“你们的任务，就是在中午之前把他抢下来！”
　　“抢不到铃铛的人，不但要绑在木桩上没饭吃，而且，还会因为任务失败而被淘汰，返回学校重读一年！”
　　“来吧，现在……抱着杀死我的决心来抢吧！”
　　卡卡西拿出两只铃铛绑在腰带上，严肃地说道。
　　只是随意一站，小樱却感觉卡卡西浑身毫无破绽，仿佛面对的不是一个人，而是一座岿然不动的山岳！
　　这就是上忍的气势吗？只是稍微认真一下，就如此恐怖！小樱感到自己在发抖，有面对不可战胜的强敌的颤栗，更有全力以赴去战斗的兴奋！
　　小樱深吸了一口气，紧紧地盯着卡卡西。
　　战斗，一触即发！

第十四章 战斗

　　“鸣人、佐助，还记得我们昨天说的话吗，战斗方案B！”
　　随着卡卡西一声“开始！”，小樱和佐助迅速交换了眼神，默契地同时结印！
　　“水遁・水地漫空！”“火遁・豪火球之术！”
　　只见小樱手中喷射出大量清水，迅速在地上蔓延形成水潭，然后佐助吐出一颗巨大的火球射向卡卡西！
　　轰――
　　卡卡西微微一惊，然后从容地一跃而起，躲开豪火球。这个年纪就能使出这招火遁，不愧是宇智波家的，卡卡西心里赞叹道，不过，这么直接的进攻是不可能对上忍起效的，那么，小樱他们意图何在呢？
　　火球轰在积水上，高温把积水全部蒸发，在空地上形成一大片浓浓的水雾！
　　“原来如此，火遁和水遁配合，真正的目的是为了制造迷雾遮蔽视线吗？然后趁机隐藏起来伺机进攻。不过，迷雾遮蔽我的视线的同时，你们又怎么找到我呢？”
　　小樱听到卡卡西的声音仿佛是从四面八方传来的，叫人判断不出他到底在哪。卡卡西说的没错，按昨晚小樱她们的设想，一开始先制造混乱，然后鸣人趁机使用影分身和变身术，让正面作战能力最强的小樱带着鸣人的影分身正面进攻，而鸣人和佐助则隐藏起来伺机偷袭！
　　现在，虽然有点意外卡卡西也隐藏了起来，但是一切还在小樱的计划当中，索敌之术，她们也是有办法的！
　　“多重影分身之术！”上百个鸣人同时出现，瞬间把小小的空地挤得满满的。接着，影分身们四向散开，用地毯式搜索寻找卡卡西。
　　“那个方向的影分身消失了！我们上！”上百个鸣人同时冲向远处的一个黑影，场面看起来很是壮观！
　　“火遁・豪火球之术！”趁着鸣人的影分身缠住了卡卡西，佐助果断使出杀招！
　　轰――巨大的火球带着灼人的热浪，将黑影和影分身湮灭，火球散尽之后，迷雾也被轰开了，空荡荡的地上却是什么都没有！
　　“什么？到哪去了？！”佐助惊讶地说道。
　　“在下面！”一个声音从地下传出来，三个卡卡西同时把地上的三人埋到了地下！
　　“土遁・心中斩首之术！”
　　砰砰砰！被拉入地下的三个人影，同时化为白雾消散在空气。影分身！
　　上钩了！刚才小樱和佐助使出忍术之后就立刻和影分身交换了位置隐藏起来，接着影分身变成小樱和佐助的样子故意出声吸引卡卡西，而真正的小樱则变身成鸣人的样子伪装成影分身，在卡卡西突袭影分身的时候反将一军！
　　“水遁・超水线！”不到一秒的时间内小樱就完成了忍术，一道水线向着措手不及的卡卡西划过去！
　　砰、砰、砰！三个卡卡西也同时化作白雾消散。
　　卡卡西这边也是影分身！
　　这种程度的把戏果然骗不了卡卡西，小樱无奈地想道。好在目前一切还在计划当中，鸣人佐助已经隐藏起来，而小樱则要正面对抗卡卡西来为鸣人、佐助创造机会。
　　但是，计划真的能奏效吗？说实话，所谓的计划，根本不可能面面俱到，小樱三人制定的计划，无非就是制定几个大的战术方向，然而具体怎么样，全部需要见机行事，就算他们都是智商超过200的智者，也不可能对一个上忍设局。对于接下来该怎么抢铃铛，小樱也说不准他们会怎么做，只能尽量给他们创造机会。
　　然而，这一波的攻势小樱三人已经把能用的牌都用了一遍了，佐助两发豪火球，鸣人一个多重影分身，以及小樱的两个水遁，隐蔽、索敌、诱敌、埋伏歼灭，都进行得非常顺利，没想到，消耗了这么多查克拉和体力，打到最后只干掉了卡卡西的三个影分身。
　　身经百战的卡卡西阅读战场的能力远远不是一点小聪明能比得上的，小樱已经意识到所谓的计划成功率基本为零，实力相差太多，智慧和经验也差得太多。
　　此刻，小樱自己已经暴露了，而佐助用了两发豪火球得先缓一波，鸣人倒是体力很足，可以来随时支援。不过现在他们还处于隐蔽状态，在支援到达之前，看来要先一个人对上卡卡西了。
　　想到这里，小樱光洁的额头上冒出了冷汗来，手脚竟然感到微微发抖。
　　害怕吗？小樱问自己。
　　不，我不是在害怕。我可是――兴奋得发抖啊！
　　这将是第一次，全力以赴的战斗！过去和鸣人、佐助切磋，总是要限制住自己的发力，忍体术乃至水枪术，对于他们来说都太危险了；压抑得太久了，今天，终于能够痛快地战斗了！小樱甚至感觉到血液的流动都加快了几分！
　　“不用找别人了，卡卡西老师。”小樱对着空地大声说到，“这里只有我一个。”
　　“既然这是个测试，那就来好好测试一下，看看我有没有资格当你的学生吧！”
　　有好几秒一点动静都没有，小樱正在有所动作，突然感知到身后有异常！
　　“春野樱，听说你在学校里忍术和体术课都是满分，就让我看看，你是否名副其实吧！”
　　卡卡西毫无征兆地出现在小樱身后，一记凶猛的鞭腿扫向小樱腰际，小樱根本来不及招架！
　　哗！水花爆溅！在千钧一发之际，小樱把一块水团移动到腰间，挡住了卡卡西势大力沉的一脚！身体来不及动作，但小樱的查克拉却控制得足够灵敏！
　　把忍术融入体术当中，模仿我爱罗沙遁自动护体的忍体术，这一刻完全体现了它的意义。根据水牢术限制人体运动的原理而形成的充满查克拉的水有着极高的黏性，上忍级别的偷袭，在它的防护下居然无功而返！
　　精神分心两用，小樱一面调动大量查克拉水形成水遁护身，一面结印：
　　寅－丑－申－酉－丑－午－戌！
　　“水遁・水枪术！”
　　在超高压力的作用下，一道水线以五倍音速以上的速度从小樱手中疾射而出，以无可阻挡的威力将接触到的一切，树木、石头以及卡卡西，都全部切开，在空中扫出一个半径几十米的扇形！寂静片刻，然后在一片连绵不绝的轰隆声中，几十棵高树齐齐倒在地上，一片上千平方米的林地，化作一米高的木桩地！
　　呼――！小樱长呼一口气。
　　第一次在短时间内就爆发出大量查克拉来战斗，小樱感觉全身都有种火辣辣的感觉，好像燃烧起来了一样，这让小樱更加兴奋起来！
　　啪嗒！卡卡西切成两半的身体，也变成两块木头掉落在地上。
　　“真是危险的术啊，春野樱！”卡卡西一脸凝重地落在小樱面前，大腿上一道浅浅的细长血迹格外显眼，“仅仅是一瞬间擦到而已，就留下了这种程度的伤口……这可完全不像是你这个年纪的忍者该有的强度啊！”
　　早在水刀术系列还没真正完成之前，卡卡西就对它有所耳闻。一个消耗不高却威力巨大的水遁忍术，是所有水遁忍者梦寐以求的遁术，即使是见多识广的三代目大人，都对它赞叹不已。但是只听有人在练，却从来没听说有人练成了这个忍术――
　　“原理极其简单，完成极其困难。”这是所有练过的人的一致评价。
　　这个术，最核心的地方是用查克拉制造高压，最困难的是在水团上打开小孔制造喷嘴。原则上，喷嘴越细，这个术威力越强。而创造了这个忍术的小樱，把完成这个忍术的标准设在喷嘴直径0.05毫米――一根头发丝的粗细，而直径不能达到这个值的，术的威力则会平方级的下降，直径一厘米以上，术就退化成了水遁・水断波。
　　卡卡西一直不太相信，然而此刻终于亲身见识到了这个忍术的威力，卡卡西心里不知是荣幸还是蛋疼。
　　“不仅仅是无比的锋利，更重要的是，水流喷射出来的速度极快，绝不能在忍术完成之后再躲避，因为绝对躲不开！”卡卡西已经不知不觉开始认真了，这已经不是普通的测试，这可是一不留神，就有可能大意死去的战斗！
　　“所以，战斗的关键，就是让你连忍术都来不及使用的――”
　　卡卡西的身影，比声音更快一步！
　　手里的苦无，闪着危险的寒光，势如破竹地首先击破小樱匆忙聚集的查克拉水团，袭向小樱胸口！
　　“――高速！”
　　小樱仿佛已经感觉到了苦无的寒意，似乎下一刻，就要殒命于此！

第十五章 小樱VS卡卡西

　　在苦无刺中小樱的最后一刻，小樱掀开了最后的底牌――
　　一个透明的、微微发青的小水盾凝聚在胸前！
　　一个薄薄的水盾也能阻挡我吗？是垂死挣扎吧！卡卡西心中诧异，手上却把苦无转了圈，锋利的刀刃转到后面，用圆环那端撞上去――毕竟只是切磋，不是生死交战。
　　卡卡西满以为，这面临时凝聚的水盾会如同泡沫纸屑一样被轻易击溃，然而当苦无撞上水盾时，只听铛一声低沉的声音从水盾与苦无相撞处发出，看起来一击即溃的水盾竟然只是微微凹陷，极速之下带有万钧之势的一击，居然硬生生地被一个薄薄的水盾挡住，不得寸进！
　　诡异的画面，剧烈的反差！完全没想到会撞上一堵比钢板还硬的坚墙，卡卡西全身气血都在这下撞击中翻滚起来，连坚硬的苦无的圆环被撞歪了。
　　由极动变成极静，卡卡西难受得想吐血！
　　没错，这就是极纯水构成的水盾，仅仅只有几厘米厚的一层，理论上可以抗住1000吨的压力！
　　小樱嘴角弯起了自信的微笑，脚下连退几步退出卡卡西攻击范围，手中一刻不停地连续结印，乘胜追击！
　　“青水遁・水蟒绞杀！”
　　在小樱的控制下，水盾化作一条蟒蛇缠上卡卡西手臂，然后，小樱张开的手掌突然猛地握拳，瞬时间，水蛇便用无匹的力量把卡卡西的手臂轻松绞断成无数节！
　　然后，空中，卡卡西的手臂碎片变成了无数碎木片落下――
　　“替身术！”
　　心中危险预感大响的卡卡西，机敏地感觉这个术的威力，抢在在术发动的前一刻，毫无犹豫地使用替身术逃了出去。
　　看着自己的忍术又一次无功而返，小樱皱起了秀气的眉毛，无奈地叹了一口气，威力再强的忍术，打不到人也没有用啊。
　　空中被透明水蛇绞成粉碎的木头纷纷落下，卡卡西也忍不住吞了口唾液，脸上虽然面无表情，心中却早已掀起了惊涛骇浪！这个古怪的忍术，威力简直比得上砂缚柩了，但是水遁怎么可能有这种威力？
　　这个淡青色的水蛇，从来没见过的这种水遁……卡卡西突然想起火影提到过的那个忍术。
　　“……比水刀术系列更强的超S级水遁，”卡卡西表情有点凝重，望着小樱缓缓说道，“就是指这个吗？”
　　“诶？”小樱微微一愣，卡卡西怎么知道的？要知道这可是极纯水的第一次公开亮相呢!
　　“卡卡西老师你怎么知道的？哦！火影大人已经跟你说了啊！”
　　“只知道你可能在开发另一套更强的水遁……没想到已经开发成功了！”卡卡西略带感慨地说道。
　　小樱苦笑着摇了摇头。极纯水的难题，不是术的使用，而是术的准备啊！
　　“要是真有这么简单就好了！这个忍术必须要用特殊的水才能完成。我用了一年时间，才制造出了这么一点，而且它还是消耗品，用完就没了。”小樱鼓起脸颊，叹了一口气，“不过，也算部分成功了，它的威力，你已经见过了吧！”
　　卡卡西看了一下圆环已经撞得完全变形的苦无和左臂上的一道道红印，那是替身术发动前最后一刻水蛇留下的，被水蛇缠上时卡卡西根本没感觉到那是水，反倒像是硬得出奇的钢条。
　　“还只是半成品吗？真是强得惊人，强得可怕……”
　　小樱矜持地笑了一下，能得到卡卡西的称赞令她有点得意。不过，想到后续开发遇到的难题，刚刚挂上得意笑容的小脸马上垮了下来。
　　“说是半成品，不过，以目前的进度，完成它还是遥遥无期……”
　　“总之，闲话打完再说！卡卡西老师，面对我的忍术，你有什么破解的办法呢？”
　　替身术的发动需要能替换的物体，敌人的影分身和战斗时放置的替身木都可以，但是极限逃生时根本没有那么多时间锁定替身物品，除非是有明显标记的专用替身木。而卡卡西已经消耗了两个替身木，已经可谓是奢侈，小樱不相信卡卡西会败家到放置第三个替身木，下次卡卡西可没法在用替身术玩极限逃生了。
　　那么，卡卡西会怎么做呢？小樱很好奇。
　　“两个弱点。”卡卡西很淡定地无视了小樱的挑衅，他竖起两个食指，“你有两个致命的弱点。”
　　小樱微微皱眉，轻轻歪了歪头，并不相信卡卡西能一眼就分析出两个弱点来。
　　“第一个弱点，就是你的查克拉量。从开始到现在，你已经用了不少忍术了吧？虽然你的术消耗量都不大，但那也只是跟它的威力对比而已。用水遁和体术结合的忍体术，查克拉消耗量也不小吧？青水遁，控制它需要的查克拉量也比控制普通水多得多吧？不然，以你的查克拉控制能力，一个简单的绞杀术怎么还需要结印呢？”
　　“你现在，已经微微在喘气了吧？！”
　　真是可怕，卡卡西居然能从第一次遇到的忍术里看到这么多东西！的确，一般来说，如果不是像战争期间那样对幼年忍者特意催发潜水，正常成长的忍者的查克拉量要在青春期时才会迅速成长，像小樱这么大的忍者，查克拉量能用出一个A级忍术就不错了。第七班三个人虽然都是天赋异禀，查克拉量远高同龄，但也无非多用几发忍术而已。
　　小樱感受了一下自己的体力，在经过刚才战斗之后，已经下降了很多，就算是水枪术和极纯水构造的青水遁身为S级忍术却只需要B级忍术的查克拉，也不可能无限制地用下去，最多还能再用几次罢了。
　　胜负马上就要揭晓了，小樱心里非常清楚这一点。根据计划，应该是小樱正面牵制给鸣人和佐助创造机会的，然而打到现在还感知不到他们的查克拉出现在附近，显然，小组作战的计划已完全破产，鸣人和佐助应该已经被卡卡西的分身拦下了。
　　心知胜利希望渺茫，但小樱嘴上却不肯服输。
　　“哼、哼！我的查克拉量至少还够四五发水枪术！足够打倒你了！”
　　卡卡西不为所动，淡淡地说着。
　　“第二个弱点，那就是，相对对实体攻击的超强防御力，你的水遁，抵抗遁术的能力非常一般！我想知道，你把水垫在脚底的时候，有没有想过，水是会导电的？”
　　卡卡西望着小樱的双足说道。自从前几天封印之书事件中尝试过这样做之后，小樱便特意练习了这种利用查克拉水团帮助行动的技巧，这场考核她也是一开始就脱下了忍者常用的漏趾鞋，用极纯水构成垫子垫在脚底下，乍一看还以为她没穿鞋子呢。
　　刚说完，卡卡西便迅速的结印，“雷遁・地走！”只见他双手凝聚出大量刺眼的闪电，发出危险噼啪声响，然后被用力轰到地上，几道若隐若现的闪电便沿着地面向小樱冲去！
　　对于卡卡西敏锐的战斗直觉，小樱已经有点服气了，极纯水确实容易被属性忍术克制，不过这次，卡卡西还是有一点关键的地方搞错了。
　　小樱毫不在意这几道闪电，既没有躲开也没有防御，反而站在原地同时结印――
　　“水遁・超水箭术！”
　　雷遁的闪电，没有击穿小樱脚下的水垫，电光闪了一下，一点动静都没有就绕开了小樱，往远处散开了！小樱嘴角微微勾起――纯水是不会导电的！
　　接着，一道水箭后发先至，以迅雷不及掩耳之势将卡卡西切断。然后，砰一声卡卡西化作了白雾！
　　小樱心中蓦然一紧，还是影分身！真身在哪里？
　　“火遁・豪火球之术！”
　　在身后！小樱转身一看，一个巨大的火球已经扑面而来，滚滚而来的热浪让小樱的头发甚至隐隐枯黄烧焦！
　　太近了！已经来不及用替身术或者跑出去了！
　　小樱下意识地调动大量查克拉在身上凝聚成防护的水盾，忍体术全力爆发，一瞬间便由极静启动到极速，右手的拳头裹着厚实的水层，带着无匹的气势轰向火球！
　　“嘿呀！”小樱毫无保留的一拳打散了豪火球！借势冲过了火遁的攻击范围，全身护体的水已经滚烫到沸腾！
　　顾不得浪费，来不及心疼极纯水沸腾时吸入杂质瞬间报废，小樱第一时间把水盾散去，再不散去可就要变成清蒸小樱了！
　　但是，散去了水盾也就意味着失去了防御。
　　小樱头皮一麻，感觉到身后有异样，转身的瞬间凝聚查克拉水汇成水盾，挡在卡卡西的拳头上，临时凝聚的水盾被轻松击溃，趁着这瞬间的迟滞小樱侧身扭腰，勉强躲过了这一拳。
　　卡卡西得势不饶人，接着下蹲一记扫堂腿将狼狈的小樱踢倒！节奏已经完全在卡卡西掌控之中！
　　重心已经完全被破坏的小樱仍不放弃，一咬牙在空中继续凝聚水团托住身体，依靠忍体术在半空中借力水团，以一个匪夷所思的角度踢中了卡卡西！
　　逼开卡卡西，小樱单手撑地一个后空翻落地，另一只手单手结印，用查克拉水黏住忍具袋里的数十枚手里剑向着卡卡西激射出去！
　　铛铛铛――小樱随意射出的手里剑被卡卡西轻松挡下，只给小樱多争取了一秒的喘息时间！事先准备的极纯水已经用光，身体开始受伤，查克拉和体力也接近枯竭！小樱感觉到了绝望的滋味，进攻根本不起作用，防守又防不下，现在所做的一切，不过是徒劳的挣扎罢了！
　　困兽之斗！

第十六章 团队精神

　　看着卡卡西仍然不紧不慢地盯着自己，等待着自己漏出破绽，小樱咬咬嘴唇，决心再拼一波！
　　“水遁・超水枪！”
　　激射出去的水线仍然势头凶猛，威力十足，卡卡西不敢大意，抢在小樱锁定自己之前高速移动。水线所动之处无坚不摧，但施术的人却无法锁定高速移动的目标，只能徒劳地浪费查克拉，这种骑虎难下的感觉让小樱非常难受，更难受的是查克拉量已经逐渐见底！
　　坚持了几秒，体力已经接近红线的小樱，终于无奈地停止了这无谓的尝试，转攻为守！然而正是攻守转换的一瞬间，被卡卡西抓住了攻防节奏变换的破绽，高速突进小樱身边开始贴身肉搏！
　　一方是精神体力以大幅下降的忍校毕业生，一方是经验丰富的精英上忍，身份天壤之别的两人开始了拳拳到肉的战斗！表明看，战斗应该是一边倒的局面，然而凭借忍体术，小樱再次表现出了她的韧性，虽然处于下风，就像疾风暴雨中苦苦挣扎的小草，偏偏又怎么也不肯倒下！
　　明明只知道抵抗也只是做无用功，小樱却无论如何也不愿意认输！表面随和的小樱，心底藏着的深深的傲气！
　　我要战斗到最后！
　　虽然心里在这样呐喊着，但是小樱却发现身体已经渐渐跟不上自己的想法。“砰！”搜刮全身残余的体力和查克拉与卡卡西互拼一记，将卡卡西逼退，小樱猛地脚一软，差点踉跄跪倒！汗如雨下，把头发黏成一缕一缕地贴在脸上，顺着脸颊流进大口大口喘息的嘴里，让小樱感觉无比的苦涩！
　　体力已经达到极限！卡卡西再一次冲锋，小樱抬手招架，却发现双手软绵绵的根本发不了力，被卡卡西一脚踢到！
　　眼前一黑，小樱艰难地双手撑地，想要鱼跃而起，却被卡卡西再次一拳打下去！
　　完败！
　　挣扎到最后一刻的小樱，被卡卡西最后一击打在后颈上，一股强烈的眩晕感涌上来，只觉得眼前的世界逐渐暗了下去……
　　呜呜，好不甘心啊，原著里佐助至少碰到了铃铛啊……
　　唉，也算尽力了吧，打得真痛快啊……
　　小樱陷入了黑暗之中。
　　小樱醒来的时候，发现自己正躺在慰灵碑前的空地上。全身酸痛，软软绵绵的使不上劲，她知道这是脱力的后遗症，然后听见卡卡西的声音。
　　“很好，小樱也醒了。那么，有关这次考核的最终成绩，也是时候告诉你们了……”
　　卡卡西拖长了声调，拉着死鱼眼看着三人，连鸣人都在这关键时刻紧张地正襟危坐起来。
　　“……所以，你们一个铃铛都没有抢到，也就是说，一个都没及格！”
　　“什、什么？那我们岂不是――！卡卡西老师，你太过分了吧！这么难的测试，我们怎么可能通过啊！而且、而且铃铛只有两个，一起拼命地抢却有一个人注定要失败回去重读――！”鸣人抓狂地说道！
　　连佐助也在咬着牙克制自己的情绪，只有深知内幕的小樱非常镇静，淡定地望着卡卡西。
　　“不过……”卡卡西又拉长了声调，满意地看着鸣人安分下来后，笑眯眯地说道，“让三个刚毕业的下忍从上忍手里抢东西，本来就是天方夜谭！考核的真实目的，其实并不是让你们抢到铃铛，而是要考核你们能否像团队一样战斗！”
　　“我再强调一遍，考核的是团队意识！”
　　卡卡西郑重地说道，从兜里拿出两枚铃铛晃了晃。
　　“虽然你们三个都没有抢到铃铛，但是我很欣慰地在你们身上看到了团队合作的精神！你们的忍术配合得很到位！并且让小樱正面战斗中牵制我，创造机会给佐助和鸣人偷袭，从这点上，我看得出你们已经有了初步的同伴意识！”
　　“忍者的任务是以组为单位进行的！诚然，卓越的个人技巧对忍者来说非常重要，但它却远远比不上【团队合作】！不讲团队合作的单干会给同伴带来危险，甚至害其性命。从你们组成一个下忍班开始，你们就已经是一个紧密联系休戚相关的一体了！这是我给你们上的第一节课。”
　　“综上，我认为，你们三个已经表现出了良好的素质，因此，铃铛可以给你们。”
　　卡卡西说完，将两个铃铛放在鸣人手里。
　　“耶！太棒了！”鸣人兴奋地大喊起来，但是好一会儿没听到其他人的回应，转头一看，只见佐助正脸色阴沉地看着他手里的铃铛！
　　鸣人一愣。
　　“拿到铃铛的人才能通过考核，拿不到的人将被淘汰，返回学校重读！”鸣人突然想起了考核前卡卡西说的话，瞬时间，他感觉自己手上的铃铛重若千钧！
　　小樱正用别用深意的眼神望着剩下的两人。在卡卡西把铃铛交给鸣人的那一刻，小樱就明白了，这正是二桃杀三士的伎俩。伎俩非常直白简单，但是如果被欲望蒙蔽，就绝对看不穿！
　　这是卡卡西对团队精神做的最后一次隐蔽的考察！真正有团队精神的人，不会轻易放弃队友，反之，如果为了两个铃铛内讧，就绝对过不了考核！
　　小樱非常明白这点，但她不可能直接开口说出答案或者提醒他们，只能等鸣人和佐助自己想通，因为卡卡西需要的是他们真正的想法！
　　小樱并不着急，她对两人都有信心。
　　“两个铃铛，也就是说只有两个人能通过，而剩下的一个人将不得不被淘汰出局！”鸣人沉重地说道，一向跳脱的他在看清了残酷现实之后，也变得凝重起来。
　　“那么，被淘汰的人是谁呢？”卡卡西不怀好意地推波助澜。
　　谁被淘汰，就是谁被新组的第七班背叛。
　　鸣人从卡卡西、小樱和佐助身上一一望去，卡卡西笑得很假，仿佛带着一丝嘲讽；小樱一贯的淡然而平静；佐助眼神凝重而锐利。
　　淘汰谁？小樱，佐助，还是……自己？一想到要回到学校孤单地等待一年，鸣人心里便一阵绞痛，这种孤独的滋味，他真的是受够了！
　　“无论你选谁，我都支持你，鸣人。”看着脸色变幻不定的鸣人，小樱突然平静地说道。
　　“我选择……”鸣人犹豫再三，最终还是平静了下来，望着小樱和佐助坚定地说道，“我选择我自己！”
　　佐助和卡卡西皆是一惊，小樱也轻轻笑了一下。
　　但是鸣人递给两人的铃铛，小樱和佐助都没有接受。鸣人已经给出合格的答案，小樱当然不会拖后腿。小樱望向佐助，佐助死死地望着鸣人手里的铃铛，心里在不断挣扎着。
　　“我不接受！”佐助终于抬起头，冷冷地望着卡卡西说道！
　　“既然卡卡西老师你再三强调团队精神，为什么只给我们两个铃铛？我们三个已经是同伴了，怎么可以这样轻易放弃鸣人！卡卡西老师，你一定还有第三个铃铛，拿出来吧！”
　　干得不错嘛，鸣人、佐助！小樱内心里悄悄给两人点了个赞，这样的话，考核就没问题了，鸣人和佐助的答案都及格了！
　　“没错，如果我们轻易放弃同伴，又凭什么说我们是一个整体呢？就算是反抗卡卡西老师，我也绝不同意抛弃同伴！”小樱也郑重地对卡卡西说道。
　　“第三个铃铛嘛……我没有，”卡卡西眯起眼睛笑了，笑得非常阴险，“但是我可以再给你们一个机会，成功了你们三个都可以通过考核，失败了就全体淘汰！佐助、小樱，你们本来已经可以通过考核了，就算是这样，你们也愿意接受吗？”
　　小樱与佐助鸣人对视一眼，一起说道：“我同意！”
　　“很好……”卡卡西突然站起来！小樱三人连忙做出防备姿势！
　　“我宣布！”
　　“――你们，全部合格！”
　　“演习结束！明天起，第七班开始执行任务！”

第十七章 小樱的修炼

　　木叶忍者登录单
　　姓名：春野樱性别：女
　　出生年月：3月28日年龄：12岁
　　登记号码：012601带队上忍：旗木卡卡西
　　个人简介：兴趣是研究查克拉和水遁忍术，最喜欢的是水，最讨厌的是不纯的水。，
　　上面还附带了一张照片，照片里的小樱穿着简简单单的红色高领运动服，亭亭玉立，碧绿色的眼眸安静地望着前方，对着镜头淡淡地微笑着。
　　三代目火影吐了一口烟，手指下意识地在小樱的忍者登录单上敲了敲，扒拉出叠在下层的第二张登录单，单子上的少年满脸古怪花纹，做出了一个怪异的神情，让人看了忍俊不禁。
　　三代目翻了个白眼，对热衷搞怪和恶作剧的鸣人表示无语。然后翻开下一张，那是第七班最后一个成员，宇智波佐助，照片上的他冷冷地望着镜头，眼神锐利而阴狠。
　　最后是上忍旗木卡卡西的述职报告，三代目火影一边翻看一边对着身后的卡卡西说话。
　　“卡卡西……既然他们已经通过你的测试了，那今后就麻烦你照顾好他们了，这方面你要多用心，三个孩子都不能放松……哎？这是什么？”三代目翻到报告的最后，那里附着一张小单子。
　　“训练场损毁报告……”三代目越念心里越不妙，额头上不禁冒出一滴冷汗，念到最后，“……百分之八十的演习用树林被毁……预计修复所需金额为十五万两左右……”
　　豆大的冷汗从火影脸上滑过，卡卡西尴尬地抓了抓头发：“那个……没想到小樱的忍术威力这么强……啊哈哈哈哈哈……”
　　“下次训练找个空旷一点的场所吧……”火影大人一手扶额，无奈地说道。
　　*********************************************************************************
　　木叶忍者春野樱的忍者生涯正式开始了。
　　卡卡西班的日程一般是周一三五出任务，周二四六修炼，周日要么是卡卡西给第七班做总结和指点，合练战术，要么放假自由活动。
　　在卡卡西的指点下，小樱的修炼逐渐走上了正规。
　　学习新忍术还是其次，水遁方面小樱有自己的体系，卡卡西虽然复制过不少水遁忍术，但是大部分对小樱的意义不大，只是充实了小樱的忍术库而已。卡卡西每周都会教小樱几个水遁，以小樱的查克拉控制力，学习这些一般的忍术非常的快。
　　作为小樱忍术核心的水刀术系列和极纯水，卡卡西却没有太多指点。见多识广的卡卡西面对这两个古怪的水遁也只能束手无策，尤其是极纯水构造的忍术，威力他已经见过、信服了，关于它的原理卡卡西就怎么也想不通。
　　把水无限提纯就能达到这种效果？卡卡西一头雾水。连理解都理解不了，指点那更是无从谈起。
　　至于改进水刀术，卡卡西一时也想不出什么好方法来。但是对术的应用，卡卡西还是有经验的。
　　“你的水枪术发动速度还不够快，这点是实战中最大的弊端，如果你能再快秒甚至1秒，那么之前的考核你完全有机会打败我！”训练了几周后，在一个周日，卡卡西对小樱说道。
　　“想提高速度是没有捷径的，只能靠不断的练习！我建议你出完任务之后如果还有体力，就一直练习这招到把查克拉耗光，日积月累之下一定会有长足的进步。”
　　而且，为了防止小樱太过依赖水枪术而荒废了体术和其他忍术，卡卡西禁止小樱在切磋练习中使用这个忍术。
　　“总而言之，平常的切磋对练时，不准使用水刀术系列，第一是安全起见，你这个忍术一旦打中人就后果很严重，第二是为了防止你因此而懈怠了其他方面的修行。超水枪术并非无敌，如果你一味依赖它，万一遇到克制它的对手，你就会非常被动，实力大打折扣，甚至因此死亡。”
　　当然，还有一个原因卡卡西没有说出口，上次把训练场损毁报告交给火影时三代目的脸色已经够难看了，如果小樱每次练习之后卡卡西都要提交一份损毁报告，那三代目大概会杀了他……想到这里，卡卡西忍不住打了个冷颤……
　　“另外，呃……极纯水构造的水遁，既然制造不易，也不要轻易使用好了。听说上次那些全部都被我的火遁毁了？”卡卡西有点尴尬地干笑着，“啊哈哈，真是不好意思――现在补回来了吗？”
　　“哪有这么快！”小樱恶狠狠地白了卡卡西一眼，上次的损失可是让她还是肉痛了好久。
　　小樱提升最高的还是实战的经验技巧以及体术。
　　水遁与体术的结合体――忍体术，虽然是早就开发完成，但此前基本处于半荒废状态。
　　忍体术的特点是大幅加强小樱的力量、速度与爆发力，同时提供一些特殊的着力点方便小樱在各种状态下发力。对于体术达人来说这种忍术可谓如虎添翼，但对于体术半吊子的小樱忍体术也只能发挥半吊子的水平。
　　卡卡西一度对这招很感兴趣，然而亲身练习之后他很快发现要在实战中使用这招，就必须有极为高超的查克拉操纵能力，以他的天分乐观估计也要十几年以上才能达到小樱现在的水平。
　　小樱也没有得意太久，她很快发现，相比查克拉天赋，她的体术天赋可谓泛善可陈。原著中小樱没有什么体术天赋，穿越者作为一个普通的城市小孩也跟武术大师扯不上一毛钱关系。+也只是勉强大于1而已，相比她那远超常人的查克拉操纵天赋根本不值一提。
　　至于传说中的影分身作弊**，对于没有鸣人那种变态体力和查克拉的小樱来说也没有用。影分身是平分查克拉制造实体的忍术，假如一个人的查克拉能支持他练习8个小时，那么分出影分身之后他只能练习4个小时，每个小时都是双人份的练习效率，2乘以4还是8，根本没有意义。
　　真实的忍者世界并没有很多人想象的那样有很多作弊手段，确定了影分身作弊**自己暂时用不上的小樱感到心好累。
　　笨鸟先飞，勤能补拙。小樱只能老老实实，一拳一脚地提升自己的体术。好在，有卡卡西这样的精英上忍指导，小樱的体术也在稳步前进。
　　实战的经验，除了掌握好忍术释放时机、战斗节奏这些明面上的东西之外，其实还有一项漫画中没有详细说明却更加重要的东西，那就是对查克拉的感知。
　　一切忍术都是查克拉的运动。
　　如果把查克拉比作声音，那么每个人的查克拉波动，就如同每个人说话的声音都有自己独特的声纹一样，都有自己独特的查克拉气息。正如我们熟悉了一个人之后，远远地一听他的声音就能把他认出来一样，查克拉的波动也能让我们分辨出不同的人来，有些敏感的人，甚至感知过一次之后，就能把一个人的查克拉波动铭记于心中。
　　同样，每个忍术，都相当于一句话――查克拉的波动就是忍术的语言。
　　小樱这样的新手在面对卡卡西这样的精英忍者时，对方甚至不需要看，只需要感知一下查克拉，就能猜到小樱她们用了什么忍术，因为新手施术时不懂得隐藏查克拉波动，那无异于大声告诉别人自己在用什么忍术。
　　这也正是为什么考核时小樱设计的计划完全被卡卡西识破，因为卡卡西早就感知到他们用了什么忍术，情报上的优势，就好比打游戏开了全图挂一样，谁是出来卖的谁蹲在一旁埋伏，一清二楚。
　　感知别人的查克拉，隐藏自己的查克拉。
　　这是每个忍者都必修的一门技巧，这是小樱在离开学校后学到的最重要的知识。
　　忍者的实力，不仅仅表现在忍术、体术、幻术这些明面的数据上，还体现在这些无法用数值衡量的经验当中。
　　在感知这方面，感知型忍者、白眼与普通人的差距，就好比开着灯走路和抹黑走路的差距那么大。
　　小樱并非感知型忍者，但是凭着天生的强大精神力，在感知方面也比普通人强不少，尤其是近距离上，有时甚至比感知型忍者还要敏锐。
　　然而，学会这种技巧，难度不啻于学习一门外语，即使小樱自忖在查克拉方面天赋非凡，也只能靠水磨的功夫，在不断的实战和练习一点一点地积累经验，没有任何捷径可言。

第十八章 菜鸟的任务生涯

　　忍者的主要收入来源是做任务。，
　　忍者能做的任务，从照顾小孩到暗杀大名，一共分为s、a、b、c、d五个等级，一般来说，下忍只能接C级和D级的任务。
　　而像小樱这样刚刚成为忍者的雏鸟，一般只会接D级任务，从帮人看小孩，帮忙跑腿，送信，到下地干农活。开始的新鲜感过去之后，就连早有心理准备的小樱都开始感到不耐烦了。
　　尤其是之前农忙那段时间，第七班接了快一个月的农活任务，差点让小樱怀疑自己到底是个忍者还是农夫。如果不是看到别的小组也一样的在做这些任务，让小樱三人心理平衡了很多，小樱都怀疑鸣人要跳出来抗议了。
　　作为带队老师，卡卡西在指导第七班做任务的时候，会不失时机地把做任务转化成一种锻炼，比如说要求小樱他们不准用分身和忍术，只靠双手去耕田什么的，一个月下来，小樱发现自己的体力居然提升了不少。
　　有时候有些任务则纯粹是锻炼忍者的忍耐力――这是卡卡西接下清洁河道垃圾任务，并把小樱三人带到一个奇臭无比的小河边上时，给出的理由。
　　轻微有点洁癖的小樱闻到味道的第一时间就吐了出来。
　　卡卡西幸灾乐祸地看着自己的弟子，摇了摇头，“现在的忍者啊，还是太娇气了！”
　　连一向冷着脸的佐助也破天荒破了功，表情极为丰富，吐了一回脸色发青的小樱感觉自己的胃还在翻腾，只有鸣人脸色稍好――尤其是当他发现自己是表现最好的那个人时。
　　哭丧着脸的第七班三人组捏着鼻子硬着头皮当了一回垃圾清洁工。卡卡西没有限制她们使用忍术，承受力最强的鸣人一口气分了上千个分身帮忙捡垃圾，刚刚清理了一半，然后悲剧发生了：解除影分身时鸣人被分身回馈的臭味活生生熏晕了。
　　卡卡西脑门上冒出一滴冷汗，不愧是意外性第一的忍者，居然活生生被臭晕了！忙不迭把鸣人送去医院，河边只剩下小樱和佐助两人。
　　两个人要把剩下的河段清理完……佐助仔细看了一下剩下的长度，脸色变得铁青。再看一下吐了又吐，战斗力已经降到零的小樱，佐助发现剩下的工作似乎只能自己完成了，脸色瞬间由青变红，然后由红变白，仿佛脸上开了染坊。
　　最后，吐了五轮的小樱黑化了。
　　“啊啊啊！！受不了了！”不在逆境中爆发，就在逆境中死亡！
　　“佐助，闪开！让专业的来！”在无尽的臭味的刺激下，小樱超常发挥了，一下子把百来米的河水抬到半空，漏出了黑漆漆的河床！
　　佐助看呆了，河水就像一条巨蛇一样在小樱的控制飞上半空，上百米的长度在近看时极为宏大壮观，在空中每一次摆动都虎虎生风，气势惊人，最后，巨蛇一头撞向一面过滤网，滤去垃圾，化作汹涌水流从天而降，汇入小河当中。
　　小樱也被自己吓了一跳，一开始只是想发泄一下而已，没想到居然能做到这种程度，这也是她查克拉操纵得好，一下子爆发这么多查克拉也能控制自如。
　　控制着剩下的垃圾放到地上，小樱转头一看佐助，正好看到佐助双眼圆瞪，嘴巴大张，一副震惊的表情，噗哧！小樱笑出声来。
　　佐助赶紧把脸一板，撇向一边，“你笑什么！”
　　小樱正要说话，突然身子一软，查克拉和体力完全耗尽，脱力倒在地上。
　　“哎哟，好痛！我刚才用力过度，现在有点脱力了！”
　　佐助赶紧嘲笑小樱来挽回颜面：“哼……谁叫你这么不自量力！”
　　小樱试了试，发现自己连撑起身子的力气都没有了，全身软绵绵的一点劲都使不上，便抬起一只手望向佐助。
　　佐助马上就明白了小樱的意思，但是鬼使神差的偏偏装作不懂地回了一句：“干嘛！”
　　“拉我起来啊！”小樱白了佐助一眼，理所当然地说道，“背我去医院休息一下！”
　　“哼，女人真是麻烦！”
　　佐助不屑地哼了一声，伸手把小樱拉了起来，小樱现在的身高比他还高两厘米，佐助微微一弯腰，小樱便很自然地双手怀报起佐助的脖子，贴紧了他的背部，把身体完全靠在了佐助背上，粉色的头发随风轻轻撩过佐助的脸颊。
　　温热的气息吐在佐助侧脸上，佐助感到脸一热。
　　一直以来，小樱在佐助的心中，都是以强大的竞争对手、强势的女人的形象存在的，即使是之前考核时曾经见过她晕倒时的样子，那也不过是与更强大的对手奋战到力竭而已，并无损小樱的强势形象。
　　这是佐助第一次见到依赖别人的不强势的小樱，软绵绵的说话声音和软绵绵的动作，柔软的身体贴上来时让佐助不禁有点脸红。
　　佐助托起小樱的大腿，像光滑的细纱一般的手感让佐助心中泛起了点点涟漪，正要压下这种情绪，又听到小樱在耳边噗哧一笑。
　　“你笑什么！”佐助觉得自己被嘲笑了，然后他马上反应过来，小樱肯定不是在嘲笑他现在的紧张。
　　以小樱的性格，她大概没感觉到吧……
　　“我在想你刚才那个表情，哈哈哈，好搞笑，哈哈哈，”小樱毫无形象地笑道，“没想到你也会露出这样的表情啊！”
　　我什么时候产生了她是软妹子的错觉的……佐助脸上青筋直跳：“再多嘴我就把你扔下去！”
　　“别！佐助哥我错了！”小樱讪笑地连忙认错，她敏锐地感觉到佐助的些许紧张，虽然一时没想通佐助为什么紧张，还是马上开了个玩笑调节了气氛。
　　一路无话。
　　隔天的任务总算没有这么变态，看在鸣人和小樱相继入院的份上，卡卡西选了一个轻松又报酬高的任务――帮大名夫人找回走失的宠物猫。
　　结果，这只有着忍猫血统的宠物猫居然会运用查克拉，动作非常灵活敏捷，在不能伤到它的前提下捕捉它真是让第七班吃了一上午的灰尘。
　　“我敢说，这猫绝对已经逃出经验了！这么难抓！”回去交任务的路上，小樱吐槽道，“这种任务好没意思啊！卡卡西老师，我们下一个任务是什么？”
　　正好在任务分派处巡视的火影大人拿起任务列表，看了一眼说道：“嗯，你们要不去帮四重大人看孩子，要么是去邻村帮忙买东西，再不就是帮着收地瓜……”
　　“不要――不要再给我们这些低级的任务了！”鸣人挥舞着手臂对着火影大人吐槽道，“帮忙照顾孩子，帮忙跑腿买东西，还有下地干农活，清理垃圾，这些都已经做过十几次了！我们这个精英小组，不能把时间浪费在这些无聊的任务上，我们需要更加重大的任务！”
　　小樱和佐助默默给发出宣言的鸣人点了个赞。
　　木叶村里有大量的下忍――很多没有足够天赋的人甚至一辈子都是下忍，他们是完成这些数目庞大的低级任务的主力，而像第七班这样前途远大的忍者小组，一般刚开始的时候做两三个月最低级任务适应了忍者生活之后，就可以适当选择稍微高级一点的C级任务了。
　　火影大人无奈地看着激动的鸣人，吐出了一口烟，“好吧――既然你这么说了，就给你们一个C级任务吧……去保护一个人！”
　　“先给你们介绍一下――请进来吧。”
　　隔壁的休息室里走出一个邋邋遢遢，一身酒气的大叔。小樱心中一动，这不正是原著中的造桥专家达兹纳吗？接下这个任务，也就意味着自己马上就要面对真正的，忍者之间的生死搏杀了……！
　　“搞什么啊……负责保护我的忍者，就是这些小鬼吗？面瘫、花瓶，还有一个看起来傻傻的矮冬瓜！”达兹纳酒后真是管不住自己的嘴啊，这毒舌的威力让一向自诩淡定的小樱都有点忍不住想上去揍他了。
　　至于鸣人，发现自己就是最矮的那个矮冬瓜之后，已经撸起袖子冲上去了。
　　“请不要这么说，”卡卡西摁住鸣人的脑袋，制止了他的暴动，对这个性格糟糕的保护目标和冲动的鸣人感到非常无奈，“我的下属们，可是很强的……！”
　　“切……我会证明给你看我不是花瓶的，”小樱给了达兹纳一记眼刀，然后对着佐助和鸣人招呼道，“走吧，训练去，面瘫还有傻傻的矮冬瓜！”
　　“不要叫我面瘫！你是想打架吗，花瓶！！”“都说了我不是矮冬瓜！”约定好集合时间后，三人吵吵闹闹地离去了。
　　波之国吗……明明会是很危险的一次任务，小樱心里却燃起了浇不灭的期待感和兴奋感，那是渴望战斗的心情吧！

第十九章 波之国任务

　　次日清晨，天高气爽，初阳温暖地照耀着大地。
　　木叶大门处。十数米高的巨门彰显着木叶的气概，这让出入的忍者们显得如此渺小。第七班的众人已经早早等候在这里，等待着姗姗来迟的少女。
　　“哼，你迟到了，花瓶！”佐助不耐烦地对着小樱哼了一声。原本佐助是不会叫人外号的啊，都是被小樱带坏了。
　　小樱秀眉一挑，“错！我是准点到达！还有，说了不要叫我花瓶，面瘫！”
　　“不是花瓶的话，你穿成这样又怎么解释啊？”佐助冷笑着说道。
　　鸣人也跟着补刀：“哇！小樱，你没生病吧？竟然穿成这样！”然后右手摩擦着下巴严肃地寻思着，“不过，毫无女人味的小樱打扮一下居然也像个女人了，这个世界还真是奇妙啊！”
　　砰！小樱给鸣人结结实实送了一个爆栗，“真是谢谢你的夸奖了！”
　　小樱今天穿着一身华丽和服，平时疏于护理的头发被精心打理过，高高盘起，露出了光洁的额头，脚下穿着一双小巧的木屐，更突显她秀气的双脚。
　　这一身打扮，确实不像是一个要出门做任务的忍者。
　　穿成这样其实是有原因的，小樱的母上大人一直诟病小樱的形象问题，在母上看来，小樱平时随便洗洗脸、把头发梳顺、穿上毫无美感的忍者制服就出门的行为简直是不修边幅、家门之耻，“你这孩子这么懒，以后怎么找男朋友啊！”“让您失望了，找女婿这种事情还是等我妹妹出生再说吧！”小樱在心里默默回应。
　　然而到了今天母上大人终于爆发了，出一趟远门小樱带的换洗衣服居然是两套同款的木叶制服，连洗面奶都没有，“这样下去别人会以为第七班有三个男孩子的！”不由分说就要往里面塞女人用品，在小樱的好说歹说之下总算不塞私货了，但是一定要小樱打扮成“像个有女人味的妹子”，哪怕是变身术也好。
　　总之，小樱也是怀着崩溃的心情出门的。
　　把凶恶的表情收起，小樱迅速变脸，眼波流转之间已经换上了暧昧的笑容，碧色的眼眸带着一丝娇媚望向佐助，“漂亮吗？”
　　佐助难得红了一次脸，“切！”一脸傲娇地把头扭开了。
　　小樱瞬间形象败坏地张嘴大笑，“哈哈哈哈！佐助也会害羞啊！”
　　“好了好了，小樱……”卡卡西打断了小樱的表演，“把变身术收起来吧！”
　　“啊？这是变身术？”鸣人摸着脑门上的大包傻乎乎地问道。
　　佐助眉头一皱，心中惊讶，竟然是变身术，刚才靠的这么近都没有发觉，小樱什么时候连掩饰查克拉波动都做得这么好了！
　　“嘿嘿，还是卡卡西老师厉害，一下子就看破了！”小樱俏皮地笑着，解开了变身术，这次她还是换了一个新形象，发型把原来的中分梳成了刘海，衣服也由一贯的下忍制服变成了普通女孩的短袖上衣和七分裤的打扮。
　　卡卡西脸上不动声色，心中却是暗叹，这一手变身术确实玩得漂亮，如果不是手刀敲鸣人那一下漏出了一点气息，卡卡西也不敢保住自己就能发现是变身术。小樱这天赋真是不讲道理，鸣人之前的变身术已算是惊艳，而小樱短短几个月就能从明火执仗的使用忍术进步到现在的悄无声息，哪怕只是一个简单的变身术，也让人为之惊叹了。
　　“小樱，想不到你也会做普通女生的可爱打扮嘛！”卡卡西小小地打趣小樱。
　　村子虽然发了制服，但是新生代的忍者们通常都只穿自己的衣服，倒是像卡卡西这一代的上忍们，大多是从战场下来的，穿衣的风格更喜欢整齐划一，简单实用，这一点与和平岁月长大的忍者差别很大。
　　这一点上，不施粉黛的小樱倒是跟卡卡西他们一样。
　　“喂喂，你们这样说也太过分了吧！这种程度的打扮，我还是可以的！这是为了维护我们木叶忍者在村子外的良好形象！”
　　随着年龄长大，五官渐渐长开，小樱也渐渐有了漫画里小美女的那种感觉。
　　不过，相由心生，原著的小樱气质柔弱，而现在的小樱则显得更有自信和朝气，眉宇之间有一股英气。
　　第七班众人正闲聊着，没过多久，达兹纳大叔也过来了，一行人便正式开始了波之国的任务之旅。
　　波之国位于木叶以东，与木叶隔海相望，是一个很小的岛国，波之国与木叶之间的海峡最窄的位置不比一条大河更宽，那里就是达兹纳所建大桥的位置。
　　虽然达兹纳隐藏了实情，但是看过原著的小樱还记得这背后的缘由。
　　波之国曾经也是个平静而富裕的小国，然而一切都在卡多的到来之后改变了。人前是海运公司老板的卡多，背地里却勾结黑手党和流浪忍者走私管制品、制霸他人公司甚至小国家，以谋取暴利。一年前，卡多盯上了波之国，靠着暴力和财富，他控制了岛上所有的海上运输，也控制了波之国的命脉。在卡多不断的吸血下，波之国很快变成一个贫穷潦倒的国家。
　　达兹纳所建的大桥，正是打破卡多封锁的利剑，也因此达兹纳成了卡多眼中钉、肉中刺。
　　达兹纳隐瞒的这些内容，以木叶的情报能力，其实不难得知，小樱猜想，这个任务很可能是火影有意交给第七班的。从常理上讲，卡多虽然有钱，但本质上还是普通人，就算勾结流浪忍者，也不会太强，不然早晚会受到反噬。
　　第七班接下这个任务，一来是找一个难度适中的任务锻炼第七班，二则是政治上的考虑，波之国的大桥修好后，必然会更依赖木叶，因此提前打好关系也是很重要的，至于损失的一点雇佣费用，也就不算什么了。
　　对于任务中可能出现忍者对抗，卡卡西应该是心知肚明的，不然达兹纳一个普通人又怎么可能三言两语就说服一个精英忍者了呢？第七班本来就是要继续任务。
　　如果是在看热血漫画，这一点可能不会觉察，但是身处一个真实世界的小樱却只需稍微想一下，就明白了其中的关键。很多看起来不合理的地方，其实都有发展成那样的原因。
　　唯一出乎木叶意料的是卡多能雇佣到再不斩这种等级的忍者，雇佣流浪忍者本身是风险非常大的，很多流浪忍者会杀死雇主抢光他的钱，只因为这样做比完成任务更简单。此外，被雇主挑衅或者认为雇主暴露了自己的行踪，也可能使流浪忍者击杀雇主。其实如果不是再不斩忍了他一次，卡多早就被再不斩宰了。木叶估计也想不到卡多居然这么蠢，敢雇佣这种等级的忍者，不作死就不会死啊。
　　小樱就这样揣着明白当糊涂地开始了她的第一次出国任务。
　　以忍者的脚程，从木叶到波之国全力赶路只需要三四天便能赶到。但是队伍里还有作为普通人的达兹纳大叔，整个行程便延长到了两周多。
　　队伍沿着大路徒步前行，白天赶路晚上露营，或者在路过的城镇里休息一晚。一开始旅途还是挺有新鲜感的，第七班的三个人最远也只去过邻村做任务，这还是第一次离开木叶这么远。
　　在远离木叶的地方，普通的城镇跟木叶是差别很大的。最大的差别就是忍者不再随处可见，火之国95%以上的忍者都在木叶村里，别的地方最多只能见到出任务的忍者，小樱他们因此成了稀罕物，品尝到了笼子里的动物被围观的感觉。
　　城里巡逻的武装力量往往都是懂得一些粗浅查克拉运用的士兵，这些人对付普通的盗贼土匪还行，对上流浪忍者就差得远了，好在有木叶的赫赫威名，一般的忍者并不敢来这里闹事。
　　相比之下，像波之国这样的小国，因为没有自己的忍村和忍者，就连卡多这样的人也能欺负她。这就是小国的悲哀吧！
　　还有一个明显的区别是城市里的建筑。木叶的建筑因为忍术的原因可以建得更宏伟壮观，或精致或宏大或奇诡，而木叶外的城镇的建筑往往低矮朴实，没那么多花样。
　　一路上，小樱仔细地观察着，品味着这里不同于木叶的别样风情，一边暗暗警惕着随时可能出现的来袭忍者。
　　然而两周过去了，眼看着马上要越过木叶的边界进入波之国了，还是没有任何敌情，旅途一如既往的平静，似乎卡多对达兹纳的回来完全不知情一样。这是不可能的。
　　越接近波之国，被袭击的可能性就越大。知道这一点的达兹纳和卡卡西表现得一如既往的平静。
　　反倒是小樱自己搞得神经紧张，有一次差点以为有人在窥视他们，直接往远处射了一支苦无，结果什么也没发现。
　　这天，小樱和众人到达了边境上的一座城市，他们将在这里休息一晚，然后一口气行进三天，回到达兹纳的家里。

第二十章 再不斩来袭

　　这个名为札幌的港口城市原来的主要业务之一就是与波之国贸易，随着卡多逐渐控制波之国的航运，札幌也受到影响，变得萧条了一些，但底子犹在，喧闹不减。，
　　第七班来的这天似乎正好是什么节日还是庆典，札幌的夜市非常喧闹，正是千灯夜放，流光反转，锦帽华服，游人如织，繁华尽显。
　　吃过饭后，疲惫的达兹纳大叔草草梳洗过，便早早休息去了。
　　小樱不习惯这么休息，便和卡卡西打了招呼，独自一人上了街。在木叶的时候她很少会这样上街游玩，到了这里却突然有了兴致，这到底是什么心理小樱自己也没搞懂。或许是陌生环境对小樱的刺激吧。
　　换洗衣服全洗了，小樱穿了旅馆租的和服，素白的袍子上绣着几朵粉红的梅花，濡湿的头发高高扎成马尾，未施粉黛而更显清纯动人，在把锐利的眼神隐藏起来之后，她看起来不像刀口嗜血的忍者，而是个素雅洁白的普通少女。
　　既然做了这样的打扮，小樱便收起了属于忍者的锋芒，打算好好体会一下少女的心境了。穿越成小樱已经这么多年，她已经消去了那些纠结的想法，在这个充满危险的世界里，活着本身就已经足够幸福了，作为一个朝不保夕的忍者，实在是没有精神纠结别的东西。
　　小樱觉得自己现在也是个妹子啊，为啥要对穿成这样感到羞耻呢！再说了，节操又不值钱，早晚都是要掉光的！
　　鼓起勇气就这样上街了。自然，街上行人不会有什么异样眼神，反而以欣赏的目光看了过来，没有浓妆艳抹，正给人一种不假雕饰的清新自然之美。
　　节操值又创新低的小樱脚步轻快地流连于街市之中。
　　札幌此刻夜市正酣，正是玉壶似流火，光影摇曳。行人如游龙，纸醉金迷。灯火烛照，皎如白日，人声鼎沸，东风醉人。
　　小樱童心大起，看见好吃的就想尝一尝，看见好玩的也想试一试。札幌的祭典跟木叶是不一样的，这里的夜市不需要招待那么多忍者，所以有很多忍者风情的小摊，还有各式的游戏，比如说丢圈圈套娃娃，如果有人敢在木叶搞这个游戏小摊，那他就等着血本无归吧，木叶随便一个小孩都能把他玩到破产。
　　还好小樱宅心仁厚，没有把小贩逼上天台，把套来的东西都留给了小贩――反正也不可能拿着它们做行李，只拿走了一个做工精致的猫面具，把小贩感动得退回了所有的钱，只差没给小樱跪下了。
　　把玩着手里的面具，没走几步，小樱又被一个捞金鱼的摊位迷住了。不是喜欢这个游戏，而是正在努力捞金鱼的一只可爱萝莉吸引了她的注意――小樱不是萝莉控，但她认为萝莉是最可爱的生物。
　　捞金鱼这个游戏技术含量非常高，显然这个小萝莉没有掌握好诀窍，虽然很想捞到小金鱼，却老是用力过度把纸网弄破。摊位老板正贼笑着看着小萝莉把自己的零花钱变成他的收入，显然这个大叔真的不是萝莉控。啪！小萝莉鼓起脸颊气呼呼地看着自己又一次把纸网弄破，苦着脸从兜里掏出最后的零钱，数了数就交给了摊主，一边嘟着嘴自言自语地说着，“再玩最后一次好了……”
　　这次，小萝莉屏声息气地盯着游动的鱼群，小心翼翼地瞄准一条落单的小鱼，慢慢地一点一点捞起――很顺利！然而就在即将成功的一刻，小金鱼突然一蹦，眼看着就要把纸网弄破，突然旁边伸出一只芊芊玉指，轻轻地在网杆上一按，纸网瞬间转过一个微妙的角度，精妙地卸开了力，避免了破洞的结局。
　　小萝莉抬头一看，身边不知什么已经站了一个带着猫面具的纤细身影，她转过头摘下面具，正是微笑着的小樱：“要不要姐姐帮你捞一下？”
　　小萝莉惘然点了点头。
　　小樱接过纸网，似乎连仔细观察一下都不需要，直接将纸网在水中轻轻一划，便捞起了一条小金鱼，倒进了鱼缸里，接着毫不停留地又是轻轻划过水面，捞起第二条小鱼，接着又是第三条，第四条……摊位老板好像见了鬼一样，明明眼前的少女每个动作都看得清，就是看不懂为什么这样也能捞起来！她动作非常连贯，没有丝毫停顿，那感觉就好像活蹦乱跳的小鱼似乎变成了死鱼一样随她打捞，这怎么可能！
　　小樱当然没有用查克拉杀死小鱼，甚至也没有用查克拉作弊。在旁边看了这么久，她已经完全了然其中的技巧，这次便是单纯的应用体术来捞的金鱼，这几下看起来简单，却蕴藏了极高深的技巧，放在几个月之前，她是断然没有可能做到这点的，归根到底，现在的小樱对体术的掌握已经到了一个新的层次。
　　拿到小金鱼的萝莉道了谢之后便欢天喜地的离开了。看着由贼笑变成哭丧的摊位老板，小樱不无恶趣味地又玩了一会，捞了几十条金鱼，眼看老板急忙忙在一块板子上补充了新规定“打捞到的金鱼需要付钱购买”，只等小樱离开就挂上，看着小樱眼泪都要流出来了，才停下了恶作剧，把网和金鱼还给了老板。
　　她转身离开，却是没注意到身后有一个人走过来，正好与小樱撞在一起。小樱纤细的身影与他相比正是石头与鸡蛋的差距，没想到这一撞石头倒是直接裂了，只见男人被小樱撞倒在地，小樱只是晃了一下，那男人的同伴，一个穿着奇装异服的黄毛非主流混混便气势汹汹地走到小樱身前兴师问罪。
　　“你他妈走路不长眼睛啊？啊？把我大哥撞到了！老子告诉你，我大哥现在受伤了，你要是不赔一千两出来老子就把你卖到妓院里去！”
　　小樱直接无视了他的污言秽语，一万个他都抵不过小樱的一根小指头能打，如果这两个黄毛知道了小樱忍者的身份，只怕他们会当场吓得尿滚尿流。
　　小樱唯一犯愁的是怎么在不暴露忍者的身份的前提下解决他们。这里说不定有卡多的眼线，最好还是不要随便暴露自己。
　　正在这时，卡卡西的及时出现帮小樱解了围：“你们想对我朋友干什么？”
　　混混二人组对视一眼，卡卡西一米八的身高和鼓起的肌肉让他们心里打起了退堂鼓。
　　“老子记住你了，以后走路给我小心点！”
　　搁下一句狠话后，二人头也不回地走了。小樱正要和卡卡西离开，却发现卡卡西用若有所思的眼光看着离去的两人，一直望着他们远去直到消失在视线之中。
　　“卡卡西老师，怎么了？”
　　“没什么，就是感觉有点奇怪……算了，我们走吧！”
　　翌日，小樱一行人继续上路。
　　“过了这条河，就快到渡海的地点了。”达兹纳介绍道。
　　卡卡西正要回答，突然脸色一紧，“不……等等，情况有点不对！”
　　袭击就在此刻不期而至。
　　话音未落，一把巨大的斩首大刀，呼啸着旋转着，向小樱她们斩过来！
　　“趴下！”卡卡西反应极快，一把抓住达兹纳大叔按在地上，大喊着！“小樱，别逞强！”
　　手上一层淡青色的水膜隐隐若现，凭着对极纯水的强大自信，小樱稳稳地挡住了这把斩首大刀！
　　“写轮眼卡卡西吗……”一个冷厉的声音仿佛从天上传下来，小樱抬头一看，一个高瘦的身影**着上身，蓦然站在前面的树上。
　　雾隐村S级叛忍，桃地再不斩！
　　“还有，那个小鬼，能不能麻烦你……把我的刀还给我呢？”再不斩的声音仿佛带着来着地域的寒意，让小樱感到不寒而栗！
　　话音未落，树上的身影已经消失不见，小樱心中一紧，再不斩的身影突然出现在小樱身后，手里的苦无迅猛地在空中划过一道弧线，凶狠地刺向小樱！
　　侧身低腰，小樱的反应也不慢，躲过再不斩的偷袭，查克拉加持之下一记凶狠的回旋腿打在再不斩身上，“哗”的一声把再不斩的上半身打散成无数水花，四散而开！
　　“唰――”又一个再不斩出现，微妙的查克拉波动差异表明这个不是水分身！他抢过斩首大刀，挥舞着要把小樱一刀两断！
　　刚刚做过回旋腿动作，小樱的身体根本没法发力躲过这一斩！生死瞬间，小樱竟然用一个匪夷所思的动作跳了起来！不，那不是跳，压根就是用查克拉水把自己托起来了！
　　但卡卡西的动作更快，再不斩的大刀尚未斩出去，便被卡卡西一脚重踢踢中，凌厉的力道把再不斩连人带刀踢出了十几米远！
　　不知道是什么时候，卡卡西的护额已经高高拉起，露出了鲜红的三勾玉写轮眼！
　　“摆万字型阵形，保护好达兹纳大叔！我和他的战斗，你们谁都不许插手，现在是最需要团队合作的时候了！”
　　卡卡西用冰冷的眼神死死地盯着再不斩，冷冷地说道。
　　【请不要吐槽札幌这个城市名】

第二十一章 激战！

　　“看起来，不打倒你们，我就没法了结那个老头了……”
　　再不斩阴冷地看了卡卡西一眼，向后一跃站在河水上。
　　“……水遁・雾隐术……！”
　　水汽慢慢升起，变成浓得化不开的大雾。
　　再不斩的声音变得飘渺而迷茫，好像从极远的地方传来一样，分不清他的方向。大雾渐渐遮住他的脸，然后继续升腾，越来越浓，直到伸手不见五指！
　　“居然用掉这么多查克拉……！”卡卡西凝重地说道。
　　这不是一般的雾！
　　小樱敏锐地感觉到，雾里面含有一股淡淡的查克拉，这使得无法用风遁轻易驱散。与演习的时候小樱和佐助制造的那股浓雾相比可谓天壤之别！
　　更可怕的是，浓雾不但遮蔽了视线，更用弥漫在雾里的查克拉阻挡了小樱他们对查克拉的感应！而在这个伸手真的不见手指的雾里，凭着这股查克拉，再不斩恐怕对他们的动向一清二楚！
　　战场变成了再不斩的单向透明！
　　“八个地方……”再不斩冰冷的声音从四面八方传来，“咽喉、脊柱……”
　　“你们希望……我进攻哪个呢？……嘿嘿嘿嘿……”
　　一股被野兽盯上又无力反抗的恐惧感从心里油然升起，小樱感到极度的压抑、极度的难受，连身体都在不由自主地颤栗！
　　这就是杀气吗……！小樱感到自己动弹不得，好像动一下就会被干掉一样，成了砧板上任人宰割的牲畜！上次跟卡卡西战斗也没体会到这感觉，没想到杀气居然如此可怕！再不斩这家伙，杀过的人已经成百上千了吧，如此浓郁的杀气！
　　深吸一口气，凭着对自己实力的强大自信，小樱渐渐从最初的极度恐惧中恢复过来，左右看了一下，佐助仍在微微发抖，大神经的鸣人却也已经恢复过来了。
　　小樱轻轻握住了佐助冰凉的手，微微一笑：“别害怕，佐助！”
　　“很嚣张嘛！小鬼！”
　　再不斩的身影突然出现在阵形之中，手里抡起斩首大刀呼啸着砍过来！
　　小樱神色不变，查克拉控制极纯水组成盾牌挡住再不斩的重击，水盾只是微微凹陷就把斩首大刀轻松拦下，但是小樱没有半分喜悦之情，反而皱起眉头，感知这查克拉的质感和力量！
　　是水分身！
　　小樱心中微定，左手手腕急转，将一支苦无暴射出去，再不斩的水分身甚至来不及反应便被疾射的苦无洞穿，愕然中化成一滩清水！
　　水分身的偷袭只是一个铺垫，下一刻，又一把斩首大刀从小樱前方横扫过来！
　　精英上忍的战斗节奏抓得很好，但是水分身的战力对小樱来说还是太低！面对横斩过来的大刀，小樱在脚底下凝聚极纯水，忍体术加持下，左腿一记正踢踹中大刀的锋芒，白嫩的脚丫竟硬生生把几米长的大刀踩在脚下，然后站在刀上，侧身横扫，狠狠地击碎了第二个水分身的脑袋！
　　解决了两个水分身之后再没有新的敌人出现。小樱左右一看，佐助和鸣人也分别解决了一个水分身，现在他们的实力比起原著还是要高出不少的，经常的实战训练也让鸣人没有犯下原著中第一次面对战斗不知所措的失误，与水分身缠斗一番便纷纷解决了战斗。
　　看起来，再不斩只分了四个水分身过来，是想用三个分身缠住小樱三人，然后最后一个分身趁机干掉达兹纳，完成任务。然而他的判断出了失误，只能使用体术的水分身基本上被极度坚韧的极纯水完全克制，加上忍体术对小樱战斗力的极大加成，水分身在小樱手上根本走不上一回合！
　　这边的战斗已经停止，然而迷雾的另一边，几米之外，卡卡西和再不斩的战斗还在进行着。战斗的影像被迷雾笼罩，声音却若隐若现地传来过来。
　　小樱没法过去支援卡卡西，只能焦急地等待战斗的结果！
　　另一边，卡卡西也和再不斩上演了一场精彩的真假分身大战！然而心切小樱那边战斗的卡卡西因为急着救援那边失了先手，分身互换之后还是卡卡西先暴露了真身，被再不斩一记重踢狠狠踢飞！
　　“火遁・豪火球之术！”
　　卡卡西在空中迅速结印，喷出一个巨大的火焰弹轰向再不斩！
　　“水遁・水龙弹之术！”
　　再不斩结印的速度丝毫不逊色于卡卡西，巨量河水被再不斩的抽取，在空中变成栩栩如生的巨龙，以浩瀚的气势一往无前地迎向豪火球！
　　轰！忍术的对轰发出了震耳欲聋的声响，仿佛天地都崩裂了，隔着数十米的距离小樱仍然能感觉余波的震荡，滚烫的气流甚至冲到了小樱脸上！水龙的大半身躯被豪火球蒸腾，变成汹涌的热气流，像豆腐一样轻易撕裂了浓郁的雾气，把两人战斗的场景展现在小樱面前。
　　这就是上忍全力施展忍术的威力！小樱还没来得及感慨，战局又发生了新变化，卡卡西借机躲入水中，却被再不斩识破，用水牢术将卡卡西困住！
　　太久没有进行这样的生死交战，我对战斗的感觉已经迟钝下来了吗？卡卡西苦涩地想着！水中本来就是再不斩的主场，企图隐藏在那完全就是一个败笔！而且，再不斩似乎对我的存在早有准备，一直没有看我的眼睛，导致写轮眼的幻术没法对他奏效……情报到底是什么时候泄漏出去的？
　　好在，为了维持水牢术，再不斩的真身也没法下场战斗！
　　“卡卡西，这下子你逃不出去了，你的任务要失败了……”再不斩单手维持水球将卡卡西束缚在水牢里，俯视着卡卡西说道，“我要先杀了他们几个小鬼和达兹纳，一会再和你分个高下！”
　　“呵呵……”出乎再不斩意料的是，卡卡西明明身处逆境，反而笑了起来！
　　“你可别小看了我的徒弟们！就凭你的水分身，是奈何不了他们的！”
　　“不过是几个小鬼而已……！”再不斩冷冷地说道，漠然的眼神毫无生气地望向小樱三人，确实，刚才的水分身进攻并没有奏效，似乎分身对他们不起作用，那几个小鬼的战斗力出乎意料的强……但是，他有后手！
　　再不斩默默地施展出水分身术，五个再不斩的水分身从水里钻出来，将小樱四人团团包围！
　　五个水分身吗……小樱淡淡一笑，水分身数量再多也是白费！
　　“佐助、鸣人，水分身交给我，你们保护好达兹纳大叔！”
　　说完，小樱毫无犹豫地冲向了再不斩的分身！
　　一个小跳躲过两个水分身的合击，控制极纯水浮在半空变成水垫，踩着水垫的小樱即便在空中也如履平地，行动自如，接着像踢足球一般踢向水分身的脑袋，将它抽成粉碎！
　　水分身前赴后继地冲上去，却根本奈何不了小樱，论速度、力量和体术的技巧，开启了忍体术的小樱都全面碾压了再不斩的水分身，在小樱的手底下，水分身甚至走不过一回合，数量再多也没有任何意义，只不过是浪费查克拉罢了！
　　但是，看着水分身被小樱一一打爆，再不斩却不为所动，小樱心里暗中警惕！
　　“哗！”倒数第二个水分身也倒在小樱的苦无下，最后一个水分身睁大了它空洞的双眼，毫无畏惧地还要冲上来受死！
　　毫无意义的冲锋！小樱冷笑着想躲过水分身攻击，却愕然发现水分身居然放弃了攻击，抱住了小樱！以此同时，小樱感知到两股异样的查克拉突然出现在身后，她心中一惊，刚奋力挣脱水分身，就看见一条染着斑驳血迹的带刺铁链从天而降，将她牢牢捆住，然后左右一拉，将小樱绞成漫天血肉！
　　“第一个……上钩！”两个带着水下呼吸面罩的忍者冷酷地说道，随即向佐助和鸣人冲去！
　　正是鬼人兄弟！而且，虽然带着面具，但卡卡西还是第一时间认出来了，他们就是昨天撞上小樱的小混混二人组，卡卡西恍然大悟，原来是在那个时候被他们认出来了！
　　哗啦啦！在鬼人兄弟没看见的身后，漫天血肉变成无数水花散落在地。
　　在被捆住的一瞬间，早有准备的小樱用替身术和躲在暗中的水分身交换了位置，轻松躲过了鬼人兄弟的偷袭。简单的替身术都能把他们耍成这样，小樱由此看得出这两人很明显是野路子出身，看起来很血腥暴力，其实连敌人用了替身术都没感觉到，十足的菜鸟一对！
　　对上佐助和鸣人，他们显然也没法讨得了好。
　　“多重影分身之术！”
　　还以为小樱已经死在鬼人兄弟手里的鸣人愤怒地喊道，一口气召唤了上百个影分身！然后，趁着影分身缠住他们的时机，佐助和鸣人对视一眼，同时结印！
　　“火遁・豪火球之术！”“风遁・大突破！”
　　“风火大突破！”正是小樱帮他们构想的忍术合击之术！
　　火借风势，风在咆哮，火在爆燃！豪火球一下子暴涨一倍，以大火燎原之势，熊熊烈烈地向鬼人兄弟冲去！

第二十二章 再不斩败退

　　轰隆！
　　鸣人与佐助的合击之术的威力丝毫不逊色于刚才两位上忍的忍术对撞！
　　在爆炸的轰鸣声中，火球以一往无前的态势笼罩了鬼人兄弟，瞬时间，狂风大作，飞沙走石！灼热的气浪撕裂了淡薄的雾气，灰尘散去之后，只见地上留下了一个浅浅的黑色小坑，鬼人兄弟的身体毫无生气地倒在地上。
　　鬼人兄弟退场！
　　隐藏在战场上的忍者应该还有水无月白，小樱思忖着。刚才使用替身术隐藏起来，就是为了躲入暗处，避开白的视野，趁机使用水枪术击败再不斩！而留下鬼人兄弟给鸣人和佐助，既是让给他们一个实战的机会，也是让鸣人和佐助趁机吸引再不斩和白的注意。
　　眼见鬼人兄弟被击杀，隐藏在树林里的小樱也趁机施展忍术！
　　“水遁・超水枪术！”
　　蕴含着超高压力的水团，出现在小樱手上，只等小樱打开一个小小的缺口，高压的水刀便会疾射而出！
　　以此同时，小樱也感觉到了身边另一个忍术的成型！
　　“水遁・千杀水翔！”一声娇喝从树林深处传来，随着查克拉的波动，浓郁的雾气迅速凝聚成无数锋锐的水千本，半球形地出现在小樱身边，锋利的针尖上闪烁着森严的光芒！
　　白根本没有中计，鬼人兄弟的死活，白完全不关心！因为白厌恶满手血腥的鬼人兄弟，根本没把他们放在心上，反而是使用了奇异水遁的小樱，白直觉地认为她才是最危险的人！因此，发现小樱要偷袭再不斩时，白也第一时间做出了反应！
　　白的干扰成功了一半。
　　经过几个月不间断的练习，小樱对水枪术的掌握又提高了几分，施展的速度也比从前快了一筹！在白的千杀水翔堪堪将雾气凝结成水团时，小樱便完成了忍术，白茫茫的水线从小樱手中激射而出，以五倍于音速的速度，杀向再不斩！
　　以水为刀，无坚不摧！水枪术本应干净利落地将再不斩击杀，但是小樱却在千杀水翔成型的那一刻无奈地停下了水枪术，因为密密麻麻的千本挡住了视线，而卡卡西就在再不斩手边，看不清位置，如果继续维持水枪术，稍有偏差，就有可能会误伤卡卡西！
　　可恶！小樱紧咬银牙，恼怒地想着，如果白的忍术再慢一点，如果卡卡西不在再不斩身边……！
　　但是，仅仅维持了不到零点几秒的水枪术，也给再不斩造成了巨大的伤害，超高压下射出的水刀，像切豆腐一样，由左到右在再不斩的左臂切开了一个平滑的断口，只要再延伸几厘米，就会把再不斩的整个左臂切下来！一瞬间，鲜血从断口处暴涌而出！
　　剧痛、恐惧与震惊！
　　再不斩毫不怀疑，这个诡异而强大的忍术，哪怕再坚持一秒，自己就会变成两截尸体！更可怕的是，这个忍术威力这么强，查克拉波动却一点也没有高级忍术那么强烈，一开始感知到微弱的水遁忍术波动时，再不斩还以为只是一个低级忍术，压根没想到杀伤力会这么强！
　　作战失败！
　　任务经验丰富的再不斩第一时间就意识到了这一点。一个卡卡西就足以让他陷入苦战，更何况旁边还有一个掌握强大忍术的敌人在一旁虎视眈眈，而自己这边底牌全用，却没有收获任何战果，反而是鬼人兄弟死去，自己身负重伤！
　　昨晚鬼人兄弟汇报情况的时候，再不斩马上就推断出是卡卡西带着几个毕业最多一年的雏鸟在保护达兹纳，只需要注意卡卡西就行，剩下三个根本不值一提。再不斩一向看不起木叶那些“温室里成长”的忍者，从雾忍残忍的毕业仪式中脱颖而出的他认为这些没见过血的雏鸟都是懦夫和弱者，但是在今天，血淋淋的事实告诉他忽视了这些雏鸟会有什么后果，左臂的痛楚将他那莫名的优越感打成粉碎！
　　野蛮和血腥不等于强大！
　　“白，我们撤退！”再不斩高喊一声，然后撤去水牢术，再不斩右手紧紧扶住左臂，背上斩首大刀迅速远离战场！苍白的脸色、满身的血迹和匆忙的步伐，让再不斩的背影显得如此狼狈！
　　离开前，再不斩站在树上稍停了一下，最后朝水刀射出的方向深深看了一眼，被白的千杀水翔包围的少女正从容不迫地张开水遁，轻松挡住了白的攻势。再不斩立刻回忆起他的斩首大刀被看似柔弱的少女拦下的那一幕，淡青色的水盾和少女自信的碧色眼眸都深深地印在了他脑海里。
　　“看来，我的手册上，又要登记一个新名字了……！”
　　再不斩冷笑一声，捂着伤口急蹬树干跳走――那株无辜的大树在再不斩跳走的下一刻就被远处袭来的水线打成粉碎，然后在树林间连续几下跳跃闪烁，便离开了水枪术的最远射程，消失在树海当中。
　　小樱有点无奈地看着再不斩消失在视野当中，也停下了水刀，回到了达兹纳身边。差一点就把再不斩永远留下来了，如果是在玩游戏的话，估计算是越级打boss，怎么说也能连升好几级了吧！
　　卡卡西从河里跳到空地上，警惕地四处望了望，才长吁一口气：“好了，不用紧张了！他们已经走了！”
　　“休息一下吧！”说着，还在悠悠转动的三勾玉写轮眼也停了下来，变回黑色眼睛，然后卡卡西拉下护额挡住右眼，一屁股坐到地上。一直使用写轮眼对抗再不斩对卡卡西也是极大的负担，看到再不斩败退，他也感到身心一阵疲惫。
　　鸣人立刻松了一口气，佐助却犹犹豫豫地望向卡卡西，最后还是问了出来：“卡卡西老师，为什么你会有写轮眼？”
　　“诶？写轮眼？那是什么东西啊？”鸣人一头雾水地问道。
　　“写轮眼！”佐助感叹了一声，难得地向鸣人解释道，“就是卡卡西老师刚才的眼睛……拥有这种眼睛的人能使用瞳术，以眼力瞬间看破体术、忍术和幻术，并将它们复制下来用来反击！”
　　但是……写轮眼，是宇智波特有的血统，即使是在族里也只有少数人拥有这种特异体质！这句话，佐助并没有说出来，因为卡卡西肯定知道这一点！他只是安静地看着卡卡西，等待着答案。
　　卡卡西回头淡淡地望了佐助一眼，然后又转过头望着远方的天空，像是回忆起了什么。
　　“关于这个眼睛，那是一个很长的故事了……有空再和你们说吧！不过，我确实没有宇智波一族的血统。”
　　这一点小樱倒是知道，她在穿越前仔细看过卡卡西外传，知道卡卡西的眼睛是带土的，而且听说带土后来没死，还变成了一个反派人物。
　　宇智波的眼睛很少会流传在他们一族之外，卡卡西也是靠着后台硬才保住了这只写轮眼。还有说法是这只写轮眼反而拖累了卡卡西的实力，不然卡卡西完全有可能成为下一个木叶白牙的。当然这些内容都属于这些年来小樱在木叶听到的八卦，前一个还算靠谱，后一个就属于空穴来风了。
　　听了卡卡西的回答，佐助明显不太满意，但也无话可说，只是皱了皱眉头就沉默了下去。
　　“你们今天干得漂亮！”卡卡西看到佐助情绪不高，便笑着说道，“鸣人和佐助刚才那个忍术配合得很精彩，我都想不到你们的合击忍术能有这么大威力！”
　　“当然！也不看看是谁的设想！”小樱连忙跳出来，毫不羞耻地把功劳揽上身，小脸蛋上一副得意小人的模样。
　　“哼！你也好意思说……！”佐助撇了撇嘴，一脸鄙夷地说道，“你倒是说说除了这个想法，你的哪个想法靠谱了啊！？”
　　“就是就是！”鸣人也落井下石，“还经常要我们来配合你实验，结果一次都没成功过！”
　　被揭穿了的小樱调皮地吐了吐舌头，不过这种程度的尴尬还是没法击穿她的脸皮的！得益于前世来自一个网络发达的时代，小樱脑子里充满了各种脑洞，网上各种不切实际的幻想和yy她都多少有印象，穿越到火影的世界之后当然是各种积极尝试这些脑洞了！
　　像佐助和鸣人今天使出的合击忍术，就是小樱从网上看到的说法，说是这样配合能达到1+1>2的效果。鸣人在原著中几乎从来不用属性忍术，但这不代表他不会，只是用得不好而已。对于鸣人来说，螺旋丸、影分身和体术已经足以应付大部分战斗了。
　　只不过作为忍术天才的小樱看不惯鸣人这种单调的作战方式，总是想方设法想要让鸣人多学几个忍术。然而很遗憾，小樱直到很久之后才明白，不是没人叫鸣人忍术，而是鸣人不喜欢结印超过五个的忍术啊！以鸣人的头脑，记忆这么复杂的忍术也是挺累的！
　　当然，如果用团队合作这个借口的话，鸣人还是很乐意贡献他的力量的。

第二十三章 特训

　　小樱虽然脑洞不少，但是真正成功的想法却少之又少。￡∝，
　　比如说有一次小樱问卡卡西，用醋泡手来软化手骨，能不能提高结印的手速。结果被卡卡西劈头盖脑骂了一顿，说小樱这个想法简直是从头错到尾，大失水准！
　　首先，用醋泡手不能软化手骨，因为醋根本渗透不进体内。退一百万步讲，就算渗透进去了，由于人体要维持酸碱平衡，最终醋也会被中和掉，不可能接触到骨头。最后，万一醋真的多到能软化手骨了，那你也可以进医院了！
　　其次，软化手骨并不能提高结印的手速。骨骼的功能是支撑身体，真正影响手速的是韧带和肌肉，骨骼强度降低反而影响结印！
　　最后，决定忍术施展速度的本质是查克拉，而不是结印！结印只是帮助调动查克拉而已，很多忍术熟练之后根本不需要完整的结印，因为你的身体早就已经记住了这个忍术是怎么调动查克拉的，比如说鸣人的多重影分身，完整的结印需要十来个印，但是鸣人只练了几个月就能只结一个印就完成忍术！而像卡卡西这样的精英忍者，常用的低级忍术基本都能无印或者单印施展！
　　换句话说，什么忍界最快手速、一秒六印，都是用来向不懂的人吹嘘的，拜托，地球人都能做到一秒六印好吧！而且，结印手速几乎是天生的，对结印练习到一定程度后――通常是练两年就到极限了，再训练能提高的程度有限。
　　总而言之，那次小樱被卡卡西好一顿教育！
　　除了这种彻头彻尾的扯淡脑洞之外，还有一些脑洞是因为各种各样的原因没有效果。
　　比如说影分身作弊**。这个方法对小樱无效，至少在小樱查克拉达到一定量之前无效。令人无语的是，小樱把这个方法告诉了卡卡西，想给鸣人开个作弊器，结果发现鸣人也不怎么用得上这个方法！
　　原因是这样的。
　　影分身解除后，分身的记忆将回到本体身上。通过实验，小樱发现这个所谓的“记忆”只包括大脑皮层的回忆，并没有身体记忆，准确地说，是运动记忆－－而这一部分，是由小脑部分记忆的。这是因为影分身并不是完全模拟人体，它只是复现了人体的主要功能而已，细节部分是省略的。除非你能把人体内的脑组织和神经也投影到影分身中，这样影分身解除之后，才会有对应的记忆投射到本体的体内神经之中。
　　我们知道，体术的锻炼，一是锻炼肌肉，二是通过无数次练习，把出拳、出脚时的发力方式铭记在身体里，这种记忆是最深刻而且反应最快的。但是，这种记忆是不经大脑皮层的，它只走体内的神经回路，通过小脑记忆！
　　因此，用影分身锻炼体术，是没有效果的！它既不能锻炼肌肉，也没法收集身体记忆！
　　影分身只能用来锻炼特定的忍术，比如用来感悟查克拉的性质变化，因为这些内容是靠大脑完成的！
　　那么，问题来了，鸣人喜欢这样天天练忍术吗？
　　老子……老娘千辛万苦才劝了鸣人学了几个忍术好吗！小樱内心在咆哮！鸣人真是浪费了老娘的无数好意啊！
　　还有一些像内功心诀的东西，小樱也曾经幻想能用来锻炼查克拉。卡卡西对此倒是不置可否，甚至还觉得想法不错，不过：“这种没有任何人试过的东西，练坏了自己你别来找我！”
　　小樱顿时怂了。
　　想想也是，小樱穿越前的地球可是一个正常得不能再正常的唯物主义世界，这些内功什么的都是编造出来的假货，小樱怎么可能指望编造出来的东西能在别的世界就变成了真的呢？再者，小樱也不记得什么内功心法啊！
　　《易筋经》全部内容都已经公开在网上了，有几个人会去背下来呢？
　　当然，不谈具体内功，只说这里面的一些哲学思辨的话，其实还是挺还有意义的，毕竟火影世界战略家、阴谋家、政治家多得是，像是思想家、哲学家这种人，对于和平时间太少的忍者世界来说还是太奢侈。卡卡西觉得，经过十几代人努力说不定真能创造出一门行之有效的查克拉锻炼法门，而不是现行的那些靠压榨身体、副作用大得离谱得不偿失的方法。
　　八门禁法，据说就是起源于一门极度压榨身体潜力的查克拉锻炼方法。当然，这个禁法扩充的查克拉量只是暂时性的，从而尽可能地减低了对身体的永久性伤害。
　　之后的旅途再无波折。
　　次日，小樱他们抵达了目的地：波之国，达兹纳家。
　　休息了一个晚上之后，第二天清晨。
　　“再不斩很有可能会再次来袭……为了保护好达兹纳一家，我们得做好准备，”卡卡西带着小樱三人来到一片林子里，“我给你们安排了一次特训！”
　　“但是，再不斩随时可能再来，这种情况下我们要怎么修炼呢？”佐助问道。
　　“别担心，小樱对他造成的伤势，至少需要一周时间才能痊愈！”卡卡西竖起一根手指，“这段时间，足够你们完成特训，在可能的更多的敌人来袭的时候拥有反抗的力量。这期间，保护他们的任务，由我来完成就可以了！”
　　“在修炼之前，我先给你们简单讲讲关于查克拉的事情――”
　　“查克拉――？那是什么玩意？好像听过，好像又没听过。”鸣人一脸迷茫的样子。
　　“笨蛋！！我给你讲过的这么多次查克拉讲解你都给我记到哪里去了啊！！你倒是给我记到脑子里啊！”小樱无奈地翻了个白眼，然后毫不留情地给了鸣人头上一个爆栗子！
　　卡卡西颇有点头痛，作为忍者连什么是查克拉都不知道，这也太蠢了啊！
　　卡卡西浑身无力地叹了一口气，“好吧好吧，那就麻烦小樱详细地讲解一下吧！”
　　“给我听好了！查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，是使用忍术时必需的能量。所谓的身体能量，就是从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量。而另一个能量，则是经历许多修炼、积累经验而锻炼的精神能量。”
　　鸣人摆出了一副听天书的表情：“好像很复杂的样子，不过，就算不知道这个，身体记住不就行了嘛！”
　　“没错，不知道这个不也一样能用忍术嘛！”佐助也表示不在意。
　　卡卡西摇了摇头，说道：“你们错了！仅仅是这样，还不能完全操纵查克拉！真正完美地操纵查克拉，应该像小樱一样！这方面，小樱已经做得比我还好了！”
　　小樱接过话头，“所以说，你们终于明白我平时做的那些查克拉操纵练习根本不是在玩耍了吧！”
　　花了诸多口舌，卡卡西和小樱终于给两人说明了查克拉操纵能力的重要性。
　　不过看起来，两个人都还是半懂不懂的样子。
　　对两人非常理解的小樱知道，鸣人看起来傻乎乎的什么都不懂，佐助这家伙别看他一脸酷酷的样子，其实也比鸣人好不了多少。他在学校成绩分数是很高，可是对于这些学校没教的内容他是一窍不通！
　　对于这两个家伙，身教比言传更加管用。
　　“你们只要跟着我练习就行了。看好了！”小樱郑重其事地双手结印，这是凝聚查克拉的印，很多忍术简化到单印就只剩下这个印了，“像这样，把查克拉凝聚在脚底下，让查克拉产生吸附力……”
　　小樱轻巧地踩在树上，仿佛重力改变了方向一样，只用脚就垂直走了上去，最后倒立在一条横伸的树干上。
　　“要点是维持、均匀，练习的时候一定要集中注意力！”
　　“嗯，大概就是这样了。看明白了吗？你们也可以来试一下！”
　　树下鸣人和佐助看呆了，原来还能这样！接着，两人也各自选了一棵树，凝聚了查克拉便冲了过去。
　　砰！鸣人还没走上两步，就因为查克拉用过量，踩破了树干摔倒了地上。
　　佐助的查克拉控制能力比鸣人好一些，也好得有限。小樱以前倒是提醒过他们查克拉控制力的重要性，然而这种基础训练他们看不出用处，一直没用心练过，现在就吃苦头了。
　　卡卡西分出一个分身指导两人训练，然后转向小樱：
　　“那么，关于小樱你的训练我们去那边再说吧。”
　　PS:一口气吐槽了好多同人。。。

第二十四章 水的性质变化

　　卡卡西带着小樱走到林子的另一处空地上。
　　望着眼前安静站着的少女，卡卡西突然不知道该从何说起。
　　对卡卡西来说，担任小樱的老师确实是一件比较头痛的事情。或许有人会羡慕他有一个天才弟子，但是对于卡卡西而言，弟子天赋太高也让他这个当老师的不知道该教什么好。
　　高超的查克拉控制能力让她轻松就能掌握新忍术，卡卡西教她的忍术，最慢也是一个小时就掌握了，更重要的是，有她创造的两门水遁珠玉在前，卡卡西也没法拿些无聊水遁来充数。作为复制了上千种忍术的男人，卡卡西从来没想过没有新忍术教自己弟子的这一天会这么早到来。
　　帮助小樱完善她的忍术开发？卡卡西更是有心无力。
　　卡卡西见过很多所谓的天才，但是像小樱这种以奇思妙想为天赋的天才却是第一次见。担任小樱的带队老师几个月了，卡卡西已经见识了太多小樱的奇怪想法，有些很愚蠢，有些很幼稚，有些让人哭笑不得，但是也有一些行之有效，非常深刻，甚至威力无穷。
　　卡卡西现在已经完全明白了，小樱为什么能以如此年龄开发出两个超强力水遁，那是因为这个家伙的脑洞能把月亮都装进去啊！
　　对于这点，卡卡西甘拜下风，佩服得五体投地。
　　踟躇了片刻，卡卡西终于开口。
　　“事实上，对于你的修炼……我也没有什么更好的想法。忍术和体术方面，我能教你的新东西也没什么了，你已经有了自己的道路，剩下的还需要你自己去努力。”
　　阳光越过林间的缝隙，照得空地上光影斑驳，照出了光柱中跃动的尘埃，把小樱脸和手臂的皮肤照得宛若白玉，常年接触清水让她的皮肤有着忍者少见的细腻，光洁欲透，碧色的眼眸干净地倒映着卡卡西的身影，轻薄粉红的嘴唇微微颤动，欲言又止，还是没有打断卡卡西的话。
　　卡卡西发现，这个在鸣人和佐助面前表现得欢悦跳脱的少女，独处时，竟是另一幅宁静温婉的气质。她把她的强大和自信，隐藏在这平静表面下，正如一座浮在海上的冰山，只有熟悉她的人，才能看穿这一点。
　　凝视着小樱，卡卡西继续说道：“目前，能快速有效地提升你的战斗力的方法，也只有完善你的另一套水遁，那个关于极纯水的遁术了。现在你的问题是，很难制造出大量的极纯水，所以没法发挥出这个遁术的威力，对吧！跟我具体讲一下，你现在进行到哪一步，遇到什么问题了，或许我能帮你想想办法。”
　　“我不擅长用你的那种思维方式去解决问题，不过，也许我能从别的方面启发你。”
　　“嗯……怎么说呢，”小樱下意识地用食指轻点下唇，“所谓的极纯水，就是纯度极高的水。要制造这种比蒸馏水的纯度还要高很多的水很困难，我试过很多种方法都失败了。现在用的是一种笨方法，就是先多次蒸馏，然后再用超高压使它通过一种特殊的查克拉滤膜，才能得到有用的极纯水。”
　　小樱拿出几个封印卷轴打开，取出封印在术式里的水团，用查克拉包裹住防止空气渗透：“这就是反复蒸馏过的蒸馏水，里面还含有微量的挥发性离子和可溶性气体。”又拿出一片透明滤膜，给卡卡西示范了一遍极纯水的制造过程。正如小樱所言，这种方法费时费力，一个小时都难得一升极纯水。
　　虽然对小樱时不时蹦出的几个专业术语感到不明觉厉，但卡卡西还是大致明白了小樱的处境。他稍作思考，便有了头绪。
　　“对于这种极纯水的研究，我也没法给你什么有用的建言。不过，你的做法似乎更接近普通人的做法，作为忍者，还是要多从忍术的角度去寻找解决问题的方法。”
　　“水属性查克拉的性质变化，你已经完成了。每个人对于性质变化都有自己的理解，那么，你对水的性质变化有什么看法呢？”
　　这是个看似简单其实极复杂的问题。简单到可以一句话回答，复杂到长篇概论地讲上三天三夜也讲不清楚。小樱沉默了好一会，才开口答道。
　　“因为五种性质变化的原因，很多人把五种性质变化和五种元素混为一谈，我认为这是完全错误的。如果说，认为火、土、风、雷、火元素是性质变化而来，如果环境中先天拥有火、土、风、雷等元素，就不需要性质变化，就可以使用遁术。这是完全错误的理解。”
　　“这只是查克拉的拟态，把查克拉拟态成我们常见的元素，其实跟自然界存在的元素，只是性质相似，本质是完全不同的。很明显的，查克拉拟态成五种元素，跟查克拉拟态成油、毒、蛇以及各种武器，没有本质上的不同。那么，凭什么说，油就是查克拉的转化来的，水就是性质变化来的呢？”
　　“风遁的性质变化，是【切割】而不是【形成风】，火遁的性质变化，是【高温】、【燃烧】而不是【形成火】。同样的道理，水遁的性质变化，当然不是【形成水】，而是【流动】。”
　　小樱侃侃而谈。
　　这些本应是中忍甚至上忍才会接触到的知识，在三代目火影的特许下，小樱却早就开始了学习。然而成文的记录不成体系，那些水遁大师、忍术高手们留下的见解不但没有保持一致，甚至可以说是南辕北辙，自相矛盾。
　　三代目火影解释说这是因为每个人对忍术都有自己的理解，但是小樱更觉得，无非是大家都在盲人摸象罢了。出现差别巨大的理解，说明查克拉本质这头巨象，还远远没有被忍者们摸清楚。
　　习惯于前世的科学用精确的数学语言描述隐藏在世界表象下的真理，小樱对忍者们用感性而模糊的说法来描述查克拉的性质感到很不满意。模棱两可的说法对于发掘世界的真理毫无益处。三代目曾一度担心过早接触这些内容会拔苗助长，影响小樱对水遁产生自己的理解，却意外地发现小樱内心已经大笔一挥给它们画上了管中窥豹的叉号。
　　当然，小樱现在的程度也无非是对水遁有自己的理解罢了，离写出一本《查克拉的数学原理》还差了一万个伽利略。
　　“【流动】？”卡卡西反问。
　　小樱点点头。“没错。难道不是因为这个特征，这种性质变化，才被叫做【水】吗？正是因为流动，所以才有冲击力，才有防御冲击，所以水分身行动力高却防御力低下，而在水环境中，例如湖、河里，一击则散的缺点就被弥补了，所以五食鲛这样的忍术就变得特别难缠。”
　　水遁・五食鲛，等级为B级的强大水遁，由五个手指放出五只鲛，在水中吞噬敌人，在水里鲛遭到攻击被破坏会自动修复。在原著中，干柿鬼鲛用过这招和它的超级进阶版千食鲛，非常难缠。
　　“正是因为环境对水遁的影响巨大，所以开战时先消耗大量查克拉制造有利作战环境就显得很有必要，因此很多人认为好的水遁忍者首先要查克拉量庞大。仔细想想，水其实只是水遁形成实体忍术的载体而已，诚然，这是最方便最好用的载体，但是，这并不意味着【水遁性质变化】就不能用于别的地方。总而言之，我认为水的性质变化是【流动】。”
　　水刀系列的忍术，使用的是查克拉拟态的水来实现高压切割，并没有太多涉及水的性质变化。
　　小樱对于水的性质变化，还是在练习以极纯水为载体的水遁中感悟的。极纯水过分强大的表面强度让它很难随操作者的心意变换形态，小樱在实战中一般只变成水盾和水垫两种简单形状就是这个原因。操纵极纯水只能靠水的性质变化【流动】来使它变形，没有强大水遁功底的忍者就算给他极纯水也用不来，即使是现在堪称精通水遁的小樱有时都感到很吃力。
　　卡卡西一开始提出这个问题只是想考考小樱，没想到小樱倒是长篇大论了一番。这些见解，即使是卡卡西接触过的上忍中也没几个人能有这样的水平，卡卡西真是不知道该为那些肌肉上脑的上忍们悲哀还是为小樱而感到震惊。顺带一提，在这里卡卡西第一个想到的就是阿凯。

第二十五章 冰遁

　　当你有一个天赋绝伦的弟子时，你就会总想着出一个难题难倒她。，卡卡西发现这句话还挺有道理的。卡卡西本来以为能难倒小樱，能看到小樱愁眉苦脸，皱起眉头望着天空，嘟起小嘴眼神迷离的可爱模样，结果却让他大为意外，也颇为惊喜。
　　“不错、不错。”卡卡西笑着点点头，“那么你有没有尝试过把它用来解决你遇到的难题呢？”
　　“……其实我有想过这个，但是没想出什么好方法。倒是有些意外之喜，比如说这个――”
　　小樱伸出小小的手掌，手指微屈，掌心中喷出一股庞大的淡青色查克拉，然后迅速交织旋转，在卡卡西目瞪口呆的眼神中，形成了一个表面平静，内里却在疯狂转动的查克拉球！
　　“水遁・螺旋涡流！”小樱嘴角微微翘起，眼神里带着得意的笑容。
　　“等等，这、这不就是――而且还加入了性质变化――！”不知不觉中，卡卡西已经拉开了护额，右眼中鲜红的三勾玉疯狂地旋转着，记录着这个让卡卡西内心卷起了惊涛骇浪的查克拉球！
　　身为四代目火影的弟子，卡卡西又怎么可能认不出这个忍术，这个四代目独创的忍术！
　　把形态变化发挥到了极致，天生的无印忍术，螺旋丸！
　　卡卡西震惊地望着这一幕。在写轮眼的特殊视界中，卡卡西清楚地看到这个漂亮的小球内完成了水性质变化的查克拉正在疯狂流动，表面却非常安静！蕴含了无穷威力的螺旋丸正像一个听话的孩子一样乖巧而安静地悬浮于小樱小小的手掌上，手如柔荑，纤细白洁，不像是忍者沾满血腥握紧凶器的手，却举着比任何凶器都危险的忍术！
　　没错，这就是加入了水性质变化，具有超高旋转速度的S级忍术――水遁螺旋丸！
　　连老师都没有完成的，同时加入了形态变化与性质变化的螺旋丸……如果被这个忍术击中，十个我都死了吧？卡卡西无力地想到。
　　“嗯，一开始的时候是想做一个离心机来提纯水的，所以做成了这种旋转的球形。后来觉得转速还不够快，就加入了水的性质变化来加强流动，不过即使是加速到了这种程度，也没有得到我想要的结果，所以这个思路就放弃了。”
　　“倒是意外地发现这个忍术用来战斗威力还挺大的，只是消耗有点大不够实用，即便是最低限度的用一发我也要倒了……所以我从来没用过。话说，这招好像跟四代火影大人的螺旋丸有点像？诶，卡卡西老师？卡卡西老师？！”
　　尽管一次次被强调眼前的这个青葱少女是个天才，但是语言的力量到底有多疲弱，在这一刻卡卡西有了深刻的理解。春野樱，这个刚刚开始发育的少女，仅仅12岁就已经开发了一个系列的S级水刀，和一个当年惊才绝艳的金色闪光临死都没开发完全的S级螺旋丸，同时还在开发一个超出S级、超出忍界对水遁理解的新水遁！
　　长江后浪推前浪，卡卡西一直认为自己属于推别人的那一波，这一刻，卡卡西突然觉得，自己已经死在沙滩上了。
　　再过三四年，凭着她的水遁，已经可以轻松吊打自己了吧……？卡卡西同时感到庆幸和悲哀。
　　暗叹一口气，卡卡西回过神来，继续说道。
　　“那么，水遁不行，别的属性呢？甚至是不同属性同时混合进行的血继限界呢？”卡卡西想起了救下再不斩的那招冰遁。
　　“这个……除了风遁之外，别的属性我还没有进行过练习，血继限界也不太懂。听说上忍的属性也只开发两个就够了啊！”风的性质变化小樱能进行，当然是因为那段时间的同人特别喜欢用影分身作弊法当外挂，以至于没看多少漫画的小樱都知道修炼风性质变化这一段剧情。
　　“不不不，两种性质变化只是及格线，上忍一般都会两种以上的性质变化，尤其是像你这样的忍术型忍者。”难得找到了当老师感觉的卡卡西说道，“比如我，主修雷和土，但是火、风、雷、土、水、阳和阴七种属性我都会。”
　　“七种这么多……！”受火影漫画前期的误导，小樱还以为一般人只能掌握少量的两三种，“那么，我应该开发哪个性质变化呢？”
　　“五种基础属性变化和阴阳遁变化加起来，一共七种，作为副属性的话，一般选跟你相性好的、可以配合你的忍术的就行了。跟你相性最好的，显然是阴遁了，你天生精神力强大，用阴遁自然事半功倍，不过……”卡卡西故意停了下来。
　　“不过什么？”小樱歪着头问道。
　　“老师我也不会阴遁变化啊！我的幻术水平，其实很一般啦！”卡卡西不好意思地挠了挠头发。
　　“什么？！”
　　“总而言之，雷、土的性质变化，我都算得上精通，火的性质变化，虽然我没有精研过，不过懂的不少，教导你也是绰绰有余的。所以，你想选哪个呢？”
　　小樱皱起了秀眉。
　　以水遁为核心，辅以其他副属性来弥补短板自无不可。但是现在她的核心水遁还卡在开发过程中，风遁的性质变化也只是略有小成而已，在这节骨眼上小樱没什么心情去学一种新的性质变化。但是另一方面，卡卡西说得也没错，遇到瓶颈时积极拓展思路，说不定就能产生灵感了。无心插柳柳成荫的道理小樱也是懂的。
　　那么，三选一，选哪个呢？这个决定，可能会影响她很长一段时间。
　　小樱思索良久，突然眼前一亮！
　　“卡卡西老师，教我冰遁如何？”
　　“小樱，你还是先别好高骛远了！”卡卡西愣了一下，有点哭笑不得。两种查克拉性质变化同时混合使用已经是血继限界了，忍界能做到这一点的可谓凤毛麟角，在小樱嘴里倒成了唾手可得的东西了。
　　“冰遁是风和水性质变化同时使用混合而成的属性。同时使用两种查克拉性质变化，说起来简单，做起来却非常困难。查克拉的性质变化由精神决定，同时进行两种性质变化意味着一心两用，打个简单的比方，就如一手画圆一手画方，两个能同时画得很好才行！更何况查克拉的性质变化远比画圆和画方困难。”卡卡西继续解释道。
　　“更现实的问题是，虽然我已经用写轮眼记下了那个冰遁（小樱注：这里指的是千杀水翔，卡卡西认为它是冰遁而不是水遁），但我本身是不会冰遁的，因此可以给你的指导非常有限！”
　　“这不正好嘛！”听了卡卡西的解释，小樱反而笑了，“像这种有难度有挑战的事情，我最感兴趣了！”
　　其他人做不到，她就做不到吗？从组合水遁的忍体术到极纯水，哪一件又是别人做得到的事情呢？从一开始，她就走在别人想都没想过的路上。她的成功，又何需以别人为参考？
　　此刻的小樱，笑得非常自信。
　　“好吧好吧！那就试试吧！”卡卡西无奈地摊着手说道。望着淡然微笑的小樱，或许是看到了曾经年少充满自信的自己的身影，卡卡西心中突然多了几分期待。
　　或许，在我们这些人是不可能的事情，在她手上就能实现呢？毕竟，眼前的少女已经创造了好几次奇迹了啊……
　　“那么，先从最基本的练起吧！”卡卡西捡起几张树叶递给小樱，“先重温一下风性质变化，让我看看你对风遁的理解到了什么程度了！”
　　小樱轻巧地接过树叶，食指与中指并起，随意夹起一张叶子，只见蓝光一闪，树叶已经被切成了两半。
　　卡卡西微微点头，练习到这种程度，一般的风遁忍术已经不在话下了。但是，离能修炼成冰遁的程度还差得远。
　　“还不够。要练成冰遁，你的风性质变化必须掌握得更深入才行！”
　　“你之前说过的那个什么外褂内褂的，就是用影分身之术来辅助修炼的那个方法，现在正好派上用场了！根据你现在的查克拉量，分出一个影分身是效率最高的做法！以你的精神力量，这种程度的疲劳应该不算什么。”
　　“这几天，我跟在达兹纳身边保护他，家里这边和鸣人佐助两个你帮我看着点。明白了吗？”
　　“是！卡卡西老师！”
　　“那么，加油吧！”

第二十六章 冰遁（二）

　　午间的时候，小樱回了一趟达兹纳家带午饭给鸣人和佐助，这两个人修炼起来倒是挺废寝忘食的。相比之下，捏着一张落叶四处乱晃的小樱就显得悠闲多了。当然，实际情况是小樱的练习可以随时随地进行，达到了一定的熟练度之后，练习风的性质变化已经不再需要全神贯注才能进行了。
　　趁着鸣人和佐助吃饭的时候，小樱观察了一下两人的进度。两人用的仍然是原著中的练习方法，用来练习的大树上已经划满了一道道歪歪斜斜的刻印，记录了两人在练习中获得的进步。相比原著中，两人现在的进度快多了，佐助已经快爬到大树的一半了，鸣人也紧随其后。
　　看着一旁狼吞虎咽的佐助，小樱噗哧一声笑了，非常了解佐助的她知道，佐助平时修炼可远远没有积极到这种过分的程度。这一次会变得如此努力，大概是被自己还有在身后不断追赶的鸣人刺激到了吧？
　　第七班的三个下忍中，实力排行是很明显的，小樱最强，佐助居中，鸣人吊车尾。但是在外人看来，鸣人身为九尾人柱力和漩涡后裔，潜力最大，佐助有写轮眼，一旦开启万花筒又是保送上影级，只有小樱，身为普通忍者的后代，既没有血迹限界，又没有家传秘术，被人最不看好。很多人觉得，再过几年，小樱就会被鸣人和佐助远远超过。
　　但是至少在现在，小樱的实力还是远超佐助的。
　　尤其是毕业之后，在卡卡西的指点下，小樱把忍体术和水遁成功整合进她的战斗体系中，实力更是突飞猛进。在这之后，小樱已经很久没有和佐助对练过了，不为别的，只因为佐助没有任何办法应对水刀术和忍体术，只会毫无悬念地溃败，这样的对练毫无意义。
　　相比之下，佐助虽然也有了非常了不起的成长，但与小樱的差距却进一步拉大了。很久没有与小樱对练的佐助并没有发现这一点，直到与再不斩的一战，小樱战力全开，佐助才发现，小樱已经走得更远了。
　　让自己必须谨慎面对的水分身，在小樱的手下却是一刀一个。当自己还躲在一边保护达兹纳时，小樱已经拥有了重伤再不斩的能力。战后，回味起这一幕的佐助，心中百感交杂。有失落、有惊讶、有愤怒，也有一股焦急的迫切感。
　　迫切地渴望着成长、变强。
　　尤其是，在看到鸣人的修行进度也在紧紧咬着自己的尾巴时，看到鸣人在奋不顾身地追赶着自己的背影时，那股叫人心焦的迫切感更强烈了，仿佛在他身后用力挥舞着鞭子，狠狠地抽在他的背上，让他一刻不敢停歇！
　　鸣人和佐助几乎是同时放下筷子，咽下最后一口饭，然后就起身准备继续爬树。小樱连忙制止他们，刚吃饱就剧烈运动，就算是忍者也会受不了的。作为两人的队友，小樱感觉自己有时就像一个嗦嗦的管家婆一样，不得不跟在他们后面时刻提醒他们注意一点生活常识。
　　被小樱拦下的鸣人摸着饱胀的肚子，一脸百无聊赖地绕着树林晃来晃去，突然眼睛一亮，停了下来，贼兮兮地笑着向小樱问道：“小樱，爬树到底有什么诀窍啊？为什么你能这么轻松就爬了上去呢？”
　　小樱注意到，一旁歇着的佐助虽然装作不屑一顾的样子，却悄悄竖起了耳朵。
　　小樱心中偷笑，明面上不动声色，说道：“卡卡西不是说了要自己领悟吗？算了，既然你问了，我就教你两招吧！”
　　“看好了！”小樱先是结印制造了一个影分身，然后控制查克拉稍加调整，把影分身变成了一个没有五官特征的透明人体，透过身体还能看见遍布全身的经脉，这个特殊的分身就是小樱教学用的道具。
　　和一般忍者练习忍术追求的是更高的熟练度不一样，小樱练习忍术更愿意发掘术的原理，到现在为止已经有一点成果了，眼下这个透明的分身就是一个例子。
　　在鸣人和佐助惊讶的眼神下，影分身双手并成剑指，模拟人体提炼查克拉，然后凝聚查克拉在脚底一步一步地开始了爬树。从它透明的身体可以看到，查克拉平静而迅速地在经脉中运行，脚底凝聚的查克拉始终不多不少，正好能维持影分身爬树所需的力量。
　　小樱知道，比起用语言长篇大论地跟两人讲一遍，他们也未必能接受多少东西，反而是这样直观的演示，能给他们留下深刻的印象，能让他们迅速理解这里面的诀窍。
　　果然，看完了影分身的表演之后，鸣人和佐助都露出了若有所思的表情，看来他们确实多少领悟了一些东西。相信过不了多久，他们就能完成这个爬树练习，之后就可以学习怎么在战斗中精确地运用查克拉了。
　　小樱非常羡慕鸣人和佐助，他们无疑是非常幸运的，有她这样查克拉控制力极强的人来指导他们，相比之下，小樱的冰遁练习就很缺乏这样的指导了。卡卡西的写轮眼并不能成功复制血继限界，复制下来的冰遁忍术施展出来就变成了几根半成品的冰针，冰遁的气息若有若无，让小樱很难有所感悟。
　　对此，卡卡西也表示无能为力。
　　小樱只能用最笨的方法，尝试同时进行两种性质变化并混合起来。这几天，她每天都分出一个影分身出来帮助修炼，白天影分身跟随鸣人和佐助出去练习，本体则留在达兹纳家里练习，算是任务和修炼两不误。
　　小樱很快发现问题的关键在于一心两用。先天拥有血继限界的人本能的知道如何同时进行两种性质变化，而通过后天练习想要学会血继限界的人则必须把两种性质变化都熟练到一定程度，才能在进行一种性质变化时下意识地维持另一种性质变化的进行。
　　说起来简单做起来难。
　　小樱自信，对于水性质变化，她完全可以在“下意识”间完成。但是，要在进行水性质变化的同时进行风性质变化，她便力有不逮了。究其原因，无非是风性质变化还不够熟练，牵扯了太多心神，以至于连“下意识”都能完成的水性质变化无法完成。
　　因此，小樱便把全部精神放在练习风的性质变化上面。仅仅完成切割树叶还远远不够，她还得练习到更深入的境界才行。
　　卡卡西告诉小樱，高深的风遁忍者甚至只用风性质变化的查克拉覆盖手掌就能把肉体的手刀变成削铁如泥的利刃。切割树叶，只是最简单的开始而已。
　　达到这种境界需要多长时间呢？卡卡西知道专研风属性的阿斯玛浸淫风遁近五六年才达成了切割石片的成就。那么小樱呢？
　　全力以赴的七天。
　　卡卡西在得知结果已经不震惊了。当一个人已经做好了一切心理准备时，无非发生什么他都能坦然相对了。其实仔细想想，也没什么好惊讶的。卡卡西已经习惯了小樱练习忍术是别人速度的几十倍了，阿斯玛说是浸淫了风遁五六年，其实这五六年来练习风遁的时间加起来也不会超过半年，小樱这七天可是全心身的投入，能达成别人半年的成就并不意外。这就是天才与普通人的差别啊！
　　在此之后，初步达成冰遁的修炼也就顺理成章了。
　　第七天晚上。
　　站在卡卡西面前，小樱双手合十，左手控制查克拉进行水性质变化，右手控制查克拉进行风性质变化，双手的查克拉交织在一起，两种查克拉性质变化的混合使用在掌心中碰撞、融合，在小樱的感知中，一种全新的查克拉质感出现了。
　　小樱摊开双手，一股白雾从掌心中冒出，那是水蒸气遇到低温凝结而成的雾气。卡卡西看到，小樱苍白的手掌上，一块小小的透明晶体正安静地躺着。
　　那是一块冰。
　　嘴唇不自禁地微微翘起，小樱苍白的小脸上露出了理所当然的微笑，浓重的黑眼圈下，一双疲惫的碧色眼眸得意地望向卡卡西，用沙哑的声音说道。
　　“怎么样？冰遁，也不是很难嘛！”
　　“好了好了，知道你厉害了！”看着小樱练习到脸上失去了原来的红润变得面无血色，卡卡西有点无奈地说道，“先不要管这个，你已经非常疲劳了，先去休息再说吧！”
　　卡卡西不说还好，这样一说，小樱顿时觉得全身的疲惫一下子全涌了上来，身体变得摇摇欲坠，站都有点站不稳了。
　　小樱本来是打算按部就班地修炼的，但是看到鸣人和佐助这么努力修炼，她也有点被感染了。更重要的原因则是小樱对于这种修炼本来就是乐在其中，修炼的时候常常会有一种在通宵练级的错觉。以她的天赋，全神贯注地修炼一个小时就会有显著的进步，这种投入即有回报的正反馈也让她在不知不觉中沉迷于修炼中。
　　现在终于成功施展出了冰遁性质变化，即使只是最基本的冰遁，也让她有种通宵练级几天之后通关游戏的满足感。小樱消去掌心的冰块，坐了下来，她心中还很兴奋地想跟卡卡西分享冰遁的心得，但是当兴奋感渐渐消退，肉体和精神的双重疲倦便使睡意愈发难挡，她竟然坐着睡着了。
　　看着说话说到一半突然停了下来的小樱鼾声溅起，卡卡西感到好笑又心痛，他摇了摇头，把小樱抱到床上，盖好被子，便独自离去了。

第二十七章 血继限界的深意

　　佐助发现自己正坐船出海，似乎是要去海外找鼬报仇。
　　然后船沉了，佐助掉入海中，海水非常冰凉，海面上漂浮着一座座冰山。佐助找了一座冰山趴上去，冰山紧挨着脖子的地方冰得让人受不了。不行了，我得离开这，佐助心里想着，用力推开冰山，却发现冰山像是黏在脖子上了一样，紧紧地贴着，一点都推不动。
　　脖子上冰冷的感觉越来越强烈，佐助拼命推开冰山，却怎么也推不动，好冷，好冷……
　　“好冷！”佐助大喊一声，睁开了双眼。
　　眼前不是冰山和海水，而是小樱贼兮兮的笑容和鸣人贱兮兮的笑容。佐助往脖子上一掏，把冰山……小樱冒着寒气的小手从脖子上推开，不满地哼了一声。
　　“面瘫，不要生气嘛，我只是换了种方式叫你起床而已！”小樱笑眯眯的说着，伸出食指在佐助气鼓鼓的脸上轻轻一点，噗！就像戳爆了气球一样，把佐助的怒气都放跑了。
　　我生气了！虽然下意识地这样想了，但佐助心里却没有一丝恼怒的感觉。看着小樱弯成月牙的眼睛笑盈盈地望着自己，纤细的指尖点在脸上的地方升起了一股酸酸麻麻的滋味，好像全身的血液都涌了上来。再看到鸣人爽朗的笑容，这些，都让习惯了一个人住在冰冷的大房子里的佐助从内心最深处涌起了一股暖流。
　　佐助连忙把心底的情绪按了下去，他可是个复仇者，不能沉溺于这种软弱的情绪之中！但是脸上却不自禁地微笑起来。
　　“小樱你看！佐助也没有认出来嘛！”鸣人皱着眉头说。
　　“啧！这说明你们两个都是不学无术的笨蛋！”小樱微微有点不满，她一醒来就拿着冰块找两人炫耀，结果两个人都认不出这是冰遁！简直是一身华服穿给了瞎子看。
　　“认出什么？”佐助好奇地问。
　　“冰遁啊！你们两个！”卡卡西推门而进，一脸的头痛。
　　“冰遁？那是什么？”
　　“要了解冰遁，首先要知道什么是血继限界。”小樱接上话题，现在第七班的讲解员已经默认是她了。简单介绍了一下血继限界，小樱继续说道：“所谓冰遁，就是血继限界的一种，由风性质变化和水性质变化混合而产生的新的性质变化。”
　　“血继限界不是靠遗传继承的天赋吗？小樱也有冰遁忍者的血统吗？”拥有宇智波之名的佐助第一个想到了这点。
　　小樱摇了摇头。
　　“除了先天继承之外，血继限界也能通过后天修炼获得，只是难度极大而已。大部分血迹家族的始祖，就是这样的天才。”小樱淡淡地说道。
　　小樱说得轻描淡写，但是忍界开发了两种属性以上的忍者何止千千万，又有几个拥有血继限界呢？以小樱的成功经验来看，想要后天开发出血继限界，两种属性都必须掌握得很熟练，而且其中一种达到无需分神留意就能下意识运用的程度才行。小樱在水遁上扎扎实实里练习了七八年，以她的天赋，早就已经达到了大部分人一辈子都达不到的境界，有着这样的底子，才能一口气完成血继限界的修炼。
　　当然，如果有人拥有一心两用的特殊天赋，能够同时分心控制两种性质变化，那么他想开发出血继限界也不是一件难事。
　　“从现在开始，我也是一个血继限界忍者了。”小樱认真地宣布。
　　卡卡西略带深意地望了小樱一眼，他敏锐地感觉到小樱的这句话非常不简单。
　　卡卡西的直觉是对的。
　　无论是卡卡西还是小樱，都太小看“血继限界”这个词了。掌握冰遁带给小樱的变化，远远不止是掌握了一种新属性。所谓“血继限界”，“血迹”两字，就代表了血脉传承，掌握了血继限界，就意味着这种能力能通过遗传传递给后代。
　　说得直白一点――冰遁查克拉在改变小樱的身体，改变每个细胞的DNA。
　　从她掌握冰遁查克拉性质变化的那一刻起，不可逆的变化已经开始了。冰属性查克拉在体内流淌时，小樱的身体，也在冰遁的力量下缓慢而坚定地改变着，不断地自我调整，来适应冰遁的力量，来更好地产生冰遁的力量。而这种变化，被深深地刻在体内的细胞深处，记录在每一个细胞的DNA里。
　　肉体决定了查克拉，查克拉又反作用于肉体。
　　过去，小樱只知道作为常识的前半句，现在，小樱发现了被默契隐藏的后半句。
　　到了此刻，小樱开始从更高的角度去看待查克拉，查克拉究竟是什么，查克拉的性质究竟是怎么回事？纷乱繁复的表象下，查克拉简洁而深奥的本质，似乎向小樱掀开了一个小角。
　　然而比起这些可能用一辈子都回答不出的问题，小樱眼下更关心的是迫在眉睫的难题：冰遁的性质变化是什么？尽管已经完成了冰遁的性质变化，但小樱还是没搞懂这个问题。这并不奇怪，很多人都是在懵懵懂懂中掌握了查克拉的性质变化，但是要他说出来，他又未必说得清楚。
　　给工程师所有的资料和材料，他们也能造出能爆炸的原子弹，但是要问他们爆炸的原理是什么，没学过核物理的他们就答不出来。
　　不搞懂这个问题，就谈不上破解白的冰遁。小樱还记得原著中白的魔镜冰晶，那是一个非常强大的忍术。对上她，小樱也没什么好办法，虽说不会输，但也不一定能速战速决。万一白把自己困在忍术里面，甚至是把自己和佐助、鸣人困在里面，然后去对付达兹纳呢？
　　小樱可不敢保证白就一定不会对达兹纳下死手。
　　之前再不斩袭击的细节变动，已经让小樱意识到，蝴蝶效应已经越来越明显，熟悉剧情的优势已经淡化，即将荡然无存。
　　不过，苦恼这个问题也没有意义，没有指导，进一步掌握冰遁也就无从谈起。尽管如此，在卡卡西看来，能在这么短时间内掌握冰遁性质变化，对完成任务来说已经是大有裨益了。队伍里面有一个懂冰遁性质变化的忍者，令还在苦恼怎么应对敌方冰遁忍者的卡卡西感到安心了很多。
　　另一方面，鸣人和佐助的爬树修炼也早就已经完成了，现在他们正在学习怎么在战斗中依靠爆发查克拉来瞬间提高力量、速度等能力。弥补了最大短板的鸣人和佐助，实力也在突飞猛进当中！
　　吃过早饭之后，卡卡西宣告修炼暂告一段落，接下来的几天里，再不斩随时可能来袭，每个人都要保持好自己的状态来应对可能的袭击。综合各种考虑，卡卡西带上了鸣人和佐助保护达兹纳，而三人中自保能力最强的小樱则留下来独自守家，保护达兹纳的女儿和外孙，以防万一。
　　这让小樱也体验了一次火影世界中普通人的生活。
　　达兹纳的女儿金奈美，是个还算年轻的漂亮女人。原著中对她刻画并不多，几天的接触下来，小樱发现她很好相处，是个外柔内刚的人，只是小樱并不清楚，她的这份刚毅，究竟是遗传她父亲的倔强，还是源于她丈夫的死亡？
　　在火影的世界里，平民，尤其是小国的平民，想要过上幸福美满的生活，真是太不容易了。在世界大战频频发生的年代，没有力量，就没法守护幸福。即使是波之国这样远离战争的世外桃源，没有足够的力量，也逃不过被欺压的命运。
　　在陪伴金奈美上街买菜的途中，这个衰败的国家给小樱留下了深刻的印象。宽敞的大街，林立的商铺，暗示着这里曾经的繁华。但是如今却繁华不再，商店大多门铺禁闭，少数开张的超市也门可罗雀，架子上的商品寥寥无几，仅有的一些商品看起来像是放了很久了也没卖出去的样子，而且很贵，即使是达兹纳这样的高级工程师家里也买不起太多的食品。
　　“以前的波之国不是这样的……”金奈美叹了一口气，望着刚刚又摆脱了一个乞丐的小樱说道。不同于前世街上那些“职业乞丐”，小樱清楚的知道，这里的乞丐都是无法维持生计，迫于无奈才上街乞讨的，他们脸有菜色，脚步虚浮，与脸色红润、皮肤光洁的小樱形成了鲜明的对比。但是小樱没法停下来对他们发善心，她一眼望去，街上已经有十几个乞丐关注上这边了，大概是觉得气质鹤立鸡群的小樱是个有钱人吧？
　　如果她真的给钱了，接下来她们就要被这些乞丐们团团包围了。
　　金奈美无奈地继续说：“自从卡多来到了这里，一切就都变了。他把我们国家的海上交通全部垄断之后，就开始疯狂压榨我们来谋取暴利。波之国没有忍者和忍村，于是连卡多这样的普通人，也能欺负到我们国家头上。所以爸爸才努力想要建一座大桥，不仅仅是为了打破卡多的海上封锁，更重要的，还是唤起人民心中反抗的勇气！”
　　小樱沉默以对。
　　这个话题，深究下去的话，似乎有点太沉重了。

第二十八章 意料之中的袭击

　　金奈美的话，小樱一时间不知道该如何接下去。∏∈∏∈点∏∈小∏∈说，
　　从一个忍者的角度来看，小樱认为一个国家只要有条件，最好还是培养一个忍村，至少要有一支忍者部队。
　　很难说，波之国选择不要忍者到底是有魄力还是愚蠢。至少在过去数十年世界大战频频发生的年代，波之国的这个选择让这个国家远离了战火，成为了一个遗世独立的世外桃源。至少对于那些大国来说，这个偏安一隅的小国，即没有什么战略价值和经济价值，又没有什么威胁，占领它得到的麻烦比好处还多，自然不会在战力吃紧的情况下分兵来攻打它。
　　但是，这样不设防的国家，也成了野心家眼中的香饽饽。战后，摸清了波之国没有靠山的卡多，就靠着他手下的黑社会和雇佣的流浪忍者垄断了波之国的交通线，把波之国变成了任他剥削的玩物。
　　小樱很想知道，看到这一幕，制定了波之国不要忍村规则的首领会有什么感想？
　　只有忍者才能对抗忍者，这是火影世界的常识。小樱感到尴尬的是，在卡多控制波之国的这个过程中，他雇佣的流浪忍者必然担任了极不光彩的角色，贡献了至关重要的力量，才瓦解了波之国的防御部队。流浪忍者，也是忍者，忍者，一向是这个世界混乱的源头。小樱不知道金奈美是否会因此对整个忍者群体产生怨恨。
　　斟酌了一下，小樱决定用中庸的回答。
　　“放心吧，金奈美姐姐！在我们的保护下，达兹纳大叔一定会顺利把大桥建好的！等到大桥建起来，波之国的一切都会变好的！”小樱眯起眼睛，笑着说。
　　且不论小樱为什么把29岁的金奈美称为姐姐而不是阿姨，至少小樱是真心认为大桥能帮助波之国走出困境。
　　当然，理由不是大桥能让波之国的人民重振勇气。能让人民振奋精神当然也是好事，但是卡多连再不斩这样的忍者都雇佣了，普通的平民就算鼓起再多的勇气，又有什么用呢？无非是送死罢了。在再不斩这样的精英忍者面前，数量再多也没有意义。
　　真正能震慑宵小、保护波之国的，是木叶忍者的插手，以及大桥建好后波之国与火之国产生的紧密联系。波之国本来就非常依赖大陆上的物资，这座大桥建好后，火之国的物资能方便地运进波之国，波之国的特产也能大量运出去，大桥将成为波之国的经济大动脉，将波之国与火之国紧密地联系在一起。
　　小樱甚至可以预见，在不远的将来，波之国将正式成为火之国的属国。
　　对于一个小国来说，这样的结果到底是好是坏呢？身为木叶忍者的小樱没有立场去评价波之国的这个做法，或许有人会说波之国跪舔大国，但是至少，波之国的人民会因此摆脱卡多这类人的阴影，生活会安定很多。
　　原著中描写的世界与真实的世界相比，总是显得那么热血阳光，只是既然来到了这个真实的世界，小樱就不可能把那些热血和阳光当作全部的真相，真实的世界，有时就是那么残酷而无情。
　　悠闲的普通人时光并不能维持太久。
　　次日，也就是第八日的上午，大桥已经接近完工，再不斩一伙随时可能来袭。卡卡西三人在工地上保护达兹纳，达兹纳家里，小樱正陪同着金奈美做家务。
　　“真厉害啊，小樱！你们忍者做事真的太方便了！”金奈美正一脸w艳地望着小樱。
　　小樱微微一笑，继续控制着查克拉让木桶里的水疯狂旋转，搅拌着桶里的衣物，小小的木桶此刻俨然化身了洗衣机，正在以极高的效率把衣服洗干净。
　　“其实，一般的忍者也只能老老实实地用手洗。”小樱自矜地说道，“能做到像我这样的忍者可不多呢！别看这样很简单，这里可是很有技术难度的！”
　　当然，能做到这点的忍者，稍微有点强者的尊严的话，也不会把查克拉用在做家务上面吧！大概也只有小樱，才不会对这种所谓强者的尊严感冒了，那种尊严，说到底不过是一种无聊的优越感罢了。更何况，小樱这样做家务，本质上却是把碎片时间用于修行的方法，这才是争分夺秒的修炼啊！
　　正说话间，小樱突然皱起眉头，她感知到了敌人的接近。虽然不是感知型忍者，但是足够近的范围内，小樱的感知甚至比感知型忍者更敏锐！
　　小樱微微眯起眼睛。
　　两个敌人，没有掩饰，没有查克拉的质感，是武士吗……后面还有若隐若现的查克拉源，看来前面的人只是试探而已。
　　“嘘，别说话！”小樱把金奈美和伊那利护在身后，淡淡地望着门口，在她的感知中，没有丝毫掩饰的两个武士已经走到了那里。
　　啪嗒！木制的大门被锋利的武士刀毫不留情地劈碎，变成一块块大小不整的木板。两个神色嚣张的武士走到门口，望着小樱三人冷冷地说：“看来你就是达兹纳的女儿了，那么，请你跟我们走一趟吧！至于剩下的两个……”
　　旁边**着上身，露出了狰狞纹身的男人露出了嗜血的笑容，用残酷的口吻说着：“一个废物忍者和一个小孩子而已，就由我来处理好了，正想砍点什么东西发泄一下呢！”
　　“井底之蛙！”淡淡的声音从两个大言不惭的武士身后响起，两个武士脸上的嚣张和冷笑瞬间被冻结，化作惊恐，随即被小樱的水分身像对垃圾一样，随手一拳击倒眩晕在地上。
　　以此同时，几发苦无撞破窗口向小樱三人袭来，正是隐藏在两个武士身后的忍者趁小樱注意力被两武士吸引时，发起了偷袭！
　　“小心！”这种程度的偷袭对小樱构不成威胁，她右手一挥，用洗衣服的水变成水盾挡下了苦无，却看见苦无插进水盾中居然把水染成了浅绿色！
　　有毒！但是毒性一般。敌人试探性的一击后又停止了攻击，是在和我比耐性呢，还是单纯的在拖延时间？小樱秀眉轻蹙，心中思索着。
　　不管是什么原因，都证明他们没有信心正面对上自己。而且，我这边受到了袭击，那么卡卡西那边也一定同时遇上了敌人，所以必须速战速决，赶紧去支援他们！小樱迅速想通了这一点。
　　她手指微动，便将水盾变形成一支支水做的苦无，然后冻结成坚硬的冰苦无。尽管她现在还用不出一个冰遁忍术，但是利用冰性质变化做点小事情还是没问题的。
　　嗖嗖！数十支浅绿色的冰苦无在小樱的查克拉控制下，向着她感知到敌人的方向疾射出去。
　　一阵清脆的兵刃相交的声音过后，一个蒙面忍者冲破窗口闯进屋子，额头上被刀痕划损的雾隐村护额历历可见，双手在落地的一刻已经完成结印！
　　“水遁・水乱波！”
　　快速移动的同时发动遁术攻击！相比之下，佐助和鸣人可是差远了！
　　小樱暗暗赞叹。不过，见识多了卡卡西和再不斩B级乃至A级水遁的气势汹涌、无可匹敌，甚至正面抗衡过卡卡西的忍术的小樱，此刻再看这由杂鱼发出的C级水遁，只感觉破绽重重，毫无威力，完全不够看啊！
　　小樱不慌不忙地在手上凝聚出一把晶莹剔透的长刀，刀刃上冒着渗人的寒气，暗示着它的锋利无比。她将风性质查克拉灌注在刀身上，透明的冰刀顿时激起一阵查克拉的蓝光，然后好整以暇地等待水乱波冲到身前，才挥刀直砍！
　　嗖！空气仿佛被这锋利的长刀撕裂，发出裂帛一样的声音。在小樱迅猛的一斩下，长刀以惊人的锋利，硬生生地把雾忍的忍术一刀两断！
　　雾忍叛忍双眼圆瞪，不敢置信地望着那把灌注了风性质变化查克拉的长刀，无法想象它的威力竟然恐怖如斯！
　　小樱毫不停留，一刀将水遁斩碎之后，疾步向前，又是一刀横斩，冰刀刃上闪耀着刺眼的蓝光，无可抵挡地斩向雾忍！
　　看到那连忍术都能斩碎的长刀向自己袭来，雾忍顿时乍毛变色，身形急退的同时反手把苦无激射出去！苦无毫无悬念地被切成两段，但还是为他争取到了关键的一点时间。哗啦！长刀从雾忍腰间横斩而过，将雾忍切成了漫天水花。
　　“忍法・替身术！”成功发动！
　　刚刚与水分身交换了位置的雾隐叛忍狼狈地出现在屋外，但是他忘了，小樱还有一具水分身也在屋外！惊魂未定的叛忍还没站稳身体，水分身已经悄然出现在他身后，手持苦无凶狠地刺向他的心脏！
　　水分身的偷袭激起的异动被雾忍凭着丰富的经验觉察到了，他反应极快，甚至没有浪费一毫秒的时间便做出了最正确的选项，没有徒劳地回头，而是身体迅速前倾成一个怪异的姿势，以毫厘之差躲过这一击的同时，在没有视野的情况下，左手一记凶狠的后摆将苦无准确地捅进了小樱水分身的脑袋！
　　即使是身处如此不利的境界，雾忍也凭着他高超的技艺完成了逆袭！
　　苦无捅进水分身那清脆的触感告诉叛忍他已经击败了水分身，一般的分身受到这种伤害后会立刻崩溃，然而在叛忍松懈下来的那一刻，――哗！！水分身倒下，而蒙面雾忍的心脏，也被一把晶莹的苦无洞穿！
　　尽管他先一步击溃了水分身的脑袋，但分身剩下的部分依然坚持了零点五秒，坚持到把冰苦无插进了他的心脏。对于现在的小樱来说，在水分身被击败的瞬间，将它崩溃的形体强行多维持一秒并非难事。
　　“怎……怎么可能……”
　　带着无尽的疑惑和遗憾，不知名的雾隐叛忍与小樱的水分身同时倒在了地上。

第二十九章 厮杀

　　“第一个……”
　　小樱缓缓走出屋子，冷冷地看着倒在地上的雾隐叛忍，漠然说道。，
　　第一次杀人的滋味……是冰冷的，麻木的。没有传说中不舒服的感觉，没有反胃，没有惊慌，在火影世界里已经生活了十几年的小樱早就做好了沾上血腥的心理准备。在还有敌人隐藏在附近的此刻，小樱全部精神都投入了战斗当中，没有多少闲心去理解自己已经杀人的事实。
　　杀人，对忍者来说也只是寻常而已。
　　“出来吧！还是说……要我逼你出来？”不知不觉之间，小樱的声音，已经带上了一股杀气。淡淡的，但叫人感觉异常的冰冷。
　　只感知到了一个敌人，是只剩下一个忍者，还是第二个忍者隐藏的功夫太厉害呢？小樱决定尝试用话术诈一下敌人。
　　经验丰富的雾隐叛忍当然没有因为这样低级的诡计就现身出来，只是暗暗地施展忍术。
　　“水遁・雾隐之术！”
　　雾气渐渐从空气中凝结，将屋外的空地笼罩成白茫茫的世界。
　　“能干掉水吉，看来你的实力还不错嘛，小鬼！”一个忽远忽近的声音从空中传来，在雾气的掩饰下，飘渺不见痕迹。
　　“不过，我可是比水吉强多了……让你见识一下无声杀人术的厉害吧！”
　　声音仿佛无处不在。杀意弥漫与雾气中，连空气都变得阴冷起来。
　　小樱却突然笑了起来。在她看来，这个敌人排场倒是弄得挺大的，可惜气势有余，实力不足。这雾气虽然浓郁，遮挡了视线，却没有蕴含查克拉，抵挡不了小樱对查克拉的感知，使得无声杀人术的效果大打折扣。
　　真是有够愚蠢的。小樱默默地做了评价，要么别用雾隐之术，要用就多下点本钱，像再不斩那样注入大量查克拉，彻底封闭敌人对查克拉的感知，像现在这样扭扭捏捏的心痛查克拉只用一半，有什么意义？事实上，使出雾隐之术的那个敌人，小樱早就清楚感知他的方位了。
　　“八个地方……”又是老一套的台词，被这家伙故作玄虚地念了出来，“你希望……我进攻哪个呢？”
　　配合着再不斩的杀气时，这几句话还能让人毛骨悚然。被这家伙照本宣科地念了出来，小樱只感觉到非常可笑。
　　小樱嗤笑一声：“闹剧该结束了。我没时间陪你玩下去！”
　　敌人并没有移动位置，大概是被刚才小樱凶狠的刀术迷惑了，还以为小樱是体术型忍者！听见小樱保持原地，他便自作聪明地以为是小樱在故意诈他移动，露出破绽。然而在忍者世界里，喜欢擅自认定对手的人往往败得很惨，小樱可不是体术型忍者！
　　“水遁・超水枪术！”
　　雾气即掩饰了他的位置，也掩盖了小樱的行动……一道细细的水线射入迷雾深处，伴随而来是一声短促的惨叫，在小樱的感知中，远处的查克拉源像是泡影一样破碎了！
　　大雾失去了查克拉的维持，也迅速消散在阳光之中。
　　“第二个……！”
　　“你是自己出来，还是我请你出来呢……？小樱对着空无一人的空地说道。然而，等了许久，似乎是所有敌人都已经被消灭了，小樱没有得到任何回应。
　　难道刚才自己感知到的另一股模糊的查克拉源是错觉？小樱默默地等候了片刻，见没有新的敌人出现，便转身回到屋里，把金奈美和伊那利带了出来。
　　“这里已经不安全，我先带你们躲起来然后去支援卡卡西，你们千万别乱跑！”走出门口时，小樱回头向金奈美叮嘱到。
　　袭击就在小樱回头的一霎那突发而至！
　　一道满身缠着绷带的身影从小樱身前的小水滩中突然冒出来，以难以置信的速度刺向小樱！
　　得手了！绷带忍者对自己的速度有足够的自信，在这么近的距离里，不可能有人躲得过他的偷袭！他仿佛看到了手里的苦无刺进敌人心脏，正如过去他杀过的这么多敌人一样。
　　“死吧！”绷带男疯狂地呐喊！
　　再强的忍者，不管她的刀再怎么锋锐，不管她的忍术多么强大，一旦心脏被刺穿，也会陷入死亡的深渊！靠着隐藏起来后无人能觉察的天赋以及无数次生死搏杀中领悟的超高速偷袭，他已经击杀了很多实力远比他强大的忍者，而眼前这个掌握了强大刀术和忍术的少女，就是他的下一个刀下亡魂！
　　噗！这是利刃沉闷刺入**的声音。
　　嗤！这是血液疯狂涌出伤口的声音。
　　小樱的胸前，一面薄薄的水盾，挡住了绷带忍者势在必得的一击。偷袭者用难以置信的目光看着如此迅猛的一击竟然对这淡青色的水盾无可奈何，反而是他手中坚硬的苦无被硬生生折断！
　　身后的金奈美，突然变回了小樱，在偷袭者现身的同时，用手里锋利的冰刀刺进了绷带忍者的身体，利刃透胸而出，破碎的动脉中暗红的鲜血汹涌地喷了出来，将晶莹美丽的冰刀染红，然后四下飞散，打在水盾上留下了斑斑点点的血迹，又溅到水分身毫无感情的冰冷双眸中！
　　血花在空中绽放。绷带忍者的生命，在这一刻化作了空中的一朵巨大的血色玫瑰！
　　绷带忍者感觉到，他的生命力和力气，正随着血液飞快地从身体中流逝出去，身体正在慢慢变得冰冷和麻木。在生命最后的弥留时刻，绷带忍者感到很不甘心，很迷惑！为什么对方只用一个小小的水盾就挡住了他的攻击，为什么敌人能感知他的存在，为什么冰刀会如此锋利，瞬间就刺穿了他的身体，以至于他连反应都没反应过来就被一击毙命，以及为什么，敌人的表情会如此波澜不惊？
　　但是他已经没有时间问出来。
　　世界变得好冷。
　　绷带忍者已经失去了把冰刀拔出来的力气。他吃力地抚摸着夺走他性命的冰刀，然后用尽最后的力气抬头望向击杀他的敌人。
　　带着斑点血迹的水盾后面站着的是毫发无伤的小樱本尊，激烈的战斗竟然没在她身上留下一丝血迹和一点灰尘。她只是淡然站着，粉色的头发和精致的脸蛋衬托下，冰冷的碧色双眸正默默地望着他，眼里淡淡的杀气让他一瞬间如陷身冰窟，感到了彻骨的寒意！
　　她身后是手持利刃的水分身，脸上被溅射到的血迹与僵硬的五官混成了一种怪诞、阴晴不定的表情，毫无感情的透明眼眸冷漠地望着他，轻启朱唇淡淡地说道。
　　“你的隐蔽功夫很厉害，但是想杀我，还不够……！”
　　绷带忍者眼里代表生命的光彩，迅速暗淡了下去。他嘴唇微动，还想再说点什么，然而最终也只是吐出了最后一口气，垂下头，漠然倒地。
　　第三个！
　　感知到最后一个敌人的生命之火已然熄灭，哗的一声，满身血迹的水分身也随之散成一滩水迹。伤痕累累的冰刃摔到地上，没有查克拉维持形态之后，这把美丽而危险的长刀也清脆地碎成了无数冰渣。
　　望着倒在地上的几个忍者，小樱微微讶然。竟然……如此轻松。凭着她的水遁和忍体术，小樱确实拥有着碾压对手的实力，但如果是波之国任务之前的她，绝对没可能这么轻松就打败这三个颇有实力的忍者。
　　经历过与再不斩等人的战斗，经历过卡卡西安排的特训，明明表面上实力没有多大提升，小樱却感觉自己的战斗力又上了一个层次。对于查克拉性质变化更深刻的理解，让她拥有了更加多样的进攻手段，而不是一味地依靠一招水枪术进攻，这使她面对战斗时显得更从容不迫。
　　亲手杀死敌人后，她首次感觉到了自己散发的杀意。这并不是什么很玄妙的东西，只是一种特别的精神状态，一种在很强的刺激下自然而然地激发的状态，跟前世自己全神贯注打游戏的状态其实没有本质区别，只不过能影响到旁人的精神而已。小樱能感觉到，在发着杀意的她，身体更加灵活，感知更加敏锐，思考得更冷静乃至冷酷，也更适应战斗。
　　深吸一口气，小樱确认敌人已经被她全部消灭，便回过头，身后的屋子里，真正的金奈美和伊那利正跟随着小樱留下的另一个分身走出来。
　　“敌人已经被我全部消灭了，但是以防万一，你们还是跟着我的分身躲起来。”小樱淡淡地说道，她身上的杀意犹在不可自制地散发着，让她的话也变得冰冷而叫人不敢质疑。
　　“我给分身留下了很多查克拉，足够应付敌人了，而且卡多应该不会再派一波人来找你们了。跟好分身，她会照顾好你们的。”
　　小樱望向了大桥的方向，仿佛看到了卡卡西三人与再不斩的战斗。她知道自己已经被这三个忍者拖延了很长的时间，心情也变得焦急起来。在旁的金奈美看来，杀意仍在翻滚的小樱脸上一片漠然，双眸只是冷冷地看着远方，经历过恶战后仍然毫发无损的身躯笔直站着。
　　“现在，我要赶去支援他们！”
　　小樱回头最后望了两人一眼，微微点头，然后转身离开。
　　身后，风中传来了金奈美和伊那利的加油声。小樱抬起手，帅气地竖起一根大拇指，然后头也不回地赶赴大桥方向，身影化作残影，消失在金奈美和伊那利的视野当中！

第三十章 鬼人的终局

　　小樱赶到大桥上的时候，战斗已经接近了尾声。
　　她看到狂怒的鸣人身上涌现出一股庞大而充满压抑感的查克拉，站在另一个人面前。
　　乌黑的长发，姣好的面庞，正是小樱曾经最喜欢的角色，水无月白。
　　“杀了我吧，鸣人。”那个纯洁如雪的美丽少年已经生无所恋，“我赢不了你，我已经不是再不斩需要的工具了……所以，拜托你，我已经没有了活下去的意义……”
　　小樱心中一紧，往旁边一看，正看到佐助躺在一边，全身插满千本，满身是血，不知死活！那个总是与小樱互损、抬杠的黑脸佐助，那个总是扑克脸，好像别人欠他钱一样的臭屁佐助！
　　水无月白……杀了佐助？
　　一种难言的荒谬感笼罩了小樱心头。
　　难道……我来晚了？
　　一股愤怒和恐惧的情绪从心底控制不住地涌出来！小樱此刻唯一的想法，就是希望白像原著一样手下留情了！
　　小樱一直很喜欢白这个人物。
　　一开始的时候喜欢她，是被她的悲剧所感动，第一次看到那一段剧情是在年少轻狂的青葱岁月，那时曾为她感动到流泪。后来还喜欢着她，是被她的性格所打动，只有社会上打拼过的人才知道，在火影那个扭曲的世界里，用生命去践行自己不杀人的信条是多么不容易。
　　穿越过来之后，小樱也曾经幻想过与她的第一次见面，幻想过偶遇出外采摘草药的白，幻想过拯救这个雪一般的少年，想过检验白到底是男是女，想过和她成为亲密的朋友……
　　但是真实的世界总是那么残酷，能轻易地击碎幻想。
　　小樱不是活在幻想里的人，所以她不会没当上忍者就找各种理由离开村子找到白然后把她带回来，那种情况下小樱和白百分百会被认作间谍。她也不会在再不斩发起袭击之后找机会和白接触、谈话，然后放任鸣人和佐助被攻击。在修炼的空地上小樱没有等到白，因为那只是原著的一个巧合，而这一次，再不斩不是假死而是断手，需要的药物并不一样。
　　因为她们是敌人，所以一见面就必须战斗，尽管白不想伤人，小樱也不想伤害白。
　　在这一刻，看到佐助倒在地上的这一刻，小樱已经明了了彼此作为对立敌人的立场。小樱内心中憧憬的那个水无月白的影子在这一刻破灭了，剩下的只有作为敌人的水无月白。
　　强忍着内心的悸动，小樱迅速来到佐助身边，探了一下佐助的脉搏，还好，白并没有下死手，佐助只是昏迷了过去。
　　小樱大大地松了一口气，眼中的煞气也消减了很多。
　　而这边当白已经萌生死志的时候，另一边一直浓雾缭绕的战场也慢慢消散了迷雾，卡卡西和再不斩的战斗，也到了揭露谜底的时候！
　　两个人影渐渐从雾中显露出来，小樱极力眺望，只见卡卡西浑身浴血，大大小小的刀伤和苦无造成的伤口满身都是，惨烈至极！但是再不斩更惨，一只手被苦无刺穿，无力地垂下来，全身都被忍犬压制着，斩首大刀也被随手伫在一旁的地上。
　　地上洒满了大片血迹，断裂的苦无以及几只忍犬碎成几截的残躯散了一地！
　　“再不斩，你的野心太危险了，竟然和卡多这种人为伍……为了这个国家的希望，我要在这里解决你！”
　　卡卡西手里查克拉疯狂凝聚，化作刺眼的蓝光，爆发出雷鸣般的巨响！
　　“雷切！”
　　“这一击，就将你和你的野心一起埋葬！”卡卡西的眼神凝聚在再不斩身上，杀气如乌云一般翻滚着，电光雷鸣之中，他的声音是如此清晰！
　　雷切，突进！
　　身受重伤的再不斩被卡卡西的忍犬部队死死压制，动弹不得！耀眼的蓝光映得再不斩脸色死白，再不斩瞪大了眼睛，绝望地看着卡卡西向他冲过来！
　　“再不斩先生……！！”另一边，发现再不斩身处绝境的白一声悲鸣，竟硬生生挣脱了鸣人的双手，在空中凝聚出两面冰镜，想通过魔镜冰晶赶过去阻止卡卡西！
　　“休想！”小樱怒喊，电光火石之间，毫不犹豫地使出了忍术！
　　水遁・超水枪术！
　　白茫茫的水线后发先至，毫无悬念地击中了白，从她后背射出。白的动作僵在半空，脸上最后的焦急和绝然像冰一样凝固，然后――倒在地下，永远地合上了双眼。
　　我亲手杀死了曾经最喜欢的人物……
　　小樱愣愣地看着白倒地。
　　而另一边，白插手只让卡卡西的动作偏了一点，雷切从再不斩心脏下方穿过，把再不斩的内脏打得粉碎。虽然没有当场毙命，但是谁都知道他已经没救了……
　　“一切结束了……”卡卡西把手抽出来，血液和内脏的碎片立刻像泉涌一样流出来！
　　“没想到，咳咳、”再不斩依着斩首大刀艰难地站着，血控制不住地在咳出来，“我的梦想，居然会在这里结束……”
　　“只恨那个小鬼实力太垃圾……咳咳，居然连救我都做不到……真是白养了一个废物！”
　　“你怎么能这么冷血！”鸣人愤怒地朝再不斩喊道，“他不是你的同伴吗！？”
　　“我们只是利用与被利用的关系而已，就像我和卡多……我只是……把白当做工具而已！”再不斩虚弱地说道。
　　鸣人正要反驳，一个难听的声音突然插入他们的对话。
　　“啊哈哈，你们果然拼得很惨嘛！”说话的是一个带着墨镜的胖子，眼看战斗进入了尾声，他便迫不及待地率领他的打手们走了出来，“这样就完美了，可以请你们都死在这里吗？”
　　“卡多……！你打的是这主意吗！”再不斩的声音很低沉。在生命的最后时刻，面对的还是主顾的背叛和阴谋，鬼人心里的怒火，让他虚弱的身躯仿佛又有了力量！
　　“没错！我本来就没打算要付钱给你，再不斩。反正你们不过是一群叛忍而已！等你们和敌人拼得两败俱伤了，我就来个渔翁得利，把你们都干掉，然后一分钱都不用花就掌控这个国家！！再不斩，在我眼里，你不过是个小丑罢了！哈哈哈！”
　　卡多走到白的尸体前，抬脚用力往白的脸踩了下去！
　　“住手！”小樱愤怒地喊道！即使是敌人，即使没有维护敌人尸体尊严的立场，小樱也绝不允许卡多这样侮辱白！
　　另一边，鸣人也生气地质问着再不斩：“再不斩，你难道就这样看着吗！你就这样无动于衷吗！”
　　“白已经死了……！”再不斩低着头，黯然说道，“不过是……一件没用的死了的工具而已！”
　　“你怎么可以这样说！白，他那么喜欢你！他一直，把你当做最重要的人！”鸣人越说越激动！
　　“为了你的梦想，他豁出去了一切，为了救你连命都不要了！他才不是工具！”
　　眼泪,在鸣人眼里积聚着……
　　“他的身体被这个人渣侮辱，而你，却对此无动于衷！完全不在乎他！”
　　小樱静静地听着，看着鸣人眼里的泪水，渐渐决堤。她的视界，也突然变得模糊。
　　“你就真的……一点都不在乎吗！”
　　“白，为了你死了……为了完成你的梦想死了……他却连自己的梦想都没有……”
　　“他把你当做最重要的人，甘心成为你的工具，为了你死去，却落得这个下场……这真的……太残酷了……！”
　　泪如泉涌，鸣人已经泣不成声！而另一边，默然站立的小樱，闭上了眼睛，也悄悄地流下了泪水。
　　忍者不该这样死去，而小樱，正是杀死白的人。小樱知道自己没有错，但这份正确，却让她感到心里更加沉重的。
　　“别说了，小鬼……”鬼人再不斩沙哑着声音，这个在绝境中都没有皱过眉头的男人，这一刻泪水悄悄流下，“请你……别再说了……”
　　“或许你说得对，忍者……说到底也不过是一个个普通的人而已，没法成为没有感情的工具……白啊，他就是太善良，是我对不起他……”
　　“我输了……就让我为白最后做一件事吧――”
　　单手提起斩首大刀，这个已经快走到生命最后一刻，虚弱无比的男人，不知从哪里得到了力量，向着卡多疯狂地冲锋！
　　卡多的打手们疯狂攻击再不斩，然而这个男人无视了所有穿透他身体的刀剑与伤害，冲到了卡多面前，一刀将卡多砍成两半！
　　鲜血如喷泉般喷涌而出。卡多的残躯倒在地上，像风中的一块破布。这个沾满罪恶的男人就在这里结束了他的一生。打手们被打不死的再不斩吓住了，他们纷纷躲开再不斩野兽般的视线，让出了以再不斩为中心的一片空地。
　　生命之火微弱到马上就会熄灭的鬼人再不斩，并没有再做什么，只是拖着残破不堪的身躯走到白的身旁，倒在白的左边，用尽最后的力气转过头，凝视着白无暇而失去生气的面庞。
　　或许对于鬼人来说，最后能够倒在自己爱的人身边，虽然有些意外，但也是一种幸福吧！
　　但是在他生命的最后一刻，奇迹还是降临了――

第三十一章 第一卷的尾声

　　“咳咳――！”已经停止了呼吸的白，突然在一声咳嗽中吐出了堵住呼吸的血块，居然又回复了微弱的心跳，张开了眼睛！
　　白还活着！小樱的术可能碰巧避开了致命的地方，而冰遁忍者的体质让她重新恢复了呼吸！
　　“真是太好了，你没死，白……”再不斩想要抬手，却已经虚弱到无法伸手触碰白的脸。
　　“……卡卡西、鸣人你们，可以答应我最后一个请求吗？”弥留之际，再不斩的眼神中没有杀气，只剩下最诚恳的恳求。
　　“把白带走吧……代替我照看她，代替我……成为她重要的人……”眼泪，无可抑制地从再不斩眼中涌出来。
　　“……告诉白，要好好活下去……这是鬼人再不斩最后的命令……”
　　“……一定要好好活下去，连同鬼人再不斩的份……”
　　“……这是我一生最后的请求，拜托了……”
　　然后，鬼人再不斩眼中代表生命的光辉，黯淡了下来。
　　天上，下起了飨赣辍
　　最后的最后，却是皆大欢喜的结局。
　　想要为主顾卡多报仇顺便打倒小樱他们劫掠一番的众多打手们，气势汹汹地冲了上来，却被愤怒的小樱暴打了一顿。
　　小鬼头伊那利在鸣人的嘴炮光环下鼓起勇气，带着一群拿着弩箭、鱼叉的村民赶到了战场，虽然没有赶上战斗，总算让小樱看到波之国的人民拾回了一点男人的志气。顺带一提，被小樱暴打过的那群打手们之后被村民们看押住，让他们帮忙把大桥建好后才把他们放走。
　　善良而美丽的白少年，假死复活之后，并没有留下什么后遗症，身体也在慢慢康复。
　　在经历了最初的痛苦和迷茫之后，也渐渐走出了寻死的阴影，打算按再不斩遗愿的要求好好地活下去。
　　卡卡西三人接纳了白，因为他们在这个纯白的忍者清澈的眼神上，没有看到要报复第七班的迹象。既然在那次战斗中白没有对佐助下死手，那么这一次卡卡西也不介意给她一次机会。
　　事实也证明了卡卡西的眼光没有出错，白确实是个可以接纳的人。
　　唯一有点纠结的是小樱，刚作为敌人差点一发入魂将白射死，现在又成了同伴……
　　小樱觉得脑子有点转不过来了好吗！对此鸣人和佐助纷纷表示不理解：我被白打成那样都不在意，你这个差点干掉白的还在纠结个什么！真是不纠结不舒服斯基！
　　另外，在白的性别上小樱还闹了一个小小的笑话。
　　那天把白带回达兹纳家里的时候，卡卡西要小樱给她上药，小樱脱口而出：“不是应该你们给他上吗，他是男的啊！”
　　鸣人顿时一副见了鬼的表情：“白是男的？”
　　佐助颇为遗憾地叹了一口气，拍了拍小樱的肩膀说道：“小樱……想不到你的性别观已经扭曲到了这种程度！不是所有女人都像你这么暴力的！”
　　然后毫不意外地吃了小樱恼怒的一个爆栗子。
　　倒是卡卡西看出了端倪，他瞄了一眼白的胸部，语重心长地说：“小樱，以胸识人可是不良行为啊！其实……”卡卡西侧过头，神秘兮兮地对小樱说道，“她只是把胸部束起来了而已，并不是平胸！”
　　“还有，”卡卡西也叹了一口气，瞄了一眼小樱贫乏的部位，拍拍小樱的肩膀，“不是所有女人长大之后都会有胸部的。”
　　“做好心理准备。”
　　小樱：“……”
　　**************************************************************************
　　外面下着飨赣辍
　　与再不斩死去那天一样的细雨。
　　黑发黑眸的白衣少女，安静地坐在屋檐下，望着雨丝从高高的天上坠落下来，秀眉中隐藏了一丝深埋的哀伤。
　　小樱轻轻叹了一口气，有些心疼地看着她。她静静地走到白身后，把下巴倚在她的肩上，把她抱在怀里――
　　“白姐姐，可以告诉我在想什么吗？”
　　“……被踩住的那个时候，其实我已经差不多醒了……听着再不斩先生说的话，听到他在乎我的那些话……真的好开心，好开心……为什么到最后只有我醒了呢，为什么当时不能追随着再不斩先生一起到地狱去呢……如果能和再不斩先生在一起，就是一起去地狱我也愿意啊……为什么……为什么独独留下我一个人……”
　　眼里流下的是迷茫的泪，水无月白对于一个人活着这件事，依然耿耿于怀！
　　“……再不斩先生发现你还活着的时候，脸上露出了幸福的微笑，也许是他这辈子唯一的一次吧！虽然理想与生命马上就要终结了，但他还是因为你而露出了微笑，然后把他所有的希望都给了你，希望你活下去，命令你好好活着，因为他把他的那一份也交给了你，所以命令你从此以后要活够两个人的份，要收获两人份的幸福……”
　　这已经是小樱绞尽脑汁想出的文艺风回答了。
　　“带着再不斩先生的份活下去吗……”
　　白默默地重复这句话，浑然不觉她的上衣已经被小樱脱了下去。
　　“伤口恢复得很好呢，”把绷带解下，少女胸前的伤口恢复得很好，只留下了一个小小的红印，空气中一股淡淡的幽香渐渐弥漫，“痛吗？”
　　“还有点痛，”白终于回过神来，“等、等下，春野樱小姐！请不要这样……！”
　　“这是必要的医疗检查……！”
　　嗯，这样闹一下，感觉顿时不纠结了！小樱默默地想到。
　　咦？卡卡西是怎么知道她不是平胸的？
　　然后迅速得出了答案：毕竟是天天看亲热天堂的忍者啊！
　　远处在大桥那边监工的卡卡西突然打了一个喷嚏，他摸摸脑袋：谁在腹诽我？
　　波之国的任务，就这样到了尾声。

第三十二章 修炼的常态

　　波之国的新桥最终命名为勇气大桥，以此标志着波之国的新生。，
　　在波之国停留了三周，离别的时候，熊孩子伊那里和鸣人面对面时还说男子汉不能随便哭，然后一回头就各自哭得泪流满面不成人样，被小樱取笑了好久。
　　因为斩首大刀本身没什么奇异之处，小樱一行人便把再不斩的遗体和他的斩首大刀一起留在了波之国的某个幽静山谷里，白为他立了一个无字碑，一代鬼人再不斩就这样没有留下痕迹地离去了。
　　来的时候是五个人，回去的时候也是五个人。白就这样和小樱她们踏上了回木叶的旅程，等待她的，是在木叶新的生活。
　　习惯于听从命令，并且接受了再不斩最后“好好活下去”的命令的白，她的未来还很漫长。
　　漫长的出村任务之后，生活又回到了刚毕业那段时间的节奏，每周接一些低级任务，然后是卡卡西指点各自的修炼。
　　波之国任务之后，佐助的战斗力随着查克拉控制力的大幅提升和写轮眼的开启有了迅猛进步，因此他开始跃跃欲试地挑战小樱。
　　结果小樱连输三场。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　巨大的火球从佐助口中喷出，带着灼热的高温轰向小樱。一声巨响之后，随着爆炸溅起的灰尘纷纷落地，站在冰球后的小樱举起了白旗。
　　“我投降了，佐助！”小樱笑眯眯地说道，一副以投降为荣的表情。
　　佐助用他鲜红的写轮眼翻了一个白眼：“怎么又投降了！你就不能认真一点用出全部实力来吗！”
　　“然后让我辛辛苦苦制造出来的极纯水又被你们烧干？”毕业考核那次就算了，后来还有一次和佐助切磋时，一时想不开取出了极纯水让佐助感受感受，结果被他一口豪火球蒸干了好多，剩下的还吸进了大量空气，当场报废，小樱可是心痛了很久。有了那次教训，队内训练小樱就再也不敢太过随意了。
　　不单是极纯水，连水枪术和最近练出来的风性质变化，小樱都不会用在队内训练中，因为它们的威力太强，小樱能发不能收，而佐助没到三勾玉之前也很难躲开这些。
　　在杀手锏都拿不出手的情况下，小樱还真有点拿进步神速的佐助没办法。特别是最近几天佐助还开启了双勾玉写轮眼，动态视力、反应速度都极大增强了，哪怕是用上忍体术，小樱一时半会也奈何不了他。
　　至于忍术方面，自从上次见识了再不斩和卡卡西的分身大战，自己又用水分身连收了两个人头之后，小樱最近就特别迷恋水分身战术。
　　然而开启了写轮眼的佐助一眼就能看出分身真假，水分身战术几乎被佐助完克。偏偏小樱又是那种头很硬、不服输的人，佐助说分身对他没用她就偏要用分身打败佐助，结果每次都被佐助拖到耗光体力，惨遭三连败。
　　尝试了各种花样、各种战术，依然是毫无作用。打到这种战绩，小樱也终于服气了，再不斩那种体术专精的上忍召唤出来的水分身在佐助手下都是一刀一个，正面实力被碾压，她的水分身就算玩再多花样，比如被击败后不会立刻死亡，比如附上冰性质变化等等，也玩不过佐助啊！
　　用水分身正面强攻的，上一个已经埋在波之国了，小樱也不想做下一个了。
　　不过，水分身虽然拿佐助没办法，但是对付普通忍者还是挺好使的。毕竟写轮眼整个世界也没剩多少对了啊！
　　制止了在一旁也在跃跃欲试想要挑战她的鸣人，小樱接着说道：“别急，想要挑战我的话，马上就会有机会了……鸣人别闹，你挑战佐助去，我没多少体力了！”
　　的确，马上就是中忍考试了。
　　也就是说，大蛇丸的木叶崩溃行动也已经迫在眉睫了。小樱很想把这个情报提前报告给木叶，但是她没法说出口。小樱根本没法解释，情报来源是谁？她怎么知道大蛇丸要搞一个木叶崩溃行动？为什么，整个木叶上上下下几万忍者、几百上忍都不知道，就你一个下忍知道了这么重大的情报？这种重大的事件，木叶不可能相信人微言轻的她。
　　而穿越者的秘密，是她打算一直保存到进坟墓的。
　　所以，想要让木叶提前知道大蛇丸的计划根本不可能。小樱能做的，是在中忍考试期间，想办法刺探到关键情报，然后添油加醋成木叶崩溃计划，这样才有可信度。
　　但是，木叶其实在第二场考试的时候就已经知道大蛇丸入侵木叶了，对于大蛇丸可能的袭击其实也有了一定的准备，损失巨大的根本原因还是在实力太弱，而不是缺少准备。
　　小樱也不知道，她的提前警示，会有多大效果。人非草木，孰能无情？穿越到木叶十几年了，她已经对这里的一花一草产生了感情，有了归属感，当然不会眼睁睁地看着大蛇丸就这样毁灭她的第二故乡。在木叶即将遭遇困境的情况下，她只求全力应对，问心无愧。
　　做到她能力范围之内的事情，不必为做不到的事情感到内疚。比如说，救下三代目火影。这么多暗部在场都眼睁睁看着三代目战死，自来也身在木叶都拯救不了他，小樱不认为现在的自己能救下三代目。
　　不要说救别人，小樱自己能不能撑过第二场考试都说不定呢。一想到在死亡森林会碰上大蛇丸，小樱就感到胃一阵抽搐。与三忍之一的大蛇丸作战，是什么体验？光是想想都可怕。唯一的好消息就是大蛇丸不会对佐助的队友下杀手，一是让佐助能晋级第三场考试，方便大蛇丸尽早验货，二是佐助昏迷期间需要队友照顾，大蛇丸辛辛苦苦谋划这么久，可不能让佐助死于意外。
　　自己还是太弱了。小樱觉得很不甘心！
　　如果她现在是一个公认的影级强者，那么只要直接找上火影大人把木叶崩溃计划告诉他，就算火影不信也会慎重对待。别人问起情报怎么来的，她一句“我有我自己的情报来源”就能堵住追问。
　　所以小樱现在迫切渴望能在极纯水的制备上得到突破性进展。只要极纯水能大量应用于战斗中，她的战力就会得到几倍的提升！
　　与再不斩的战斗结束到回村的这段日子，小樱便一直在不断地修炼风和冰的性质变化，尝试用查克拉的性质变化来帮助制造极纯水。关于这点，她心里已经模糊有了一个想法，把风性质变化的查克拉发挥到更精纯的境界或许就能摸到问题的答案。
　　某天晚上修炼结束之后，小樱收回了影分身，取出一块铁片夹在指尖，凝聚风性质查克拉想要切断铁片，结果铁片还是纹丝不动。
　　“唉！还是不行！”小樱有气无力地叹了一口气。
　　?“小樱，不要这么急躁嘛，这种心态反而不利于你开拓思路！”卡卡西对着好一段时间里没有进展的小樱劝慰道。
　　“呵呵，无所不能的天才少女小樱也有被难住的时候？”佐助追加了一记嘲讽。
　　“对啊，小樱！不要这么沮丧嘛！”鸣人也抓紧时机落井下石，使出了满级嘲讽能力，“你不是说过吗，实力和胸部是不能强求的！”
　　小樱感到脸上的青筋都要爆炸了，什么叫胸部是不能强求的！我只是现在才开始发育而已！而且我又不稀罕大胸！论实力，我比你们两个强多了！
　　“我的原话是‘实力和帅气是不能强求的’吧！”小樱瞪大眼睛充满杀气地盯着鸣人，手里举起了一个查克拉球吓唬他，“再胡说小心我拿这个螺旋丸糊你熊脸！”
　　卡卡西望着小樱手上贯注了大量风性质查克拉的风遁螺旋丸，额头上冒出一滴冷汗。
　　“好了好了，小樱，放下你手中的螺旋丸，好好说话……”卡卡西扶住小樱的手腕说道，“还有，都修炼了一天了，你哪来的体力用出这招的？”
　　小樱收回螺旋丸，身子一软差点倒在地上。她一冲动把残余的体力都用在螺旋丸上了，尽管回收了大半，现在还是有点脚软。
　　总而言之，被他们嘲讽了一番之后，小樱也反省了一下自己急躁的心态。
　　虽然在波之国的修炼有了重大突破，但冰遁的习得是以她这几年来不间断练习的水遁和风遁为基础得到的突破，对于修炼而言过去六七年的脚踏实地的练习才是常态，回到木叶之后修炼进展缓慢正是回到了常态当中。最近白还处于隔离审查阶段，小樱也不太好贸然去找她学习冰遁。更何况风遁冰遁都不是小樱主修的忍术，她只是用它们来辅助水遁忍术的开发而已。
　　其实对于缺乏思路、开发进度毫无进展这样的事情，小樱在忍者学校就习惯了，当初要思路没思路，要指点没指点的困境也熬过去了，怎么现在有了明确的目标反而耐不住性子了呢？这才几天啊，就想要风性质变化的修炼得到新的突破，是不是太过急躁了呢！
　　戒骄戒躁、脚踏实地。小樱在心中默念。
　　正在这时，“唳――”一声悠长的鸣叫声传来了过来。

第三十三章 沙忍三人组

　　小樱几人顺着声音的方向抬头一看，天上正有一只忍鹰飞过。，
　　卡卡西若有所思的点了点头：“算了，今天我还有点别的事，下午你们自由修炼吧！解散！”说完，就一个瞬身术走了。
　　“鸣人、佐助！我家附近新开了一家酒酒屋，咱们一起去试试吧！我们好久没聚餐了！”
　　“切，没兴趣！”佐助第一个反对，“我回家吃！”
　　自从波之国任务之后，佐助最近变得特别别扭了，老是一个人闷着修炼。似乎是见识了白这么小还这么厉害的忍者，让他心里很受打击吧！
　　“最近修炼有些心得，所以晚上就不和你们一起了！我先撤了！”
　　“喂！你等等！可恶，走得真快！”小樱和鸣人两人都拉不住佐助，看着佐助头也不回地走远了，两人面面相觑。
　　过了好一会儿，鸣人才无奈地说：“那我陪你去吧！”
　　鸣人还算够朋友，不过就是头脑太蠢了！
　　“笨蛋！两个人一起去酒酒屋会被人误会的！还是去一乐拉面吧……”
　　“好啊！咱们吃拉面去！咦，你怎么不走啊？”
　　小樱伫立在原地红着脸说道：“鸣人，那个……能不能扶我一下，我有点走不动路啦！”
　　“切，真是个麻烦的家伙！”鸣人这句话的熟练程度像是练过了很多遍一样，那轻蔑的口吻和不屑的眼神都演绎得恰到好处。不，以小樱对他的理解，这家伙绝对是偷偷练过了，就为了在小樱和佐助面前出风头！
　　“说话不要随便学佐助那家伙的口气啊喂！”小樱额头上青筋暴起，手中又举起了螺旋丸！咦，我为什么要说又字？
　　“小樱！好危险啊！手举着螺旋丸就不要乱挥了啊！都说了女孩子太过暴力胸部会长不大的！”触怒小樱还是鸣人在行啊，三言两语就又扯上小樱的痛处了。
　　“混蛋，都说了胸部和温柔什么的我不稀罕了！老是强调它们干什么！别跑，你站住，你有本事说这样的话，你有本事站住啊！”小樱恼怒地说道，胸部和温柔在别人身上才好，她又不需要！
　　“我又不是傻，才不会站住呢！喂，你不是说走不动路了吗，怎么还跑得这么快！”
　　“一想到追上你之后能把你揍一顿，我就感觉到全身充满了力量啊！”
　　砰！
　　在一个拐角处，一边跑一边回头看小樱的鸣人意料之中地撞上了别人。小樱停下脚步，看着这一幕微微一愣，和鸣人撞到一起的是一个脸上画满油彩的没见过的古怪少年，旁边还跟着一个高挑的金发少女。再看到他们两人额头上的沙忍护额，小樱立刻就明白了，他就是堪九郎！
　　“好疼啊！我说……你们木叶的忍者，都是这么冒冒失失的吗？！”
　　堪九郎摸了摸撞得通红的额头，然后抓起鸣人的衣襟，嚣张地问道！
　　“呵呵……不好意思啦，鸣人不是故意的。”小樱赔笑着走上前，不动声色拉开了堪九郎和对堪九郎的嚣张一脸不爽的鸣人。
　　堪九郎心中一惊。他在少女走上前时暗暗加大了力度，然而少女看似柔弱的素手搭上他的手掌时，他竟然感觉到了一股不可抗拒的力量，硬生生地将他的手从鸣人衣襟上掰了下去！堪九郎已经用尽了全力，但面对少女纤细的手指时，却好像对上了钢钳一样软弱无力！
　　堪九郎瞳孔一缩，脸色微变。好在他脸上涂了厚重的油彩，没有被小樱和鸣人看出来。体术型忍者？堪九郎刚冒出这个想法，随即又把它否决了。不对！体术型的忍者，手型一般较宽，指节粗大，粗糙而且有厚茧；相反，少女的手更纤长细直，皮肤光滑而白洁，只有指根有细茧，而即使是女性体术忍者的手，也不可能有这样的柔美。
　　幻术型忍者吗？在刚才的一瞬间对我释放了幻术，使我误以为已经用了全力，实际上根本没用力？
　　堪九郎心里默默的想着。表面粗犷行事鲁莽的他，内心却是一个非常细腻的人。这也是一个傀儡师必要的素质！
　　不过，说到底，现在的堪九郎还只是个愣头青而已。
　　“本来想揍那个矮冬瓜的……既然你要多管闲事，那就先揍你一顿好了！”堪九郎恶狠狠地说！
　　小樱脸上的笑容顿时凝固了，碧色的双眸冷冷地望着堪九郎。想打架吗？小樱可不怕他，质量一般的傀儡在小樱面前就像鸡蛋一样易碎，忍体术和怪力术天生克制傀儡师！
　　“喂，你这头大黑猪！竟然敢这么嚣张，我绝对饶不了你！蠢货！白痴！”鸣人也被他气得不行，指着堪九郎大喊。
　　堪九郎大怒，挥起拳头就要揍两人，却被身后突然伸出来的一只手抓住了他的手腕！
　　“在别人的村子里你也敢这么嚣张，真不知道你是勇敢还是愚蠢！”
　　突然瞬身出现在堪九郎身后的佐助冷冷地看着堪九郎，讥讽地说道。佐助的这次瞬身，无论是速度、时机都掌握得恰到好处，看起来毫无烟火味地出现在了堪九郎身后，并在同时抓住了堪九郎的手，即使以小樱的标准，她也暗暗赞叹了一声漂亮！看来，佐助的个人实力也在不声不响中有了巨大进步啊！
　　被佐助突然欺进身后的堪九郎更是吓了一跳，假如是两人生死搏斗，就凭这一招瞬身术堪九郎已经被佐助秒杀了。好在厚重的油彩再次拯救了他的颜面，掩饰了他一瞬间的惊慌失措，接着他猛地甩开佐助的手，怒视着佐助。
　　“又来了一个碍眼的家伙，居然敢不声不响地出现在我身后，哼……我最讨厌看见你们这种张狂的样子了！”堪九郎解开身上的绑带，把身后背着的半人高的傀儡往地上一甩，沉重的傀儡顿时把水泥地都砸出了一个小坑来。
　　这就是傀儡吗？小樱好奇地看着这个缠满绷带的不明物体，从撞击地面的声音听来它的材质像是一种很坚硬的木头，处于未激活状态的傀儡没有查克拉的反映，在查克拉感知中它跟地上的石头没什么区别，作战中说不定会因为被阴。据说有些傀儡师还喜欢用傀儡伪装成真身来吸收伤害，所以傀儡师都是一些阴险狡猾的人，但是在堪九郎身上，阴狠小樱是看到了，狡猾倒是没怎么发现啊。
　　小樱没有把太多注意力放在堪九郎身上，现在的他虽然算是小有实力，但是还远没有达到能对小樱构成威胁的程度。她稍微观察了一下，便把注意力放在了寻找能威胁到她的人身上。
　　砂瀑之我爱罗，他现在在哪呢？
　　身后异样的查克拉反应立刻引起了小樱的注意，她的反应已经不可谓不迅速，但我爱罗的沙瞬身甚至在小樱完成转头之前就到达了小樱身后，如果说佐助的瞬身术值得小樱赞一句精彩，那么我爱罗的瞬身术就让小樱感到了惊艳！超乎想象的沙瞬身，本能地感觉到威胁的小樱条件反射地展开了极纯水的水盾！
　　下一瞬间，小樱意识到自己反应过度了，连忙收回了水盾，在这个时间和地点我爱罗是不会和她发生战斗的。刚刚还腹诽堪九郎被佐助的瞬身吓了一跳，现在她倒是被我爱罗的瞬身吓得反应更大！
　　小樱小脸一红，跟堪九郎的黑脸不同，她的脸红很明显，好在所有人都被我爱罗吸引了注意力，没人发现少女瞬间的尴尬。除了我爱罗，他诧异地发现即使是面对着他的堪九郎几人的反应都比背对着他的粉色头发少女慢了一筹，少女敏锐的感知能力和极快的反应速度让我爱罗不由得多看了她两眼。
　　“看起来不像是强者，倒像是那些喜欢打扮自己的废物……大概是感知忍者吧！哼，看走眼了吗？”我爱罗不动声色地观察了小樱几眼，心中下了定论，便望向堪九郎，冷冷地喝斥：“够了！堪九郎！难道你还要把乌鸦也用上吗？还嫌不够丢人现眼吗？”
　　堪九郎连忙赔笑解释，但是我爱罗根本不听：“闭嘴！再让我看见你到处惹事，我就杀了你！”
　　一直表现得非常阴狠的堪九郎被我爱罗的一句话吓得忙不迭地道歉，我爱罗眼神一冷下来，小樱顿时就感觉到了一股阴冷庞大的杀气，连已经见识过再不斩的气势的小樱，都被这杀气激得头皮阵阵发麻，那恐怖的气势表明我爱罗不是在吓堪九郎，而是真的有可能会杀了他！
　　这么恐怖的杀气，这小子到底杀了多少人？！小樱凝重地看着这个背着巨大葫芦的矮个子少年，我爱罗经过她身边走到堪九郎那边时，擦肩而过的瞬间她仿佛闻到了查克拉质感中浓浓的血腥味，凶狠而狂躁的沙子像野兽一样关在葫芦里，似乎随时都可能冲出来大开杀戮！
　　我爱罗那庞大而充满压制感的查克拉，更是给了小樱很大的压力。
　　走到堪九郎和手鞠中间，我爱罗淡淡地说道：“我们这次可不是来玩的……我们走吧！”

第三十四章 试探

　　沙忍三人组转身正要离开，佐助突然叫住了他们。，
　　“等一下，你们几个，不是木叶的忍者吧！这个时候出现在木叶，你们是这次中忍考试的考生吧！”他之前就从小樱口中知道了中忍考试的事情，本以为跟学校的毕业考试一样无聊，没想到会遇到这么有趣的人。
　　中忍考试，似乎变得有意思起来了！
　　“没错，我们是沙忍村的下忍考生。”手鞠回答了佐助的问题，她举起一张证件向佐助展示了一下，“这是我们的通行证。你们也参加了这次考试？”
　　“嗯，我们也会参加这次考试……”佐助嘴角微微弯起，“喂，你叫什么名字，背葫芦的那个！”
　　“我是沙暴的我来罗……”我爱罗回头深深地看了佐助一眼，“我对你也很感兴趣，你叫什么名字？”
　　佐助轻轻地笑了起来。“我叫佐助！”
　　我爱罗轻轻点了一下头，转身就走。
　　“喂，等等！你怎么不问我的名字啊！我比佐助还强的！真的啊！喂！你回头啊！”
　　“还有我，还有我！”这是鸣人的声音。
　　“……我对女人和笨蛋不感兴趣！”我爱罗顿了一下，头也不回地说。
　　小樱和鸣人顿时灰化，相顾无语：“……”
　　明明我这么厉害为什么老是被佐助抢了风头……灰心丧气的鸣人喃喃自语。
　　“小樱，中忍考试是怎么回事？”看着我爱罗离开后，佐助回头问小樱。
　　食指轻点朱唇，小樱想了想才说道：“简单说来，就是大致会分为组队对抗和个人对战比赛的考试吧，表现好的人就能升为中忍！参加考试的除了木叶的下忍之外，别的忍村也会派人来参加考试，参加考试的强者每年都很多！而且据说看的人会很多，各国大名和火影风影都会来看，所以比赛非常正式！”
　　“个人对战？”鸣人好奇地插了一句，“同组的人也会遭遇吗？”
　　“嗯，没错！”小樱微笑着点了点头，“而且个人对抗赛会采取淘汰赛的赛制！”
　　佐助眼前一亮：“也就是说，只要一直赢下去，一定会遇上你和鸣人，对吧，小樱！”
　　小樱点点头。
　　“你们的实力到底有多强，我终于能见识到了……”佐助恫恫有神地盯着小樱和鸣人，缓缓地说道，“小樱，鸣人！我可是，从很早以前开始，就想和你们认真打一场了！在遇上我之前，你们可别输了啊！”
　　鸣人一愣，他第一次看见佐助如此认真地表示希望与他对战！佐助，你已经开始认可我了吗……鸣人感到心中一暖！
　　“哼，放心吧，在遇到你和小樱之前，我是不会输的！”他自信地笑着说道！
　　小樱噗哧一声笑了。
　　“你们啊！还真是有够大言不惭的，还不知道会遇上怎样的强者呢，就敢说自己一定会赢下去！不过，我啊……也一直想见识一下佐助你的写轮眼还有鸣人你隐藏起来的力量呢！”
　　“这个中忍考试，真是越来越有趣了！”一想到将要和众多强者同台竞技，佐助便不由自主地兴奋了起来！
　　“对了，佐助，真的不来聚餐吗？”
　　“……我先回家了！再见！”
　　几天后的上午，第一场考试的教学楼。
　　“虽然才毕业没多久，可是好像已经好几年没有回来了一样，好怀念啊！不过……我们似乎来得有点晚了呢，这外面已经一个人都没有了。应该是已经进教室里面了吧！”走在一层的大厅里，小樱有些意外地发现这里居然一个人影都没有。
　　“不对，还有一个人！”佐助敏锐地感知到一个旺盛的查克拉源的存在，抬头一看，一个浓眉大眼的西瓜头正站在二楼俯视着他们！
　　小樱也抬头望去，她一下子认出来这个装扮颇有特点的忍者正是小李！
　　她在忍者学校时就听说过他，比她们高一个年级，很多人都说天生无法使用忍术的小李是忍校最大的吊车尾，但看过漫画的小樱知道，掌握了八门遁甲的小李，真实实力比所谓天才的宁次和佐助都要强得多！光是感知到小李那可笑的外表下隐藏的充满活力的庞大查克拉，小樱就知道他很不简单。
　　而且，站在楼上的……是两个人！
　　小樱在心里默默地纠正佐助的说法。她感觉到有一股熟悉的窥视感从左边传来，跟雏田用白眼看过来的感觉一样，恐怕那是躲在柱子后面观察他们的日向宁次吧！
　　小李从楼上跳了下来，站在佐助面前。
　　“我等你很久了！你就是，宇智波佐助吧！”小李摆出了钢拳的起手式，对佐助说道。
　　“是又怎么样？”佐助冷笑。
　　“我叫李・洛克！本来想跟你较量一番，我想看看，所谓的宇智波一族到底有多强！没想到你来得这么晚，没时间切磋了，报名时间已经快要截止了。不过没关系，接下来的考试还有机会，我会向你和其他人证明――”
　　小李在视野中突然消失！速度丝毫不亚于佐助的瞬身术，不对，犹有胜之！而且，查克拉的波动很不明显，小樱居然在短暂的时间里跟丢了小李的踪影！
　　“――我是木叶下忍中最强的那个！”
　　声音，从佐助身后传来，小李的身影，已经出现在了小樱他们身后！好快的速度！
　　小樱三人转过身，诧异地望着他。
　　“对了，那位可爱的小姐……”小李突然一改认真的眼神，转而羞涩地望向小樱，“可以和我交往吗？我喜欢你这种类型的女生！”
　　“啊？”小樱三人全都呆了。
　　反应过来的佐助冷冷地望着小李：“你在羞辱我们吗！”
　　“不，我是认真的！”
　　和男人谈恋爱还是算了吧……一想到这个小樱就感觉头都大了。
　　她尴尬地笑了笑：“啊哈哈，谢谢你的好意……对不起，我暂时没有谈恋爱的想法！”
　　这时，一个声音及时把小樱从尴尬中解救了出来。
　　“小李，还没好吗？别磨蹭了，快跟上吧！”一个黑色长发的清秀男生出现在二楼，正是宁次把小李叫走了，大概他对小李的表白也看不下去了吧。
　　小李和宁次走了之后，三人沉默了片刻。
　　“哼――”佐助勉强笑了一下，“这两个人，都不好惹！那个西瓜头的小李，速度快得惊人！还有后面的那个白眼睛的家伙，我感觉他比小李还强！这两个，都是怪物！不过……只要我使用写轮眼，就绝对可以打败他们！”
　　“我看未必吧！”鸣人难得一脸的凝重，“后面白眼睛的不好说，但是你注意到小李了的手了吗？”
　　“没错，他手上绑的绷带，是进行了超高强度的刻苦训练的人才需要用的医用绷带，那个浓眉毛的，是个超级努力的人！他的实力深不可测！”小樱接过鸣人的话，“我认得他们，绑绷带的是小李，听说他完全不懂忍术，但是体术超强，白眼睛的是雏田的堂哥宁次，他也是体术流的忍者，是上一届忍校公认的天才！”
　　“不过如此而已……能遇到这么多强者，这个所谓的中忍考试，真是越来越有意思了！”佐助脸上的表情，由低沉变成自信的微笑！
　　“鸣人、小樱！我们走！”
　　与此同时，二楼，宁次和小李正走向考试教室。
　　“怎么样，小李……他们有多强？”
　　“不用宇智波的秘技的话，佐助跟不上我的速度！还有那个矮个子的忍者，也是同样跟不上，所以应该比佐助更弱一点……”
　　“别大意，小李！写轮眼的威力，不是说着玩的！至于另一个矮个子的男孩――”宁次停下来，回过头认真地对着小李说道，“他体内的查克拉量，保守估计，比你我都要多十倍以上！小李，你看走眼了……！”
　　“不过，最可怕的是那个女孩，她叫春野樱！你移动到她身后的时候，她身上的查克拉已经做出了反应，她是三个人中唯一跟得上你的人！小李，你可能没留意过，在忍者学校的时候，就有过传言，说她独立开发出了S级的忍术……”宁次凝重地说着，“别被她可爱的外表迷惑了，小李！”
　　宁次有一句话没说，他躲在柱子后面用白眼看小樱三人的时候，马上就被小樱发现了，她的感知能力，真是可怕啊！
　　三个人当中，恐怕最强的就是她了吧！
　　“……今年的新生，真是不简单啊！”
　　宁次感到自己开始兴奋起来了！

第三十五章 药师兜

　　提交了考试申请表之后，小樱三人打开了考试教室的大门。
　　门后，偌大的教室已经挤满了人，各式造型或古怪或普通的忍者人头攒动，喧嚣吵杂。
　　“佐助~好久不见！”一个身影从小樱身前擦过，扑到佐助身上，把小樱吓了一跳。小樱转头一看，不用说，这个毫无廉耻地挂在佐助身上的花痴女，正是小樱在忍校的同学，井野。
　　“哟！好久不见啊，花痴女！”小樱调笑着说道，“你还是这么热情啊！”
　　“啊，是你！小樱你这个暴力狂、大额头、飞机场！”井野有点抓狂地指着小樱，“可恶啊，为什么像你这样的女人居然能和佐助一队！哼，反正佐助是我的了！”
　　小樱感觉自己的脑门上流下了一滴冷汗，不就是喊了她一声花痴女吗，居然这么激烈地回应自己！而且，她哪来的逻辑可以宣传佐助是她的，没看见佐助一副无可奈何，想要挣脱井野这块牛皮糖的表情吗！
　　小樱和井野之间的关系……算是井野对小樱单方面的敌视吧。
　　之前也说过，在忍校的时候，整个班上大部分的女生都喜欢佐助。因为喜欢佐助的人太多，竞争非常激烈，最后众多女生就达成了一种平衡，那就是所有女生都不准对佐助出手。当然，这种喜欢在小樱看来只是肤浅的喜欢佐助的外表而已，对于这些女生的幼稚行为，小樱可没半点兴趣参与进去。她根本没有兴趣理会她们的恋爱游戏，我行我素地做着自己的事情。
　　可是在那些女生看来，整天酷酷地不理人的佐助，居然会经常找上小樱对练！是可忍孰不可忍！小樱不参与她们的行动罢了，她居然敢勾引佐助――没错，在那些女生看来佐助之所以会搭理小樱是因为她勾引了佐助！如此严重的犯规行为当然需要惩罚！
　　然后是惩罚手段，第一招：孤立。
　　好吧，小樱本来就跟那些莺莺燕燕没有什么共同话题，她的交际圈是鸣人佐助和雏田，以及不良四人组。孤立小樱？过了一两年小樱才发现班上的女生故意很少跟她说话好吧！
　　孤立没用，第二个手段当然就是暴力了。
　　如果是在地球上，一个妹子对上几个女生当然是敌不过的。但是对于忍者而言，人数往往弥补不了实力的差距。那些女生中实力最强、成绩最好的井野，就担当了向小樱找茬的重任。
　　结果可想而知。
　　几次把井野和她的几个跟班揍趴下后，井野终于认识到了实力的绝对差距，小樱也从此多了一个暴力狂的外号。
　　说起来，这也算是不打不相识了吧。
　　这时猪鹿蝶组合的另外两人也走了过来。
　　“啧啧啧，你们三个也来了，真是麻烦死了啊！”鹿丸撇着嘴一脸无奈地说道。
　　“素啊素啊。”丁次一边吃着薯片一边含糊不清地应和着。
　　小樱撇下和井野的斗嘴，笑着迎了上去：“哼，鹿丸你还是这么一副没干劲的样子嘛！中忍考试该不是阿斯玛老师逼着你来的吧！丁次，你又丰满了不少啊！”
　　鹿丸翻了一个白眼，看样子还真被小樱说中了。他像个老头子一样叹了一口气，心里却默默对小樱三人做了评估：三个人的气势都变得沉稳和自信了很多，看起来比起在忍者学校的时候肯定是实力大进了，佐助、小樱都是在忍校时就已经扬名的天才，现在看来鸣人好像也变得厉害起来了！哎，真是麻烦啊！
　　一想到在考试中有可能和这三个家伙对上，鹿丸就感觉前途一片灰暗。佐助的写轮眼、鸣人的超强体力，要怎么应对呢？真是超级麻烦啊！
　　要是对上小樱的话，直接投降应该没问题吧！
　　“切，看来人都聚齐了啊！”意气飞扬、自信满满的牙也走了过来，跟在他身后的看到鸣人就不自觉地脸红的雏田以及带着魔镜一脸高深莫测的志乃。
　　小樱环顾一周，的确，她这一届的新人，全都参加了今年的中忍考试。这在往年绝对是罕见的。中忍考试名义上所有下忍都能参加，实际上只有优秀的下忍，他们的带队老师才会提名让他们参加，也就是说，在场的所有人，都是他们老师眼里的优秀生、下忍中的精英！
　　小樱这一届，鸣人佐助还有她自己先不提，猪鹿蝶三人组是木叶老牌强力组合，雏田是木叶豪族日向家的宗女，牙和志乃都是木叶大族的得意子弟，论身份论实力都是他们那一届中的精英。这九个被称为木叶九小强，也不是没有道理的。
　　“怎么样……佐助，小樱！”牙气定神闲地望向小樱，这一届中论实力他对两人最服气，“觉得我们能走到什么程度？”
　　“哼，这可不好说……厉害的太多了！不说我们，光是不认识的，我就见识了好几个强得离谱的家伙！”话是这么说，但佐助的语气看不出有多紧张，反而一副胸有成竹的样子，“搞不好的话，会输给他们也说不定！”
　　“喂，你倒是一副志在必得的样子嘛！”鸣人对牙没有问他小有不满，“我们可是实力很强的！才不怕那些人呢！”
　　“是吗……那么小樱你呢？”
　　小樱凝视牙的双眼，毫不犹豫地说道：“第一！这里的人……没有一个打得过我！”
　　剩下八人都被小樱的豪言壮语吓了一跳的时候，一个陌生的声音插进了他们的对话。
　　“呵呵呵呵，你们这些新人还真是有自信啊！不过，据我所知，参加这次考试，有很多非常厉害的下忍，想拿第一可没有说笑那么简单！”一个带着眼睛，相貌平平毫无特点，看起来像是丢进人堆就找不着的青年走了过来。
　　这位就是最著名的间谍药师兜吗？小樱扫视了他一眼，兜号称实力与卡卡西相当，但怎么看也不像嘛！不过，以我现在的实力，估计还是打不过他。
　　“是不是说笑，你看了就知道了！话说回来，你又是谁啊？”小樱不爽地说。
　　被小樱用猎鹰般锐利的眼神审视着，兜表现出一副不自在的样子，只是没人知道他内心里想的是什么。
　　“哈哈，别这样看着我，我可是你们的前辈，这个考试我已经考了四年了。”兜伸出拇指指了指自己头上戴着的木叶护额，“不信的话，我就透露一点情报给你们看好了！”
　　小樱没有搭话，心中冷笑，兜的话最好连一个标点都不要信。要不是打不过他，她打算在死亡森林就把兜给砍了。
　　“考试内容什么的我就不说了，你们应该都大概知道一点。我收集了很多情报，包括你们说的那些强者的资料……怎么样，有兴趣吗？”兜取出了一副写满资料的卡片，推了推眼镜，眼睛仿佛放出了一丝精光。
　　佐助上前一步问道：“那么，有我爱罗、李洛克和日向宁次的资料吗？”
　　“当然！除非是太冷僻的忍者，大部分人的资料我都有，更何况他们可是这次考试中倍受瞩目的忍者，实力相当不俗！”
　　兜眉毛一挑，便以极快的手速将卡片上下翻飞起来。
　　“等等……！”一只手突然伸了进来，抓住了兜那已经化作一片残影的右手！兜心中一惊，右手下意识地抖动了一下，心中涌起一股暴起反抗的冲动，又被他强行压制了下来。兜内心中抹了一把冷汗，如果刚才真的条件性做出了反抗的举动，说不定就会在众目睽睽之下暴露了他的实力，也就可能把他的真实身份泄漏了出去！还好压制住了冲动！
　　被抓住的手腕上传来一股细腻温润的触感，与此同时兜也从那纤纤素手上感受到与之不相称的不容反抗的强大力量，他抬手一看，伸手的正是淡然看着他的小樱！
　　小樱心中暗叹，如果兜刚才真的反抗了，她就毫不犹豫地用上忍体术全力攻击，把他隐藏的真正实力逼出来！那时候，表现出不应该有的实力的兜要么逃跑要么被制住，因为他无法解释，拥有精英上忍级别实力的他为什么要窝在村子当几年的下忍。
　　她很想看看在木叶一众上忍、中忍都在场的情况下，兜又凭什么逃得出去！如果能逮住兜，从作为高级间谍的兜身上一定能获得非常重要的情报。可惜，兜没上当！
　　心里惋惜错失机会，小樱表面上却不动声色，反而对着兜嫣然一笑：“他们的资料先不急，有几个人的资料我想先看看，可以吗？”
　　“插队吗？好吧，女士优先！”兜耸了耸肩，颇有绅士风度地笑了，“你想先看谁的资料，有名字吗？”
　　“嗯，他们的名字是……”小樱点点头，缓缓说道。
　　“宇智波佐助、漩涡鸣人，以及，春野樱！”

第三十六章 第一场考试开始

　　为什么要问自己的情报呢？自己的实力自己最清楚啊！周围的人都是一愣，然后开始深思小樱这样做的原因。
　　是想确认兜手里情报的准确性吗？同时观察自己的情报泄漏了多少！鹿丸迅速得出了答案，不愧是忍校时成绩第一的小樱，心思果然缜密！
　　鹿丸不知道的是，这些都是次要的理由，真正的原因不过是小樱要给自己刚才的出手一个合适的借口罢了。当然，小樱也挺好奇的，兜会怎么评价已经跟原著有了很大差距的鸣人和佐助还有自己呢？大蛇丸非常关注佐助，所以佐助以及鸣人和自己的情报在兜那里应该会非常齐全……
　　唯一没在思索的就是鸣人了：“小樱，为什么要问我们自己的情报啊，我们的实力我们自己最清楚啊！唔――”
　　Pia~！小樱看都不看一眼，反手一个巴掌盖在了身后的鸣人的大嘴巴上：“鳖说话，听好！”
　　兜推了推眼镜，镜片的反光掩饰了他眼神瞬间的波动，第七班三人，尤其是佐助的情报他当然有，而且详尽得超乎这些新人的想象，就连波之国任务，他都派出了人手想方设法从残留的战场痕迹等等侧面收集了情报。最令他意外的是人才济济的第七班实力最强的似乎居然不是大蛇丸看好的佐助，而是那个不被大多数人看好的小樱。从情报分析的结果来看，面对三个颇有实力的中忍，春野樱以从容不迫的姿态在较短时间内干净利落地收拾了他们，情报上的实力评估认为她至少也到了精英中忍或者特别上忍的程度。
　　以目前佐助的实力，他应该还做不到这一点吧？兜暗暗想着。
　　不过，这些情报都是不能现在拿出来给他们看的……当然，他公开的资料卡上也不会记载这些不明渠道的情报。
　　“佐助……鸣人……还有春野樱……有了！”
　　兜的双手如蝴蝶翅膀般灵巧地飞舞，很快抽出了三张卡片。他把三张卡片排在地上，正要念出来，卡片突然被一只手挡住了，兜抬手一看，这次打断他的还是小樱。
　　“不好意思，兜学长……”小樱半蹲着，笑眯眯地说道，“这毕竟是我们的情报，请你还是别念出来吧！”
　　小樱挪开手掌，拿起三张卡片快速浏览了一遍。三张卡片上面的情报并没有什么出乎意料的地方。
　　佐助的五维，忍术、体术、幻术、血继和忍具得分都很高，血继得分直接就是满分，上面的评价说佐助是这一届新人中综合实力最强的下忍。然后是鸣人的，体术得分很高，忍具次之，忍术也有不低的分数，至于幻术和血继得分则为零。对鸣人的评价是具有出色实力的下忍，不可小觑。最后是小樱的情报，忍术满分，体术和忍具也不低，幻术略低，血继得分为零，对她的评价是掌握了强大忍术的下忍，是一个需要谨慎应对的忍者。
　　小樱面无表情地一眼略过这些内容，同时把卡片传给佐助和鸣人也看了一遍，三人都很默契地没对此发表什么意见。
　　对于上面的情报，小樱不置可否，对于自己被低估这件事，她喜闻乐见。在这个时候被人小看了，反而是一种优势。小樱清楚，这卡片上面写的内容，其实正是外界对第七班三人的看法，若不是熟悉他们、熟知内情的人，根本不会了解第七班真正的实力。小樱倒是很想知道，兜给大蛇丸的情报是不是也是这样说的，如果是就最好了，她可不想被那个变态注意上。
　　佐助把卡片还给兜：“那么，我爱罗、小李和宁次的情报呢？”
　　没有小樱阻挠，这次兜就直接把情报读了出来。
　　“先是李・洛克……他在这一年中体术了很大提高，但是其他方面却很弱……”
　　“然后是日向宁次……拥有白眼的他在观察力方面有很强的优势，另外，他的体术甚至比小李还强！”
　　“最后是沙忍村的我爱罗……他的资料比较少，毕竟是别国的新人……只知道他实力不俗，曾执行过一次B级任务，据说他在执行任务时从来没受过伤！”
　　众小强倒吸一口凉气。B级以上的任务，已经涉及到忍者间的对抗了，而身为一个下忍还能在这种对抗中毫发无伤并成功完成任务……
　　“各个村子来参加中忍考试的，每一个都是像小李和我爱罗那样，是各国下忍中的精英！所以说――”
　　“嘭！”
　　兜正要说下去，一阵巨大的查克拉波动打断了他的话，只见十几个忍者同时瞬身出现在教室里：“安静，你们这群浑蛋！”
　　“把你的卡片给我收起来，全部坐回到座位上！现在，考试开始！我是森乃伊比喜，第一场考试的监考官！”
　　一个身披黑色风衣的魁梧男人对着众人怒喝！
　　“下面，我会把这场考试的规则写在黑板上并加以解释……任何人都不许提问，仔细听好！”
　　中忍考试第一场笔试，或者说作弊大赛，就这样开始了。
　　正在小樱众人开始疯狂作弊的时候，考场外，卡卡西、阿斯玛还有红三个新生的带队老师正在附近的一家咖啡馆悠闲地吃着点心。
　　“卡卡西，你知道吗？今年第一场考试的主考官……是森乃伊比喜！”阿斯玛缓缓吐出了一口烟雾，淡淡地说道。
　　“不会吧，居然是那个虐待狂……”卡卡西有点惊讶，森乃伊比喜吗？以卡卡西对他的了解，就算是简单的笔试，那个家伙也能想方设法地弄出折腾人心的花样来。
　　看着有些迷惑的红，阿斯玛解释说：“红你是新晋上忍可能还没听说过，森乃伊比喜那家伙，是专门的刑讯审问人员……”
　　森乃伊比喜，木叶暗部，刑讯审问部队长，特别擅长从肉体和精神上折磨犯人……！
　　“虽然笔试中不会有肉体上的拷问，但是那家伙肯定会用上刑讯的技巧，从精神上折磨考生们！”阿斯玛深吸一口烟，皱起了眉头，“不过以我的部下的性格来看，还不至于会被这些小困难打败――”
　　“这可不一定吧，”卡卡西突然说道，“以鹿丸的性格和智商，说不定就借机退出了考试呢！听说他是被你逼着参加考试的！”
　　“好像还真有可能！”红想起了忍校老师对鹿丸的评价，仔细一想鹿丸还真有可能掉链子，顿时有点乐不可支地笑了起来。
　　咳咳！阿斯玛刚喝了一口的咖啡差点被卡卡西这话给呛出来，用手背擦了擦嘴，阿斯玛瞪了卡卡西一眼：“怎么可能！别开玩笑了，他知道会连累到丁次和井野肯定不会退出的！倒是你的几个问题部下，出状况的可能性更大一点吧！”
　　“不会吧，佐助和春野樱都是优等生，鸣人也是非常粗神经的性格，怎么会倒在这里呢？”虽然对第七班了解不多，但是基于常理红并不能认同阿斯玛的说法，便反驳道。
　　“优等生……不代表心理素质就一定很好！他们遇到过的挫折更少，所以有时反而更难应对挫折。比如第七班的小樱，是个女孩子，从进学校到现在，一路都是顺风顺水的没遇过多少挫折，谁知道呢？还有佐助，也有他的问题。倒是鸣人我觉得最放心了。”
　　卡卡西拉下面罩抿了一口咖啡，没有急着去反驳阿斯玛。仔细想想，阿斯玛所说的并非没有道理，只是站在第七班带队老师的立场上，卡卡西更了解他的部下，知道他们的性格，所以更愿意信任他的部下而已。那么实事求是地说来，小樱和佐助到底会不会被森乃伊比喜的考验难住呢？
　　卡卡西心里首先冒出的是佐助淡然的面孔。这个不苟言笑、总是一脸冷淡的孩子，心中恐怕还是放不下他的仇恨，无法打开心扉，所以总是一副冷酷的样子。作为他的带队老师，卡卡西也没什么好办法能解开佐助的心结，好在队里还有鸣人和小樱，能给佐助带来同伴的羁绊。本质上是个女汉子的小樱，能放下身段给佐助卖萌，也是够难为她的。
　　一个执着于复仇的男人，是脆弱又强大的，所以佐助他还不至于倒在这里。
　　那么小樱呢？春野樱……队里唯一的女孩，也是三人中没有明说的但实质上的队长。性格大大咧咧像个男孩子，开朗阳光，有点像鸣人，但是心思敏锐细腻又比较像佐助。两种截然相反的性格是如何毫无破绽地融合在一个人身上的？
　　卡卡西第一次接触到他们三个的资料时，还以为遇上了当年水门班的翻版，同样是一个年幼就失去父母的天才，同样是粗神经笑容阳光的吊车尾，所以想当然地以为小樱会成为那个天才与吊车尾之间的润滑剂，喜欢着天才，被吊车尾喜欢着。但是后来他发现，佐助很像他，鸣人也很像带土，但小樱……跟琳截然不同。在第七班中，小樱扮演的角色远远不止是联结佐助和鸣人。如果要说像的话，卡卡西却在小樱身上看到了水门班另一个人的影子。
　　卡卡西的恩师，波风水门。
　　同样的出身寒门，同样的才华横溢，同样的阳光开朗，同样的对敌冷酷，甚至可以说是妹子版的四代目火影。想到小樱在同伴面前装傻扮蠢卖萌的样子，卡卡西有时甚至会想着四代目小的时候会不会也有过这样的行为。
　　插一句题外话，卡卡西不知道波风水门小时候被漩涡玖辛奈评价他很娘娘腔。
　　卡卡西有时会带着敬畏的心理看着小樱创造的忍术，有那么一瞬间他甚至以为自己又看到了水门……
　　这样的小樱，怎么会被森乃伊比喜设下的考验给难住呢？
　　卡卡西微微一笑。
　　“不，第七班的三个孩子，都是非常优秀的忍者，他们也不会止步于此！”
　　然而正当卡卡西在外面悠闲地表达自己对部下的信任之情时，他完全不知道，自己的一个部下，已经在担心自己无法通过笔试而陷入了绝境。

第三十七章 跌宕起伏的心情

　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊――！
　　鸣人看着摆在面前的空白试卷，内心发出了绝望的咆哮！
　　完蛋了！一道题都不会做！怎么办怎么办怎么办！鸣人已经可以想象出小樱发怒的场景了，绝对是眼睛瞪得铜铃般大，眉毛拓宽成手指粗细，高高提起，张开了血盆大口裂到耳根，嘴里五寸长的獠牙滴着唾液，然后将他连头带脖子一口咬下去！
　　咔嚓！鸡肉味，嘎嘣脆！
　　鸣人打了个寒颤，连忙使劲晃动脑袋把这可怕的联想甩了出去。，小樱虽然凶残了一点，但应该不会用变身术变成怪物把他吞了的……不过，如果他敢把刚才脑海中小樱的形象说出去，说不好……小樱真的会变身成那个样子咬死他！如果知道是他拖累到大家都没法通过第一场考试，就算不是咬死他，小樱也会用“爱的铁拳”狠狠地教育他一顿。
　　鸣人最近几年的人生之中，他已经在小樱爱的鞭笞下，点出了小强体质的天赋。在第七班中，食物链顶端的女人春野樱在对待下层生物佐助和鸣人的态度是截然不同的。对待总是一脸冷淡平静的佐助，她乐此不疲地用各种方法调教他，试图打破佐助的扑克脸，让他的脸上露出高兴、害羞、尴尬等等表情。对于颜艺大师、作死能力顶级的鸣人，则是用各种饱含爱心的行为，让鸣人在痛楚中纠正自己的错误，明白人生的正确道路。
　　从这一点来说，小樱对鸣人确实是用心良苦啊。某种意义上，鸣人戒掉了在火影岩上涂鸦等大型恶作剧的习惯也是拜这个女人的淫威所赐。
　　并没有觉察到小樱良苦用心的鸣人此刻还在为考试发愁。卷面上的九道试题，每一道题上的字他都看得懂，连在一起他就不知道在说什么了。鸣人绞尽脑汁回想起在忍者学校里学过的东西，他顿时发现，这里面大部分内容小樱都似乎跟他讲解过。对了，小樱确实讲过类似的题目！鸣人拼命回忆，答案是什么？然后他想起了当时的情景。
　　小樱念完题目后他已经睡着了，答案没听到。
　　那么问题来了，交白卷导致三人都过不了考试结果会被小樱揍成什么样？这个问题的答案太沉重，鸣人赶紧换了另外一个问题：一道题都不会怎么才能不交白卷？绝望的鸣人立刻就想到了答案：作弊。鸣人的右边坐着的正是雏田，此时鸣人还不知道，雏田这个害羞的小姑娘正在偷偷地喜欢他，在这方面比较迟钝的鸣人现在还以为雏田只是个非常害羞的女孩。
　　雏田喜欢鸣人这件事并没有被小樱的蝴蝶翅膀扇动，以两人的性格，就算没有原著中那件事，雏田也会被阳光热血的鸣人所吸引，更何况是这个被小樱各种深刻教育后，把恶作剧的时间用来勤奋锻炼的鸣人。虽然号称是吊车尾，但也只是因为考试考的是他最不擅长的分身术罢了，鸣人的体术和其他忍术用得很好。
　　这样实力不俗的男人当然更得小女生雏田喜欢，看见鸣人一阵抓头搔脑之后，卷子上还是空空白白，她就知道，题目的难度以她的水平都觉得很难，以鸣人的性格多半是一道题都没做出来。当鸣人贼兮兮的眼神瞄上雏田的试卷时，小姑娘鼓起勇气，把自己的试卷悄悄露给鸣人看，小声说道：“鸣人……要抄我的试卷吗？”
　　然而雏田与鸣人的甜蜜小互动以鸣人担心自己被发现而告终，看得坐在后排的小樱心里暗暗捉急。她一直没出手帮助鸣人，就是想把机会留给雏田的。两个心思单纯的人都没有发现这场考试的真谛，雏田自己就有能力答题当然不会冒险作弊，如果她现在打开白眼，就会发现在场的考生们已经开始八仙过海各显神通了。雏田也没有发现，正是她帮鸣人作弊的手段太低端，才让心上人拒绝了她的帮忙。
　　要不要提醒她一下呢？小樱有点犹豫。白眼的能力给自己作弊很方便，但是帮别人作弊就有点困难了。所以可能雏田自己也是没有更好的办法，才选择了这种拙劣的方式。
　　想了想，小樱在墨水中灌注查克拉，控制它们移动到雏田面前变成字体，用这种方法告诉雏田。雏田微微惊讶，然后紧张地回望了一眼小樱，轻轻摇了摇头，表示她也没有更好的办法。
　　第一场考试最终还是在鸣人的豪言壮语中宣告结束。
　　对于鸣人来说，这场考试简直像是在坐过山车，先是为写不出答案作弊又担心被抓苦恼了半个小时，然后收到小樱传来的答案绝境逢生的鸣人感到非常欣喜、一身轻松，马上又被森乃伊比喜的第十题沉重打击，最后，下定决心的鸣人正打算迎难而上，以破釜沉舟的气势贯彻自己的忍道时，又发现第十题的答案本身就是这种迎难而上的态度，并且被考官当场表扬了一番。
　　人生的大起大落，真是太刺激啦。在去死亡森林的路上，鸣人一直得意洋洋地笑着。感到不耐烦的小樱没有心情理他，鸣人难得被人表扬一次，就让他先得瑟得瑟吧。一想到很可能马上就会遇上大蛇丸，小樱的心情就非常低落。
　　如果她选择不参加考试，会不会就能避过大蛇丸了呢？有时候小樱会忍不住在心里冒出这样的疑问。但是仔细想想就知道这不可能。第一年就算不参加，第二年呢？号称新生中最强的第七班，号称天才的小樱，连中忍考试都不敢参加，别人会怎么看？更不用小樱自己就过不了自己这一关，一味地选择逃避，令心灵蒙上阴影，失去了强者的心态又怎么能成为一个强者？
　　大蛇丸的木叶崩溃计划，一是要报复木叶，二是想得到佐助。所以只要和佐助在一起，小樱早晚都会对上大蛇丸，避开了中忍考试也没用。
　　连鸣人都做到了不临阵退缩，小樱又怎么可以比鸣人还差劲！回想起鸣人之前说的话，小樱突然觉得自己也被他感染了，精神随之一振。或许，这就是鸣人身为主角的魅力吧！小樱渐渐理解了，为什么原著中的鸣人会得到这么多人的认同！
　　领了天之书之后，三人来到了入口前。看了一眼仍然沉静的佐助和精神焕发的鸣人，小樱展颜一笑，脸上的阴霾随之散尽，换上了自信的眼神，带头踏过了入口。
　　已经做好准备了……有什么困难和危险，都尽管来吧，我不怕你！怀着这样的心情，小樱带领两人踏进了死亡森林。
　　一场猎杀与被猎杀的大战正式开始。
　　***************************************************************************
　　小樱从沉睡中突然惊醒。她此刻正身处于巨树体内，一个被水刀临时开辟出来的树洞中，透过通风口射入的微茫光线，漆黑的树洞里隐约可以看到佐助和鸣人昏睡在另一边。
　　小樱感到脑袋一片混沌，思维像是冻结的浆糊无法运转起来，过了好一会，她才意识到这不是在家里，而是在死亡森林中。
　　她缓缓站起来，握紧拳头感受全身的力量，枯竭的体能只会恢复了两三成，全身上下都在酸痛，这是大战之后没有得到完全的休息就强行醒来的后遗症。
　　这是怎么回事？小樱使劲回想之前发生的一切，深吸了几口气后，脑子终于清醒了过来，回忆中的画面也浮出了脑海。
　　先前……
　　进入死亡森林之后，小樱三人找到了一条小河，便沿着小河一路向着高塔前进。
　　傍晚时分，三人停下来准备解决晚饭问题的时候，小樱突然感知了异样。
　　“佐助、鸣人！等等，有点不对劲！”小樱突然不安地说道，“好像……有人在窥视我们！”
　　佐助皱起眉头正要搭话，不远处的森林隐蔽处突然窜出了三个忍者，没有戴护额，从装束上看应该是雨隐村的下忍。
　　“哼哼――”为首那个高个子年轻人冷笑着，“感知挺敏锐的嘛，小鬼们，居然发现了我们！可惜，光靠感知可是赢不了战斗的，想保命的话，就乖乖把你们的卷轴交出来！”
　　小樱冷哼一声，这几个人早就被她发现了，故意装作不知只是想停下来先休息一下再解决他们罢了。
　　“滚开……我现在没时间和你们这些杂鱼纠缠！”心中越来越浓郁的危机感让小樱失去了耐心，不耐烦地说道。是被大蛇丸盯上了吗？小樱使劲按捺住心中逃跑的冲动，她知道自己没有特别的逃跑技能，一个下忍根本没可能从大蛇丸手中逃脱。更何况此刻眼前还有敌人。
　　深吸一口气，小樱把悄然发抖的躯体平静下来。
　　大蛇丸吗……就让我见识一下，你有多可怕吧。

第三十八章 大蛇丸

　　小樱的话让桀骜的雨忍三人脸色顿时难看起来。＠＠点＠小＠说，之前，他们看小樱三人年纪轻轻，外表稚嫩，估计是刚毕业没多久的新手，便觉得有机可乘，以为只要稍微恐吓一下，小樱他们就会乖乖地把卷轴交上来。没想到，眼前这个粉发女孩居然一点也不像外表那样柔弱，一开口就是如此强硬的驱逐。
　　是初生牛犊不怕虎的愣头青，还是有所依仗？为首的雨忍突然有种不妙的预感。
　　“臭小鬼，没本事还敢这么嚣张！让我来教训教训你们！”为首的高个子年轻雨忍按下心中的不安，恶狠狠地说道，然后把背上的伞往空中使劲一扔，双手合十，迅速结印！
　　“忍法・如雨露千本！”
　　伞具在空中张开、旋转，在小樱的感知中，汇聚了大量的查克拉凝聚成密密麻麻的千本，随着伞具的转动像暴雨一样倾泻而下！无穷无尽的千本，瞬间笼罩了小樱的视线。
　　令人绝望的数量！千本铺天盖地地向三人袭来。
　　佐助冷笑，转头与鸣人交换了一下眼神，然后默契地同时结印：
　　“火遁・豪火球之术！”“风遁・大突破！”――“风火大突破！”
　　这招合击技，上次对阵鬼人兄弟的时候他们两个就用过，不过经历了这么之后，佐助和鸣人已经今非昔比，这一招，无论是气势还是威力，都远胜于那一次！
　　狂风如刀，呼啸着在地上割裂出道道沟壑，卷起了无数飞沙走石。火球遇风陡然膨胀，炽热的火焰燃烧得更加明亮，仿佛连空气都被烧干！直径上二十米的火球夹杂着狂风，以燃尽一切的凶势，迎上了来袭的千本！
　　忍术的对轰只在瞬间就分出了胜负。成千上万的千本也撼动不了巨大的火球，射入火球的千本瞬间被蒸发干净，从火球旁边略过的被狂风将其倒卷回去，与熊熊燃烧的火球一起向着三个雨忍冲去！
　　雨忍被这疯狂的豪火球吓呆了，直到最后一刻，才想起要把火球挡住。
　　轰――！
　　“啊啊啊――！”匆忙施展出来的水阵壁把火球挡住一秒都做不到，火球结结实实地撞到了三个雨忍身上，三人惨叫着被烧成了灰烬！
　　不，不是三个。碧色眼眸漠然看着倒在地上的两具尸体，小樱黛眉轻皱，她感知到为首的那个雨忍在最后关头替身术逃了出去。素手悄然结印，小樱淡淡地说道：“最后一个，就交给我好了。”
　　雨忍狼狈地落在一边隐蔽的树上，手上、身上到处是被烧伤的痕迹，刚才还嚣张地竖起的头发被高烧烫成了一团乱麻。
　　大口大口的喘息，雨忍努力想平息心中的恐惧与愤怒：“呼、呼！该死的小鬼！我一定要杀了――”
　　雨忍的话戛然而止，因为他突然恐惧地发现，一把冒着寒气的冰苦无已经贴上了他的脖子！
　　“你要，杀了谁？”雨忍身后，一道俏丽的身影已经悄然出现。
　　雨忍抖索着全身，瞪大了双眼颤抖着回头一看，水分身淡漠的眸子正空洞地望着他。原本看起来柔弱可欺的秀丽面孔，此刻却成了索命的厉鬼！颤抖的双手合十，雨忍还想做出最后挣扎，却见水分身没有血色的薄薄嘴唇微微颤动，淡淡的声音传到他的耳边。
　　“再见。”
　　血花，在空中绽放出生命最后的光华。
　　以完胜姿态结束了与雨忍的战斗，小樱却丝毫感觉不到兴奋，雨忍三人组蹩脚的实力在她看来连危险的开胃菜都算不上。或许他们在修炼中表现出足够的力量，至少为首的那个雨忍的忍术用得还可以，但是实战经验严重缺乏，或许是以为那招千本雨能应对一切，他们在面对敌人反击的忍术居然表现得跟初上战场的新人一样――大概他们真的就是新手――应对得非常愚蠢！
　　这一点，小樱自己深有体会。在卡卡西的第一次考核前，她从自己的修炼表现出来的实力认为自己达到了特别上忍的程度，但是到了真正战斗的时候，她却发现自己未必打得过一个普通的中忍。
　　遗憾的是，这一点体悟，雨忍三人恐怕只能在地下感受了。
　　击杀了雨忍三人组之后，空气中浓郁的不安不但没有减弱，反而愈加增强了。万籁寂静，突然间，周围连鸟叫虫鸣都听不到了。三人谁也不敢去翻找雨忍的卷轴，而是手持苦无背贴着背靠在一起，对着四周警戒着。
　　“出来吧！我们已经发现你了！”小樱紧咬着牙说道。
　　轰――！袭击，却是从地下突然发动，一条足有四人怀抱粗细的巨蛇从小樱脚下破土而出，张开血盆大口咬向三人！
　　电光火石之间，小樱一脚将失去平衡跌入蛇口的鸣人踢飞，然后抓住佐助的手借力远远跳开！
　　“鸣人！”
　　小樱和佐助落到一边的空地上，另一边鸣人却不知道掉到了哪里，巨蛇庞大的身躯阻挡了小樱的视线，把战场分割成两边！
　　“有时间关心别人……”巨蛇头上不知什么时候冒出了一个穿着和服的忍者，居高临下地望着小樱和佐助两人，冷冷地说道，“我看你们还是先关心一下自己吧！”
　　如深渊般深不见底的庞大查克拉量和冰冷而疯狂的质感，让小樱的心跳都仿佛漏跳了一拍！毫无疑问，这个气势比再不斩更夸张更可怕的男人，就是大蛇丸！
　　他只是随意地站在巨蛇的脑袋上，散发出自己的杀气，就让小樱两人恐惧得无法动弹，如同被蛇盯上的青蛙一样！
　　一瞬间，小樱感觉自己好像身处于无法呼吸的深海之中，周围的空气仿佛变成了海水，带着无穷压力把自己压迫得动弹不得！空地上弥漫的杀气，变成了无数根针刺进了大脑和身体，每一寸皮肤都传来痛苦的被穿透感！无法自己的恐惧无穷无尽地向小樱袭来，她感到身子一软，竟跪在了地上！
　　足足过了两秒钟，小樱才从杀气对精神的压迫中适应过来。短短的两秒钟，对小樱来说却好像过了一个世纪一样漫长！
　　虽然已经见识过再不斩的杀气，但是相比大蛇丸，再不斩的杀气也只能算小儿科了，影级和非影级的差距就是一道鸿沟！更何况，这次没有卡卡西在前面做小樱的精神支柱，反而是小樱自己还要做佐助的精神支柱。因为此刻的佐助比已经从震惊中恢复过来的小樱表现得更加不堪，他已经跪在地上干呕起来了！
　　相比之下……适应了这股气势之后，小樱的精神反而亢奋了起来！无论小樱平时表现得如何平和，她内心深处隐藏着深深的高傲，对于无法认同自己刚才短暂地屈服于大蛇丸杀气的表现！体内那超乎常人想象的精神力量，像被强力压缩的弹簧一样，一旦压力减少，就会剧烈地反弹起来！
　　不屈的斗志，开始熊熊燃烧！
　　“这种气势……你比卡卡西老师还要厉害得多！”小樱煞白的小脸在逐渐回复红润，面对这世界最顶级的强者，她发现此刻自己竟淡定了起来，“用蛇的强大忍者，这个世界上也只有一个人了！你就是三忍之一的大蛇丸吧！”
　　“哈哈哈哈！真是有趣！有资质的忍者居然这么多！”大蛇丸舔了舔嘴唇，露出了感兴趣的笑容。
　　有意思！真的有意思！眼前这个看似稚嫩的女孩，竟然有如此坚韧的精神！大蛇丸玩味地望着在他的杀气中挺立了身躯的少女，回想起了兜给他的情报。佐助是他志在必得的身体，写轮眼强大的天赋让他一直垂涎不已，但是，这个叫小樱的少女，竟然能在实力和精神上都稳压堪称天才的佐助一筹！这让身为影级强者的他也对这个小小的下忍产生了兴趣。
　　可惜，最终发现春野樱并没有**上的过人天赋。她的天赋是精神的强大和思维的灵感迸发，在小樱身上，大蛇丸难得地看到了同道中人的影子，从她倔强的眼神中大蛇丸看到了跟他相似的桀骜不驯，对忍术传统的不屑一顾，对新忍术、对探索世界孜孜不倦的追求，以及开发忍术的傲人天赋！
　　某种意义上，小樱和大蛇丸是一类人：他们充满探索真理的好奇心，对传统和权威嗤之以鼻。
　　大蛇丸不知道的是，作为穿越者的小樱，前世作为学过物理的人，拥有这样的心态是再正常不过了。毕竟，她所学过的关于物理的历史，从头到尾都在告诉她，前人的理论体系就是拿来推翻的，不管它有多精妙！上世纪最伟大的两个理论的共同点，就是把几十亿地球人的常识打破、粉碎、再重建！
　　身体的颤抖已经渐渐平复，小樱扶着佐助，冷冷地望着大蛇丸说道：“作为三忍之一的冷君大蛇丸，你早就已经叛离了村子！现在的你在这里到底有什么目的！”
　　“这里有我想得到的东西！”大蛇丸用炽热的眼神望着佐助，毫不避讳地说道！
　　“东西？什么东西？”在大蛇丸有若实质的眼神下，佐助有点不安地反问。
　　“那就是你啊――”大蛇丸肆意而疯狂地笑着！
　　“――宇智波，佐助！我想得到的，就是你啊！”
　　像蛇一般扭动着身体，大蛇丸向着佐助疾速袭来！

第三十九章 不对称的战斗！

　　佐助的双眼，在大蛇丸冲过来的一瞬间，变得通红。瞪大的瞳孔外，两个鲜红的勾玉开始疯狂转动！
　　在写轮眼的视界中，一切的动作都变得慢下来，大蛇丸诡异的行踪，也在佐助强大的动态视力下变得有迹可循。
　　嗖嗖嗖――
　　他冷静地取出几把苦无，向大蛇丸的必经之路疾射出去！
　　噗噗噗――
　　苦无射空插入泥土的声音。疾速前进的大蛇丸几下轻巧的转向，便躲过了佐助志在必得的攻击，带着扭曲的笑容来到了佐助的身前！
　　哼－！面对大蛇丸的攻击，佐助却露出了冷笑，并不清楚三忍名号的他虽然诧异大蛇丸能躲过他的苦无，却仍然信任着他的同伴，相信那个人会阻止大蛇丸的进攻！
　　砰！
　　血肉之躯激烈地碰撞！拳头与拳头相交，少女一瞬间爆发出恐怖的力量，居然将三忍之一的大蛇丸击飞出去！凭着忍体术带来的力量和速度，少女跳上去，追上大蛇丸，在半空中扭身，力从肩生，经盈盈细腰转动增幅，摆动着修长的腿传到脚尖，在少女冷静的碧色眼眸中，狠狠地劈中大蛇丸！
　　咔嚓，大蛇丸用来抵抗这一击的左臂，在无可置疑的巨力下由笔直弯成了钝角；紧接着，大蛇丸被少女这一脚踢中，狠狠地摔到了地上，将地面都撞出了一个小坑！
　　这还不够！少女深知大蛇丸的厉害。恐怕眼下这些伤势，对他来说也只是毛毛雨而已！
　　“水遁・超水枪术！”
　　赤裸的白嫩小脚踏着水团浮在半空，小樱毫不犹豫地使出她的最强忍术对地上的敌人乘胜追击！
　　透明水线从天而降，将大蛇丸的躯体和泥土像切黄油一样切开！
　　“有结果了吗？”佐助皱起眉头。小樱从半空中跳下来，凝重地望着地上分成两截失去了查克拉感应的尸体，看似松了一口气，心里却暗暗提高了警觉。
　　大蛇丸不可能这么简单就被我杀死的……不，应该说，我的攻击有没有对他造成伤害都是问题！那么，下一波攻势会是怎么样呢？小樱暗暗想着。
　　下一刻，地下传来查克拉的疯狂波动，少女的脸色巨变；破土而出的，是四条体形硕大的巨蛇！
　　被巨蛇八只篮球大小的橙色眼珠盯上，小樱忍不住吞了一口唾液。
　　喂喂，这体形犯规了好吗！
　　对峙不到两秒，一条巨蛇便按捺不住杀意，张开大口露出少女大腿粗细的尖牙，卷起腥风恶狠狠地扑向少女！
　　砰！巨蛇眼前少女的身影突然消失，它迟钝的脑袋还来不及反应过来，便一头撞到了地上。下一瞬间，少女落到了巨蛇头上，手中水线一划而过，轻松将巨蛇的脑袋切了下来！
　　切！空有巨大的体形，实质却是没什么战斗力的草包而已！小樱嘴角轻轻勾起一个小小的弧度，心中微定。
　　巨蛇失去脑袋的尸体还在疯狂抽搐着，喷洒着腥臭的血液，剩下三条被血气激起了凶性，也同时向小樱发起了进攻！
　　“你们……就这么急着送死吗？”
　　一个纵跃跳到巨蛇头上，少女手中不知何时握住了一柄锋利的冰刃，刀尖上闪耀着湛蓝的查克拉光芒，那是极精纯的风性质查克拉在凝聚！
　　手起，刀落。
　　第二颗狰狞的蛇头从空中茫然掉落，林间又多了一具疯狂抽搐甩动的无头巨蛇！
　　少女再次跳开，踩在水团上空中几次轻巧的变向，身影像蝴蝶一样翩飞着，很快便把身后追击的两条笨拙大蛇，以及远处的大蛇丸，拉在了一条直线上！
　　“水遁・超水炮术！”
　　空中，少女全身的查克拉在剧烈波动着，一记超大功率的水刀术，从少女手中疾射而出！水线以超过7倍音速的速度，洞穿斩断了巨蛇的身躯，零点一秒之后，又再次将不远处重新现形的大蛇丸切成了两段！
　　轰隆隆――一阵连绵不断的倒塌声从水刀划过的林间响起。从天上望下去，茂盛的森林突然矮了一大截！
　　“小樱好厉害！”鸣人的声音从身下传过来，满身血污的他经历了一番苦战之后才把一开始的那条巨蛇杀死。
　　“解决了吗？”佐助也松了一口气。
　　刚才小樱被巨蛇缠上的时候，他也被迫一对一地对上了那个诡异的忍者。虽然依靠写轮眼特有的投掷技巧“操风车三之大刀”阴了对手一把，烧伤了那个古怪的忍者，但是内心里有一股感觉告诉他，对手似乎根本没有在意他造成的这些伤害！
　　这个家伙，是变（）态吗？不过，就算是变（）态，这种伤势下也该死了吧！
　　“还没有……感觉到了吗，这股查克拉！战斗，才刚刚开始！”
　　从空中落下来，小樱皱起眉头，紧紧盯着大蛇丸分成两半的尸体，低声说道！
　　蓦地，地上的残躯突然把嘴巴张开到夸张的大小，一个浑身湿漉漉的人影，竟从半截尸体中爬了出来，抖动一番后，完好无损的大蛇丸又重新出现在三人面前――
　　佐助和鸣人顿时目瞪口呆：“这、这也太离谱了吧，之前的伤势全都没有了！跟完全换了一个人一样，这是什么忍术啊！”
　　“看起来只是消耗了大量的查克拉就回复了足以致命的伤势，这简直是不死之身了！”小樱喃喃说道，“这要怎么打啊……”
　　“你俩两个小鬼还真是碍事啊。看来，得先把你们解决掉才行……！”
　　大蛇丸的表情非常阴沉，他似乎……要认真起来了！那阴冷的眼神让已经适应了他的杀气的小樱都忍不住颤抖了一下！
　　“喂！别把我看扁了，你这个黏糊糊的混蛋！”鸣人郑重地说道，“我可不是那么好解决的！”
　　“多重影分身之术！”他释放出大量的查克拉，一瞬间召唤出数百个影分身出来，浩浩荡荡的人群顿时挤满了空地，场景蔚为壮观！
　　然后，上百个影分身一起结印――
　　“风遁・风切之术！”
　　上百个影分身同时发动忍术，这是何等的气势！
　　尽管风切之术只是一个简单的C级忍术，但是上百发风切同时发出，就汇聚成了一个浩浩荡荡的风刃之群！一时间，风刃乱舞，狂风怒号，飞沙走石，无数道风刃以摧枯拉朽之势，把沿路的巨树、岩石都切成粉碎，毫不停留地冲向大蛇丸！
　　“这股查克拉量……有点意思！”面对疯狂肆虐的风刃群，大蛇丸仍然面不改色，淡定自如地结印――
　　“通灵术・罗生门！”

第四十章 分身战

　　“这股查克拉量……有点意思！”面对疯狂肆虐的风刃群，大蛇丸仍然面不改色，淡定自如地结印――
　　“通灵术・罗生门！”
　　轰隆隆！一道几十米高的地域之门从地下冉冉升起，巍峨竖立在巨树之间，牢牢地挡在了风刃群面前！
　　庞大的风刃群在巨大鬼门对比下也变得渺小起来。无尽的风刃撞上鬼门，在鬼门上无情地留下道道深达十几米的纵横沟壑！罗生门被交织的风刃切得坑坑洼洼，厚度以肉眼可见的速度在迅速消减，然而以此同时风刃群也在以同样的速度衰减，直到把鬼门削到只剩一层皮了，但最终还是没打穿罗生门！
　　大蛇丸冷笑着跳到罗生门顶上。他的双手如翻花绳般迅速结印，提炼出大量查克拉转化成无穷无尽的毒蛇，从口中吐了出来！足足上百万条毒蛇，汇聚成渗人的蛇群，像河流一样沿着罗生门流到地上，口中伸出长长的利刃，嘶嘶作响，扑向了小樱三人！
　　佐助瞳孔微微一缩，心中震惊，却仍然冷静地结印――未－午－巳－辰－子－丑－寅！
　　“火遁・火龙炎弹！”
　　比豪火球更巨大、更炽热的狂暴火球，化作栩栩如生的巨龙舞动着身躯，与无尽的蛇流狠狠地撞到了一起！然而，血肉之躯的蛇群又如何能抗衡纯粹的火龙？在熊熊烈焰中，无数白蛇挣扎着化为灰烬，毒蛇军团前赴后继地冲向火龙，用生命徒劳地消耗着火龙的热力，然后被巨龙吞噬一空！最后，火龙咆哮着把蛇团化为灰尘，昂首冲向罗生门，冲向站在门上的大蛇丸！
　　轰――！！罗生门经过两个强力忍术的打击，终于不堪重负，被火龙炸得粉碎，在悲鸣声中化作铺天盖地的灰尘撒向空中，弥漫在森林间，成了一道遮天蔽日的厚重幕帘。
　　“命中了吗……？”佐助皱着眉头问道，浓郁的尘埃就连写轮眼都看不透里面的景象。
　　“别大意，他可是大蛇丸，不是一两个A级忍术就能打到的――”
　　小樱话音未落，大蛇丸突然瞬身出现在她身后，挥剑斩下！
　　噗！锋利无比的草S剑被一个凭空出现的淡青色水盾挡了下来，大蛇丸凶狠的一击之下，居然连个水波都没有在水盾上砍出来！
　　大蛇丸诧异的眼神与少女转身回望的冰冷眼神一瞬间撞上，蛇类淡黄的竖瞳与碧色的漠然眼眸视线交错而过，两人的杀气在这瞬间交织、碰撞，前者浩大而阴狠骇人，后者纯粹而冰冷刺骨！然后，两人以同样的速度完成了下一个忍术！
　　“潜影蛇手！”“水遁・水蟒绞杀！”
　　在大蛇丸的冷笑中草S剑化作灰色巨蟒，在少女凝成寒霜的精致脸蛋下水盾变成晶莹青蛇，两者缠成青灰交织的蛇团，疯狂角力！然而，极纯水化作的水蛇，它的强度又岂是一般的查克拉化作的形体可比？
　　“嘿！”少女银牙紧咬，在一声怒喝中青蛇猛地发力，把灰色巨蟒绞成了肉末，退化回径自抖动的草S剑！接着，水蛇乘胜追击，猛地缠上大蛇丸的手臂！
　　感受到水蛇的坚韧，大蛇丸也不禁微微色变，在青蛇绞断手臂的瞬间，先一步把手变得和蛇一样柔软滑腻，从水蟒绞杀中抽身出来，往后一跳猛地跳到空中，躲过了支援过来的佐助和鸣人，手中迅速结印！
　　“火遁・豪龙火之术！”
　　巨量的查克拉化作咆哮的火龙从大蛇丸口中吐出，熊熊燃烧的火焰发出耀眼的光芒，将幽暗的森林照得通亮，无边的热浪隔着几十米的距离仍然将地上的青草烧得发黄枯萎！
　　虽然大蛇丸不知道为什么小樱的水遁会如此强大，但凭着丰富的战斗经验，他马上想到了应对的方法――既然是水遁忍者的话，那就用火遁试探一下！大蛇丸猛一挥手，火龙便在他的控制下呼啸着冲向小樱三人！
　　可恶，我怎么不记得大蛇丸还能用火遁！好吧，指望身为忍术天才的大蛇丸不懂火遁，是我太天真了！小樱咬了咬嘴唇，来不及多想便施展出忍术。
　　“冰遁・冰封魔印！”
　　冰遁查克拉在小樱有点生涩的操纵下在空中凝聚成晶莹的冰墙，散发着刺骨的寒意。
　　这是在波之国的时候从水无月白身上学到的忍术，冰遁对于属性忍术有更强的抗性，非常适合小樱这样查克拉控制力高而量不多的忍者，弥补了她的忍术体系被火遁克制的短板。然而由于冰遁性质变化小樱也是刚刚跨入门槛，在练习冰遁忍术的时候她难得地体会到了普通人练习忍术的晦涩感，练了半个月才学会这一招。
　　此刻，小樱还稍显青涩的操纵中，厚重的冰墙绕着小樱三人围成半圆，挡在了大蛇丸的忍术前！火龙与冰墙迎面撞上，在冰遁忍术渗人的冰寒面前，炽热的熊熊烈焰也奈何不了厚重的冰墙，张牙舞爪的火龙燃尽了火力也不过是融掉了冰墙表面薄薄的一层！
　　呼！小樱暗暗松了一口气，停下了对冰墙的查克拉供应，结束了忍术。
　　“冰遁？呵呵……”大蛇丸饶有兴趣地望着下方的少女，明明是普通忍者家庭出身的普通忍者，居然也能拥有血继限界！而且，恐怕还不是源于血脉传承的血继，而是自己开发出来的血继……
　　“如果不是已经有佐助……或许你也是不错的猎物呢！可惜了！”大蛇丸微笑着，声音沙哑，“已经浪费太多时间了，就算是那群废物……现在估计也已经反应过来了吧！”
　　“真遗憾，我马上就要解决掉你们！”
　　“可恶，你在说什么大话！”鸣人不服气地喊道，再一次施展出多重影分身，庞大的查克拉瞬间制造出挤满空地的分身！
　　然而，这一次影分身战术并没有奏效――
　　“趴下！”
　　感应到身后传来异样的查克拉波动，小樱来不及细想，瞬间加速冲到鸣人身边第一时间将鸣人撞倒在地！
　　以此同时，一柄长剑从三人头顶横斩而过，大蛇丸口中吐出长达上百米的利剑将从鸣人的数百个影分身一口气全部消灭干净！虽然做不到小樱的水刀术那样干净利落，凭着他深不可测的查克拉和忍术功底，大蛇丸也一样能瞬间消灭群体单位！
　　“水遁・超水枪术！”
　　白茫茫的水线，比利剑更快更长更锋利，也更强大……小樱用她的忍术回应了大蛇丸的攻击！
　　水线横扫而过，大蛇丸挺立的身体，分出光滑的两段软软滑落，化作软泥融进了大地当中。
　　“在攻击完成的瞬间，就用替身术将真身与土分身交换位置了吗？”少女轻轻说道。
　　那么，真身在哪？
　　电光火石的瞬间，感受到脚下异动，小樱下意识地跳起，与小樱同时跃起的，却是一条水桶粗细的巨蟒，嘴里咬着少女精致的脚踝！
　　然而，巨蟒简陋的脑袋，却怎么也不明白，为什么它的尖牙，无法咬住口中的食物！下一刻，少女弯腰闪过大蛇丸的攻击，指尖凝聚的风性质查克拉把芊芊细指变作无上利器，将巨蟒的头斩落，将它的迷惑变成永恒的疑问！
　　蛇血汹涌而出，喷到了小樱身上。她没有张开水盾挡住血液，已经没空理会这些细枝末节。
　　任由血液染红半身，暗红的血液衬托着少女裸露的皮肤更显透明，晶莹得在月光下微微发光，竟有一种别样的美感。看了一眼还在跟剩下的巨蛇缠斗的鸣人和佐助，少女碧色的眼眸锁定了不远处的大蛇丸，她甩落蛇头，脚下踏着透明水团，暗红与洁白交映的身影高速冲向大蛇丸！
　　高速移动到大蛇丸身边，凶猛的冲拳轰向大蛇丸腹部！忍体术加持和极纯水护身下，少女有足够的自信和三忍拼一把体术！然而一股滑腻的感觉从接触之处传来，大蛇丸腹部像是没有骨头一样，扭着一个难以想象的角度闪过了少女的拳头！
　　这个人不像人蛇不像蛇的家伙！
　　少女脸色微悸，手下的攻击却毫不停留继续施展，连续几拳，都被滑腻的不明液体晃开，没有对大蛇丸造成多少伤害！然而这并非徒劳的进攻，大蛇丸的诡异体术终于也被小樱看出了规律，配合着极纯水锁住了他的动作，最后一记凶狠的肘击，肘尖狠狠地撞上了大蛇丸的脑袋！
　　泥土飞溅，脑袋破碎，大蛇丸的身体也随着这一击重肘化作了泥土！
　　这是……土分身！
　　被戏耍了的少女冷冷地抬头，大蛇丸的身躯正从树上浮现出来。
　　少女冰冷的碧色双眸再一次对上大蛇丸疯狂的黄色竖瞳。
　　“呵呵呵――！”大蛇丸狂笑起来！
　　下一刻，冰冷的水刀穿透空间的间隔，将大蛇丸的身躯连同狂笑一同切断。
　　又是分身！
　　真身……在哪？
　　少女精致的脸上，冷漠的眼神缓缓扫过天空与地面，眼中的杀气仿佛能凝结出冰霜！

第四十一章 同一类人

　　大蛇丸的攻势突然停了下来。R，
　　死亡森林就此陷入了死寂，没有虫鸣，没有鸟叫，只听得到风吹过树叶沙沙作响。
　　夕阳不知何时已经西沉，一轮圆月高高挂在夜空上。
　　清冷的月光倾泻在大地上，弥漫在空荡荡的林间，银光映在地上，光影斑驳，随风摇摆。
　　少女同样清冷的声音回荡于森林中，在月下习习的凉风中摇曳着。
　　“身为三忍之一的大蛇丸，就只剩下分身术这样的把戏吗？出来吧！”
　　回应她的，是死一般的沉寂。
　　小樱并没有大意，林间充斥着的压抑气息告诉她，这是……暴风雨来临前的寂静。
　　下一刻，暴风雨般的进攻来袭！
　　攻势……来自脚下！少女下意识地高高跃起，躲过了从地下冲出来的蛇吻！
　　轰――！有如地龙翻身，下方的大地仿佛变成了沸腾的滚水，无数毒蛇、巨蟒翻土而出！
　　青的、绿的、黄的、紫的，有毒的，无毒的，色彩斑斓的，灰不溜秋毫不起眼的，如拇指粗细的，几人也怀抱不住的……无穷无尽的蛇群从大地深处冒出，将空地化为一片蛇海！
　　少女脚下、头上以及身前，数不清的毒蛇巨蟒向着她的方向高高窜起，嘶吼声中，或喷射毒液，或飞身直扑，或张口欲咬，或嘴含利刃，以各种姿态对她发起了进攻！
　　面对这疯狂的场景，少女毫无表情的小脸也不禁骤然变色！
　　铺天盖地的蛇群，从上下左右前后各个方向，把少女包围在中心，一波又一波的攻势，将少女淡薄的身影淹没！
　　“水遁・超水枪术！”
　　少女清冷的声音被蛇群湮没，白茫茫的水线却穿透层层堆叠的蛇群，从蛇群中心激射而出，在月光下闪耀着美丽而致命的银光！
　　银光横扫，在蛇群中画出一块扇形，划出一片生命禁区，将无数毒蛇巨蟒一刀两段！
　　暗红的血液混杂着无数蛇类的残躯，从空中纷纷掉落，像是下了一场血雨。
　　即使是疯狂汹涌的蛇群，在银光无情的杀戮下，无尽的攻势也为之一滞！
　　然后，下一秒，银光清理出来的空白，又被无尽蛇潮填满！
　　少女的身影在蛇群中左右腾挪，银光不时从手中射出，收割掉成千上万的毒蛇巨蟒，为她清理出一片喘息之地，又马上被蜂拥的蛇群淹没！
　　左冲右突，始终无法冲出蛇群的包围，没完没了的战斗，让少女渐渐喘不过气。
　　银光开始迟缓，跳跃渐渐吃力。
　　最后，少女停下了脚步。
　　然后，蛇群吞没了那个单薄的身影。
　　一层又一层的毒蛇巨蟒以少女为中心，堆成了纠缠成一团乱麻、密不透风的蛇团，无尽的蛇潮蜂拥而至，像是滚雪球一样将蛇团越滚越大！
　　过了许久，蛇潮才终于结束，而此时，死亡森林中已经伫立了一个直径上百米的蛇团！蛇团表面，无数毒蛇仍然在蠢蠢蠕动，寻找着进入蛇团中心的空隙！
　　一般的忍者，估计早就倒在蛇潮这无尽的攻势面前了吧？
　　结束了吗……?
　　黑暗中，一双橙黄色竖眸盯着蛇团，轻轻说道。
　　蛇团安静地伫立在地上，只看见表面的各类毒蛇还在不安分地挪动，似乎被它们团团包围的身影已经葬身蛇腹，不复存在于世上！
　　然后，一道银光穿透蛇团射向天空。接着，是第二道，第三道……
　　蛇团中，一个声音，一声清脆的怒喝，由小变大，传了出来。
　　“水遁・爆裂千刃！”
　　几道银光，开始了极速的旋转！
　　腥臭的蛇血，从银光所到之处，疯狂向外喷涌！
　　身受重伤的众多毒蛇巨蟒，在痛疼的刺激下兽性大发，不受控制地疯狂攻击身旁可以触及的一切，疯狂发泄着自己的痛苦，而这样的发泄，又进一步引发了混乱，加速了蛇群的崩解！
　　银光所经过之处，蛇群便鼓起了混乱的大包，无数或死去或重伤甚至还是完好无损的毒蛇纷纷从蛇团中脱离剥落。
　　转眼之间，上百米大小的巨型蛇团就被银光切割得分崩离析，各种毒蛇巨蟒的残躯在地上堆积成了一座小山！
　　最后一块巨蟒的残躯也从空中摔下来，露出了刚才被蛇群紧紧包裹的核心。
　　那是一个极纯水组成的透明水球。
　　水球内，体力和查克拉都被大量消耗的少女，还保持着大字挣开的双手，维持着水球的存在，直到蛇群被水球射出的水刀清扫干净，她才停下忍术，放下了微微颤抖的手臂。
　　呼――呼――！
　　皱起眉头，少女大口大口地喘息着，她的脸色变得苍白而近乎透明，粉色秀发被汗水濡湿，紧紧地贴在脸颊两侧。
　　蛇群无穷无尽的攻势给了她精神和体力上极大的负担，激烈的战斗让她已经筋疲力尽，而最后的那招爆裂千刃，更是透支了她的体力！
　　小樱感觉到全身都在阵阵发软，但她的眼睛仍然炯炯有神，锐利的眼神如刀割一般盯着在不远处露出身影的大蛇丸！
　　少女顽强而锋锐的碧色眼眸再一次与大蛇丸疯狂而得意的橙黄瞳孔相交。
　　这一次，两人各自站在树上，远远地对峙着，谁也没有发动新的攻势。
　　脚下的战场，连绵数百米的森林在大蛇丸的巨蟒和小樱的水刀术蹂躏下，已经化作一片狼藉的残枝败叶，与无数毒蛇巨蟒的残躯臭血混成了一片泥泞。
　　云散月开，皎洁的月光重新挥洒到大地上，却再也不见光影斑驳。
　　一股诡异的沉默弥漫在两人之间。
　　周围一片死寂，只听到微风在林间穿梭的声音。
　　小樱一直警戒着大蛇丸的下一步动作，这时突然发现了不对劲。
　　“鸣人？佐助？”战斗已经停止这么久了，两人居然一点声音没有！
　　大蛇丸的脸上突然露出一副古怪的笑容，顺着他的视线，小樱看到了倒在地上不醒人事的两人！
　　“呵呵呵呵……放心吧！他们只是睡着了而已！”看着忙不迭地赶到两人身边的小樱，大蛇丸突然开口说道。
　　他的声音突然变得沙哑而富有诱惑力。
　　“春野樱……你的忍术已经很长一段时间没有突破性进展了，恐怕你已经感觉到村子对你的掣肘了吧！像你这样有天赋的忍者，为何要被这个腐朽的忍村所束缚？”
　　“来我的忍村吧！在我这里，只要你有实力，你可以做你想做的一切，不会有任何掣肘，不会有村子立下的种种规矩……”
　　“你我都是一类人，我非常了解你现在的心情！来吧，来追随我吧，相信我的诚意，我会给你一切！”
　　大蛇丸狂热地说道！
　　“哼……”小樱不屑地冷笑一声，“收起你的无聊把戏吧！你的幻术只会让你所谓的诚意大打折扣！”
　　“而且，我的忍术陷入瓶颈根本无关村子的事情，你少自作多情了！我的忍术跟你不一样，不需要做什么道德沦丧的实验。”
　　“我跟你，根本不是一类人……”
　　大蛇丸突然狂笑起来。
　　“哈哈哈！真是有趣啊！那我们就拭目以待吧，看看有一天，你会不会如丧家之犬一样投奔我！”
　　“对了，我给佐助留下了一份小小的礼物！他是追求力量的人，他一定会来找我的，因为他需要我的力量！”大蛇丸邪笑着，饶有兴趣地望向小樱，“到那个时候，信奉着木叶虚伪的同伴信条的你，又会如何面对他的背叛呢？”
　　“真是期待那一天的到来啊！”
　　说完，他缓缓沉入地下，眨眼间消失在战场上。
　　“走了吗？”
　　直到感应不到大蛇丸的查克拉和危险的气息，小樱便再也坚持不住，软倒在地上！
　　好累！体力和查克拉，全都透支了！而更辛苦的，还是一直紧绷的精神！
　　但是……现在还不是松懈的时候，再坚持一下！
　　“呜~！可恶，不能倒在这里！”小樱紧咬牙关，从不知哪里又搜刮出一份查克拉变成水分身，架起佐助和鸣人往死亡森林深处走去。
　　必须远离战场，然后开辟一个安全而隐蔽的场所休息……
　　小樱默默地想着。
　　我们三个，短时间内都无法战斗了……现在开始，在恢复战力前，是我们最危险的时刻！

第四十二章 数量优势

　　夜色渐深。，
　　在美丽的银色月光笼罩下，死亡森林里正发生着一幕幕丑陋而血腥的战斗……
　　正在小樱带着昏迷的佐助和鸣人寻找藏身之处时，在另一处，一对阔别以久的师徒又一次重逢于死亡森林。
　　然而，对于重逢这件事，师徒两人并没有任何欣喜之情，反而开展了一场拼上性命的搏杀！
　　或者说，是徒弟单方面的拼命才对……
　　“抓住你了！”年轻的女忍者与敌人十指相扣，然而这并不是情人间的牵手，而是死敌间的抓捕！
　　锋利的苦无，毫不犹豫地捅穿自己与师傅相扣的手，将两人钉在在树上！女忍者毫不在意地自残，仿佛被刺穿的不是自己的手，而是复仇的道具；而钉在树上的，是她半生的梦魇！
　　“哎呀哎呀，红豆……你还是那么冲动啊！”男人沙哑的声音从红豆身后传过来，“你想要自杀吗？”
　　被红豆钉在树上的人影，露出了诡异的嘲讽笑容，化作了一团烂泥！
　　“那是分身啦……”男人淡淡地说道！
　　红豆红着眼睛还想冲上前，身体却不听使唤地软倒在地，脖子上的咒印发出了剧烈的痛疼感，将她的力量瞬间全部抽空！
　　“大蛇丸……”她抬起头望着那个男人，恨声说道，“为什么……你还要回到村子！”
　　大蛇丸淡然背倚在树上，悠然开口：“因为这里有一个我很想得到的孩子……他是宇智波的那个遗孤，一个非常优秀的少年呢！所以我给了他一个礼物，跟你脖子那个东西一样的礼物！”
　　虚弱感一波接一波地涌上来，红豆捂着脖子，痛苦地跪在地上，目眦欲裂！
　　“你竟然把那个给了他，那孩子会被你害死的！”青筋暴起，汗如雨下，红豆咬着牙关说道，“你不会得逞的！”
　　“呵呵……看来，你还在怨恨我当时抛弃了你呢！”大蛇丸邪笑着，“都是因为你太平庸了啊！即使了接受咒印的力量，你还是如此弱小……这么多年了，你几乎没什么进步呢！”
　　“唔……！”红豆无言以对，大蛇丸的话，又勾起了她最痛苦的回忆！被最敬重的人背叛、抛弃，她无法忘记那个感受，回忆起那一幕，心中的痛楚，比咒印带给她的痛苦，更让她难受！
　　“我看，就连跟佐助同组的那个可爱小姐，实力都比你厉害呢！真是可惜啊……”
　　一阵阵强烈的眩晕感冲上红豆的脑袋，她使劲咬住嘴唇保持住清醒：“你把那孩子杀了？”
　　“呵呵……她是个天才，面对我也挣扎得很激烈呢！我对她也很有兴趣，虽然她拒绝了我，不过我还是留了她一条小命……”大蛇丸伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，“因为木叶早晚会留不住她的，就像当年的我一样，哈哈哈哈！”
　　“对了，你们可别中断这场考试哦……”大蛇丸的身体渐渐融入树干，“如果你们胆敢阻碍我的计划，我就让木叶村灰飞烟灭！”
　　随着大蛇丸的远去，红豆身上咒印终于停止了暴动，她吃力地扶着树干站起来，全身上下像是在水中浸过一样。
　　“可恶……得赶紧向三代目大人报告这件事才行！”红豆吃力地落到地上步行着在林中穿行，突然间，她发现眼前有战斗过的痕迹！
　　“等等……这是什么！蛇的尸体……这是大蛇丸的忍术！不过，这个数量也太夸张了吧！”
　　体力渐渐恢复的红豆跳到一棵高树上俯瞰战场，大蛇丸与第七班蔓延方圆数百米的战斗痕迹一下子全部纳入红豆眼帘。
　　红豆看到了火烧、风切以及爆炸的痕迹，但是更引入注目的，却是堆成小山一样的蛇尸和绵延整个战场的被斩断的树身，以及树干、蛇身上整齐的切痕！
　　多年忍者的经验让红豆立刻判断出这是大蛇丸在与复数的敌人战斗，其中有一个人会一手强得过分的切割型忍术，一个人就干掉了以百万计的蛇类召唤物和战场上的大树，给死亡森林留下了一个巨大的伤疤！
　　到底是谁，居然能把大蛇丸逼到如此程度！
　　“也挣扎得很激烈！”“就连那个可爱小姐，实力都比你厉害呢！”
　　红豆心中，突然冒出了大蛇丸刚才说的两句话！
　　“哼……”红豆嘴角艰难地勾起，“区区一个下忍而已，居然能做到这种程度，这也太过分了吧！这也叫挣扎得激烈吗！”
　　“搞不好，这家伙真的比我还强！”
　　红豆冷笑一声，收回了目光，继续向前踽踽独行！
　　数小时后，黎明前最黑暗的时刻。
　　小樱被陌生的查克拉源惊醒。
　　她本已极度疲劳，为了照顾两人却不敢睡得太死，没有进入深度睡眠，几个小时的休息也只是让她恢复了少许的体力，强行唤醒自己让她的脑袋更是头痛欲裂。
　　在手中凝聚出一团凉水，少女直接埋首进水团中洗脸，冰凉的触觉让她精神为之一振。
　　然后安静地站在黑暗中默默地观察着。
　　三股并不强大的查克拉源以搜索队形在向第七班的藏身之处前进。陌生的质感表明这是一支外村的三人小队，小樱心中暗暗松了一口气，不是她认识的忍者，应该是在原著中被淘汰了的小队。
　　这样的话……可以一战！早点解决敌人，比一直躲着监视他们，更有利于之后的体力恢复！
　　三人小队向着小樱的方向直线前进，恐怕是发现了之前小樱遗留下来的痕迹。血迹，拖行的尾痕，轻重不一的脚印，这些踪迹，向三人小队都暗示了敌人的虚弱。他们已经认定，小樱三人是一支刚从战斗中溃败下来的小队，狼狈逃窜至此，已经没有多少战斗力。
　　但是出乎他们意料的是，敌人并没有如料想中那样，窝在藏身之处隐蔽自己。
　　反而是，大大方方地站在必经之路上，好整以暇地叉手望着他们。
　　月光下，少女粉色的短发披上了一层银光，随风轻轻摇摆。她的面孔背着月光，在黑暗中看不清表情，只有一双如皎月般明亮的碧色眼眸，在夜影中闪亮中光彩。
　　“我等你们好久了……看你们的装束，又是雨忍吗？我已经杀到腻了……！”少女淡淡地开口，一股杀气悄然从身上发出！
　　在少女冷峻的眼神和冰冷的杀气中，雨忍三人竟被吓住了脚步，随后为首的那个带着耳钉，背着比身后两人多一柄雨伞的少年恼羞成怒地说道：
　　“少虚张声势了！你以为故意留下那些痕迹就能让我们误以为这是个陷阱吗？哼，我告诉你，你的空城计要落空了！我们早就确定你们小队遭遇了强敌，现在的战力只有你一个人而已！别以为你能把我们吓走，这里根本没有你的队友和陷阱，你现在可是在1v3，我们有绝对的人数优势！”
　　领头的长耳钉雨忍絮絮不休地说了一大堆，想要劝服眼前的少女看清形势，交出卷轴。
　　然而少女只是嘴角弯起了一个嘲讽的弧度：“你这么会分析，怎么不猜猜为什么遭遇了强敌之后我还能完好无损地站在这里呢？如果你们真的像你说的那样占尽了优势了，为什么不直接攻上来，反而在这里浪费时间说一大堆废话呢？”
　　“而且，你确定……你们真的有人数优势？”
　　少女冷笑着，双手在胸前合十，全身的查克拉开始激烈波动！
　　“快，冲过去近身战！她是忍术型的忍者！”耳钉雨忍大喊着，毫不迟疑地向少女冲锋而去！
　　然而，一切已经为时已晚。
　　晶莹的水分身，手持冰刃，接连地出现在小樱身后，一个，两个……直到密密麻麻，足足有上百个！
　　怪异的水分身挤满了空地，这分身一眼看上去像是粗制滥造的半成品，只有一个半透明的人形和清晰的五官，却没有衣服和肌肤的质感，仿佛是被术的主人嫌麻烦干脆就不显示了一样！这样一眼就能看透的分身，无疑没有任何欺敌的作用，但是眼下，术的主人也不打算把它拿来欺敌，而是要用数不尽的分身来强攻，来正面堆死敌人！
　　在靠河的地方，水遁对查克拉的消耗无疑降到了最低，粗制滥造的分身也让术消耗的体力和精神比正常分身大大降低，使得查克拉和体力极度低落的少女也能从容施展出这样的忍术！
　　毫无疑问，之前的战斗，大蛇丸的无尽蛇海给少女好好地上了一课，使得她领悟了数量优势有时也是绝对的优势！
　　当然，面对实力相差仿佛的对手，分身数量再多也只是浪费查克拉而已，然而对于与小樱实力相距天壤之别的雨忍三人，无穷无尽的分身却是他们的噩梦，偏偏他们还自作聪明地要近身作战，结果一头陷入分身海之中，让分身海更发挥了它的威力！

第四十三章 心理优势

　　战斗在雨忍三人组无法突破分身海的那一刻就已经提前结束了。∏∈∏∈点∏∈小∏∈说，
　　诚然，能到他国参加中忍的下忍都不是什么弱鸡，但是对于连中忍都能击杀的小樱还不算什么，雨忍三人组这次却是踢到了铁板上了。纵然小樱刚刚经历过一场大战，现在还没完全恢复过来，手脚更是有气无力，真被他们近身了确实会很麻烦，但是光凭忍术，也足以收拾掉他们三个。
　　分身海冲散了三人的队形，将雨忍们一一击破。
　　首先被打倒的是落后于两人的矮个子胖墩。
　　他粗短的四肢、矮胖的身材一看就不是体术型忍者，忍术倒是施展得挺快的，在与分身照面的瞬间就用了水替身术躲过了分身的冲锋――然而替身后跳到河面上的他发现这里正是小樱用分身术制造水分身的地方。
　　在七八双漠然的双眸注视下，感受到身后数十把利刃贴近皮肤传来的阵阵寒意，胖子毫不犹豫地举起了双手：“对不起，我投降！”
　　然后是冲到最前的黑发高马尾妹子。
　　她的速度和力量都很强，体术在下忍中算是佼佼者了，小樱的水分身在她面前连一招都走不过，但是在分身海面前，单纯算不错的体术也只能换来“挣扎得还算激烈”的评价。高马尾妹子纵然每秒都能解决掉四五个分身，但是接下来又会涌上七八个，短短几秒内她就被水分身们团团包围，然后毫不意外地被一把冰刃从身后贯穿肩膀――那把冰刀是包围圈第二排的分身以同伴的身躯为掩护，把同伴和敌人一同刺穿才伤到她的。
　　接着，面对水分身的利剑加身，她也丝毫不迟疑地举起了白旗。
　　两名同伴先后的无节操投降让带着耳钉的公鸡头忍者恨得咬牙切齿，大骂几句后，孤军奋战的他趁分身们还没把他包围，拼着被分身砍上一刀也要跳上半空，拔出身后的雨伞就要打开上面的机关。
　　一道银光划过，坚硬的雨伞连同高高竖起的公鸡头瞬间被水刀一刀两断，随风飞散。啪嗒！公鸡头落到地上，愣愣地看着手中断柄的雨伞，又傻乎乎地摸了摸由公鸡头变成板寸的脑袋，沉默半响，啪一声以猛虎落地式跪在地上：
　　“对不起，尊敬的木叶村忍者大人！请原谅我们无理的冒犯，这是我们的卷轴，作为赔礼请您笑纳！”
　　明明你才是最没节操的人……小樱翻了个白眼，心里默默吐槽道。
　　收下卷轴后，小樱没有再下杀手，而是直接把他们放了，毕竟她不是那种嗜杀的人。何况，忍者的临死挣扎有时也是很可怕的，既然拿到了卷轴，小樱便不想再多生枝节。
　　毕竟，敌人可不止他们三个。
　　停下水分身后，小樱轻轻背靠在一棵大树上，右手按在胸前默默地感受体内剩余的体力。在对付雨忍三人组的战斗中，哪怕单个分身所需的查克拉已经尽可能减少了，海量的分身仍然消耗了小樱一成的查克拉量。
　　少女本来就只恢复了小半的体力再次告急！
　　小樱深吸了一口气。
　　“出来吧！我感觉到你们了……小老鼠们！”少女望向暗处的一个角落，冷冷地说道！
　　“你就是那个宣称自己最强的新人吗？”跳出来的正是音忍三人组，他们通宵搜寻死亡森林，不久前发现了大蛇丸与第七班交战后留下的废墟，接着又发现了这把有战斗的迹象，便第一时间赶了过来。
　　亲眼看到那一片狼藉的战场，再目睹银光斩断雨伞的那一幕，三个音忍已经确定了眼前的少女就是之前毁掉大片森林的罪魁祸首。音忍们虽然骄傲自大，也自认做不到这么夸张的事情！那堆成小山的蛇尸，已经超乎了他们的想象，能承受住如此蛇潮进攻，能杀死如此数量的毒蛇巨蟒的强者，不是他们能招惹的对象！
　　唯一的好消息是，那个强者接连遇上了几场战斗，现在应该已经很疲惫了！
　　实力上的差距，让他们默认了小樱对他们的蔑称没敢反驳，只能谨慎地试探着小樱。
　　“就算你是最强的下忍！接连的战斗也肯定消耗了你大部分的体力，只要我们三个一起上，肯定能打败现在的你！”
　　“的确……之前的战斗，消耗了我很多体力！”
　　少女缓缓地向着音忍走过去，冷冷地说着。
　　“现在打倒我，的确是个好机会！”
　　少女的声音平静而冷漠，没有一丝起伏，仿佛说的不是关乎自身性命的事情，而是一件微不足道的小事。
　　少女的脚步渐渐逼近音忍们，杀气让人感到愈加的冰冷。
　　二十五米。这是大部分忍术型忍者喜欢的距离，忍术射程一般都高于这个距离。在这个位置，他们可以在敌人接近之前从容地使出忍术。少女继续前行。
　　明明认定自己是优势方，面对着少女冷厉的眼神和凝重的气势，音忍们却禁不住悄悄后退了一步。
　　“来呀！你们不是有……人数优势吗？”
　　音忍们脸一白，刚才还叫嚣有人数优势的雨忍们被分身海差点淹死了，眼前的少女还是毫发无伤，谁知道接下来少女会用什么手段炮制他们？
　　三人忍不住又退了一步。
　　是虚张声势吗？三个音忍一开始以为少女只是在强撑着，但是，面对少女越来越强的气势和愈加逼近的步伐，他们又失去了信心。
　　二十米。这是忍术型和体术型忍者最佳作战距离的分野，这个距离以上，忍术型忍者有优势，反之，则是体术型忍者占优。少女毫不犹豫地越过这条线。
　　你不是已经消耗光体力了吗？为什么一点都看不出虚弱的样子！
　　你不是忍术型的忍者吗？为什么还要再靠近我们！
　　往日总是一脸嚣张的刺猬头音忍心里怒吼着，却无论如何也不敢把心里话说出来。脸上凶恶的表情，在少女的步步逼近中变得呆滞。
　　一滴冷汗从他的额头上冒了出来。
　　少女继续逼近，音忍们却又退了一步。
　　十五米。在这个距离，一般的高级忍术已经来不及使用，除非提前结印，不然忍术型忍者也只能像体术型忍者一样战斗！
　　然而少女的手臂只是自然垂下，倏忽之间便能化身为杀人利器的一双柔荑毫不受力地松开在大腿两侧，轻轻摆动。
　　天边已经蒙蒙发亮，微光下音忍们已经看得到少女的表情。精致的小脸漠然而冷淡，却不见一丝疲惫，碧色双眸中的冷意仿佛能把人冻成冰块！
　　接连的大战也没有在她的身上留下明显的伤口，只看到暗红的血迹凝固在身上和衣服上――看得出那是敌人的血溅射上去的――与凝脂白皙的皮肤形成鲜明对比。
　　她真的已经筋疲力尽了吗？刚才还自信满满地的音忍们，心里突然冒出了这个想法。
　　绷带缠得只露出眼睛的音忍少年终于承受不住压力，怒吼一声“别过来，我才不怕你！”便对着小樱全力发出了冲击波！
　　轰――！烟尘散去后，收回极纯水的少女毫发无损地走了出来！
　　十米。已经是音忍的心理底线。
　　“你的攻击连搔痒痒都算不上……怎么，你们就只有这种程度吗？”少女的语气甚至带了一点失望！
　　“什、什么？居然一点作用都没有！”黑长直的音忍少女俏丽的面孔只剩下惊恐，“怪物、真是个怪物！”
　　少女迈进十米。手上悄然凝聚起查克拉，发出了微微的蓝光！
　　“跑！”音忍们被查克拉的光辉吓得亡魂大冒，一声令下，三人齐搜搜地同时消失在少女面前，以最快速度逃离了这里！
　　少女冷哼一声，散去了手中的查克拉。
　　刚才如果音忍们真的一拥而上的话，以她剩余的体力来看，说不定真的会输！但是，疑神疑鬼的音忍面对气势十足的小樱，却被她吓住了。
　　某种程度上来说，这种战术上的天赋，也算得上是天才了。
　　伫立了一会，确认音忍们确实已经远去之后，小樱转身准备回到藏身之处继续休息。
　　在身体状态极差的情况下接连应对两波敌人，她已经极为疲惫了，应该不会有第三波敌人了吧！
　　现在，她只想好好地睡上一觉。
　　然而，她的愿望注定没法短时间内实现了。
　　小樱刚刚迈动的脚步，突然停了下来。
　　一道黑线，从一旁的树影中伸出来，连到了小樱的影子上――
　　“影子模仿术……成功！”
　　三个身影落到小樱身后！

第四十四章 以及……嘴炮优势！

　　“……鹿丸，丁次，还有井野妹妹，早上好啊！”少女有点无奈地说道。
　　“哼，暴力狂！现在才想到来套交情已经太晚了！”身后传来井野得意的声音，“我们已经看得很清楚了，你的体力和查克拉早就用得差不多了，刚才不过是靠虚张声势才把别人吓跑的，现在我们可不会像那几个音忍那么蠢了！现在，你的卷轴归我们了！”
　　“喂喂，别说得那么无情嘛，我们可是一个班的同学啊！”少女叹了一口气，“鹿丸，难道你就忍心欺负一个手无缚鸡之力的柔弱少女吗！丁次，你也说说话啊！”
　　回顾了一下认识小樱这么多年对她的印象，鹿丸翻了一个白眼，他怎么也想不出小樱哪里跟“手无缚鸡之力”和“柔弱”沾得上边了。
　　“抱歉，小樱！以你们的实力，抢到卷轴是很简单的事情，但是对我们来说，抢夺实力完整的队伍太冒险了，处于最虚弱状态的你们，我们才有把握拿到卷轴！”鹿丸苦笑着说，“我们拿了卷轴就走！”
　　“呃，这个……”丁次一边吃着薯片一边附和道，“我听鹿丸的！”
　　“啧啧啧！真是虎落平阳被犬欺啊！”少女淡淡地说道，“不过……”
　　清冷的声音从井野三人身后传来。
　　“你确定你们吃定我了吗？”
　　被影子束缚术控制住的少女哗一声化作一滩清水，少女的真身，从井野身后的暗处走了出来！
　　“怎么可能？被鹿丸控制住后，你应该没法结印了才对！”
　　“水替身这样的忍术，不用结印我也能发动，”少女露出淡淡的微笑，“鹿丸，听说高端的束缚术能把查克拉也束缚住，看来你的影子束缚术还没练到家啊！接下来，你们该怎么办呢？”
　　“可恶，别小瞧我！”井野咬了咬嘴唇，对着小樱结印――
　　“秘术・身心转换术！”
　　小樱的身体晃了晃，随即恢复了正常，倒是井野，突然一个踉跄差点倒在地上。
　　脸色苍白的井野忘了，小樱体内，有三个精神，她的精神力强度远超常人！
　　“井野，你的忍术对我不起作用，难道你又忘了吗？”小樱悠悠地说道。
　　“局势不妙哦，鹿丸！你的影子束缚术和井野的身心转换术，都对我不起作用，没有你们的辅助，丁次又很难击中我，这下,你们可是束手无策了！”
　　丁次和井野脸色又白了几分。
　　丁次一开始就是反对与小樱为敌的和平主义者。但他比较没有主见，一向都是听鹿丸的安排。而鹿丸又是怕麻烦的性格，如果井野坚持要做什么，他也不会太过反对。这样，明面上，井野就成了猪鹿蝶小组的队长。
　　不良四人组与小樱关系不错，但井野和小樱却是不共戴天的情敌关系――反正井野是这样想的。所以当鹿丸分析出小樱的外强中干之后，井野便提出了抢第七班卷轴的建议。
　　能够在击败一次天才的春野樱，这样的诱惑即便是鹿丸也觉得非常有吸引力。
　　作为智商高达200以上的天才，鹿丸不可能不知道朝夕相处了六年的小樱的真正实力。以他对小樱的了解，她完全可以成长到卡卡西那样的层次，甚至可能达到三忍那样的“影级”境界。
　　这对于同届的忍者来说，是一件即令人兴奋又让人悲哀的事情。悲哀的是，很多人将一辈子被一个女人的阴影笼罩着，只能看着她的背影与自己的距离拉开得越来越大。
　　鹿丸很快意识到，这可能是他这辈子唯一一次打败小樱的机会了。有点大男人主义的鹿丸可不想一辈子只能仰望着少女的身影。能抢走小樱的卷轴的话，至少到老了，他还能跟别人吹嘘，我年轻的时候，还打败过春野樱，从她手里抢走过卷轴呢！
　　虽然趁人之危和抢朋友的卷轴有点过意不去，不过鹿丸相信小樱会原谅他们的，嗯，实在不行就说都是井野逼着他们干的就是了！
　　当然，以鹿丸的智商，既然他要动手了，那就表明他有把握了。
　　至少，小樱的一番话语，虽然让丁次和井野信心动摇了，但是鹿丸还是认为他们的胜算更大。
　　鹿丸知道，小樱的感知在小范围内非常灵敏，他现在还没法掩饰好影子束缚术的查克拉波动，偷袭对她很难起作用。更何况，就算是偷袭成功了，她也能用水替身脱身。井野的术对她不起效果，丁次的术太过笨重，没有他们辅助也很难奏效。听起来，他们三个确实拿小樱没有办法。
　　但是，他们也有致胜的优势。
　　首先，天还没亮，一片漆黑的死亡森林就成了影子束缚术的天然主场，因为这里没有光线，到处都是影子，所以鹿丸能从森林里的任何位置攻击小樱！
　　更重要的是，无论是用水替身逃脱影子束缚术，或是挣脱身心转换术，又或是躲避丁次的进攻，都需要消耗最基本的体力和查克拉，而这些，恰恰是小樱现在最缺乏的东西！
　　而在进攻方面，那些致命的招数小樱也不会用来对付他们，正如丁次不会在与小樱战斗时用上三色药丸一样。而常规的战术，消耗的查克拉和体力却是小樱承受不起的！
　　东方已经升起了鱼肚白。晨曦的微光下，鹿丸看到小樱光洁的额头上渗出了点滴汗珠。尽管刻意控制过，鹿丸仍然听得出她的呼吸变重了。
　　这家伙，虚弱到这种地步了，还能装出一副若无其事、胸有成竹的样子……！
　　鹿丸冷静地向众人分析了他们的优势和小樱的劣势。
　　“……所以说，真正占有决定性优势的，是我们！我有一个问题，小樱！如果你真的有这么大的优势，为什么你还不进攻呢？”鹿丸轻松地笑着说道，“还是说，你连进攻的体力都没有了呢？”
　　“虽然你说得自己已经占尽了优势的样子，可是现在的你，还有体力来实现优势吗？”鹿丸高声问道！
　　影子束缚术，发动！
　　小樱苦笑一声，任由鹿丸将她束缚住。
　　要说战斗，小樱拼尽全力还能挣扎一下，和鹿丸他们拼个两败俱伤也可以，问题是那样一来再遇到敌人就真的是任人宰割了。这还不如干脆把卷轴送给鹿丸他们。
　　小樱故技重施还想唬住他们，但是在鹿丸面前，这些小伎俩果然是没有用的。
　　这一场战斗，小樱的确输了。鹿丸看得很准，用阳谋碾压了小樱，这比耍小聪明的诡计厉害多了，鹿丸是真的很聪明！
　　但是，鹿丸漏算了致命的一点！
　　“井野……你真的要抢我们第七班的卷轴吗？”小樱眨乎着眼睛望着走过来准备拿卷轴的井野，“如果我告诉佐助是你抢了我们的卷轴导致我们第七班被淘汰了，你说佐助会不会恨你一辈子呢？”
　　井野的脚步顿时停下了。
　　鹿丸瞪大了眼睛，这个卑鄙的女人！居然拿这种事情威胁井野！而且看样子，井野还真的就吃这一套！
　　看着愣在原地心里惊起了惊涛骇浪的井野，小樱趁热打铁：“但是，如果你转过来帮助我们，照顾佐助，佐助一定会很感激你的，而且，我还可以帮你说几句好话，说不定佐助还会答应跟你约会哦！另外，到时等我们恢复战力，抢到的卷轴也会分你们一份，保住你们考试能通过哦！”
　　致命一击！
　　在爱情与事业双丰收的诱惑下，仅仅考虑了五秒钟，井野就毫不犹豫地点头了！
　　井野号……叛变！
　　目瞪口呆地看着翻脸比翻书还快的井野，鹿丸无语了。说抢卷轴的是你，说不抢的也是你，到底闹哪样啊！
　　女人果然是麻烦啊！
　　鹿丸号……沉默！
　　堂堂正正的阳谋居然败在了女人的几句话上……鹿丸感觉自己心都碎了！他只好安慰自己：就结果来说，不用站到第七班的对立面上，反而是抱上了第七班的大腿，也是相当不错了！
　　至于节操这种东西……当然是扔得越多，自己的负担就越少咯！
　　这时，井野一个眼刀刮了回来：“鹿丸，还不解开束缚术！”然后转过头又是一脸花痴地对着小樱讪笑，“小樱，你可要在佐助面前帮我多说几句啊！”
　　“当然，包在我身上好了！”小樱拍着自己贫乏的胸部豪迈地说道！
　　奇葩的六人小队就此成立。

第四十五章 预选赛

　　之后的第二场考试变得一帆风顺。￡∝，
　　或者说，就算有不长眼的石子，也被恢复了大半战力的小樱和鸣人碾碎，让前往中央高塔的过程变得一帆风顺了。
　　第三天上午，在高塔附近料理了两支用幻术和陷阱企图伏击他们的小队之后，六人小队凑齐了两组卷轴，顺利通过了第二场考试。
　　第五天下午，第二场考试宣告结束，通过考试的七支队伍共二十一个人，一齐汇合到高塔内的大厅里。
　　等待他们的，是第三场考试的预选赛。
　　好多天未见的三代目火影精神矍铄地迎接了他们，并向各位考生讲述了中忍考试的残酷真相。
　　这场名义上是选拔中忍的考试，实质却是同盟国之间血腥竞争的缩影。考虑到大动干戈会导致两败俱伤，这些所谓的同盟国们不约而同地选择以中忍考试为角力的场所，因为中忍考试最后一场会邀请各国大名和重要人物观战，因此在考试中表现突出的忍村就会被认定是实力突出，从而获得更多任务订单！
　　听着火影大人的讲话，小樱暗自腹诽着，初代火影设立的一国一村的制度，或许对于战国时代来说是一个巨大的进步，但是到了如今，仅仅过了一百来年，这种制度就已经出现了严重的问题。
　　用一句大而化之的话来说，就是生产力与生产关系出现了严重的不匹配。
　　借助于前世的教育小樱能从一个极高的角度看待这个问题，但是具体到细节上，生产力和生产关系到底出现了怎样的不匹配，需要怎么进行调整，这些就不是见识浅薄的小樱能想得出的了。
　　一定要她说出点自己的看法的话，她觉得忍者作为最高生产力，如果愿意放下身段去做生产性的工作，那么养活自己乃至养活世界都是可以实现的。
　　火影世界里，战争的本质在于攫取生存资源，而讽刺的是，战争的主体――忍者们，实际上完全可以靠忍术就能获得资源――比如说利用忍术改造良田和务农等等，是有可能满足自身的生存需要的，并不需要对外战争。更讽刺的是，如果真的有哪个忍村以这种方式获得了资源，在它借此发展壮大起来之前，它就已经四周眼红的忍村盯上并瓜分了。
　　嗯，这个例子怎么越说越像建设时期的木叶呢。
　　另外，这个制度下木叶和火之国的主从关系，也是一个矛盾的激发点。
　　总而言之，对于这个世界的种种中二，小樱觉得真是槽点重重。
　　无论是前世还是今世，两个世界都没有实现过真正的世界和平，但是前世的世界无疑比火影世界更和平一些。至少前世的小樱不用担心哪天自己的祖国就跟人爆发了全面战争，然后保不准哪天作为平民的自己就被入侵的敌军杀死了。
　　而和平，也是小樱的理想之一。
　　虽然没怎么看火影的结尾部分，但是小樱知道那是个大团圆结局，各国似乎实现了一定程度上的和平。不过，以日本漫画家对政治的理解程度，小樱严重怀疑岸本在漫画中设计的和平之路能否在真实的火影世界中实现。
　　反正她是不相信靠剧情主角的嘴炮就能实现和平的。
　　不过，那些都是后话了。至少现在细胳膊细腿的小樱，无论再怎么看不惯这愚蠢的制度，也没有足够的智慧和力量去改变它。
　　既然不能改变世界，那就只好先去适应世界。
　　总而言之，三代目火影震慑完在场的考生之后，一脸病恹恹的月光疾风适时接过了主持考试的任务。
　　“那么，在第三场考试之前，各位考生需要先进行一场预赛，以决定你们是否有资格参加第三场考试！”带着浓重黑眼圈的主考官有气无力地说道。
　　“……以上，就是预赛的规则。”
　　“现在，公布第一回合交战双方的名字！”
　　墙上的显示器缓缓打开，小樱抬头冷眼望去。
　　“宇智波佐助vs赤胴铠！”
　　知道佐助身体有问题，所以特意安排在第一场，好让他及早得到治疗吗？小樱暗暗瞟了看台上的卡卡西一眼。被大蛇丸种下咒印后，佐助现在的身体时不时就会出现剧痛、无力的症状，即便如此，以佐助现在的实力，即使不用写轮眼，对付一个死跑龙套的还是问题不大的。
　　“结束后直接跟卡卡西老师去医院吧，不用等我们了！”小樱没有说什么鼓励的话，因为她对佐助有信心！
　　“你可别大意啊，我还等着在正赛时和你交手呢！”鸣人拍了拍佐助的肩膀。
　　“放心好了……小樱、鸣人，”佐助自信地微笑着，“我上了！”
　　在月光疾风的指挥下，各位考生随着他们的带队上忍们走上了看台，留下对战的两人在大厅里。
　　场下的战斗并没有什么悬念。
　　虽然佐助没法使用写轮眼，又一直受到咒印的影响，但是他的表现比原著中强得多了，赤胴铠一直被他压着打，如果不是每次佐助想要解决掉对手的时候咒印就痛得厉害，赤胴铠根本没可能支持到现在。
　　“卡卡西老师……”眼看比赛马上结束了，踟躇了好一会儿的小樱终于下定了决心。
　　“嗯？有什么事吗，小樱？”
　　“预选赛结束之后，我有件重要的事情想跟你说。”
　　“重要的事情……”卡卡西嘴里无意义地重复着小樱的话，心神却完全放在了场下的佐助身上。
　　刚才在佐助一连串干净利落的体术打击下，赤胴铠接连受挫。正当他要使出最后一击时，咒印突然以前所未有的力度发作了，佐助顿时痛苦地捂着脖子倒在地上，失去了战斗力，诡异的黑色蝌蚪状咒文蔓延了半个身子！
　　局势瞬间逆转！
　　软倒在地上的佐助被刚才还狼狈不堪的赤胴铠一顿狠揍，咒印吸走了他全身的力量，此刻他毫无还手之力！
　　到此为止了……看着佐助痛苦的样子，主考官和卡卡西心里响起了同一个念头！
　　“佐助，你这样还配叫【宇智波佐助】吗？”看着场下软弱无力的佐助，鸣人愤怒地喊道，“别让我们看到你这么逊的样子！”
　　“难道你就这样屈服于咒印的力量了吗？佐助，我们说好了要在正赛上交手的！”小樱也跟着喊道！
　　就像热血漫画一样，本来即将蔓延全身的咒印，在佐助听到鸣人和小樱的声音之后，竟然硬生生地被佐助用意志力逼了回去！这并非不科学，查克拉本就是精神力量和**力量的结合，所以，意志力越强的人查克拉就能发挥出越大的力量！
　　力量……又回到了身体里！佐助愤怒的一拳，终结了赤胴铠的美梦！
　　“第一回合，宇智波佐助获胜！”主考官看了昏迷倒地的赤胴铠一眼，懒洋洋地说道！
　　“哦，对，重要的事情！”卡卡西终于把注意力放回到小樱身上，“行，比赛结束后我去找你！”
　　说完，卡卡西瞬身来到佐助身后，带着佐助离开了大厅。
　　接着，是第二场比赛。
　　“萨克镫vs油女志野！”
　　和原著基本一样。
　　这些比赛都不是随机排列，而是经过一定考虑才安排下去的。
　　比如佐助，因为身上有伤必须赶快处理，就安排在了第一场，对手也选了木叶村实力不强的忍者来照顾他。
　　其他人的对战，也是尽量按实力对等或其他原则来安排。
　　除了小樱和她身边的人物之外，其他的边缘角色实力和原著差不了太多，因此他们的对战安排也不会跟原著比有太大出入。
　　小樱确定自己肯定不会再对上井野，因为那样就太欺负她了。在场的忍者中，可能担当她对手的，估计就是宁次、小李、我爱罗和鸣人几人中的一个。最有可能的还是宁次，毕竟去年毕业的天才忍者和今年毕业的天才忍者的对抗，是最有戏剧性的。
　　第二场，场下的萨克镫被志野的各种虫秘术戏弄，最后自己炸断了自己的胳膊，昏迷判负。
　　第三场是剑美澄vs勘九郎。
　　勘九郎的傀儡伪装得很成功，连观战的考官都被他骗过了。剑美澄凭着自己柔软的肉身完全缠住了勘九郎……的傀儡，这正是他迅速落败的关键。
　　说实话，小樱没太看懂，他的导师为什么会教他这种作战方式。这种特别的技能其实完全不适合拿来战斗，忍者靠得越近危险就越大，这么作死的体术他之前到底是怎么活下来的？
　　“……因为剑美澄无法继续比赛，第三回合勘九郎胜！接下来，进行第四回合的比赛！”
　　屏幕上，显示出了新的文字。
　　“春野樱vs日向宁次！”

第四十六章 小樱VS宁次（一）

　　果然是宁次吗？小樱若有所思地向宁次的方向望了一眼，正好碰上了宁次望向小樱的视线，白色瞳孔与碧色眼眸在这一刻对上，然后，两人默契地同时从看台上跳下大厅。，
　　砰！几乎是同时落地，两人都是微不可见的晃动了一下，然后同时站稳。
　　漂亮的一跳。
　　宁次的眉毛轻轻扬起。作为一个高明的体术型忍者，他习惯性地从少女的动作中分析她的体术造诣。或许有人会在对战前刻意隐瞒自己的实力，但是一些微小的细节往往会真实地暴露出他的真正水平。
　　比如说这一下简单的跳跃。
　　看台的位置不低，从这个高度跳下来，她的脚还是并起的，着地的两个支点靠得这么近，落地却几乎没有任何晃动，能做到这一点可不简单！
　　但是，她确实是忍术型忍者。
　　宁次打开了白眼，穿透性的眼光让他看到了隐藏在少女衣服下的秘密。从脚底、脚踝、膝一直到腰和肩、肘和腕，在重要的部位，都有一股薄薄的水层环绕着，保护着关节的同时帮助少女完成体术动作。长期浸于液体环境，也让死皮厚茧易于郁积的关节部位显出体术忍者没有的光滑白嫩。
　　宁次知道，这是一种忍体术，消耗的查克拉量不多，但是却要求使用者有着极高明的查克拉控制力。虽然不知道少女是如何做到把柔软的水用在忍体术上的，但是仅从这里，宁次就能判断出他的对手不仅忍术高强，还会一手不俗的体术。
　　果然不是易于之辈！宁次的表情有点凝重。
　　小樱却远远没有宁次想的这么多。
　　宁次打量小樱的同时，小樱也在观察着宁次。
　　虽然，作为一个忍术型忍者，她还做不到从一个动作中分析出对手的体术水平。她能看出的就是宁次的动作很潇洒自如，配合他的一头长发和清秀的面庞，显得非常帅气。
　　真人的宁次比小樱想象中还要秀丽。如果不是他的眼神过于锐利，如果他的神色再柔软一点，或许很多人会误会他的性别都说不定。
　　凭借着看过原著的情报优势，她对宁次的实力很了解。凭借着极纯水的防御能力，对上宁次这样纯粹的体术型忍者，小樱看着打都能打赢。
　　她只是觉得宁次的白眼很犀利，与雏田的白眼感觉完全不一样。在那穿透性的眼神下，小樱甚至有种赤身**地面对着宁次的感觉。
　　当然，小樱也知道，白眼确实能看透衣服，这种感觉并非错觉……尽管以白眼状态下的黑白视界，宁次这样做还算不上**裸的偷窥。
　　黛眉微动，少女却是压下心中的不爽，摆出了体术的出手式。
　　她打算先用体术和宁次玩玩。
　　主考官淡淡的声音响起。
　　“第四场，春野樱对日向宁次，开始！”
　　看台上。
　　“卡卡西，没想到我们的弟子居然会这么早就相遇呢！”阿凯走近不知道什么时候回到看台的卡卡西。
　　卡卡西放下手中的小黄书，摸了摸下巴：“是吗……我倒不觉得有什么奇怪的！”
　　以卡卡西的级别，他当然知道比赛的对战安排是什么原则，这种天才大战正是大家喜闻乐见的。
　　看着场上摆出了体术对决姿势的两人，阿凯皱起了眉头。
　　“卡卡西，春野樱这孩子，不是忍术型的忍者吗，难道她是想和宁次用体术决胜负吗？难道她不知道宁次的柔拳，正好克制一般的体术吗？呵呵，卡卡西，看来我们的部下之间的对决，我要先胜一场了！”
　　卡卡西轻轻一笑，一副全然不把阿凯的提醒放在心上的样子。
　　“阿凯，别下结论下得太早了。”卡卡西靠在栏杆上看着场下对峙的两人轻描淡写地说道，“比起柔拳……或许小樱的忍体术更有资格称为克制体术呢！你看下去就知道了，这场比赛，宁次的胜算很低！”
　　阿凯没有反驳卡卡西的话，只是看着场下的两人默然不语。多年相处让他知道，卡卡西既然这样说，肯定是有他的道理的。
　　反倒是小李忍不住插嘴：“卡卡西老师，您这样说是不是太武断了！宁次的柔拳以及点穴，都非常克制体术进攻，如果小樱用忍术还不好说，但是她要和宁次比体术的话，怎么看，小樱都不会是宁次的对手啊！”
　　卡卡西淡然一笑，没有反驳小李的话。
　　忍体术的进攻加上极纯水的防御，一般的体术忍者，已经很难跟小樱抗衡了。说实话，单用体术的话，卡卡西也未必打得过现在的她，更别提现在还比较稚嫩的宁次。
　　没有血继限界也不靠继承前人的忍术，硬生生在从来没有人指导过的领域开辟出一条新路，这样的小樱，才是真正的天才吧！
　　场下，摆好起手姿态的两人并没有急着开始战斗。
　　“你明明是忍术型忍者吧……看样子，你想用体术和我对决？”宁次淡淡地说道。
　　“嗯，不行吗？托雏田的福，我的体术还算不错！”
　　听到雏田的名字，宁次微微不悦，却没有更多反应。
　　“哼……我听说过你的一些事情！你是这届忍校毕业生的第一名，很有忍术天赋，甚至还自己开发了新术……和宇智波佐助并称为新一届的双子星。不过，其实大部分人并不看好你的忍者前途！”
　　小樱不动声色。
　　这样的说法，她也听说过，并不少见。
　　小樱并不是传统意义上的天才忍者。
　　战争年代，所谓的天才忍者往往六七岁就忍校毕业上战场，过两三年实力就能达到中忍水平，靠战功晋升中忍，然后在青少年期间就能成为上忍。相比之下，小樱六七岁的时候还在练习查克拉操纵，十二岁才晋升下忍，前几个月才第一次上场杀敌；身体素质一般，**的力量速度平平，查克拉量完全靠强大的精神力量强行拔高，又没有厉害的血继限界，说是天才，其实盛名难副。
　　但是……
　　“那又怎么样？”
　　小樱冷冷地反问。
　　“很多人认为……你不过是忍校成绩优秀而已，你没有成为真正强者的潜质！大部分人觉得，在忍者这条路上，你并不如佐助，因为你最多只能成长到上忍的层次！”
　　宁次冷笑着，说话的口吻中隐藏着一丝轻蔑。
　　“我想你心里应该很清楚，你的查克拉量并不出众，体术天赋也不突出！你是一个水遁忍者，而要成为一个优秀的水遁忍者，首要条件就是查克拉量大！而你，第一条就不满足！即没法成为优秀的体术忍者，也不可能成为优秀的水遁忍者，这就是你未来的命运！”
　　脸上青筋直冒，宁次犀利的眼眸仿佛看穿了小樱的命运！
　　“我的这双白眼，已经看透了这一切……！”
　　“虽然你作出了要用体术来进攻的姿态，但是暗地里却在悄悄调动查克拉，这说明你的姿势只是想误导我，实际上却要施展忍术！很遗憾，你的战术在我的白眼下无所遁形，你已经没有一点胜算！这就是你的命运！”
　　“认输吧，春野樱！”
　　在宁次白茫茫的眼眸注视下，小樱竟然嗤的一声笑了。
　　“精彩的演讲啊……日向宁次。”小樱讽刺地说道，“你的脑补能力真是让我大开眼界。”
　　“确实有很多人不看好我，不过我又不是他们的妈，不需要照顾他们的想法！”
　　“至于查克拉，你倒是给我说个开战前不调动查克拉的忍者啊！什么命运命运的，对不起，我偏不信邪！嘴炮说得这么响，还不是要手下见真章！”
　　小樱就是那种头很硬，明知打不过还硬要上去打的人，想要用嘴遁逼小樱投降，宁次还不如期待小樱去裸奔。
　　更何况，小樱根本不认为自己会输给宁次。
　　互拼一波嘴遁后，发现对方都没有任何生理和心理上的损失的两人不再废话，眼神一凝，同时朝对方冲了上去！
　　拳脚交加！
　　少年和少女在大厅里开始了拳拳到肉的战斗！
　　砰砰砰！
　　黑长直的高瘦身影与粉发纤细身影往返进退，腾挪转移，拳脚交错之间爆发出阵阵沉闷的肉体撞击声，高速来回的战斗让看台的观众们都感到眼花缭乱，应接不暇！
　　一方是日向一族的天才少年，一方是出身寒门的柔弱少女。
　　看似理应实力悬殊的两人，却在大厅里展开了势均力敌的较量！
　　更令人感到反差巨大的是，天才少年用的拳法，却是小巧轻柔，轻灵圆活，身形飘忽，极善于小范围进击腾挪；柔弱少女使的招式，却是大开大合，虎虎生风，干净利落，一板一眼，威力惊人，十足的刚拳典范！

第四十七章 小樱VS宁次（二）

　　两人速度极快，观众们仿佛还没来得及长吸一口气，场下便已经交手了上百个回合。，
　　两人都对彼此的拳法了然于胸。
　　高瘦少年平时对练的对象，就是组内习练刚拳的李洛克，对付拳路刚猛的敌人很有经验；粉发少女经常碰面的好友雏田，作为日向宗女，其身负正宗日向柔拳，少女与之对练时，也对柔拳的特点了如指掌。
　　因此，两人交手速度虽快，却谁也没有露出致命破绽，你来我往打了这么久，也没有分出上风下风，更别提决出胜负。
　　粉发少女拳脚威力极大，但少年应对自如，以柔克刚，或引力卸力，或左右格挡，或腾挪闪避，让少女十成力道的拳脚只能发挥出两三成。
　　黑长直少年的柔拳，拳劲轻柔，真正的杀招是将查克拉打进敌人体内，造成其内脏、筋骨的伤害，但是对上少女，平日无往不利的柔拳却总也发挥不出作用，拳掌打在少女身上，碰到一层水膜，查克拉就像是碰上一层障碍，怎么也打不进少女体内，柔拳的威力，竟被克制得七七八八！
　　两人的战斗，虽然激烈，却仅仅是试探。
　　轰――！
　　感受到少女蓄满力的一拳不可抵挡，黑发少年身形爆退，瞬间后跃的十米之外，拉开了安全距离。少女势不可挡的冲拳收手不及，轰到地上，竟击穿了足有小臂厚薄的地板，发出了沉重的响声！
　　看台上众人顿时为之哗然。
　　“两个人都好厉害！”“跟不上他们两个的节奏！”“被这拳头打中一拳肯定会没命的！”考生们议论纷纷。
　　另一边，鸣人却脖子一缩，回忆了自己被小樱痛扁的惨痛经历。
　　阿凯眼神一亮，少女的忍体术很有刚拳的味道，而且威力不俗，竟然能和宁次打得不相上下！他顿时产生了兴趣。
　　而不远处，一个带着浓重黑眼圈的少年，望着场上的两人，露出了狰狞的笑容！
　　场下，瞬间拉开了距离的两人对峙仅仅几秒，又不言不语地扑向了对方！
　　试探结束之后，第二轮的战斗变得更加激烈而残酷。
　　在第一轮战斗中，双方都是凭着彼此对刚拳和柔拳的了解来试探对方。
　　少女很快发现，宁次的柔拳与雏田的柔拳虽同出一源，却各有不同。天赋横溢的宁次，他的柔拳更加凌厉果断，一拳一掌，看似轻飘，有如飞絮，劲力却暗藏其中，即使记在空处，也会发出如中败革的响声。
　　而黑长直少年也意识到，少女的忍体术与一般的刚拳看似相似，实质却内有乾坤。围绕在关节处的薄薄水层，其作用远远不止是加持少女的速度与力量，更重要的还是提供了除了地面之外额外的支撑点和受力点。
　　力从根生,达于腿,腰为枢纽,通于背,顺于肩,运于臂肘,发于梢。这是通用的拳术原理，在少女身上，这个原理却失效了。
　　更多的支撑点，使得少女的拳脚兼具了刚拳的凶猛和柔拳的灵活，更有一丝通常体术没有的诡异多变。
　　经过第一轮的试探，两人同时发现，以彼此在体术中的造诣，用这种基础的招式是很难分出胜负的。
　　因此，在第二轮的战斗中，宁次的拳法风格骤然改变，不再只是单纯地柔拳打击，而是转成了柔拳为守，点穴为攻的进攻方式。
　　迥然相异的战斗风格立刻让措手不及的小樱吃了个亏。
　　第二十六招，少女弓步冲拳，拳势如风，被宁次险险让过。
　　趁着少女拳势用尽，宁次追身上前，一记轻飘飘的柔拳，直掠少女心脏。这一击若是打实，以柔拳的特性，必定会打出心脏内伤！
　　少女脸色冷峻不变，犹如万年寒霜，上半身却不知从哪里借的力，硬生生后移了半寸，让宁次的右掌与一片绵软擦边而过。以此同时，眼见宁次左掌探向少女右肩，少女空着的左手已经提前伸到宁次左掌前方，截住了宁次同时探出的左掌的进攻。
　　在宁次的左掌被少女抓住的一瞬间，宁次凌厉的眼神一凝，竟硬生生止住了左掌的冲势，化掌为剑指，手腕急转，点在了少女右臂的穴位上！
　　“被点穴击中了！”看台上，小李忍不住惊呼起来！
　　少女只觉得右臂一麻，查克拉被堵在了穴位上，身影疾退，忙不迭地拉开了与宁次的距离。
　　“点穴？这……这到底是怎么回事？”看着刚才还占了上风的小樱在宁次一击之下便急忙主动退开，鸣人意识到小樱身上肯定发生了不妙的事情。
　　“点穴……是柔拳的一种高级形式，”小李凝重地回答，“利用白眼来精细观察到人体上如针孔大小的穴位，并以柔拳的技巧将查克拉打入穴位中，以此阻断敌人的查克拉流动！”
　　场下，小樱脱去了外套，裸露出右臂。白皙的皮肤下，一个鲜艳的红点显得更触目惊心。
　　“你已经感觉到点穴的威力了吧！”宁次傲然说道，“被点穴击中之后，你的右手已经几乎没法流动查克拉了，现在的你，已经连结印都做不到了！而你的体术，也是需要精巧地运转查克拉的，所以，你的体术和忍术都已经被我的点穴封印了！你已经没有取胜的希望了！”
　　“我说过了，失败就是你的命运！”
　　少女沉默以对。
　　没错，小樱已经败了……看台上，熟知点穴威力的阿凯和小李心里认同了宁次的说法。
　　而看台上的其他人，大多露出了心有戚戚然的表情，庆幸着自己没有遇上宁次这样的对手，点穴这样的技能，对于依赖查克拉作战的忍者，尤其是近战的忍者，真是太克制了！
　　只有几个人，还在深信小樱远远没有达到即将落败的地步。
　　以小樱的性格和反应速度，宁次的点穴应该会被极纯水拦下来的……难道，她是故意中招的？小樱，你到底想干什么？卡卡西有点迷惑。
　　看台下，面对压倒性的不利，少女冰冷的眼神仍然不起一丝波澜。
　　她确实是故意被点穴击中的。
　　之所以这样做，首要原因是因为她知道即使被点穴击中，她也依然占据着绝对的优势。
　　更重要的是，尽管这辈子已经注定转职为法爷，但是少女内心深处，仍然保留着穿越前男生时期的那点热血。
　　渴望着拳拳到肉，毫无花假的热血战斗！
　　这么难得的机会遇上纯体术型的高手，如果不跟他过两招，而是用上极纯水，把战斗变成碾压式的胜利，那岂不是少了很多战斗的乐趣？
　　若不是这样的战斗，我的体术又怎么能得到提高和升华；如果战斗的结果变得没有悬念，又怎么磨练自己的意志？
　　一直用极纯水在防御上作弊，又怎么能真正提高自己的体术水平？想要成为一个真正的强者，就不能有这样的短板！
　　卡卡西老师，请原谅我小小的任性吧！
　　胜利，我所欲也；棋逢对手的战斗，亦我所欲也。二者不可得兼，则……作弊也要兼得是也！
　　另外，小樱也很好奇，所谓的点穴是怎么回事？为什么会有这么大威力？
　　亲身体验过点穴后，小樱发现所谓的点穴就像是下水道口被污物堵住了，想要解开点穴，要么像鸣人那样用大量的水流把污物冲走，要么用细致的查克拉控制把污物一点一点挪开。前者见效快，但是对经脉伤害很大，后者虽然不会损伤经脉，但是很麻烦。
　　小樱既没有鸣人那么庞大的查克拉，也没有他那样小强般的体质，自然不会选择前一种方法。
　　而选择后一种方法，宁次也不会给她那么多时间。
　　或许正如看台的所有人心中所想一样，少女已经到了绝境？
　　“宁次君，为什么你嘴里总在重复着命运这个词？”少女的声线一如既往的平静，“为什么你总是喜欢擅自认定一个人的命运！”
　　“我讨厌命运这样的词，没有什么是命中注定的！把一切都归咎与命运，在我看来……只是逃避现实的懦夫罢了！”少女斩钉截铁地说道！
　　“我是不会认输的！生死看淡，不服就干，这就是我信奉的忍道！”
　　话以至此，两人都已经明白了彼此的心意，也不再需要废话什么，剩下的，就是战斗了！
　　既然语言不能说服彼此，那就用拳脚来证明自己的正确吧！
　　黑发少年柔拳拳势流转似水，斗志若火；粉发少女刚拳拳势凶猛似风，战意如冰！
　　一冰一火两道身影，有如火星撞地球一般，毫无花假地撞到了一起！

第四十八章 峰回路转

　　第三轮的战斗，比起或是谨慎试探的第一轮，或是势均力敌的第两轮，更加残酷。
　　点穴击中右臂，严重阻滞了右手的查克拉运转，对于依赖精确运转查克拉来进行爆发的忍体术而言，这是一个致命的漏洞。
　　然而，少女的攻势不但没有因为这个致命漏洞而有所减缓，反而愈加狂暴，愈加凶猛！
　　小樱所使用的忍体术，是精确控制查克拉加持肉体以及使用极纯水驱动身体两者的结合。查克拉加持身体，可以使肌肉更具爆发力，加强肉体的力量、速度以及对伤害的承受力。极纯水驱动身体，则是查克拉以极其坚韧的极纯水为媒介，对躯体的运动附加外力，相当于柔性动力外骨骼。
　　宁次的点穴，可以阻断查克拉运转，使少女的右手无法使用查克拉来加持肉体，本应查克拉、极纯水两条腿同时支撑的忍体术，如今只剩极纯水的驱动，无法像之前那样控制得得心应手，挥洒自如。
　　但是，这并不影响忍体术的威力。
　　对于动辄制造出山崩石裂地动山摇、洪水滔天汪肆浩渺景象的忍术而言，仅仅是制造出数十吨的力量来驱动区区一个未成年少女的躯体，并非什么难事。因此，即使是没法使用查克拉的加持，忍体术的威力也绝然不会下降。
　　甚至于为了弥补控制力的下降，少女还刻意提高了忍体术的威力，使之更刚劲有力！
　　挥拳如猛虎，出脚似潜龙！
　　嗖、嗖、嗖――！
　　少女一拳一脚，划过空气，竟将无形的空气抽出了隐隐尖啸声！
　　轰、轰――！
　　二三十公分厚的地砖，在重拳之下竟如豆腐般脆弱，被轰出一个接一个的大坑！
　　嘭、嘭！拳掌相交，发出来沉闷的声响！宁次吃力地接下少女的攻击，柔拳独有的卸力技巧在他手上十成发挥出了十二成的功力，仍然感到手掌一阵阵发麻！
　　宁次心中阵阵发苦。
　　本以为点穴击中小樱之后，自己已经占据了上风，没想到却被少女的强攻打得左支右绌，节节败退！
　　少女虎步生风，攻势如行云流水，势如破竹，似是要在十几招之内就要打败宁次！
　　少女突然转变的风格，让宁次一时应对不慎，落入下风，一时之间别无他法，只能苦苦支撑！
　　这一刻，宁次仿佛暴风雨中的一叶孤舟，在少女狂风骤雨般落下的拳脚中飘摇动荡，岌岌可危！
　　面对少女咄咄逼人的攻势，宁次已经由五分进攻五分防守转为了一分进攻九分防守！闪转腾挪的功夫被宁次发挥到了极致，实在闪避不掉的，就用回天来抵挡！
　　看台上。
　　大部分人本以为小樱败局已定，没想到峰回路转，被点穴的小樱反而越战越勇，竟然全面压制了宁次，仿佛她从来没有被宁次的点穴击中一样！
　　看着场下狼狈的宁次，观众们心中了然――
　　宁次……败迹已现！
　　“宁次，要赢了！”小李凝重地看着场下的局势，认真地说道。
　　和宁次对战过无数次，小李很清楚，现在的局面宁次至多只是占据下风，他的眼神仍然镇定如初，他的动作仍然挥洒自如，还远远谈不上败局已定！
　　少女虽然攻势如潮，却始终无法抓住进退折叠、左右闪转的宁次，纵然她的攻势气吞山河，也奈何不了如泥鳅般滑溜的宁次！
　　过刚则易折。
　　小李直觉地感觉到，小樱这样的攻势无法持久，正如他开启了八门遁甲一样。因此，除非小樱能一下子把宁次打倒，否则，只要宁次坚持到了小樱攻守转换的那一刻，就是宁次取胜的时刻！
　　而场下，宁次虽然狼狈不堪，摇摇欲坠，却始终坚韧地坚持，没有露出任何致命的破绽，没有让少女有机可乘！
　　小李的直觉是正确的。
　　单纯使用极纯水来驱动身体，而不使用查克拉加持来加强肉体强度，虽然短时间内可以让忍体术爆发出更强的威力，却有一点严重的问题――她的右手已经禁不住如此不断的爆发了！
　　想象一下，一个跑车的引擎装在木头做的底盘上。而小樱没有查克拉加持的右手正是这个木头底盘！
　　没有查克拉加强身体的强度，少女每一次出拳，都感觉到右手在不堪重负地痛苦呻吟！
　　尽管场面上占据了绝对优势，但这是以伤害右手来超负荷运作为代价的！
　　形势的转折出现得毫无征兆。
　　正当少女逐步将宁次逼近绝境时，看台的人们突然发现，少女猛地停止了挥拳，捂住右臂咬着牙闷哼了一声！
　　“反败为胜！”小李眼前一亮，忍不住高喊一声。
　　宁次没有错失良机，眼见对手出现重大失误，他毫无犹豫地用出了大招！
　　“柔拳・八卦・六十四掌！”
　　风，动了。
　　激荡的查克拉在空气中卷起一圈圈波纹，仿佛是水中的涟漪，不断回旋，荡漾，缠绕着，变成一个个看似可爱，实质危险的漩涡，汇成了无形的风暴！
　　风暴遇风即涨，转眼间，便膨胀成直径十几米的暴风环！
　　――八卦领域，形成！
　　而小樱所处的位置，真是八卦领域的阵眼，不同于风暴中心，这里却是风暴最为狂暴之处！
　　小樱突然明白了，为什么原著中鸣人会眼睁睁地看着自己被宁次打上六十四掌而毫无还手之力。这是因为，空气中每一个盘旋纠缠的漩涡，都蕴含着一股股阴柔缠绵的柔拳拳劲，身处风暴中的人，都会被这密密匝匝的漩涡不断推搡迟滞，被这粘稠的柔拳拳劲缠绕得动弹不得！
　　“该结束了！”看台上，小李和阿凯忍不住说道。
　　“该结束了！”场下，宁次淡然而自信地说道！
　　宁次犹如狂风骤雨般的攻势，就此展开！
　　或并成剑指，或拢为排掌，宁次的拳掌进攻快如奔雷，疾如闪电，带起了阵阵残影，叫人眼花缭乱！
　　“二掌！”“四掌！”“八掌！”……“六十四掌！”
　　短短两秒，宁次便打出了令人惊叹的六十四掌，每一掌，都准确地击中了少女身上的穴位！
　　最后一掌，点在了少女胸前的膻中穴上。少女低垂着头，右手轻轻搭在宁次手腕上，想要阻止这一掌，却又无能为力。
　　宁次心中了然，中了八卦六十四掌的她已经没有反抗的力量。
　　赢了。宁次剧烈地喘息着，这一套八卦掌法打完之后，他已经筋疲力尽，全身上下都在微微颤抖，几乎无力站立！
　　赢了。看台上的观众难以置信地看着眼前宁次绝地翻盘的一幕！
　　是的，赢了。看台上，卡卡西突然笑了！
　　“抓住你了！”少女清冷的声音响起！
　　宁次脸上的微笑，突然变成了愕然！八卦六十四掌明明已经把她的大部分穴道封死，为什么她还有力量反击！
　　“可恶……回天！”然而宁次仅剩的查克拉，已经无力使出完整威力的回天！
　　嘭！
　　宁次被少女狠狠的一拳打飞了出去，倒在地上，无力再起！
　　“没想到，你最擅长的竟然是体术……可是为什么，八卦六十四掌对你无效？”宁次躺在地上，吃力地抬手问道。
　　“因为你的柔拳打不穿我的水遁。”淡青色的透明水盾，在小樱手上静静地悬浮着，“如果我一开始就用它来跟你打，比赛早就结束了。”
　　“体术……是我最弱的一项，为了磨练体术我才选择了这样的战斗。”少女淡淡地说道，“如果没有忍体术，在你手下我甚至一招都防不住。”
　　“有一点你是对的。我没有血继限界，没有传承秘术，没有天生庞大的查克拉，或许在原定的命运中，我不可能成为强者，甚至没法走到这里，站在这个大厅里跟你战斗。”
　　少女想起了原著中小樱。至少知道疾风卷开始之前，她也不过是个花瓶般的角色存在。
　　按原著中的命运，小樱就是一个无力改变一切的花痴女而已。
　　穿越者的到来，没有得到任何金手指，唯一比原著强的地方，也就是更强的精神力量而已。
　　可是，那又怎么样呢？
　　“可是，如果那就是命运，那我就打破命运！”少女不会接受那样的命运。
　　“如果说水遁忍术都需要庞大的查克拉量，那我就创造出不需要庞大查克拉的强力水遁！如果说体术没有天赋，那就创造出加强体术的忍体术！”凭借着另一个体系给她的知识和脑洞，凭着一颗不服输的强者之心，少女走通了这条异想天开的道路，并且在这条路上越走越远。
　　“只要定下了目标，下定了决心，就一定要毫无畏惧毫不犹豫地走下去！因为我绝不向所谓的命运屈服！”
　　是的，现在的小樱，已经是一个改变了自己命运的强者。

第四十九章 鸣人VS犬冢牙！

　　小樱走到宁次身前。
　　“每天抱着这就是命运的想法自怨自艾，那不过是逃避现实而已！”
　　“所以，你不要再愁眉苦脸地说什么命运无法改变这样无趣的话了……”
　　“宁次，你和我不同，我只是一个努力想打破命运的普通人而已，你才是真正的天才！”
　　宁次沉默着，一言不发。
　　他茫然仰望着，透过中空的塔顶能望得到头顶上湛蓝的苍穹，朵朵白云在自由地飘荡，一只巨鹰从视野中翱翔而过。
　　“我输了……”从来不曾失败过的天才宁次，第一次开口承认了自己的失败。
　　“的确，你已经打破了束缚自己的命运……而我，还是个被命运打败的自怨自艾的笨蛋。”宁次口中的失败，或许还有着更深层次的涵义。
　　“你说的是，日向宗家与分家的命运吧，我也略有耳闻……”少女缓缓说道。
　　“被逮到的笼中鸟儿，足够聪明的话，可以用自己的嘴啄开笼子的门。因为他们……还怀有希望，怀有再度自由地在空中翱翔的希望。”
　　“如果是宁次的话，只要还有着这样的希望，就一定可以打破命运的牢笼吧？”
　　少女朝着宁次微微一笑。
　　宁次终于释然地叹了一口气。
　　“获胜者，春野樱！”
　　“好耶！小樱好厉害！比佐助帅多了！”鸣人兴奋地大喊大叫起来，吸引了周围众人诧异的眼神，然后意料之中地被跳上来的少女狠狠敲了头。
　　“别吵了！你完全不嫌丢脸的吗！”少女黑着脸说道，她可没有鸣人那样的粗神经，顶着周围人看白痴的眼神还能洋洋自得……
　　“可恶，好痛啊！”“啊，你小子还敢反抗，翻天了噜！”
　　“没错，我漩涡鸣人就要反抗你强加给我的命运！”“桀桀桀，就凭你这软弱的拳头吗，你还远远未够班啊！”
　　“口胡，你这个怪物，我漩涡鸣人定要将你毫不留情地轰杀成渣呀！”“混账！竟敢与我做对，今日你便要死得极惨，最惨，惨无人寰啊！”
　　……
　　古怪而让人不明觉厉的台词传出来，让周围的忍者们纷纷为之侧目，原本只是投向鸣人的看白痴一般的眼神，也罩到了粉发少女的身上……
　　击败了宁次的天才下忍居然是这样的逗比……
　　卡卡西头上冒出了一滴冷汗，不动声色地移动脚步，挪开了距离。
　　为什么我的小队全是这些性情古怪的人物。。。卡卡西心中泪流满面。
　　正在小樱用充满爱心的拳头教育鸣人时，屏幕中已经更新了下一轮的对战人员。
　　“好了，别闹了你们两个！看看屏幕！”卡卡西擦了擦冷汗，转过头制止了两人的打闹。
　　第六回合的对战人员已经出现在了屏幕上。
　　“漩涡鸣人vs犬冢牙！”
　　小樱和鸣人两人顿时安静了下来。
　　“哼哼哼，终于轮到我出场了！”鸣人叉着腰得意地说道，“大显身手的时候到了！”
　　“喂，别大意了，牙可不是能轻松应付的对手――”
　　小樱话还没说完，鸣人已经急不可待地跳下了看台：“我要漂亮的一拳打倒你！”
　　“――所以说你到底有没有在听我说话啊！”
　　少女无奈地叹了一口气。
　　小樱是真觉得牙很厉害。当然，不是和她比，毕竟她的一些忍术太过欺负人了。
　　但是在下忍中，牙这样的忍者无疑是下忍中的佼佼者。
　　下忍们通常因为查克拉匮乏的原因无法使用太多忍术，而更多地依赖体术。在这一阶段，忍术型忍者处于一个比较尴尬的位置，而体术型忍者则具有较大优势。
　　忍术等级分为s－a－b－c－d五级，划分等级的凭依是施展忍术的难度，而不是忍术的强度、威力。当然，通常情况下，施展忍术的难度越高，对应的忍术消耗查克拉量就越大，忍术的威力就越强。
　　不过，忍术等级都是忍者定的，有相当的主观性，对于同一个忍术不同忍者会有不同的看法很正常。小樱的水刀术就经常因为消耗的查克拉不够多而被人质疑不属于S级忍术，但是从施展忍术难度的角度上看，这个忍术又确实比一般的A级忍术还难掌握。
　　总而言之，下忍们通常只需要掌握D到C级这样的低级忍术，辅助战斗有余，爆发力和持续力则大有不足，相比之下，体术型忍者的战斗力没有因为查克拉不足而受到太多限制。
　　牙就是其中的代表。
　　他使用的忍术－－拟兽忍法，消耗的查克拉并不多。而他的体术，则兼具威力与速度，属于中招即败，擦边也伤那种，让人即不好躲，又防不住，是攻坚战的好手。
　　原著中，如果不是鸣人的急智和牙与赤丸配合不够默契，如果不是那个出乎意料的屁，那场比赛鸣人可不会赢得这么轻松，说不定连九尾状态都会被打出来。
　　不过，这个世界的鸣人，则另当别论。
　　在第七班两座大山，小樱与佐助的光芒下，鸣人显得不那么显眼，但那也是看和谁比。就凭他在对付大蛇丸时用的那一招影分身+低级风遁的组合，在场的下忍们能硬接下那一招的一只手都能数得清。
　　小樱确信那其中牙不占据一根手指。
　　按说，鸣人只要用分身海然后不间断地施展低级忍术，靠他庞大的查克拉量就能完虐牙。
　　但是，身为意外性第一的忍者，鸣人怎么会用这么庸俗的战术呢！
　　――或者说，这个热血笨蛋，不到关键时刻，哪来的心机去想这个？
　　“这熊孩子就不能让人省点心啊，老老实实用忍术早就赢了，为什么这么偏爱体术！”
　　看着场下和牙展开肉搏战的鸣人，小樱直翻白眼。
　　卡卡西诧异地回过头：“你也知道这个道理啊？”
　　自知理亏的小樱顿时偃旗息鼓，不再唧唧歪歪地点评个没完。
　　而看台下，鸣人与牙的对战呈现了与原著截然不同的精彩。
　　原著中，硬实力不够的鸣人通过灵活的分身屡次逆转局势；而在这个世界里，在与佐助和小樱不断对练中，鸣人的体术水平已经远远超过原著的水准。
　　这使得他能正面硬抗牙的强攻。
　　虽然查克拉控制力远比不上小樱，但是凭着夸张的查克拉量，鸣人也能靠尽情挥霍查克拉来加持身体，爆发出极高的速度和力量！
　　嘭、嘭！
　　激烈的轰爆声在场下接连响起！本来已经破烂不堪的场地，在牙的拟兽忍法和鸣人的查克拉爆发下，再次惨遭蹂躏！
　　啪、啪！
　　沉闷的肉体撞击声中，犬冢家的招牌忍术牙通牙被鸣人用拳头硬生生接下！
　　“吊车尾的鸣人，什么时候变得这么厉害了！”犬冢牙难以置信地说道。
　　是的，连招牌的影分身都没用上，鸣人一个人就抗住了牙和赤丸的联手进攻，甚至有隐隐反过来要压制他们的感觉！
　　看台上，两人的精彩对战已经引起了众人的纷纷议论。
　　有惊叹两人实力的，有争论两人胜负的。
　　“好厉害！”“犬冢牙也就罢了，为什么吊车尾的鸣人也变强到这种程度了啊！”“两个人都是怪物啊！”
　　“最终赢的还是牙吧，场面上鸣人处于下风呢！”“不，看似现在牙占优，但是拖下去的话，鸣人的超强体力就会成为决定胜负的关键！”
　　“没错，牙已经使出全部力量了，而鸣人还留有余力……别忘了，鸣人的招牌忍术可是影分身啊！”
　　此刻，红的心里已经升起了惊涛骇浪。作为犬冢牙的带队老师，她对牙抱有很大的信心，本来以为遇上吊车尾的鸣人是个上签，没想到牙居然陷入了苦战！
　　现在的局面对牙来说已经很危险了。
　　红很清楚牙的真实实力，场下的牙发挥已趋完美，甚至可以说是超常发挥了，但是仍然奈何不了尚未全力以赴的鸣人。只怕牙的攻势稍有减缓，就会立刻落入下风，甚至直接落败！
　　第七班的学生，怎么都这么厉害！
　　红的预测果不其然很快应验了。又交手了几个回合，体力流失严重的牙终于跟不上节奏，露出了一丝空隙，然后，被鸣人漂亮的一拳狠狠地打倒在地上！
　　攻守之势逆转！
　　这之后，牙便彻底落入下风，再无翻盘之力。
　　“第六回合获胜者，漩涡鸣人！”
　　终于，牙毫无悬念地倒在了鸣人的拳头下，鸣人获得了胜利，这也意味着，第七班的三个人，都进入了中忍考试的最后一轮！

第五十章 兜

　　木叶医院。，
　　选拔赛结束之后，卡卡西便立刻将身体出现异常的佐助带到了这里，一座位于医院角落的独立小楼。
　　没等选拔赛结束，卡卡西便忧心匆匆地离开了高塔。
　　佐助的情况并不稳定，还在不时出现反复，卡卡西很不放心。
　　紧随在他身后，是看完雏田比赛之后，也对剩下的战斗没有多大兴趣的少女春野樱。
　　虽然之前已经说好了要对卡卡西说些重要情报，但是话到临头，小樱也有点不知道该怎么起头好。
　　或许在看完佐助之后是个好机会。
　　一心记挂弟子生命安危的卡卡西和微微有点忐忑的小樱便这样沉默了一路。
　　直到来到佐助的病房前。
　　迎接他们的，不是已经痊愈的佐助，也不是默默守护在附近的暗部。
　　而是一地的尸体。
　　以及兜毫无征兆的攻击！
　　“唰！”
　　兜的偷袭毫无悬念地被卡卡西接下，后者脸色铁青，死死地盯着站在佐助床前，试图对佐助不利的兜。
　　“哎呀呀……你们可真是来得及时呢，卡卡西，还有，春野樱。”被当场逮住的兜，还能一脸假笑地回身望向两人，从容地打招呼，仿佛他不是来加害佐助的间谍，而是来探望佐助的朋友一样。
　　“兜，不管你是哪国的间谍，我劝你现在就放下武器束手就缚……”卡卡西冷冷地说道，“不然我将无法保证你是否能活着走出这间屋子！”
　　“就凭你这个肉脚，”兜轻轻地笑了，“还有你身后那个废物下忍，也能把我留下？”
　　被点名了的少女踏前一步，碧色眼眸中的杀气冰冷得仿佛能把空气凝结成寒霜。朱唇轻启，她冷冷地说道。
　　“说话给我小心点……不然，我早晚会宰了你！”
　　少女冷酷的言语并没有被兜放在心上，不管外界怎么评价她是个天才，在实力堪比卡卡西的兜看来，现在的小樱也无非是个弱者而已。
　　弱者的话，没有记在心里的必要。
　　卡卡西挥手示意少女冷静，沉声说道：“你是什么人，想对佐助做什么？”
　　兜眯起眼睛盯着卡卡西，这个号称拷贝忍者的木叶精英上忍的战意已经越来越浓烈，他看似还在平静发问，却随时都能可能发动进攻！
　　尽管号称与卡卡西实力相当，但是兜还是不愿就此与卡卡西发生正面对抗。更何况旁边还有一个虎视眈眈的小樱在，万一被她的水刀术命中一记，那可不是开玩笑的……！
　　但是，兜更不可能如实回答卡卡西的问题。
　　“卡卡西，像这种水平的暗部，以后你最好至少准备十个以上比较好哦！”
　　“乖乖回答我的问题！”卡卡西无视了兜的转移话题，眼神却越来越冰冷。
　　“如果……”兜悄悄握紧了苦无，“我说不呢？”
　　“那就――”卡卡西的声音骤然变冷，然后发出一声爆喝，身形暴起冲向兜，“――请你吃点苦头好了！”
　　叮――兜手里的苦无被卡卡西磕掉，转眼之间，卡卡西便干净利落地将兜制服，按倒在地上，苦无刺穿他的掌心，将他的双手钉在地上！
　　苦无刺进身体的熟悉触感，让卡卡西意识到，这是真实的身体，而不是查克拉制造的分身。
　　难道，真身这么简单就被我抓到了？
　　卡卡西不但没有惊喜，反而感觉到隐隐的不对劲！
　　紧接着，卧倒在地上的两具暗部尸体，突然从地上一跃而起，一个冲向房门，另一个，则扑向了窗外！
　　“想走？走得掉吗！”少女冷笑一声，手中盈盈的高压水团静静地躺在她的掌心上！
　　“水遁・超水枪术！”
　　扑向窗口的身影速度极快，转眼间便跳出窗外！
　　少女几乎能肯定这就是真身，这么快的速度她完全没法留意是否能留下活口，手中的水线便激射而出，将空中的人影一刀两断！
　　鲜血、内脏与躯体的残块在空中散成一场血雨！
　　而另一边，冲向门口的兜也被早就准备好的影分身拦下――
　　卡卡西和小樱还以为大功告成，正松了一口气，却听见影分身高喊道：“小心，这不是兜！”
　　与此同时，在两人松懈的瞬间，躺在地上假扮成尸体的真正的兜，身形暴起，瞬间从另一边的窗口跳了出去！
　　等小樱和卡卡西追到窗口处，兜已经消失在楼下了。
　　小樱冷着脸看着兜消失前故意摘下面具露出了真容，一言不发。
　　事实上，这段情节她完全忘记了，不然也不会一点准备都没有了。
　　不过话说回来，就算有所准备，又能怎么样呢？
　　佐助就在兜的手边，投鼠忌器的他们不可能留得下兜。
　　卡卡西检查了一下佐助的身体，发现兜并没有动什么手脚，这才松了一口气。
　　拍了拍小樱的肩膀：“好了，虽然没留下他，不过至少佐助没事，也算得上是不幸中的大幸。”
　　小樱勉强笑了一下。
　　兜是大蛇丸的人，日后肯定还会有机会再见面，早晚会再和大蛇丸他们打上一架，今天的过节小樱总有一天会找回场子。
　　只是到时候，小樱应该已经不会把兜这样的角色放在眼里了。
　　看了一下佐助安静的睡容，小樱转过头对着卡卡西严肃地说道：
　　“卡卡西老师，我有一件重要的事情要告诉你……”
　　少女决定说一个慌。
　　“如果这是真的，那可非同小可了！你确定大蛇丸要在第三场考试时进攻木叶？”听到小樱给的情报，卡卡西吃了一惊！
　　没错，少女说的慌，就是在第二场考试中，大蛇丸袭击了佐助之后，为了拉拢小樱也来到他麾下，说出了毁灭木叶的计划！
　　“我以我的性命和荣誉为担保，大蛇丸就是这个意思！他确实想要袭击木叶！”少女巧妙地组织语言，尽量避开了说谎的成分，而突出了真正的重点。
　　单从这句话看，小樱甚至没有说谎。
　　谎言的最高境界，不是九真一假，而是十真无假。只说部分真话来诱导他人得出他想要的结论。
　　不知不觉中，卡卡西打开了写轮眼，死死地盯着少女的眼睛。
　　少女碧色眼眸清澈而明亮，不见一丝杂质。
　　她的眼神坚定而纯粹，卡卡西看不出任何值得怀疑的地方。
　　少女就这样坦然地回望这卡卡西，没有迟疑，没有阴霾。
　　没错，她确实是自己的弟子春野樱，她也还是一个值得信任的木叶忍者。卡卡西在心中作出了判断。
　　一个间谍不会说这样的话。
　　就算是博取信任也不需要透露这么重要的情报，博取信任是受怀疑对象才需要做的事情，而小樱本来就已经很受信任，假如她真的是间谍，那她这样做就是画蛇添足。
　　更何况，如果连小樱这种性格、这种出身的忍者都能成为叛徒，那卡卡西也不知道木叶还有多少忍者可以信任了。
　　但是，情报源没问题，不代表情报没问题。
　　大蛇丸为什么会透露这样的情报？他是不是在故意误导我们？
　　也不像。
　　大蛇丸要袭击木叶这样的情报，就算是假的被木叶当真了，那又怎么样呢？无非是木叶更加谨慎，加强警惕，然后虚惊一场，木叶没有任何实质损失。
　　大蛇丸就算不这样说，就凭他出现在木叶的中忍考试中，木叶也得紧张好久。事实上，现在偌大的木叶，老的老，幼的幼，连一个能抵挡大蛇丸的影级强者都没有。
　　如果大蛇丸真的要入侵木叶……卡卡西不寒而栗。
　　更何况，种种迹象，包括今天佐助被兜袭击，都表明了，这件事还真有可能发生！
　　这份情报，就算只是说出一种可能性，也足以让木叶如临大敌，风声鹤唳。
　　想到这里，卡卡西不再犹豫。
　　“你的情报非常重要，我处理完这边的事情马上就报告上去。”
　　他拍拍小樱的头，笑了一下。
　　“还没恭喜你通过预选赛呢，加油吧！第三场考试会在一个月之后开始，这段时间你可得把握好了才行！“
　　“收到！“
　　小樱重重地点了点头！
　　而此时，死亡森林的高塔中，通过了预选赛的下忍们正面对着火影，站成了一排。
　　“在解散之前，还需要你们做最后一件事……”三代目火影提起烟枪笑着说道，挥手示意捧着抽奖箱的红豆走上来，“你们需要每人按顺序从这个箱子里抽一个号码，来确定第三场比赛时你们的对手……”
　　接着，红豆捧着箱子给众人逐个抽签，伊比喜跟在后面每抽一个便记录一次。
　　“鸣人，你需要抽三次，帮小樱和佐助各抽一次！”走到鸣人身前时，红豆提醒道。
　　于是，伊比喜记录道――
　　“漩涡鸣人……1号。”
　　“宇智波佐助……4号。”
　　“春野樱……呃，2号！”
　　鸣人和周围的人微微一愣。
　　第一场，就是第七班鸣人和小樱的内战吗……

第五十二章 第二卷尾声

　　两天后，上忍讨论会，火影座下。，
　　一场激烈的争吵正在进行。
　　“卡卡西君，孤证不立！仅凭区区一个下忍提供的情报，我们是不可能就为此大动干戈的！”一个脸上带有十字型伤疤的忍者语气强硬地说道！
　　“难道我安排的暗部小队被全灭不是一个证据吗？难道月光疾风小队临死前传出的警报还不能让你们惊醒吗！危机已经迫在眉睫，你们还在矢口否认！”卡卡西毫不客气地针锋相对！
　　两人针尖对麦芒的话语在周围的上忍中激起了千层浪。
　　“如果大蛇丸是真的要报复木叶，他怎么会把这么重要的情报告诉木叶的一个下忍！”
　　“难不成大蛇丸千里迢迢冒着风险回到木叶是来旅游的？”
　　“情报科的人都怎么干工作的，这么重要的事情怎么一点消息都探查不到？”
　　“别说了，情报科的人前两天被火影大人骂了一顿，现在全部出去收集情报了，新一轮情报汇总还没交上来呢！”
　　“咱们现在是典型的外强中干，大蛇丸如果真要来搞事，除了火影大人谁也治不住他！”
　　“别的不说，就凭大蛇丸已经回到了木叶，就算他没有袭击木叶的心，我们也得当做他要袭击木叶来防范他！”
　　“怎么防？你倒是说得轻松！到头来预案工作还不是要我们参谋部加班加点完成！”
　　“那你的意思防不住就不要防了，敞开大门随便大蛇丸进来搞破坏咯？”
　　“我的意思是在得到确切证据证明大蛇丸要对木叶不利的之前，我们没必要这么紧张，这只会自乱阵脚！”
　　“恰恰相反，我认为大蛇丸只要还混在木叶村中一天，我们就得按最高戒备来防范！”
　　“不可能，没人能天天绷紧精神，你这样的要求简直是无稽之谈！”
　　……
　　啪、啪。
　　随着火影大人两下轻轻的拍手声，还在激烈争论的上忍们顿时安静了下来。
　　“我来说两句。”三代目吐出一口烟，淡淡地说道。
　　“大蛇丸要入侵木叶的情报不知真假，但有这样的迹象，暂且按真的来看待。如果证实是假的，最多是虚惊一场，损失不了多少。万一是真的，那总算有点提前的准备。”
　　烟雾缭绕中，三代目精神矍铄，话语铿锵有力。
　　“这段时间辛苦一下大家。参谋部抓紧时间，做个预案出来，要求是防备等级逐步加深，第三场考试前后几天内达到最高防备状态。然后大家就按那个预案先做好自己的工作。”
　　“对了，有条件的就安排一下考试当天来一次演习，把没有战斗力的妇孺带到庇护所里。”
　　三代目神采奕奕的眼神，透过烟雾扫射过全场的上忍们。
　　这些都是木叶的顶梁柱。看着他们，三代目也仿佛有了底气。
　　“暂时先这么多。解散！”
　　场下的上忍们纷纷向三代行礼致意，然后在一片嗖嗖声中瞬身离开。
　　偌大的会议室，顿时变得空旷寂寥。
　　火影大人戴上帽子，沉默着坐了下来，又吸了一口烟。
　　烟嘴明暗不定的火光中，三代目的表情闪烁不定，像是忧心忡忡，又像是淡然处之。
　　哒，哒。
　　安静的会议室，回荡着老人轻轻敲打烟枪的声音。一起一落，颇有节奏。
　　一代忍雄就这样安静地坐着，对着空荡荡的会议室沉思良久。
　　然后，他突然开口。
　　“自来也……你怎么看？你觉得大蛇丸真的要这样做吗？”
　　一个壮硕的身影，不知不觉中已经出现在窗台上，狂乱的白发，粗犷的五官，桀骜不驯的神情，正是三忍中的另一位――
　　狂鬼自来也！
　　“老头，既然我出现在这里，难道这还不是答案吗？”
　　自来也低沉的声音在会议室中响起。
　　三代目深吸了一口烟枪，默然不语。
　　的确，自来也选择在这个时候现身木叶，当然是有原因的。而这个原因，最可能的解释，就是自来也发现大蛇丸可能要动手脚了！
　　“虽然没有直接证据，但是从音忍村等地蠢蠢欲动的迹象来看，大蛇丸有八成可能会动手！”
　　自来也掷地有声地断言道。
　　即使是泰山崩于前而色不改的一代忍雄，听到自来也给出的结论后，也不禁闪烁了几下眼神。
　　谁也猜不出，三代目在这一刻在想什么。
　　是怀念起了过去那段峥嵘岁月，与弟子们并肩作战的艰苦往事？是回忆起了弟子们纷纷成长起来，独当一面的那份欣慰与自豪？
　　还是想起了与得意弟子的恩断义绝，亲自将其驱逐出木叶的刺痛和苦涩？
　　又或者是意识到旧日心慈手软造就的恶果，终于反噬到木叶与自己身上，从心底涌起了深深的绝望与悔恨？
　　没有人知道。
　　一代忍雄猿飞日斩沉默着，将他汹涌而出的情绪深深地埋藏在心底，刚毅的脸上看不出任何表情。
　　只有近在咫尺的自来也，才仿佛看到，三代目的身影在这一刻似乎变得更迟暮了。
　　然后下一瞬间，迟暮老人的气息从三代目身上消失，这位奉献了一辈子的老人又恢复了忍雄的气概！
　　“自来也，有件事情拜托你……”三代目放下烟枪，眼中一道神光闪过，“在第三场考试之前，把木叶公主――纲手请回来！”
　　“现在的木叶，需要借助你们的力量度过难关！”
　　自来也望着眼前神采奕奕，精神抖擞的三代目，仿佛又回到了数十年，被称为忍雄的三代目带领的日子。
　　“是，猿飞老师！”
　　自来也毫不犹豫地回答道，然后闪身离去！
　　会议室又恢复了死寂。
　　“只要有树叶飞舞的地方就会有火在燃烧。”
　　黑暗中，老人坚定而平静的声音缓缓响起。
　　“那火光会照耀着村子，然后新的树叶会再次萌芽。”
　　他大步走出了会议室。
　　第二卷・结束。

第五十二章 间幕

　　凉风习习，阳光明媚。，
　　木叶一栋较高建筑的天台上。
　　卡卡西正懒洋洋地靠在墙边，沐浴着温暖的阳光。
　　“自来也大人，好久不见了！你已经好几年没回村了吧！找我有什么事吗？”
　　自来也倚着栏杆，俯瞰着木叶的风景。在一片和风熙日中，木叶仿佛一个慵懒而优雅的女子，悠闲地伸展着她柔软的身段。
　　“准确来说，不是找你。”自来也顿了一下，“而是那个孩子……”
　　自来也转过头，认真地望着卡卡西。
　　“卡卡西，把鸣人……交给我吧！”
　　卡卡西吃了一惊。
　　“……自来也大人？”
　　“接下来你不是专心指导佐助吗，那么在第三场考试之前的这一个月，鸣人就交给我好了！”
　　“呼……”卡卡西松了一口气，“只是暂时的保护鸣人吗？”
　　“这要视情况变化而定，我担心接下来事情可能会变得连你也没法应付……卡卡西，你应该知道这些年我出走木叶周游列国，搜集到了很多情报……”自来也沉声说道。
　　“我发现有一个名为‘晓’的组织，收容了很多危险而实力高强的通缉犯，甚至还包括鼬在内……他们在到处收集有关尾兽的情报，似乎暗藏祸心！”
　　自来也将晓的情报向卡卡西娓娓道来。
　　“你的意思是，他们有可能会对鸣人下手？”
　　“我担心的就是这点。毕竟，九尾是有史以来最强大的查克拉源……”自来也沉重地说道，“鸣人总有一天会明白他所担负的命运，在那一天前，我希望他能拥有保护自己生命安全的力量。所以，如果有必要的话……我会将鸣人带走。我要亲自教导他！”
　　自来也瞥了一眼卡卡西。
　　“鸣人在你手下成长得很快，不过，后面的指导工作，交给我更合适一点。毕竟，你的道路跟鸣人差别比较大。你还是去盯着佐助吧……“
　　“我明白了。“卡卡西凝重地点了点头，同意了自来也的提议。
　　“如果是这样的话……能不能拜托您，再带一个孩子？”
　　“你是说你们组的春野樱吗？”
　　“对，想必你对她的情况也略有耳闻了。说实话，对于指导她，我也感到有点力不从心了！”
　　“算是听说过吧，十岁就能开发出强力水遁的天才忍者……”自来也淡淡地笑了一下，像他这样由吊车尾成长起来的强者，其实并不怎么在意那些天才的头衔。
　　他已经见过太多所谓的天才，在成长的道路上夭折，或者在长大后泯然众人。
　　自来也打心底承认的天才，只有两个。一个是他的弟子，四代目火影。
　　而另一个……
　　则是他曾经的队友，三忍之一的大蛇丸。
　　就连卡卡西这样五岁忍校毕业，六岁升级中忍，十二岁晋级上忍的天才，在自来也看来，也差了一线。
　　而像小樱这样的所谓天才，他见得太多了，自然也更加不妨在眼里。
　　更何况，就他所知的春野樱的情况，他并不认可这个女忍者有成为影级强者的潜力。
　　自来也对小樱不感兴趣。
　　但是，既然卡卡西郑重提出了这样的建议，自来也当然不会轻易否定。且不说他刚刚从卡卡西手里抢走了一个弟子，就凭卡卡西的人品，也值得自来也认真对待一二。
　　“怎么回事，一个普通的忍术天才，就让卡卡西你都感到头痛了吗？”自来也调侃着卡卡西。
　　“可不止是普通的对忍术有天赋……你见过她的忍术就知道了，她前段时间就已经把水门老师的风遁螺旋丸独立开发出来了。”说起这个，卡卡西还有几分自豪，“更别提她自创的两个水遁了。”
　　“哦？”自来也眉头不禁挑了起来。
　　独立开发出风遁螺旋丸？
　　自来也知道螺旋丸代表着什么。那是一个难度很高威力很强的忍术，四代用了三年时间才把它创造出来，难度等级为A。
　　而风遁螺旋丸……
　　则是只存在于四代目的构想之中，连水门都没有真正完成的，难度为s的忍术……
　　这样的忍术，居然由一个乳臭未干的小女孩身上开发出来了？
　　自来也哑然。
　　“――一个，大蛇丸式的天才？”自来也心中不禁冒出了一个邪魅的身影。
　　“不，”卡卡西摇了摇头，“硬要说的话，她更像是水门老师才对。某些方面甚至可以说是翻版的老师！”
　　水门式的天才吗……自来也顿生好感。
　　“我并不适合指导一个天才，卡卡西。”自来也站直身来，“不过，或许有一个人更适合指导她。”
　　“你的意思是……那位大人？可是她并不在村子里。”
　　“你们马上会见到她的，我保证。”自来也向卡卡西挤了挤眼睛，“好了，我先过去看看鸣人！”
　　自来也头也不回地挥了挥手，瞬身消失在天台上。
　　木叶另一边，日向宅中。
　　嘭、嘭、嘭――
　　一个高瘦、一个娇小的身影，正在日向家的演武场内进行着柔拳与柔拳的对决！
　　高瘦身影长发飞扬，面容清秀，正是刚刚败在小樱手下的日向宁次。
　　娇小身影身材婀娜，五官精致，却是刚刚晋级中忍考试第三场比赛的日向雏田。
　　嘿、哈！
　　拳来掌往，身影进退，腾挪闪转，激烈的对抗中，不时传来两人或清脆或低沉的呼喊声。
　　同出一源的柔拳对决，兄妹之间的出招几乎一模一样，仿佛在和另一个自己在战斗。
　　不同于其他拳法，两人所使的柔拳，每一拳每一掌，看起来轻轻飘飘毫无力度，实际上却内含暗劲，隐而不发，一旦击实，便威力无穷！
　　深知柔拳可怕的兄妹两人，面对彼此看似试探的出手，却都是小心应对，如履薄冰！
　　嘭！
　　试探性的交锋后，两人终于实打实地互拼了一记，宁次修长的手掌与雏田纤细的柔荑贴在一起，一大一小的两只手掌却蕴含了不相上下的拳劲，查克拉的激烈碰撞在掌心中开展，然后爆发！
　　兄妹俩同时被这爆发的力量逼退了一步。
　　“哼！”“嗯哪！”一声闷哼、一声压抑的娇喘从两人口中发出。
　　呼――宁次长吁一口气。
　　雏田走到场边上，取下两条洁白的毛巾，一条拍在自己脸上，一条递给宁次。
　　“宁次哥，休息一下，擦擦汗吧！”
　　宁次微微一愣，接过了雏田手中犹带一丝肥皂香味的毛巾。
　　在阿凯班训练，可没这么好的待遇。家里有备好的毛巾，有补充能量的点心，还有专业的训练场所等等等等――这些不过是日向作为木叶豪族的底蕴的冰山一角罢了。
　　更重要的是，还有温柔可爱，实力又强的妹妹做陪练。
　　宁次望着在自己面前毫无防备的妹妹想到。
　　最近他的生活，以及他的想法都发生了一点变化。
　　在预选赛中，与少女春野樱进行的那场开局势均力敌结尾被无情碾压的战斗之后，宁次承认自己脑海中一些根深蒂固的观念被动摇了。
　　强者的话语总是比常人多几分说服力。
　　而一个由本身资质一般的少女成长起来的强者，她对命运的反抗则更让宁次动心。
　　紧接着，当天晚上，日向家的族长，高高在上的宗家大人日向日足在他面前深深跪下的一幕，则让宁次的思想更变了一步。
　　或许日足的这一跪，有演戏的成分。但是，日向日足与宁次的父亲日差，两兄弟的感情却是愿意为彼此而死的真挚。
　　而这一份真挚，也真真切切地传达到了宁次身上。
　　一直以来为父亲的死而怨恨宗家，怨恨族长日向日足的宁次，在这一刻终于放下了。
　　父亲是为了兄长而死的。
　　或许这其中还有很多值得宁次怨恨的地方，但是宁次释怀了。
　　心里还有很多忧伤很多痛苦很多不满，但是放下了仇恨放下了心结放下了执拗。
　　放下了枷锁。
　　心灵在这一刻得到了解放的宁次，回望过去的自己，充满了狭隘想法的自己，不禁觉得可笑。现在的他，终于明白了什么是成为强者的器量。
　　所谓的强者，不是指实力的高强，而是能掌控自己心灵的强者。
　　伤好后，隔天的上午，他踏入了自父亲死后就再也没来过的日向训练场。
　　雏田正在与父亲日足对练，恍惚间，宁次仿佛看见了年幼的自己和父亲日差练习柔拳。
　　晨曦的阳光透过他的肩膀照在场上的两人身上，暖暖的，柔柔的。
　　仿佛父亲温暖的大手。

第五十三章 锋芒乍现的雏田

　　让宁次意外的是，日足看到宁次来了之后，只是微笑着点头致意，然后就让宁次和雏田对练了。
　　宁次对雏田的印象，还停留在好几年前。那时的雏田，是个柔弱而羞涩的软妹子。
　　虽然在学校里偶有遇见，但宁次几乎从未关注过她。
　　甚至连关于她的一鳞半爪的消息，也是在留意后辈春野樱时听说的，仅仅因为雏田与小樱关系很好。
　　仿佛一瞬间，当年那个羞涩的小萝莉已经长成了一个落落大方的小美女。
　　那双白茫茫的双眼中的稚嫩，如今已经被一抹光彩照人的动人英气所取代。
　　望着亭亭玉立的妹妹眉宇之间横溢的英姿飒爽，宁次百感交杂。
　　有多久了？像这样仔细打量着自己的妹妹。
　　不知不觉中，那个小尾巴一样的小不点，已经成长成了这样的忍者。
　　“宁次哥，请。”
　　雏田的声音温柔婉转，似山间的清泉，流进宁次心田，把宁次从感慨中拉回了演武场。
　　他不敢怠慢，与雏田做出了一样的起手式，凝神盯着妹妹的肩膀。
　　自败给少女春野樱之后，宁次便再也不敢轻视这些表面看起来柔柔弱弱的妹子了。
　　虽然听说自己的妹妹天资不高，在学校也表现得不甚突出，但是就凭她是春野樱的好友这一点，宁次便打起了十二分精神。
　　狮子不会与绵羊做朋友！
　　宁次的小心是对的。
　　对峙良久。两人都谨慎地没有先攻上去。
　　然后，一片落叶飘然飞落，在空气中盘旋，落地。下一瞬间，两人同时出手！
　　兄妹两人，使着如出一辙的拳法冲向彼此！
　　在拳掌接触的瞬间，身经百战的宁次也不禁微微色变，雏田看似娇小秀气的拳脚，竟是如此迅捷有力！
　　砰砰砰――连绵不断的拳掌相交碰撞中，一大一小两个身影辗转腾挪，身影交错不停，令人目不暇接。
　　同出一源的柔拳，在两人手中演绎出截然不同的风采。
　　宁次的柔拳，轻柔飘逸，如水般流动，粘黏连随，随曲就伸，不丢不顶，不即不离，在“柔”中走向极致。
　　雏田的柔拳，刚柔并济，如风般或轻灵或迅猛，虚实莫测，阴阳沟通，变化万端，走的却是柔中带刚的路子。
　　不用说，这里面刚拳的味道，自然是受了小樱的影响。
　　身边有一个查克拉控制水平极高的大师，近朱者赤，雏田的查克拉控制自然不会差到哪里去。事实上，雏田本身对查克拉的控制力本来就不差。而在得到小樱的倾囊相助之后，她的技巧更是突飞猛进，在下忍中鹤立鸡群。
　　凭借着过人的查克拉操纵技巧，雏田也能通过精确地控制查克拉来加持身体，使之爆发出超乎想像的力量。这种学自小樱的技巧，正是雏田的柔拳能达到刚柔相济的重要原因。
　　雏田这样的柔拳，已经是走了跟原版柔拳不一样的路线。在日足看来，这属于大逆不道的乱改，然而面对已经成了正式忍者的大女儿，日足却没办法强制她改回正确的道路。
　　雏田是外柔内刚的人，认定了一件事情就不会轻易改变，她认为这样的柔拳更适合她，日足就是说再多也没用。更何况，雏田成为忍者的那天，日足就已经放弃了她，选择了花火作为宗家的继承人。
　　从那一刻起，日足就再也没有立场干涉雏田的修炼。
　　雏田远胜于原著的实力，也证明了这条道路的正确性。
　　而这一点，陷入僵持的宁次最能体会。
　　刚拳迅猛有余，而变化不足；柔拳则反之。通过查克拉渗透以破坏敌人身体内部的方式，大大弥补了柔拳杀伤力不足的缺点，但柔拳的天生缺陷仍然存在。
　　雏田通过将类似怪力术的忍体术揉合进柔拳的做法，使得她的拳法兼具了刚拳与柔拳的优点，已经不再是单纯的柔拳。
　　招式仍在，拳理已变。
　　雏田出乎意料地发现，虽然她在柔拳方面天赋平平，却颇有几分刚拳的悟性。这样改造过后的柔拳，威力不俗，而且竟然意外地适合她！
　　低调的雏田没有向别人宣扬过这样的事情，她的带队老师红并不擅长体术，也没看出雏田的柔拳有什么问题，至于日足……他已经很久没训练过雏田了，当然也不知道雏田的柔拳已经被她和小樱联合改成了这样。唯一知道这事的只有帮助她开发忍术的长期切磋对象春野樱。
　　日足这个人做父亲真的很失败。
　　原著中，日足甚至对关于雏田生死的成为下忍一事都毫不在意，显得非常冷酷绝情。这与他为求宁次谅解直接下跪的举动表现出来的有情有义是很矛盾的。或许这里面还有很多隐情或者日向家的残酷规则所迫，但小樱还是很难理解这样的行为。
　　直到最近，日足看到大女儿突然争气地闯进了中忍考试第三场，才重燃了训练雏田的热情，这才发现雏田已经在柔拳上走出了一条前人从未开辟过的道路。
　　在发现自己已经没法把雏田带回正路上，以及发现这条道路貌似还有点意思之后，日足也听任了雏田的自作主张。
　　眼下，雏田仅仅凭着这个还是雏形的新柔拳，就把宁次逼到必须认真对待的程度。
　　接着，在对战中雏田又展示了更多的招式。
　　比如说，增幅查克拉运转能力的点穴手法。
　　无论是原著卡卡西的解说中还是在这个真实的火影世界的文献中，都清清楚楚地提到了：点穴可以让查克拉停滞流动或者增幅。
　　但是，搞破坏容易，搞建设很难。
　　日向家有阻滞敌人查克拉流动的点穴术，却没有增幅自己的查克拉的点穴术，除了因为日向家的体术消耗不大，日向一族的人很少因为查克拉不足而失败的原因之外，自然还是因为后者开发的难度更大。
　　几年前，查克拉困难户（相比鸣人来说）小樱和雏田被增幅查克拉几个字吸引，仗着超高的查克拉控制力不怕查克拉会失控，以不怕死的精神开始了查克拉增幅术的实验。
　　上百次实验的结果是，雏田掌握了一套能增幅程度不大的点穴手法，而两个傻大胆的小妞也被实验的巨大风险吓到缩卵了。
　　好几次，她们刺激完穴道后，体力、精神乃至生命力就开始立刻疯狂地转化为查克拉，若不是小樱对查克拉控制力极高，强行停止了转化，恐怕不到几秒钟时间她就会因生命力流逝而死。
　　小樱还记得她们的最后一次实验，准备刺激的穴道里，有一个穴道叫做“刹活孔”……
　　那次实验之后，小樱明白了三个道理。第一，八门遁甲有另外的开启方式。第二，为何蛇叔做实验会死这么多人。
　　以及第三，不作死就不会死。
　　那次实验之后脸色惨白的两人立刻宣布忍术开发完毕，这套差不多能增幅一倍查克拉的点穴手法就成了最后的成品。
　　虽说比起她们尝试过的某几套成百上千倍地增幅查克拉的点穴方法，这套手法增幅很低，但是胜在安全稳定，基本没有副作用，一倍的增幅对雏田来说已经非常足够了。
　　遗憾的是这套手法用在别人身上效果就大打折扣了，原因可能是只有自身的查克拉才能很好地刺激穴道。
　　除了增幅点穴之外，小樱还帮雏田开发了一种介于八卦回天与八卦空掌之间的裂空掌法。
　　它的原理几乎就是简略版的回天。
　　不同的是，回天是从全身上下的穴道中喷出查克拉并高速旋转身体，以此形成查克拉护壁，能挡住大部分的物理攻击。而这个裂空掌法，只从手掌上的几个查克拉穴道中喷出查克拉，然后将查克拉高速运转，在手中形成一面小巧的查克拉护盾。
　　这个查克拉护盾，不但能防御攻击，还能借此隔空打出柔拳，攻击中近距离的目标。
　　凭着这招裂空掌，雏田的柔拳可攻可守，可近可远，已经自成体系。
　　不过，相对于八卦回天的绝对防御，自然，裂空掌的防御也只能称为相对防御了。
　　之所以要开发这个忍术，除了因为回天消耗的查克拉量很大，不适合雏田之外，更重要的还是小樱发现雏田怎么也学不会回天。后来才知道，回天是一种需要特殊资质才能学会的忍术，只有日向家的少数人才能做到从全身所有穴位发出查克拉。
　　原著中，雏田能用更高级的八卦空掌而不会回天，也正说明了这点。
　　小樱帮雏田开发的这几招，都具有浓厚的小樱风格：威力不凡，消耗的查克拉不多，对查克拉控制力要求极高。
　　遗憾的是这几招小樱都不能用，点穴、劈空都是由日向家独有的忍术改创的，小樱随便偷学会给雏田惹下大0麻烦。只是，能够近距离接触到日向家的秘法，对小樱来说已经是重大收获了。

第五十四章 威风堂堂的雏田

　　依靠这几招原创招式，雏田的体术实力已经远远超过了原著中的自己，甚至达到了能以宁次抗衡一二的程度。，
　　若不是雏田经验尚缺，宁次都要怀疑自己会阴沟里翻船了。
　　和堂妹切磋了几盘之后，两人竟是互有胜负。宁次的基本功更扎实，而雏田的战法却屡出奇招，凭借宁次对雏田招式的不了解也赢了好几局。
　　不过，就硬实力来说，还是宁次更胜一筹。
　　在熟悉了雏田的打法之后，兄妹俩的对抗便开始倾向于宁次一侧。
　　但是，两人的差距也仅仅是毫厘之差而已。宁次承认，毕业第一年的自己可没有雏田这样的实力！
　　在诧异的同时，宁次也为雏田的这份实力感到真心实意的高兴。
　　“宁次哥，你的体术比阿樱还厉害呢！”雏田一边给濡湿的头发擦汗，一边笑眯眯地望着宁次，大大的眼睛弯成了一轮月牙，仿佛流转着皎洁的月光。
　　宁次感觉自己被这温暖的笑容治愈了。
　　真是不敢相信，前几天预选赛的时候，我还想着如果能遇到雏田就一定要狠狠地羞辱她！宁次为自己之前的想法感到惭愧以及不可理解。
　　这样的笑容，哪个哥哥能这么狠心地亲手摧毁它？
　　“当然啦，哼……小樱嘛！不靠忍术她肯定打不过我！”
　　宁次晒然一笑，仿佛自己只是一时大意才被小樱打败一样。他也不知道这样的话自己是怎么说出口的。
　　或许是在雏田身上又感受到了家人的感觉，对着她，连不苟言笑的宁次也学会了开玩笑。
　　雏田顿时噗哧噗哧地笑了出来。
　　小樱可是忍术型忍者，宁次知道这一点还故意这样说，故作理所当然的样子把雏田逗乐了。
　　“喂喂喂，我没听错吧？有人不服气？”一个故作惊讶的声音从场外传出来，顿时把兄妹俩目光吸引了过去。
　　走进门的是一位叉着腰，一身便装的粉发少女。
　　碧色的眼睛，淡淡的微笑，自信的姿态，以及若隐若现的水遁查克拉气息。
　　正是连续三章没出场的春野樱。
　　少女没好气的声音在宁次听来异常刺耳。
　　打破他和雏田的兄妹温馨二人世界已经是罪大恶极，当雏田的面公然揭他的短让他在妹妹面前丢脸更是罪无可恕――这话是夸张了点，宁次还没妹控到这份上，不过他确实有种想反唇相讥的冲动。
　　忍住心头的怒火。
　　“哼，你来这里干什么，这可是日向训练的地方！”宁次冷淡地说道。
　　虽然对方在比赛中打醒了自己，某种意义上对自己是有恩义的，可宁次发现自己很难对她产生感激之情。
　　或许是对方在作为对手时太过高傲的缘故，看到她，“谢谢”两个字仿佛有千钧之重，哽在喉咙就是说不出口。两个天才之间总是气场相冲。
　　又或者是这样的事情本来就不需要说出来，只要默默地记在心里，将来必有机会报答。
　　宁次才不会承认，是因为觉得小樱的预选赛中一直不用全力，感觉自己被小看了，才会这么生气呢。
　　不过，作为胜者的小樱也没表现得多有风度。
　　“我可是来找雏田的，别自作多情哦，手下败将！”她轻蔑地笑着，把“手下败将”这四个字咬得很重，一副“不服你来打我啊”的表情。
　　碧色眼眸淡淡地扫过宁次愠怒而微红的脸，停留片刻，与一双清冷倔强的白茫双眼对上。
　　四道目光在空中相撞，瞬间点燃了熊熊燃烧的战火，仿佛要将演武场化作火海！
　　“哼！”“嗤！”两人各自冷哼，拉开了架势，暗自蓄力，一副要大打出手的样子。
　　咔嚓！特制的木地板被小樱硬生生踩爆。
　　哐啷！手里拿着的装点心的碟子被宁次以甩暗器的手法射了出去，大半身子嵌入了硬实的柱子里，恐怕是拔不出来了。
　　查克拉在剧烈涌动。风，起了。
　　大战一触即发！
　　然后，滔天战意被一盘当头冰水硬生生浇灭。
　　啪！小樱脑门上吃了一个雏田送的新鲜火辣的爆栗子。
　　“唔，好痛！”
　　小樱捂着发红的脑门眼泪汪汪。
　　在第七班作威作福的食物链顶端的女人也被雏田管得服服帖帖，不得不说，这是一种循环。
　　在小樱多年的循循教诲下，雏田原来性子中的软弱和害羞转化成了自信与坚毅――虽然面对鸣人时还是很害羞――不过在喜欢“活跃气氛”的好友小樱面前，她就有点强势过头了。
　　当年那个总被欺负的懦弱女孩，在小樱的耳濡目染和言传身教之下，已经变成了一个自信的强气妹子，最大喜好就是纠正她眼中密友小樱的错误行为――屡屡被雏田教育的小樱即辛酸又欣慰地总结道。
　　而另一边，宁次的耳朵在雏田白嫩的小手中扭成了一朵小花……堂堂男子汉宁次就这样毫无反抗地被雏田毫不留情地拉着拖走了。
　　宁次也不知道为什么自己会心甘情愿被雏田管着。不过这感觉好像也不坏……
　　“阿樱，宁次哥，你们两个就不能好好说话吗，一见面就要打架是不是！”雏田叉着手，俯视着一左一右垂下头的两个人，生气地说道。
　　“阿樱，你是不是又想用忍术欺负别人了！”宁次在心里暗自反驳：就凭她的忍术也能欺负我？
　　“宁次哥，你作为前辈不是应该更有风度一点，礼让一下后辈吗！”小樱默默腹诽：我才不需要他礼让，我要打到他服气！
　　然而，两个人却一点也不敢把自己的心声透露出来。
　　刚才还战意熊熊的两人瞬间被镇压，大气都不敢出一声，只能乖乖地聆听雏田大人/妹妹大人的训话。
　　被雏田板着脸用大道理教育了一番之后，走出日向宅时，小樱还是一副被霜打焉了的茄子的样子。
　　“阿樱，走快点啊，我们还得先去买花呢！”
　　“……哦。”
　　“阿樱，我刚才一时生气就拧了哥哥的耳朵，他会不会生气啊？他会不会讨厌我了啊？”
　　“……死妹控是不会讨厌妹妹的。”
　　“啊？阿樱你说什么？”
　　“……这点小事你宁次哥是不会放在心上的。”
　　“噢，那就好。对了，阿樱，咱们得买点吃的去看丁次，上次把他打晕了挺不好意思的。不知道他现在身体好了没？”
　　“……好着呢，昨天看过一眼已经可以大吃大喝了。”
　　小樱有气无力地回答着雏田的问题。
　　预选赛的时候，由于本应对上雏田的宁次与小樱碰上了，雏田的对手也变成了十二小强中的另一个――秋道丁次。
　　原著的佐助追击战中，磕了药的丁次表现出了惊人的实力。尤其是碟化之后的瘦削版帅气丁次，攻防两端都完爆了十二小强中的大部分人。
　　可以说，表面实力倒数的丁次在真正的生死搏斗之中，原著中的十二小强没有几个打得过他的，虽然磕了药之后的丁次也会很快倒地。
　　不过，没**的丁次就是另一个水平了。
　　基本上，属于人见人欺的那种。
　　他的忍术威力很强，但是有一个很严重的缺点，命中率不高。在与井野、鹿丸组队的时候，有两个强力控制在，这个缺点无伤大雅；但是在单人对抗中，他的问题就很致命了。
　　雏田与丁次的那场战斗，也正是这样进行的。
　　面对丁次横冲直撞的进攻，雏田轻松闪身躲过，然后从侧面全力打出一记柔拳。
　　一掌，就将疯狂旋转冲锋的丁次打晕了。
　　比赛耗时不到十秒，是结束得最快的一场预选赛。
　　平时不显山不露水的雏田居然碾压式赢了丁次――虽然丁次是肉脚了一点，让很多人大跌眼镜。
　　雏田的动作说起来轻松简单，但表现出来的速度和力量可不是一介下忍能轻松做到的。
　　就凭她一掌就将巨大化的丁次打晕这点，获得进入第三场考试正赛的资格就已经是实至名归了。
　　不过，如果这些人看到雏田跟宁次切磋也能打得势均力敌的话，他们恐怕会因为难以置信而集体去看眼科吧？
　　赛后，可怜的丁次昏迷了整整一天。
　　预选赛结束后，心里有点担心的雏田去看望丁次的时候，他还躺在病床上不省人事。雏田便和小樱约好了过几天再一起来看望他。
　　对小樱来说这也是顺路。
　　这次十二小强中好几个都进了医院，有几个她们俩是需要去探望一下的。
　　佐助是同班的队友，小樱当然要第一个去看；接着是牙，是雏田的队友，被鸣人打进了医院，两人也要探望一下；然后是被雏田打伤的丁次，最后是雏田的哥哥宁次的队友小李，他受的伤很重，于情于理也该去看望看望。

第五十五章 探望

　　山中花店。，
　　“哟，稀客啊，你们俩！来买花吗？”井野带着职业微笑迎接了两人。
　　趁着雏田还在挑选，她一把扯住小樱把她拖到一边。
　　“小樱，怎么办怎么办怎么办，佐助酱根本不理我！”
　　小樱看着井野苦恼的表情暗自翻了个白眼。
　　中忍考试那天，为了拉拢井野她们，她对井野许下了很多承诺，要帮井野撮合她和佐助。
　　之后，她也没有违背承诺，确实按着她说的做了，在佐助面前说了井野很多好话，帮她创造了与佐助单独相处的机会。井野因此对小樱的观感大有改善。
　　但是，正如小樱所预测的完美吻合――
　　这并没有什么卵用。
　　佐助一点都没有被井野的一片苦心打动。
　　如果这样的做是小樱，或许还另当别论。井野在佐助心中就完全是一个无聊的花痴女而已，在井野看来很浪漫很打动人心的桥段佐助根本不会动心。小樱正是非常清楚这一点，才一口答应了井野诸多事项。
　　井野苦心孤诣地想和佐助培养感情的行为，注定是剃头担子，一头热。
　　虽然小樱是在非常恶趣味地把井野的一番苦心当作笑话来看，但是她该做的可没有打一点折扣。所以井野追求佐助不成，却没有怪罪到小樱身上去，反而觉得小樱跟她秘密结成了攻守同盟。
　　凭借着与小樱这个内线结成神秘同盟的优势，井野可是信心满满地认为自己一定会拿下佐助。
　　不过，之前对佐助的连续攻势并没有取得任何进展，井野也有点不知所措了。
　　所以看到小樱过来，她马上就抓住机会向她的秘密盟友小樱讨教对策。
　　对此，小樱也是哭笑不得。
　　“这个问题，我也不清楚啊……”
　　她含糊其辞地回答。虽然知道真相，不过还是给还在做少女梦的井野留一点美好吧，戳破少女的美梦就太蠢了。
　　“佐助平时也是这样，对我们都不冷不热的，我也不太清楚他心里想什么呢！”
　　又是谎言。
　　佐助平时喜欢板着一块扑克脸，可是在鸣人和小樱的努力下，这张只会摆酷的脸也经常会破功呢。其次，小樱无论是从上辈子的漫画中，还是这辈子的日常相处中，都对佐助有了很深的了解。
　　井野没有发现小樱正在睁着眼睛说瞎话。
　　她正想跟小樱继续磨下去，雏田的声音传了过来。
　　“阿樱，井野，你们在聊什么呢，快来帮忙选一下花，这么多花我都不知道怎么选了！”
　　井野连忙换上职业笑容迎了上去，身后跟着暗暗松了一口气的小樱。
　　“买花可是很有讲究的哦，不同场合用的花可不一样，不能随便混淆，雏田你买花是想送给谁吗？”
　　“嗯，我们要买花去探望牙和丁次他们，他们受的伤还没好，现在还在医院呢！”雏田摆弄着一束红玫瑰说道。
　　“哦――探病的话最好不要选带跟的花，因为会让人联想到‘病根不去’，‘久病成根’。”
　　说到花的知识井野倒是信手拈来，比她做忍者时专业多了。
　　“表达关怀、慰问最好选用花色、香味淡雅的鲜花，但是绝对不要送白色、蓝色或黑色花卉。”
　　“你看――“看到雏田还在犹豫不决，井野便把她带到一边，“这边的兰花、水仙、马蹄莲、百合，都是很适合用来探病的花。还有这边……“
　　井野滔滔不绝地指着那边的唐菖蒲、兰花、金桔、六出花、玫瑰以及康乃馨等等介绍起来，从习性到花语讲得头头是道。小樱倒是没那么多心思计较这些，她随手拿起几支素雅的花朵，闻了闻香味，就决定了要买什么。
　　至于它们的花语，她即不清楚，也没兴趣去了解。
　　花语是什么，无非是人类对植物的生1殖1器官强加的属性而已……今天可以说它的花语代表高贵淡雅，明天也可改成粗鄙低俗。
　　好吧，小樱就是这样不懂浪漫的人，这一点就算是穿越了变身了也没有改变。
　　反观雏田，则是精挑细选了一番，最后选了几朵香雪兰。
　　兰花――空谷佳人，花语是淡泊、高雅、高洁，而香雪兰的花语还有浓情、清香、幸福之意――井野如是说。
　　“请问咱们要去探望的糙汉子们哪个配得上空谷佳人这个词的？而且它的花语哪条跟探病扯得上关系了？“小樱默默地吐槽着。
　　所以说，这些都扯淡嘛。
　　不过，更值得吐槽的是另一件事。
　　“井野妹妹，请问你跟着我们干什么，不用看店了吗！“小樱有点无奈。
　　“我也要去探望佐助，”井野露出了花痴般的笑容，“和丁次啊！”
　　井野后面补充说的丁次，像是添头一样，可有可无。
　　她拿起两朵水仙花贴在脸颊上，像是拿起了佐助的手，脸上露出一丝春心萌动的绯红。
　　“我选择这个‘水仙花’，因为即使在寒冷的冬天，水仙花仍然以它那凌然的姿态无畏着风雪，等待着充满希望的春天的到来……”
　　“佐助只要一看到它，心里就会被蕴含在花里的希望温暖。”
　　小樱讪笑一声。
　　“我倒是觉得佐助根本欣赏不了你的深意，还不如选一朵漂亮点的，说不定他会更高兴……”
　　三人一路斗嘴，不一会便来到了木叶医院。这中间的插曲且不提。
　　不巧的是，三人来到佐助病房时，佐助仍然躺在床上，昏迷不醒。
　　放下花之后，小樱强行拉起还想黏在佐助身旁的井野，三人又依次看望了牙和丁次等人，最后来到一楼准备探望小李。
　　“前面右转的第二个病房就是了。”被雏田拉住的护士姐姐微笑着说道。
　　谢过护士姐姐，顺着走廊右转来到小李的病房前。
　　病床上，小李睡得很安静。脸上的表情，却时不时会狰狞地抽搐着。
　　仿佛在梦中也感受到了深入骨髓的痛苦！
　　雏田和井野轻轻地把花插进窗台上的花瓶里，轻手轻脚的样子生怕打扰了小李的睡眠。
　　小樱站在门口，远远望着小李，迟迟没有走进去。
　　思绪万千。
　　她想起了那天的预选赛。
　　小李的对手没有变，仍然是我爱罗。而两人贡献了整个预选赛中最精彩的一场战斗。
　　也是最残酷的一场战斗！
　　开启八门遁甲到第五门――杜门的小李，以凶暴绝伦、无可抗拒的姿态暴揍了身为人柱力的我爱罗！
　　能够自主防御的沙子完全跟不上小李的速度，号称绝对防御、免疫物理攻击的砂之铠甲，被小李用暴虐的拳脚硬生生打穿、打碎、打烂！
　　仅仅是战斗的余波，就碾碎了整个大厅的板砖地面，将远处的看台吹得摇摇欲坠。
　　看台上的小樱脸色微微发白。场下摧枯拉朽、风驰草靡地战斗着的小李，当得上一句“恐怖如斯”。
　　哪怕是用上极纯水，也不能大意！
　　甚至水层太薄的话，都有可能被这雷霆万钧的拳脚一击击碎。
　　然而，为了获得这惊人的力量，小李也付出了惨重的代价。
　　开启第四门――伤门的时候，小李全身上下皮肤表层的毛细血管全部破裂，把他整个人染成了烧熟的龙虾！
　　开启第五门――杜门之后，仅仅轰出两拳，小李的手臂肌肉就断裂了大半！
　　小李的最后一击没有击倒我爱罗，于是他输了。
　　正如烟花在夜空中绽放出最耀眼的壮丽，然后粉身碎骨……
　　全身肌肉拉伤，部分位置肌肉撕裂，多处骨折，左臂和左腿更是粉碎性骨折。
　　更可怕的是，骨头的碎片嵌入了神经系统的深处，激烈的运动很有可能会导致骨头碎片进一步压迫甚至伤害神经，导致无可修复的伤势。
　　这意味着，小李将无法再战斗……无法继续当一名忍者。
　　“没想到小李的伤势，会这么严重，”雏田轻轻地说道，“到现在还没醒过来……”
　　小樱倚在门边，长长地叹了一口气。却没有雏田的问题。
　　“雏田，听说因为小李的伤势很严重，没法康复，”井野低声说道，“所以他的身体已经没有办法让他继续当忍者了……”
　　雏田瞪大了眼睛。
　　小樱低下头，捏紧了手中最后一支鲜花。
　　值得吗，小李？

第五十六章 我爱罗

　　值得吗？
　　现实……不是热血动漫，不是励志小说。努力了，付出了，有时候，也会一无所获。
　　每个成功者的背后，都留下了艰苦奋斗的足迹……
　　以及倒在成功路上的失败者们的累累白骨。
　　有时候这些失败者，并非不努力，并非不奋斗。他们加倍的勤奋，有时却因为缺少一点运气，而倒在了追逐梦想的路上。
　　如果不是对上我爱罗，以小李的实力，碰上余下的任何人，都不会败得这么惨，甚至除了小樱之外，他能完胜其他所有人！
　　哪怕对上宁次，也是如此。开启八门遁甲之后，宁次跟不上他的动作，回天也挡不住他的进攻。宁次，必败！对上小樱，虽然打不破极纯水的防御，但小樱不会下这么重的狠手，小李卧床一段时间，八门遁甲的副作用终究会恢复过来。对上鸣人，鸣人也只能祈祷时灵时不灵的九尾查克拉会冒出来帮他一把。对上其他人……在场的人有一个能接得下小李开启五门之后的一拳吗？有一个能打得过开启五门之后的小李吗？
　　一个能打都没有！
　　唯独是我爱罗。
　　偏偏是我爱罗。
　　中二时期的我爱罗。眼中只有恨没有爱的我爱罗。下手狠辣无情的我爱罗。
　　如果这就是命运，那么命运竟是如此不公。
　　拼尽全力，一腔热血的小李奋不顾身地撞在了名为现实的冰冷之墙上，撞得头破血流，遍体鳞伤，乃至粉身碎骨……
　　全不顾。
　　“阿樱，这就是追逐梦想的代价吗？”雏田轻轻地开口问道。
　　声音有一丝颤抖。
　　那是同为追逐梦想的人对小李的同情以及……对未来的不安。
　　按照日向家的规则，雏田作为宗女的身份只能维持到下一代宗家被选出来为止，在此之后，她要么被选中成为宗家，要么被刻上印记成为分家，一如几十年前，日足的同胞兄弟日差。
　　而雏田，几年前就因为天资不足被日足放弃了，下一代宗家的位置，几乎已经确定由更有天赋的花火继承。只等花火正式接过宗家的位置，雏田便会立刻被贬为分家。
　　如果一切不出意外，这就是雏田的未来。
　　除非……雏田足够强，强到以强者为尊的日向家也不敢冒犯她的尊严，不敢轻碰她的逆鳞，不敢触怒她。
　　这是不成文的规定，影级的强者可以践踏这条不合理的规则。实力在这个残酷的世界虽然不能代表一切，但是能决定很多东西。
　　没有人喜欢额头上被刻下屈辱的咒印，生死掌握于他人手中。雏田也一样。她的梦想之一，就是成为能摆脱这个命运的强者。
　　但是却从未想过，追逐梦想的人有时也会被现实伤得体无完肤。
　　井野默然。
　　“是的，这……就是追逐梦想的代价。”
　　小樱垂下眼帘，声音压抑。
　　“实现梦想的道路，就是这样的错综曲折，崎岖难行。雏田，你害怕了吗？”
　　她静静地望着雏田。
　　前路是如此坎坷，或许就此退缩，就此认命，人生还能嬉笑游戏轻松愉悦地玩耍度过半生时光。至于咒印，倘若是老老实实温温顺顺地做一个普通忍者，咒印也不会对她的人生做任何的影响。
　　鸟笼里的鸟，只要不想着反抗，也可以平平安安、无风无雨地生老病死。
　　雏田却轻轻摇了摇头。
　　“假如是鸣人君的话，一定坚持到底的吧！所以，我又怎么可以轻言放弃呢！呆在原地才不会被路上的石头硌到，除此之外，这个世界上又哪里有称得上坦途的道路呢？”
　　雏田突然淡然一笑，笑容冲散了脸上的阴霾。
　　“哪怕是一路上伤痕累累，也好过踟蹰不前，到老了悔恨当初一事无成。最差的结果，也不过是被迫放弃忍者的道路成为一名普通人，这样至少我已经选择过、努力过、拼搏过，或许会不甘心，但不会后悔。”
　　“不说了。阿樱，把你的花插上吧。我们也不要打扰小李太久了！”
　　雏田如耳语般轻轻说道。
　　小樱耸耸肩，好友能有这样的认识，她当然高兴。
　　不过，大家都是没经历过风雨挫折的小忍者，嘴上说得漂亮，事到临头能做到多少，也是个未知数啊。
　　就连小樱自己，也不敢打包票说，小李身上的遭遇发生在她身上时，她就不会灰心丧气，一蹶不振。
　　小樱晃了晃脑袋，把这无用的思绪和烦恼甩开。
　　向前两步，正要把手上的兰花插到小李的花瓶里，却突然停下脚步。
　　眼神转冷，面如寒霜。
　　“你来这里干什么？”
　　毫不留情的质问。平静而冰冷的语气下，查克拉却骤然涌动！
　　陌生的人影突兀出现在门口。感受到面前少女的敌意，他停下脚步。
　　“我想杀了他。”
　　平淡的口吻，浓重的黑眼圈下是我爱罗充满血丝的眼珠，冷漠的面孔被扭曲，凝重的杀气瞬间勃发！
　　沙子悄然泄出，在空中飘舞，在蠢蠢欲动。
　　小樱转过身，我爱罗冰冷的目光从三个女孩身上扫视而过，像是在望着没有生命的尸体。小樱明白，这样的眼神表明我爱罗完全漠视了她们的生命，他想要做的事，如果她们三个敢阻拦，他会毫不犹豫地痛下杀手，把阻碍他的一切全部抹杀！
　　所以，他会毫不在意地把自己的目的说出来，当着三人的面承认他要杀人，因为他不在乎！
　　小樱神情凝重。真打起来她也不怕我爱罗，但是眼下却不是一个发生冲突的好地方，这可是医院，木叶的核心地带，有上千号人，还有佐助等人昏睡在病床上。要是被我爱罗的高级忍术和小樱的水枪术折腾一遍，伤亡不知会有多大！
　　井野被我爱罗的杀气吓得僵立在一边，动弹不得。
　　雏田却迎着杀气走到小樱身边，与她并肩站着。
　　“你跟李洛克有什么私仇吗？为什么要杀他？你已经在比赛时打败过他了！”雏田冷着小脸问道。
　　我爱罗嘴角裂开，竟然露出了一个疯狂的笑容。
　　“杀人，不需要理由……我想杀他，所以就过来了。杀死李洛克，能够让我感受到我还活着，杀死除了我以为的所有人，就是我存在的意义！如果你想听理由，这就是我的理由！”
　　狂笑，让我爱罗显得愈发狰狞可恨。
　　“别说了，够了，你太疯狂了，你完全就是个疯子！”
　　“疯狂？疯狂的不是我，而是这个世界！从我诞生开始，链接我和世界的就只剩下憎恨和杀戮。我的母亲生我的时候难产而死，我父亲四代风影为了让我变成最强，将一头怪物封印到我体内，从此我成了一个怪物。我六岁之后，他终于发现我对于村子是个危险的怪物，从那时起到现在，我的亲生父亲，就开始不断暗杀我，好几次差点把我杀死！”
　　雏田被我爱罗讲述的残酷事实震惊了。
　　“让开，不然我就宰了你们！”
　　随着话音落下，我爱罗的杀气疯狂爆发！雏田竟被硬生生吓退了一步！
　　而旁边的小樱，仍然傲立在原地，身影纹丝不动，像是完全没有受到我爱罗的影响一样。
　　“够了！不管你是谁，”她清冷的声音仿佛盖过了我爱罗身上溢出的血气，“想尝尝躺在病床上的滋味的话，你就尽管再走一步试试！”
　　对峙。小樱冰冷的杀气，悄然释放。少女明亮的碧色眼眸与我爱罗浑浊的血色瞳孔正面对上，前者如冰冷的万载冰山，亘古不变地释放着彻骨之寒，后者如喧嚣的狂风暴雨，雷鸣电闪中疯狂咆哮！
　　空气仿佛在不安地躁动。
　　没有多少耐心的我爱罗终于按耐不住。
　　弥漫在空中的沙子，汇聚成一块块沙团，凌然的气势，让人想起比赛中我爱罗狠辣的出手！在雏田压抑的惊呼声中，沙团扭动着，想要缠上少女的身躯，却被一个淡青色水盾坚定地拦下。
　　水团与沙带缠绕、盘旋、角力。
　　往日无往不利的沙子如今却像撞上了铁板，不，就算是铁板，也会被充满了查克拉的砂子咯吱咯吱地挤压成废铁，而眼前这看上去柔软脆弱的透明水团，却在沙子的重压下巍然不动！我爱罗不管不顾，只是一味地加大查克拉的输出，不断催谷沙子的力量去绞碎水团！
　　哗――
　　最后，反倒是沙子被淡青色水团无情绞碎，散成一片洒落在地上！
　　小樱冷笑一声，毫不意外这结局。沙子毕竟是沙子，本来就是松散的一团，灌注再多查克拉也不可能对极纯水有威胁！
　　我爱罗却发出了一记痛苦的闷哼，双手捂头，颤抖的身躯几乎要跪下。
　　少女挥手间绞碎沙团的身影，让他回想起了另一个打散了沙子的人，那个高大的木叶忍者眼里隐藏着叫人不寒而栗的怒火站在小李身前，像一座大山一样拦下了他想杀死小李的意图！

第五十七章 训练计划

　　望着少女挥手间打散沙团的身影，我爱罗痛苦地低下头！
　　为什么，为什么你可以得救？为什么这么强大的忍者也会毫不迟疑地来拯救废物一样的你？为什么得到救赎的不是我？
　　所以我想杀了你。，
　　因为我憎恨你拥有的这一切！憎恨那个像父亲一样保护你的人！
　　可是这一次，你再次得救了，因为你的朋友在守护着你。
　　好恨、好痛！
　　为什么我的心，会比充满憎恨时更加痛苦！
　　我爱罗心中痛苦地呐喊着，佝偻着身体，久久不能自拔。
　　颤抖着蜷缩成一团。
　　过了许久，终于他恢复了平静，却再也提不起杀意。
　　意兴阑珊地转头离开。
　　少女却突然叫住他：“等等！你就这么走了？”
　　我爱罗脚步一顿，停了下来想听听打败了他的少女会说什么。
　　“被你搞得满房间都是沙子，你不收拾收拾就走了，莫非还要我们当清洁工？”她义正言辞地说道。
　　我爱罗一愣，刚刚平静下来的内心又猛地抽搐了一下，一种从未出现过的滋味涌上心头，不知该如何述说。
　　既不是憎恨、嫉妒这样的负面情绪，也不是愉快、兴奋这样的正面情绪。
　　清洁工……？雏田总觉得，小樱这话完全就是把残忍强大的我爱罗当成清洁工了。
　　没人知道我爱罗此刻的心情，在场的三人只看到我爱罗顿了一下，然后房间里的沙子便如归巢的蜜蜂一样融入我爱罗身后。
　　我爱罗转身走出房门的瞬间，少女的最后一句话传入他的耳朵。
　　“我爱罗，你应该庆幸，我有一个朋友跟你一样养了一只更大的怪物，要是今天在这里的不是我而是他，你肯定别想完好无损地走出这个房间！”
　　人柱力吗……我爱罗心思百转，脚步却毫不停留。
　　次日上午。晴，和风习习。
　　木叶近郊。
　　初升的骄阳下，盈盈一条绿水，丝带一样悠然穿过两岸绿野，阳光下闪动着粼粼的水光。
　　浅绿的水色，如绢的波光，在低矮的灌木丛与浅浅的石滩上蜿蜒流淌，柔情依依，清波碧浪，婉转萦回。
　　翠巍芳菲中传来鸟鸣虫叫之音，花簇锦绣间燕语莺声，蜂蝶翩飞。
　　景色尤为秀丽。
　　人声寂寥的田野上，宁静风光突然被少年不耐烦的高声抱怨打破。
　　“啊啊啊，可恶的卡卡西老师，太偏心了！把我们叫到这里练习就走了，整整一个月都去要单独指导佐助，完全不管我们了！”
　　脸上长着六条狐狸胡须般印记的少年，有一搭没一搭地踢着石滩上的石子，眯起眼睛大声郁闷地说道。
　　正是晋级到中忍考试第三场比赛的漩涡鸣人。
　　第三场比赛前给出的一个月修行时间如今已经过了四五天。
　　前两天卡卡西还给鸣人和小樱做过修炼的指导，这两天他就突然变得忙碌起来，连日常的碰头也是匆匆带过，更不用说指点修行了。
　　昨天小樱跟其他女生去探病没跟鸣人一起对练，鸣人一个人窝在训练场扔了整整一天的苦无，感觉整个人都不好了。
　　他强烈期盼着卡卡西能教一点新东西给他。
　　然而，到了今天，卡卡西就更过分了，把两人叫到河边，嘱咐两人自由练习之后，就一个人溜走了。
　　还说什么“你们的修行我已经安排好了”，“马上会有人来代替我指导你们修行的”，“小樱的修炼每次都不需要我操心”。
　　“哼，又是骗我们的！“
　　鸣人愤愤不平地捡起一块石头打水漂，浑圆的石头却一点不给面子地一头撞入河水中，沉了下去，一点也没飘起来。
　　哈哈！旁边传来少女毫不掩饰的清脆笑声，坐在一旁大石头的粉发女孩坐直了身体，笑意盈盈地望向鸣人。
　　脚下动作轻巧，秀足一提一射，躺在石滩上的一块扁平石子便被少女挑起在半空中，凌空抽射出去――
　　嗖！石子在空中疯狂旋转着，沿着河流的方向，激射出上百米之远。
　　接着，以二十度的扁平夹角掠过水面，啪！高速旋转的石头在水的表面张力作用下弹起，在空中划过一道短促低平的弧线，如矫兔般飞跃了数十米距离才落下，接触水面的瞬间又仿佛受惊一般跃起，落入水面，惊起，落下，惊起……
　　直至数百米远，才失去所有动能，沉入水中。
　　淡蓝色轻身素衣的女孩得意地对着鸣人晃晃手指。
　　“啧啧啧，鸣人，看到没，这才叫打水漂！”
　　鸣人没好气地哼了一声。“切，小樱你作弊！不用查克拉你肯定没我远！”
　　“算了，先不管这个！”小樱从石头上跳下来，伸了个懒腰，“想想今天我们练什么吧，不然一天又这样无所事事地过去了！”
　　哗啦，小樱从口袋中掏出一张卷好的木叶忍者训练大纲――
　　体术修行：
　　忍具操纵、苦无投掷强化、柔韧度练习、体能训练、基础体术拳脚、上肢力量特训、速度特训、平衡感特训、中级体术拳脚（影舞叶、木叶旋风等）、体术型瞬身术……
　　忍术修行：
　　结印训练、初级查克拉操纵训练（即爬树）、三身术常规应用、低级忍术练习（风遁、水遁）、中级查克拉操纵训练（即踩水）、替身术高级应用、分身术高级应用、组合忍术、复合忍术、高阶忍术练习（风遁、水遁）、查克拉属性开发、查克拉属性强化、查克拉形变练习、忍术型瞬身术……
　　实战训练：
　　追踪索敌、生存训练、侦查与反侦查、陷阱制造、体术对抗、忍术对抗、综合对战、水面作战……
　　密密麻麻地写完了整张纸，上面还用蝇头小字做了各种记号。
　　“完成全部这些练习的话，就拥有晋身上忍甚至成为火影的资格了！”
　　鸣人一看到大篇的文字就皱起了脸。
　　但成为火影的资格这句话使他硬着头皮读了下去，一边掰着手指计算：“小樱，这么多练习我们今天肯定完成不了啊！”
　　“笨蛋！”昨天刚从雏田那收到的爆栗子被小樱顺手送了出去，嗯，手感良好！
　　“不要说这么蠢的话好吗，当然是挑一个来练习啦！”
　　“啧，算了，我来选吧！既然来了河边，干脆练习踩水好了，进度快的话，我们还可以练练水面作战！”
　　“什么？又是查克拉操纵练习？”鸣人苦着一张脸不爽地说道。
　　“当然了，谁叫你的查克拉操纵技巧这么差劲！”小樱翻了个白眼，“不过这个练习没爬树那么消耗体力，可以用影分身来加快修炼速度。况且你已经现在有爬树的底子，练习这个很快的！然后就是你最喜欢的实战练习了！”
　　“……好吧。”鸣人撇撇嘴，虽然有点不服，想了想，最终还是屈服在少女的淫威之下。
　　其实鸣人的查克拉操纵能力已经没之前那么差了。
　　作为队友，小樱看得很清楚。
　　波之国任务之前，鸣人的查克拉操纵基本可以说是零基础，小樱虽然试过教他练习，但是这些枯燥而且一时半刻看不到效果的练习，鸣人根本没上心，效果自然不会有。
　　波之国任务中直面生死的对战让鸣人领悟了战斗中能自由操纵查克拉的好处。对于直觉派的鸣人来说，理论上的大道理将一万遍他可能都不会记在心上，实战中用过一遍的技巧他可能就一辈子都忘不掉。
　　查克拉操纵即是如此。
　　自此之后，鸣人便开始留心起查克拉的操纵技巧。虽然此后并没有进行专门针对查克拉操纵技巧的训练，但在日常的训练、对战和切磋中，在查克拉操纵大师春野樱的耳濡目染之下，鸣人的查克拉操纵技巧仍然保持着稳步提升的进步势头。
　　在死亡森林中与大蛇丸的一战，鸣人并没有如原著一般被大蛇丸下了五行封印，因而也不会因为封印冲突导致查克拉混乱而难以操纵。
　　小小的蝴蝶效应，使得今天鸣人的踩水修行即使没有自来也的帮助也能顺利完成。
　　事实上，鸣人的练习进行得比小樱预想中还要顺利。
　　看过小樱的示范之后，第一次踩在水面上，鸣人和他的数十个影分身虽然晃晃悠悠摇摆不定，却居然一个都没沉下去。
　　随着第一个站稳在水面的影分身被鸣人解除，鸣人的踩水技巧领悟得愈加深刻，不多时，便能稳稳当当地站在水面上。
　　“咦，踩水居然这么简单，我还以为要练很久呢！”
　　小樱微微一笑，这只是开始而已。
　　离能够在激烈的战斗中自如应用，还差得远呢。
　　不过，接下来的技巧，就在实战中领悟好了！
　　少女轻巧一跃，跳到河面上，精湛的查克拉控制下，落入水面时竟然不起一丝波澜。
　　“水面实战训练开始！鸣人，你可要小心了哦！”
　　查克拉，在兴奋地涌动着！
　　望着严阵以待的鸣人和他的影分身们，少女眼中的战意开始熊熊燃烧！
　　【有读者提到最近有点水，作为新作者，出现把握不好节奏的问题很正常啦，大家多多包涵。另外我也确实是想趁着这个机会稍微写几个次要配角】

第五十八章 主场优势

　　少女深吸一口气，平静了一下心情。
　　自从成为正式忍者之后，第一次在战斗中如此接近水体。相比忍校时期的自己，少女对战斗的认识已经有了翻天覆地的改变，对查克拉和忍术的理解和应用也跟过去有着天壤之别。
　　站在水面上。
　　全新的感觉涌上心头。
　　查克拉所笼罩范围内的河水仿佛成了手脚的延伸，动念之间，即可自如操纵。这一刻，少女有种掌控了天地的错觉。她毫不怀疑自己甚至可以在转瞬之间，就能轻而易举地操纵起数十米的水流化作咆哮的巨龙，轰击到敌人身上！
　　在这样的环境下，寻常的水遁忍术消耗的查克拉量大幅减少，而水遁忍术的威力和可操纵性则迅速提升。离水越近，环境中的水越多，就对水遁忍者越有利。难怪传统的水遁忍者，战斗力会如此受到地形限制！
　　如鱼得水。
　　她的核心水遁忍术，水枪术和极纯水的威力与环境无关，因此并没有在这里得到很大的增幅。即使如此，小樱也觉得自己的战斗力成倍地增加了！
　　而此时，小樱正在适应环境的同时，鸣人也率先完成了忍术。
　　“多重影分身之术！”
　　一个又一个严阵以待的影分身比肩接踵地迅速出现，转眼间，浩浩荡荡的鸣人大军便布满了水面以及河滩。
　　举目所及之处，少女的视野已经被漫山遍野、漫河遍滩的分身团团占据，不漏一丝缝隙。
　　凭借着惊人的查克拉量，鸣人往往起手就是上百个影分身。虽然有点无脑靠数量优势堆死敌人的感觉，但是不可否认的是，这样的人海战术对于一般的忍者而言几乎无可破解。
　　――光是被几百人围观的压迫感就很强烈了。
　　暴兵战术一向是热门战术。有句话说得好，“只要学会了哥的运营，剩下的就是A过去了”，而鸣人本身庞大的查克拉量，就是最强的运营。
　　“小樱，我要上了！”上百个影分身一齐说道，齐整的呼喊声势浩大，极为惊人！
　　数百vs一！
　　看似势单力薄的少女却露出了诡异一笑。
　　人海战术吗？
　　脚跟轻跺水面，少女的查克拉从脚下渗进河水中，与河水结合。
　　忍术，在水面下悄然翻滚成型。
　　人海战术……我也会！
　　“水遁・军团水分身之术！”少女轻喝一声。
　　下一刻，波澜不惊、水光粼粼的河面突然沸腾了起来！
　　嗖、嗖、嗖！一个个手持晶莹长剑的水分身，像惊起的鸟群一样从水下鱼跃而出，落在水面上。
　　一个、两个、十个，一直到数百个……！
　　古怪的水分身密密麻麻地挤满了小樱身后的水面，声势浩大，不可胜数。
　　军团水分身一眼看上去有种粗制滥造的感觉，它只有一个半透明的人形和清晰的五官，却没有衣服和肌肤的质感，更没有丝毫的表情，只是一动不动地站着，冷冷地望着前方的敌人。这怪异的样子整齐地排开，竟然有种奇特的威慑感。
　　既然称得上军团，数目自然不会太少。
　　水分身这样的忍术很简单，但是再简单的问题，数量一旦多起来就不是小问题。
　　在死亡森林中，她就试过用这样的水分身大军去对付敌人，效果还算理想。那些简化过后的水分身，消耗的查克拉量和精神都更少，而威力却没有下降太多，这便是军团水分身的雏形。
　　通过考试后那几天里，她花了不少精力仔细研究了这个忍术。
　　原则上，消耗的查克拉量越少，分身就越简陋，威力也越弱。
　　现在流行的水分身术，在查克拉量的消耗、分身的威力以及分身与本身的相似程度，也就是惑敌能力三者中，取得了性价比最高的平衡。
　　而军团水分身这个术，不再讲究分身与本身的相似，此外，又掺入了冰性质查克拉制造出冰剑来给水分身加强威力，因而在查克拉量的消耗与分身的威力中取得了最具性价比的新平衡。付出的代价则是分身模样怪异，而且需要施术者掌握冰性质变化，施术难度更高。
　　经过这番改造之后，水分身之术已经面目全非，由一个虐菜和诱敌的忍术成了一般性的强攻忍术，因而被小樱改称为军团水分身术，算得上是水分身术的进阶版。
　　这样的改进她已经做过很多次尝试，她的脑洞很多，即使只是回忆以前看过的同人小说的创意，凭借着完美的查克拉控制能力，她也能依样画葫芦地“创造”出许多忍术来。
　　然而多是些华而不实的忍术，表面花俏，实际漏洞百出，没什么卵用；有时甚至会开发出有害无益的忍术出来――比如和雏田做的一些尝试。
　　直到最近，经历过波之国任务以及死亡森林的战斗之后，少女对战斗、对自身的认识有了更深刻的、脱胎换骨的变化。
　　对于忍术创造的把握也更得心应手。
　　这招军团水分身，便是小樱近期的小小收获。
　　正是看到了少女最近的成长，卡卡西才放心地让她自行开发属于自己的忍术，而把自己的全部精力放在指点佐助上。这种偏心的举动，也从一个侧面表现出了卡卡西对少女的信任和肯定。
　　当然，军团水分身这样的忍术，无论是适用性、杀伤力还是性价比，都远远比不上水枪术这样的王牌水遁。不过，老是用同一招很容易被人针对，多开发一些常规的战术也是很有必要的。
　　何况，在切磋的时候，水枪术这种动不动就会致命的忍术，小樱会不太敢随便用。反而是军团分身术，威力容易控制，可以打得非常激烈。
　　而此刻，第七班的两人也正是用无穷无尽的分身们展开了针锋相对的战斗！
　　分身与分身间的战斗，因为没有感情、不计生死，相比真实人类的军团作战又有所不同。他们可以上一刻配合无间，默契杀敌，下一秒就把队友卖掉，仅仅为了多干掉一个敌人。
　　没有恐慌、没有畏惧、没有兴奋、没有溃散，分身们完美演绎了前赴后继的战斗模式。生死对于分身们不过是个数字游戏，战斗就是刀刀见血拳拳到肉的生死相搏，因而更加残忍而直接。
　　小樱的水分身长剑倚身，体术轻灵飘逸，眼神冰冷面如寒霜，默默攻伐。
　　鸣人的影分身苦无或挥舞或疾射，拳脚迅猛如风，攻势如雷，呐喊高呼不停。
　　砰砰砰――！仗着锋利的冰剑和更灵活的体术，小樱的水分身往往能占据上风，连杀数敌，将鸣人的影分身引爆成一团团烟雾。
　　唰唰唰――！靠着更多的数量和以命换命的战斗方式，鸣人的影分身以人海战术顽强抵抗住了小樱的军团攻势，水分身们在面对四面八方涌来的进攻时，即使能先杀几人，也很快被潮水般的鸣人们淹没，化作一滩清水回归小河。
　　相持不下！
　　鸣人的影分身，没有发挥出数量的优势以惶惶之势淹没小樱。
　　小樱的水分身，也没有依仗技高一筹的进攻力突破鸣人的防线。
　　分身们不断化作烟雾和清水一一消散，两人也在不断消耗查克拉继续制造分身，填补着兵力的空白。
　　战线就此僵持了下来，分身大战有转变成消耗大战的趋势。
　　但是，比消耗的话，对小樱是绝对不利的。
　　虽然河水是她的主场，在这里军团水分身术消耗的查克拉量并不多，但是以为凭这个就能跟鸣人比体力、拼消耗，小樱还没这么天真。
　　迅速意识到这一点，少女黛眉微蹙，当机立断停下了对军团水分身术的查克拉供给，双手合十，如穿花般快速结印――
　　“水遁・大瀑布之术！”
　　哗――！
　　巨量的河水随着小樱的手势缓缓升起，被查克拉卷上数十米的高空，长达几十米河段的水流被抽上空中，盈盈小河竟凭空漏出了大段干涸的河床！
　　大瀑布术号称威力足以媲美自然灾害，小樱发现这并非妄言――若不是小河的流量太小，她甚至能在这个小河滩上制造一场小范围的洪水袭击！
　　少女张开手掌，缓缓地举起右手。
　　巨量的河水，也随着那只芊芊素手的升起，高举于空中。
　　清澈的河水被搅拌得混杂起来，抬首仰望，竟盖住了阳光，投下好大一片阴影。
　　遮天蔽日。
　　光是看着这气势，想象着水团从天而降，疯狂泄下时排山倒海、惊天动地，席卷一切的场景，就让人不寒而栗。
　　气势磅礴，蔚然惊人。
　　然后，少女高举的右手，用力挥下。
　　悬挂着的河水，便如同猛虎下山一样，呼啸地冲向鸣人！

第五十九章 自来也

　　轰隆隆――
　　水遁・大瀑布之术声势极为夸张，摧枯拉朽、席卷天地，摄人心魂，压向鸣人！
　　鸣人没有坐以待毙。
　　比这更强的忍术他也见识过，或许曾经稚嫩的他在面对这浩瀚的水遁进攻时会束手无策，但是经历了这么多艰苦的战斗之后，鸣人已经渐渐成长起来了。
　　他不躲不避，有条不紊地与剩下的影分身们同时结印。
　　――正如他在死亡森林时所做的举动一样：
　　“风遁・风切之术！”
　　上百个风切之术，在影分身手中同时成型！
　　集腋成裘，聚沙成塔。
　　风切之术或许只是一个简单的低级忍术，但上百发风切的聚合，汇成怒号的风暴，席卷了上百米直径的空地，却比高级忍术的威力还要可怕！
　　顷刻间，狂风大作，飞沙走石，红日无光！
　　尽管鸣人还没学会任何一个风遁的高级忍术，但是仅仅只用风切术这样的C级忍术，他也能靠无穷无尽般的查克拉把它堆出A级忍术的威力来！
　　浑浊的瀑布流从天而降，气吞万里。
　　狂躁的风暴团潮鸣电掣，倒峡泻河。
　　于是，两个身躯都长达上百米以上的大型忍术，便一往无前地冲向了彼此！
　　轰！
　　震耳欲聋的巨大声响忍术对撞的半空中传来。
　　碰撞的结果，竟是两者不相上下。
　　大瀑布被风暴绞成了无穷的细小水珠，化作一场覆盖了上百米范围内的暴雨，密集的雨帘阻隔了两人的视线，淋淋沥沥地洒落石滩与小河上。
　　风暴也耗尽了所有的力量，散成了缥缈的习习凉风，扑面而来。
　　不，不是平局。
　　虽然有点不敢相信，但小樱很快意识到，实际上两个忍术还是分出了高低。
　　大瀑布术所化的暴雨，竟然一点也没淋到鸣人头上。
　　暴雨淋到小樱身上，溅湿了头发，淋透了衣服，她却无暇多顾。
　　心中一片惶然。
　　以冲击力著称的水遁忍术，竟然被风遁忍术反冲了？
　　“切，开挂了吧……这小子！”
　　愣神了好一会，小樱才无奈地说道。
　　心中有点无奈，有点不甘，也有点欣慰。
　　这就是免费玩家与人民币玩家的区别！
　　辛辛苦苦研究了这么多技巧、开发了这么多忍术，往往还不如这些作弊玩家开一次外挂管用。毕竟是吹捧血统论的世界啊！
　　而且，现在的鸣人也已经开始慢慢掌握战斗的窍门了，逐渐学会了合理地应用他那身庞大的查克拉。
　　不过，仅仅是忍术对抗输了一筹而已。
　　小樱撇撇嘴，要论战斗的胜负，还早得很呢！
　　片刻后，暴雨停息了下来。
　　透过正迅速变得稀疏的雨帘，鸣人影影绰绰的身影正向着小樱高速逼近！
　　少女冷笑一声。
　　忍术拼输了就从体术上找回场子，她打算用上十成威力的忍体术，好好与鸣人切磋、教育一番，免得他占了一线上风就得意忘形了！
　　侧身，扭腰，收拳于脸庞。
　　蹬腿，转胯，扭腰，甩肩。
　　然后出拳！
　　标准的木叶流体术动作。
　　啪――！力由根生，少女蹬腿的动作竟然在河面中炸出一个几近垂直的深坑。
　　嗖――！忍体术驱动纯水帮助关节发力，拳头撕裂空气发出渗人尖啸。
　　呼――！拳头停在了没有丝毫躲闪意图的鸣人鼻子前，拳风将橙色头发根根吹起。
　　鸣人毫无战意地退了一步，脸色微红，眼睛不知道该望向哪里。
　　“你干嘛啊？”
　　小樱柳叶般修长的眉毛轻轻一挑，语气不满。
　　“那个，小樱，啊哈，”鸣人干笑着，转头侧向一边不敢直看小樱，“衣服、你的衣服啊……”
　　后知后觉的少女低头一看――
　　当即小小地惊呼了一声。却是她这身衣服比较轻薄透汗，被水濡湿后更是几近透明，紧紧贴贴地黏在少女的肌肤上，完美勾勒出了衣服下的曲线以及里层衣物的颜色。
　　若隐若现中展露了少女青涩而柔和的身段。
　　朦胧的素衣湿身之美。
　　虽然露出度远远低于泳装，但是对于绅士来说这样的少女反而更有诱惑力呢！
　　“咳咳。”
　　少女条件性地收拳拢于胸前，挡住了春光泄漏。脸色不自在地红了一圈，尴尬得有点不知该说什么好。
　　然后才想起用变身术。
　　耳垂有点发热。
　　想解释一下自己也不知道这衣服竟会是这样，又觉得多此一举。
　　画蛇添足的解释，只会越描越黑，听起来就像是此地无银三百两。
　　无论怎么说，无意间大派福利这事都让人尴尬无比，更何况对面是朝夕相处的队友。
　　“嗯嗯，这点细节，呐，就不要在意了！”
　　厚着脸皮说道。
　　还在回味着刚才的福利美景的鸣人尴尬地抓了抓后脑勺：“好吧，那我们继续吧！”
　　“等等，在继续之前――”少女突然咬牙切齿。
　　眼神转冷，面若寒霜地望向另一个方向。
　　手中凝聚的水团，虽然没有赋予水枪术的超高压，却也足以喷射出高压水流，不会伤人，却能把人撞得生痛。
　　水流疾速射中那个方向上的一个灌木丛里，啪一声将一只单筒望远镜打成碎片，一只白发大叔从灌木丛中跳了出来。
　　落到两人身边。
　　“干什么干什么！你这个臭小鬼，我这个专用望远镜可是很难买的！”
　　潇洒的白发长可及腰，壮硕的身躯与粗犷的五官相衬，体内的查克拉感应如深海一般浩瀚不见底。
　　再配合这欠揍的神情，屡教不改的偷窥恶习。
　　毫无疑问，他就是黄赌毒三人组中的，欲海狂魔，色中恶鬼――狂鬼自来也！
　　小樱银牙紧咬，就是这家伙刚才蹲在树丛中偷窥自己，尤其是刚才被忍术淋湿后，那股窥视感更是浓烈，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“喂，大叔，刚才你是在偷窥对吧！”少女怒斥！
　　“什么偷窥，说得这么难听，我可是在为我的小说取材！”自来也义正言辞地说道！
　　“什么取材啊！你根本就是在觊觎清纯少女的湿身诱惑和可爱内衣啊！色鬼！”鸣人毫不留情地吐槽！
　　“你给我注意一点用词方式！”一旁的少女对鸣人乱七八糟的用词表示不满，狠狠地赏了他一个羞恼的爆栗子。鸣人沉没。
　　“混蛋，我不是色鬼！都说了我是在取材，借由观察美丽少女来激发我创造的灵感啊！”
　　“偷窥还找这么多借口，今天我一定要揍扁你啊！”
　　管他什么什么魔，什么什么鬼，先揍一遍再说！
　　“我这砂钵大的拳头，不糊你一脸我一点都不痛快啊！今日你便要死的极惨，最惨，惨绝人寰啊！”
　　“嘿！”
　　面对少女看似纤细柔弱的拳头，自来也却不敢怠慢，召唤出一只巨大的蛤蟆挡在身前。
　　砰！
　　纤细的身影一拳之下竟将壮硕的蛤蟆打得败退数步，趴倒在地。
　　自来也嬉笑的表情突然一肃，这拳头的威力让他想起了某个女人，心底忍不住浮现的一些回忆，使他顿时感觉身体的某个部位一紧――要么是头皮或者心脏或者其他吧。
　　“喂，小鬼，这样好了，”自来也解除了召唤，肃然的声音透过忍术迷雾中传来，“作为补偿，我就指点指点你们的修行吧！”
　　少女的第二拳顿时停在自来也的身前。拳风吹得他的衣摆猎猎作响。
　　明明只是偷窥我却要补偿我们两人，果然是来指导鸣人的吗？小樱暗想，脸上却不动声色，只是收起恼怒淡定望着自来也。
　　“比如说，小鬼，你刚才的水遁忍术没有打赢他的风遁忍术，就是因为缺少了冲击力。我看你的水遁练习得还挺熟练的，你是掌握了水性质变化的水遁忍者对吧！那么你对水遁的性质变化是怎么理解的呢？”
　　严肃状态下的自来也，倒有几分做导师的风采。
　　小樱想了想，便回到道：“是流动。”
　　“水无常形，变化万千，运用之妙，在乎【流动】。”
　　“这就是水属性查克拉的性质变化的特点，赋以他物【流动】的性能。”
　　小樱简短而精略地回答道。无需多举例子辅以说明，以自来也的理论水平，他也能完全理解小樱所说的意思。
　　“流动？”自来也皱起了眉头，仔细咀嚼着这个词的涵义。
　　忍术天才对遁术有自己的理解不奇怪，或者这也是一种答案，不过自来也认为自己的答案可能会更好。但是少女眼中的坚定却让他有点踟躇，不知该如何说服她。
　　“如果我说，水遁的性质变化，不是流动，而是压力，你怎么看？”
　　自来也斟酌着语句。
　　“压力，无论是对外施展压力，使忍术更有冲击力，还是对内施展压力，将水体变化塑形，使之稳固成形，甚至是施展相对环境的负压力，使水在低压下气化再液化形成大雾……”
　　少女眉头紧皱。
　　PS【关于压力这一条，其实是受《日在火影》这本书的启发】
　　PS2【精略，有这个词吗？总感觉说得很顺口但是百度一查没人这样说过】

第六十章 水性质变化之争

　　自来也说的并非没有道理，甚至若非少女心中已有了自己的答案，或许会直接被自来也说服也说不定。，正是如此，这个答案才具有冲击力，不是因为讲述者是自来也，而是因为它确实能说明一些问题。
　　不过，小樱对自己的答案更加充满信心。
　　――在自己的错误没有被检验出来之前。
　　自来也的说法可以说有它的道理，但并没能证明小樱的理解就是错的。
　　即使面对自来也，她仍然下意识地认为自己是正确的。
　　即使这可能是忍界流行的答案，她也打心底地支持自己的观点，并认为其他所有人都是错的。
　　她很清楚自己就是这样的人。
　　这是一种毫无道理的高傲。
　　当然，这并不会妨碍她重新检视自己和他人的观点。
　　事实上，小樱自创的两大忍术，就完全表现出了这两种想法的分歧。
　　超水枪术，需要水性质查克拉来制造超高压力。
　　极纯水的应用，需要水性质查克拉来使之变形流动。
　　这两个忍术，小樱用得越多，就越了解这两种思想的分歧。
　　水属性查克拉的性质变化，到底是流动还是压力？
　　最初她认为，分歧源于对水属性性质变化的认识不全面。
　　大家都在盲人摸象。
　　然后有人摸到了腿，就说大象是四个粗壮的柱子――可以说这是压力派；有人摸到了鼻子，就说大象是能灵活卷动的粗绳――于是这是流动派。
　　因为流动说和压力说都各有它的道理，所以盲人摸象的比喻，也有很多人赞同。
　　也就是两者都是对的，但又各有其局限。
　　不少压力派的忍者也同意这样的观点。更进一步的，他们认为水性质变化主要表现为压力，正如把大象的形象说成粗壮的四腿动物，这样的描述至少把大象的绝大部分身躯概括进去了。
　　至于流动，则只是次要性质。
　　无疑，自来也赞同的就是这个说法。
　　这一派的人很多都是浸淫水遁多年的经验丰富的忍者，对于水遁的运用已经炉火纯青，其中又有自来也、三代目火影这样的顶梁柱，因此几乎代表了主流的意见。
　　自来也在听到小樱的回答时，并没有急着反驳她，而是不急不躁地向她解释他们的观念，正是因为他认为流动说也是正确的。
　　只是，不够正确而已。
　　但是，小樱不认同。
　　从五岁开始接触水遁。只要是醒着，大部分时间都在用查克拉操纵着水团。水遁已经被她玩得登峰造极。
　　何况，她身负两个世界的知识体系，不但能从火影世界的经验中提取出理论，更能借助地球世界的思考模式来构造理论。
　　她自认在水遁的理解上不比任何人差。
　　甚至在某些领域，比如她自创的水遁上，要比所有人加起来都厉害才对。
　　小樱很理解前辈们为什么这么看重水性质变化的压力属性。
　　这是因为水遁的杀伤力主要靠压力来表现。
　　而流动，则更多地应用在辅助方面。
　　注重实战的忍者们当然会因此而特别看重压力这一属性，把它认为是主要的属性。
　　但是，事物的本质不是以杀伤力来判定的。
　　若是一味地追求杀伤力，人类的武器发展应该是只管把火炮口径造得越来越大，而不会有核武器的发明。爱因斯坦提出相对论时，可没想过要用它来制造出能毁灭人类的武器。结果在理论提出之后才几十年，人类就根据它制造出了远比大炮还要强千万倍的东西。
　　水遁的杀伤力表现在压力上，与水遁性质变化是压力，根本没有因果关系。
　　小樱认为看似次要的流动才是水性质变化的本质，而压力，则是流动性导致的表象。
　　学过高中乃至初中物理的人都知道水压是怎么回事。
　　假若有一个山字形的连通器，下面是连通的，注入水之后，由于水压，山字型连通器的各个竖管上的水面是持平的。而水压则源于水的流动性。反之，如果注入的是流动性不强的沙子，各竖管的沙面就不会持平。
　　地球上最深的海沟马里亚纳海沟有一万一千多米深。那里的海水有着极高的压力，寻常的潜水器潜到那个深度会被高压压成一堆废铁。这就是因为水的流动性，能把一万一千米高度的水的压力层层传递下来，到达底部时已经积累得非常惊人。
　　所以，水的压力源于流动。
　　与其他水遁忍者不同，小樱对水性质变化的流动性应用得更多。
　　极纯水本身是极其极其坚韧的液体，反过来说，这样的东西让它变形就特别特别困难。
　　因此，它对物理攻击的防御力非常高。
　　可是，这也造就了应用上的困难――每次将极纯水变形成需要的形状都是一个难题。
　　只有将水性质变化的流动性加持在极纯水上，才能比较轻松地改变它的形状，形成诸如盾牌、蟒蛇乃至忍体术中贴紧关节和身体，帮助发力的助推器。
　　正是在流动性与压力性两方面都有深刻了解，又借助于地球上的物理原理，小樱才敢断言――
　　水遁的性质变化是流动。
　　而压力，是流动带来的结果。
　　“……这就是我的看法。”
　　小樱淡然说道。
　　即使是面对三忍之一的自来也，小樱也没有任何胆怯地提出了自己的反对意见。
　　在场的鸣人已经被两人的讨论绕晕了。
　　而自来也却是一脸肃然地望着小樱。
　　他几乎要被小樱说服了。
　　被少女展现的逻辑性和对水性质变化两种方向的探索所折服。
　　几十年来的经验让他更相信水遁性质变化的压力性，但是他的逻辑和思考却表明流动似乎才是本质。
　　火影世界当然也有对物理的研究，力学分析跟忍者其实息息相关。忍校的文化课，很多内容都是这些，只不过没人会在战斗里计算忍具的抛射曲线罢了。
　　只不过，没人想过物理知识能用在忍术这里罢了。
　　毕竟，忍界文盲或者半文盲而实力强大的忍者多得是，文化水平高地对忍者来说根本不重要。
　　实力和权威性远胜于眼前的少女，自来也却反而觉得少女站在了更高的角度。
　　到底谁是对的？感情上他无法接受，这么多人相信了这么久的事情是错的。
　　但是身为强者的器量不能容忍他凭感情去判断一件客观事物的真假。正确的就是正确的，错误的就是错误的，跟你坚持了多少年没有任何关系。
　　坚信一万年的一加一等零，也不会让一加一真的等于零。
　　“好吧，我们换一个话题吧。”自来也最终还是不置可否地结束了话题，既没有赞同，也没有反对小樱的观点。
　　或许，他还需要时间去验证一番。
　　不过，自来也眼下的重点，还是给少女一点指导。
　　“对于其他遁术，你有想研究的吗？”
　　自来也掌握的遁术，可不只是水遁而已。
　　“嗯，风遁和冰遁的性质变化，我都还在学习中……”少女摸了摸光滑的下巴说道。
　　在波之国任务的时候，卡卡西建议她用忍术的方法来解决极纯水的制造问题，她也认为这是个好思路，便一直沿着这个方向走了下去。
　　结果，副产品倒是很多。
　　学会了冰遁，弥补了极纯水对忍术防御力的不足。
　　开发了不少攻击手段，避免了动不动就要靠王牌忍术来解决战斗的尴尬。
　　但是，极纯水的问题还是没有一丝进展。
　　少女最近也为此而感到苦恼。
　　极纯水制造不易，一旦被污染或者蒸发掉就根本没法挽回，最近又是连番大战，存货已经不多。
　　接下来还有很多战斗，就算是省着用，也有点抓襟见肘。
　　更何况，她还有很多想法，是要以大量极纯水为基础才能开发出来的呢！
　　唉，地主家也没余粮了啊。
　　自来也没太搞懂所谓的极纯水是什么东西。不过，他也不需要搞懂这个。
　　只要知道小樱在风遁性质变化的练习上遇到了瓶颈就行。
　　“冰遁说实话，我也不太懂。但是风遁的话，我还是自认有资格多少教你一招的！”
　　自来也豪迈地笑着说道。
　　风遁，他的得意弟子波风水门也是这个属性。教水门的时候他还特意深入研究过风遁。
　　因此，自来也教起来也算得心应手。
　　检查过小樱的进度之后，自来也发现小樱对风遁的熟练程度比这个年纪的水门差了一截，毕竟风遁不是她的主属性。
　　“风遁的性质变化是切割。”他盯着少女的嘴唇说道，见少女没有出声反驳，心中竟然小小地松了一口气。
　　总算遇到一个不会被后辈的后辈啪啪啪打脸的话题了！
　　“进行到你这个境界的风性质变化，已经有不错的杀伤力了。从割裂脆弱的树叶到切割坚硬的铁片，你知道风遁性质变化的更高境界是什么吗？”
　　“……不知道。是要切割什么呢？”少女眨着她秋水般明媚的眼睛问道。
　　“分子。”
　　自来也严肃地说道。
　　“风性质变化的更高境界，是切割分子。”
　　【最近迷上了写PS。声明一下，小樱是单身，我可以写番外让小樱和不同的人组成cp，但正文绝对不会有cp】
　　【这本《水遁》重写过，在其他网站看《水遁》的可能还能看得到旧版，旧版与新版的区别从第三卷开始会越来越大，以新版为准，希望大家尽量来起点看（很多网站新版是没有前面的章节的），还能顺便给我投投票啊~~】
间奏・查克拉性质变化讲堂
　　小樱查克拉性质变化小讲堂：
　　查克拉性质变化一共有水、火、土、风、雷，以及阴、阳，共七种。，
　　七种查克拉属性属于同一等级的概念。
　　查克拉属性不能与物质世界的水火等概念完全等同。
　　原因如下：
　　水、火、土、风、雷+阴阳构成了完整的查克拉能量世界。
　　但是，自然界中的水、火、土、风、雷却只是物质世界的一小部分。
　　水：自然界的一种物质。
　　土：自然界的多种复杂物质的混合。
　　火：自然界能量释放过程中的一种现象。
　　风：自然界空气流动的现象。
　　雷：自然界电荷流动的现象。
　　自然界的这几种东西，根本无法构成完整的物质世界。
　　因此，把物质世界的水火等事物与查克拉属性的水火等属性一一对应，是会出问题的。
　　查克拉的属性，完全可以叫做甲乙丙丁或者abcd，为什么忍者们把查克拉的属性叫做水、火、土、风、雷等等呢？
　　因为它们存在着相似的性质。
　　可以说，忍者们把自然界的水抽象成一种概念，比如说从水压中提取出压力这样的概念，或者从水的流动中提取出流动的概念，用来描述查克拉的一种属性。这并不代表，查克拉的这种属性的特点就要跟水一样。
　　因此，谁要是信誓旦旦地分析一通自然界的风有什么特点，然后把它套进风属性里去，小樱就要打屁股啦！
　　这属于典型的望文生义。
　　有这种想法的忍校学生们，回去把你们书上查克拉属性由水、火、土、风、雷全部改成abcde，然后再重新学一遍查克拉理论！

第六十一章 白

　　小樱回到家里时，脑袋还是晕晕乎乎的。
　　自来也一下子给她灌输了很多东西，有不少是她从未接触过的领域上的东西，她还一时接受不了。
　　比如一些五行相克的理论，小樱前世看火影的时候并没有看过这个设定，估计是疾风传之后才写的。
　　讲的是几种查克拉性质变化之间相互抑制的关系。根据这个关系，水遁被土遁克制，而水遁同时也克制火遁。
　　除了五行相克，还有五行相生。
　　小樱对此的观感大致就是朴素的唯物主义论。
　　跟看到水能灭火，就推断水克火一样，其实逻辑是不成立的。虽然水能灭火，水遁能克制火遁，但两者基本上没有逻辑联系。一个是物质世界的表象，一个是能量世界的内在联系，本质上不一样的东西根本没法放在一起说。
　　更何况水能灭火也是非常局限的说法。更高温度的火还能灭水呢。燃油起的火用水扑灭反而烧得更大。电解水产生的气体能生火。
　　诸如此类的反例比比皆是。
　　这些都是物质世界的表象，无助于人们理解查克拉的内在本质。
　　要从这一套朴素的观点中提炼出小樱认可的符合逻辑的东西可不容易。有时候是证据出错，有时候是论证过程有问题，有时候是证据和逻辑都有问题，然后居然得出了正确的论点。
　　当然，更多的时候，小樱发现自来也提到的东西她完全没有接触过。影级强者大多把五种属性全部开发出来了，小樱离这个目标还差得远。对于水遁以外的理论，小樱了解得不多。
　　所以，那些不明真假的说法――即使是自来也说的――小樱也只能暂时强行记在心里了。
　　――就当它是真的好了。
　　上完自来也的忍术理论课之后，小樱又和鸣人对练了几场，自来也一一做了点评。三忍的境界比卡卡西高出一截，在实战方面，自来也的指点字字珠玑，让她受益匪浅。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　小樱觉得对自己未来该走的方向有了清晰而远大的目标。
　　最让小樱激动的还是自来也对风遁性质变化的介绍。
　　漫画后期有提到三代土影已经认识到了世界是由原子构成的，对于有余力也有闲心去研究科学理论的忍者们来说，利用查克拉的力量将分子击碎并非不可想象的事情。
　　当然，在微观世界里，不能把“击碎”想象成粉碎宏观世界里的一块砖头。简单说来，分子由原子通过成“键”而链接起来。通常有三种键：离子键、共价键和金属键，对应于原子们不同的结合方式。而击碎分子，即是查克拉提供较高的能量来撕裂分子键，使分子蜕化成原子形式。
　　把风遁性质变化练习到极致或者简单学会尘遁，便能做到这一点：切断分子。准确的说法，是切断分子内部的化学键。
　　小樱此前并没有想过查克拉还能做到这么神奇的事情。不过，说起来，跟查克拉还能肉白骨、活死人相比，这点小事又不算什么了。
　　自来也的指导给小樱打开了一扇新大门，大门的背后，是小樱梦寐以求的极纯水批量供应。
　　通过反复蒸馏法把水提纯到一个极限之后便再也无法继续提纯下去了，小樱现在用查克拉加强版的反渗透法来进行最后一步提纯，这种方法费时费力效率又低下。有了新思路之后，小樱相信她能开发出效率大大提高的提纯方法。
　　在回家的路上，她已经开始脑补极纯水大成之后她大杀四方的场面了。
　　脑子里填满了修炼的东西，以至于打开家门后，发现迎接她的不是母上大人时，小樱竟然足足愣了好几秒钟。
　　门后，站着穿着一身家居服的绝美丽人。
　　鹅蛋小脸上，粉红的嘴唇、小巧的鼻子以及顾盼有神的眼睛，勾勒出小樱熟悉的绝代容姿。
　　“欢迎回来！”
　　水无月白嫣然一笑。如绽开的白兰。
　　明媚的阳光照在她白纸若曦的脸上，几近透明的皮肤下，粉色的血管和淡淡的绒毛微微可见。
　　眉黛春山，剪瞳秋水，笑若夏花。
　　艳阳照在小樱的后颈上，照得少女暖暖的，热热的，从身子，一直暖到心里。
　　“白……”少女仔细打量着白的如花笑靥。
　　似乎更瘦了。
　　脸颊更清丽瘦削，眼神却依旧如秋日清空般温柔明净。
　　“欢迎回来！”
　　小樱迎上去，紧紧拥抱，久未谋面的好友。
　　是的，欢迎回来。
　　自从白跟随卡卡西班来到木叶，已经快三个月了。
　　这段时间里，他们几乎没怎么见过面。
　　白的履历不算太好。从未在任何忍村中登记过，属于忍者中少见的黑户。跟随S级叛忍再不斩多年，对再不斩忠心耿耿，也是极大的污点。
　　因此，当她申请登记成木叶忍者时，受到了严格的隔离审讯。
　　白心无歹意，自然顺利过关。对于可能的未来同伴，木叶忍者们不会下黑手。
　　但光是那对待犯人般繁琐而叫人疲惫的审讯过程，也极为耗费受审者的心神，叫人身心疲惫。
　　过关之后还没结束，还有一个半年期至一年期的监视观察过程。这段时间，白只能住在指定的地方，接受木叶的忍者上岗培训。为了避嫌，这期间白也不能跟小樱他们经常见面，只是偶尔碰头。
　　若不是近期木叶各方面人手极其吃紧，又有精英上忍卡卡西做担保，白才不会这么快就被允许加入木叶医院――她不愿做打打杀杀的外勤忍者。
　　在津贴发放下来之前，囊中羞涩的白没有太好的选择，小樱便邀请白暂时寄住在她家里，这一点也得到了小樱的妈妈的欣然同意。
　　只是，这么快就能见到白，倒是给了小樱一个惊喜。
　　同时她也明白了卡卡西说的，给她找了一个老师是什么意思。
　　水无月白，是冰遁的佼佼者。
　　两人正说话着，小樱的妈妈也从客厅走了出来。
　　看了一眼小樱，笑着说道：“小樱，你回来啦！歇一会，马上就可以吃饭了！”
　　“老妈，你自己搞卫生就算了，白可是客人，你怎么能让她也来干活呢！”小樱眼尖，一下子发现了白和妈妈脚下的拖把、抹布。
　　成为正式忍者之后，小樱在家里提出过要求，一般的家务就交给她用水分身解决就行了。
　　被老妈坚决反对。
　　母女俩在这点上分歧很大。
　　小樱看来，这种无聊的活交给水分身解决就行了，消耗一点查克拉，能节省很多时间，乐得轻松，母亲也能有更多的时间做自己的事情。
　　母上大人却嫌弃水分身干家务活毛毛糙糙。毕竟不是真人――虽然她们的本尊做家务时也好不到哪里去。用她们来干活还要再返工一次，解决手尾，收拾残局，还不如自己来呢！
　　更重要的是，作为家庭主妇的妈妈，如果家务活都让女儿（的水分身）干了，她会觉得自己无所事事。
　　女儿与丈夫出勤的时候，家里便更显寂寞。
　　此外，作为一个比较传统的女性，妈妈希望女儿能成为一个温柔贤淑的女子，至少家务活要认真做好。
　　――而不是召唤出一堆分身们来干活，然后就躺在一边坐享成果，对分身们马马虎虎的工作得过且过，毫无责任心。
　　“你这孩子！白可是一过来就主动帮妈妈干家务活的，你看白多勤快！”小樱妈妈嗔骂了一句，“你得多向白学习学习知道吗？每天就知道嘻嘻哈哈没个女孩样！”
　　小樱嬉笑着脱下鞋子：“我也有用水分身帮你做家务啊，你就是不喜欢而已！偏见！偏见！”
　　“水分身干活哪里能搞得干净啊，小樱，以后你成家了，家务活就交给分身们干吗？那家里岂不是乱七八糟的！说出去多难听啊，春野家的孩子，连个家务活都干不好！那你还有男孩子喜欢吗？以后就嫁不出去啦！”
　　老妈子开启了唠叨模式。
　　她也不知道，为什么温柔贤惠的自己，却教育出了一个大大咧咧、浑身男孩子气的孩子。
　　从小就跟附近的孩子打架，接到的投诉数不胜数，长大后又热衷于杀人放火的忍术研究。
　　女孩子有这个时间，不应该去学习插花或者研究怎么打扮自己的吗？
　　明明底子这么好，稍微收拾收拾就是个小美人，结果每天都训练得灰头灰脸、一身泥土才回家，再好的美人胚子，也要蒙尘啊！成天打打杀杀的女孩子，哪个男孩子想要呢？
　　这以后不是嫁不出去了吗？
　　老妈子已经为这事操心了好多年了。
　　而小樱，也听了老妈这样的唠叨很多年了。
　　她已经熟练掌握左耳进右耳出的技能，脚下把鞋子一甩，东G一个西落一个，凑近白的耳边偷偷说道。
　　“别介意，我妈就是有点爱唠叨。”
　　然后随性的甩鞋行为又被老妈训了一顿。
　　看着母女俩有趣的互动，白噗哧一声轻笑起来，大大的眼睛弯成了一轮月牙。
　　长长的睫毛下，碧波般清澈的眸子流光盈盈，笑意都满溢了出来。
　　这温馨的日常，让她打心底地觉得感动。
　　PS.【日常写不好啊】

第六十二章 波诡云谲的日常

　　第六十二章
　　皓腕轻转，小樱的查克拉将鞋子归位。
　　樱妈一份恨铁不成钢的样子：“真是懒得你，弯下腰都不肯……”
　　小樱厚着脸皮只当听不见。
　　嬉笑着解除变身术，对练过后一身水一身泥的样子便展露在妈妈面前。
　　没等她生气，小樱便扎进房间里。
　　身后留下妈妈生气的声音。
　　“你这孩子，说了穿这身衣服出去就别训练了，又皮痒了是吧！”
　　“一会我自己洗衣服，不劳您老人家动手！”
　　“你洗得干净，还不是又要我再洗一遍！又不穿拖鞋就踩进去，我才刚刚抹干净地板！”
　　“我的脚比你的地板干净多了！”
　　“还有，衣服湿得都贴身上了，这么大的人了也不害臊！”
　　“我用变身术了！看不见看不见！”
　　“什么术都不行！女孩子家家的……”
　　“啦啦啦，我洗澡了，我什么都听不见~！”
　　……
　　以及白银铃般清脆好听的笑声。
　　家里的浴缸很宽敞。
　　温热的水漫过肩膀，蜷缩在水中，被温暖包围着，感到一阵惬意。
　　一直以来，担心着白的际遇的那颗心放了下来。
　　和鸣人连续高强度的对练，让她消耗了很多体力。这些日子，从中忍考试以来一直绷着心神，也借此机会放松了下来。
　　就这样躺着，反而不想动了。
　　只是有一搭没一搭地拨弄着浴缸里的水。哼着不明所以的小调。
　　放空了脑袋，不去想大蛇丸、中忍考试、修炼、木叶颠覆计划，等等烦恼。
　　直到水转冷，妈妈在门外催了几声，才起身擦水。
　　透过镜子可以看到自己的半身，容貌渐渐张开，清秀的眉宇间带有一股英气。
　　那双碧色的明媚眸子，洋溢着悠然的慵懒。
　　随意裹上浴巾便推门出去，家中只有女人，倒也无须介意。
　　轻佻的行为自然又被老妈唠叨了几句，她厚着脸皮照单全收，直接坐到了餐桌前，拿起筷子偷吃了几口菜，笑眯眯地哄了老妈几句，什么这个菜超级好吃之类的。
　　便把老人家夸得不好意思再教训她。
　　“像个馋猫一样！有客人在也不知道遵守点礼仪！“妈妈笑斥道。
　　小樱空空如也的肚皮已经在唱空城计了，顾不上斗嘴，只埋头吃饭，白在一旁看得暗笑不已。
　　下午没有训练。
　　鸣人被自来也带走训练了，佐助在接受卡卡西的单独辅导，接下来的一个月，小樱的修炼可以自己安排。
　　可以选择自己研究新忍术，或者跟白学习冰遁。
　　魔镜冰晶那一招，她心仪很久了。
　　不过这个下午没有时间。
　　白刚刚回来就拉着她去修炼，这就太不近人情了。
　　何况，还要陪白购置个人用品。
　　毛巾、牙刷、衣物等等。白回来的时候审讯部门那边可是什么也没有给她留下。
　　樱妈列了一个长长的单子，小樱仔细看了看，才发现一个女孩子需要这么多私人物品。小樱并不知道她也有一套，只是被忍具们压在最底层，从来没用过而已。
　　出门之前还给白化上了淡妆。妈妈那兴奋的样子，好像要把自己多年来在女儿身上吃的瘪，都在白脸上得到发泄似的。
　　略施粉黛的白美得惊人。小樱嫌太过娘气而不穿的裙子，穿在白身上恰到好处。
　　过膝的裙子下露出白生生的小腿。
　　白静静地站着，便恍如遗世而独立的兰花。
　　绝代有佳人，空谷而幽居……
　　天寒翠袖薄，日暮倚修竹。
　　走在街上，回头率极高。
　　忍者也有七情六欲，不是绝情灭欲的机器人，看到美女，也会有所留心，不自觉放慢脚步多看一眼。
　　意志力薄弱一点的平民们，更是频频回头。
　　白没见过这架势，脸色悄然泛起了微微红润。
　　煞是可爱。
　　虽然白的年龄还大小樱三岁，但一方是温柔软妹，另一方却是穿越人士，独处时，反而更像是小樱在照顾妹妹白。
　　两人都没有闲逛的习惯。
　　照着单子，利索买齐了单子上的东西，过程中也没太挑剔。妹子们喜欢在逛街时漫无目的地到处看，这一对倒是照单办事，干净利落。
　　看着天色尚早，小樱便拉着白去看忍具街了。
　　妈妈给的单子虽然详尽，却没有忍者们用的东西。虽然就职之后会发放标准套装，但是合格的忍者多少都会再补充一些额外的装备和护具。
　　比如白的千本。
　　白虽然不愿做太多打打杀杀的事情，仍然需要一些基本的自卫武器。
　　走进一家名为紫渊的忍具店，一个打杂的小青年已经精神抖擞地迎了上来。
　　“两位，需要看点什么？我这新入了一批忍具饰品，各种颜色款式都有，两位小姐要看看吗？“
　　却是把两人当成普通的平民女孩了。
　　忍者地位高上又造型酷炫，因为不少平民孩子都喜欢装扮成忍者模样，一如前世的军迷。
　　白一副普通妹子的打扮，引起了店里伙计的误会。小樱懒得多说，只把衣领盖住的护额提起来，摆到脖子前，闪亮的忍者护额顿时晃了他一眼。
　　“抱歉，两位忍者大人，”他连忙改口，“请问你们需要什么，本店出售各式忍具，制造精良，价格优惠……”
　　“我们先看看。”小樱淡淡地打断他。
　　随手取下一副黑色漏指手套，韧性极好，试着戴上，活动着五指和手掌，看不出什么材质的手套轻薄贴身而触感细腻，青葱般的纤细手指轻巧地转动，没有一丝粘滞。
　　小樱便满意地点点头，脱下手套递给白：“你试试，感觉还不错。”
　　接着又试了几双，留下一双手感最好的，便敲定了白的第一件装备。
　　再问千本怎么卖，青年却无奈地表示店里缺货，让她们去别家找找看。
　　这条街上全是买忍具的店铺，多找几家肯定有。
　　出了紫渊晃进第二家忍具店，却差点迎头装上出门的一个人。
　　“小樱？”
　　“雏田？”
　　真是巧得不能再巧。
　　“啊，这位是……？”雏田微微惊讶。
　　面对着小樱，眼神却是望着白。
　　“她是――”
　　正踌躇怎么介绍白，却看见白主动向前。
　　“水无月白，是小樱的朋友，叫我白就好。你好。”
　　有些吃惊地望着微笑着，大大方方地向雏田自我介绍的白。
　　“啊……我是雏田，日向雏田，小樱忍校的同学和朋友，你好。”雏田恬静地笑着。
　　“是要买忍具吗？这家店是我们日向家经营的忍具店，可以给你八折优惠哦！进来看看吧！”
　　两人竟然是手牵着手走进去了。
　　女人的友谊，可以在短短的两句自我介绍中建立起来吗？
　　总觉得，有点不可思议。
　　在日向家的店里买了几件，接下来，雏田带着白和小樱又逛了几家，凑齐了装备。
　　雏田的加入让这只三人小队稍微有了点妹子们逛街的感觉。
　　至少不像小樱那样，挑选东西完全不考虑美感。
　　比如一对护腕，衬得白的皓腕更显白皙纤细，作用却寥寥，换做小樱绝不会买，两个妹子却非常开心地买下了。
　　两人好像多年的朋友一样，白虽不多话，脸上总挂着淡淡的微笑，静静地听雏田说着，不时点头复合，或者轻声细语地说上两句。
　　反而小樱有种插不上话的感觉。
　　回去的路上，白问道。
　　“雏田，是小樱最好的朋友吗？”
　　小樱仔细想了想，郑重地回答道：“嗯，是最好的朋友之一！”
　　白便轻轻地笑了。
　　再问她，也不肯说在笑什么。
　　与此同时――
　　另一边，鸣人和自来也已经离开木叶来到了一个小镇上。
　　疲惫的鸣人，正在自来也的指导下进行通灵术的修行。
　　根据他的想法，鸣人在非常疲惫、查克拉被用光的时候，最容易引出九尾的查克拉，那样，就能一口气把通灵术真正地完成。
　　虽然目前为之没有进展，但这还只是第一天而已。
　　自来也有信心，在第三场考试之前，就能让鸣人完成修炼，并且找到纲手将她带回木叶。
　　时间飞快流逝。
　　转眼间，已经是最后一周。
　　木叶一处有河水流过的训练场上。
　　地上镜子般平滑的冰块和千本苦无碎了一地。
　　剧烈的喘息声，从对峙中的两个女孩身上不断发出。
　　“真不愧是你啊，小樱！”黑长直少女笑着说道！

第六十三章 魔镜冰晶

　　黑长直少女白皙的脸上红润潮起，香汗淋漓。，
　　连续的高速进攻，对她的体力和精神是极大的消耗。晶莹的千本仍然牢牢握在手中，手臂却阵阵发软。
　　苦战一番，仍未分出胜负。
　　这对白来说是很罕见的事情。
　　白的冰遁绝技魔镜冰晶，过往只要使出来便能无往不利。
　　即使是当初一打二对上佐助和鸣人，若不是手下留情，白也完全可以在几招之内，就打败他们两个。
　　此刻却无功而返。
　　因为与她战斗的，是同样掌握了冰遁的强大忍者。
　　粉色短发下是不施粉黛的柔美脸蛋，清秀的眉宇之间暗藏着一股凛然英气。
　　少女的柔美风姿与少年的绰约自信两种截然不同的气息完美融合在她身上，矛盾的气质使她仿佛带有一种独特的吸引力。
　　白有一种感觉，与她相处多了，便会不知不觉地被她所吸引。
　　她正是白如今仅有的好友，春野樱。
　　小樱用以对抗白魔镜冰晶的手段，是同样的忍术。
　　魔镜冰晶vs魔镜冰晶！
　　训练场上，两人同时使出魔镜冰晶！
　　叮、叮！
　　冰千本与冰苦无清脆的碰撞声，先是零星出现。随后，越来越急，越来越密，竟连成了一片连绵的声响。
　　黑发绝美少女体态轻盈，身形辗转反折有若麋鹿，矫健而灵活。
　　粉发英气女孩迅捷凶猛，出手起落之间宛如猎豹，舒展而充满别样的美感。
　　互相嵌套着的魔镜冰晶中，两个高速起落的身影，渐渐快得只留下了一粉一黑的影踪。
　　在忍术包围的小小空地中不断碰撞、分离、融入镜子，然后下个瞬间，又从另一面镜子中诡异冒出，再一次碰撞、分离、融入镜子……
　　战斗，从一开始就进入了超高速对战的篇章！
　　即使是白和小樱，也开始感觉反应速度跟不上战斗节奏。不断加速的高速对决，使两人的体力迅速下降，精神越崩越紧。
　　顷刻，粉发少女体力稍逊，首先支撑不住，一个轻巧的后跃，退出了战圈。
　　耸了耸肩承认了落败。
　　赢得了对决的白并没有丝毫得意之心。她那温婉而不喜争斗的性格，很难产生这样的情绪。
　　除此之外，白也不觉得凭着多发育了三年而更充沛的体力赢得了对决，有什么好得意的。
　　跟随再不斩流浪时留下的习惯让白下意识地对比两人的实力。
　　表面上，这次对决中小樱实力比她略逊一筹。但是两人都留着不少威力巨大的招式，不适合在切磋中使用。
　　让白印象深刻、后发先至的超水枪术。
　　白亲自试验过、物理防御力极高的极纯水。
　　小樱核心忍术体系的这两招，白想不出办法应对。
　　水枪术消耗冰不算高，一场战斗中小樱用出十次八次也问题不大。而白，却没那个自信每次都能躲掉。
　　这样的忍术，命中一发就会失去战斗力。
　　在这种威慑下，白大部分战术都显得破绽太大，无法施展。
　　若是生死相搏，白能想到的唯一办法就是一上来就用大招狂轰滥炸，直到耗光查克拉乖乖投降。
　　这是以她现在的实力做的推演。
　　虽然不喜纷争，这位善良的少女，为了守护重要的人却会努力修炼！
　　事实上，白的实力，相比波之国时，还更上了一个档次。
　　波之国任务之前，白虽然天资卓绝，跟着再不斩时却没有学到太多东西。
　　再不斩实力虽强，讲起理论来却略显口拙，并不会教人。
　　白跟着他，所得到的训练为无非是实战再施展。剩下的，就靠白自己领悟。
　　相比忍校出来的忍者，白大致算是野路子出身。
　　加入木叶后，白第一次受到了正规忍者教育，长久以来制约他前进的顽石得以彻底挪开。
　　宝珠蒙尘，一朝得以擦亮，便烨烨生辉，焕发出皎皎光彩。
　　在此之前，她甚至连在战斗中凝聚查克拉来爆发速度和力量都不太擅长。事实上，再不斩是想好好教她的，但只会吼“跟着我做”的教育方式真心无法教好学生。
　　被再不斩的粗鲁教育方式荼毒了这么多年，白还能成长到今天的程度，可见她的天赋之惊人。
　　这两三个月的隔离，对白来说，也是一个安心学习，将自己过去所学的一切重新系统地梳理、夯实基础、查漏补缺的一个重要过程。
　　在这之后，白的实力突飞猛进，逐渐有了一飞冲天的潜力。
　　迈向上忍级别的道路已经向她打开。甚至成长为再不斩、卡卡西这种级别的忍者，也不再是妄想。
　　可是相比她对面这位还略显稚嫩的少女，这又不算什么了。
　　“三周时间就把我的绝技魔镜冰晶学会了呢，真不愧是你啊，小樱！”
　　白微笑着说道。
　　三周，二十余天，小樱便从无到有地掌握了这个忍术。尽管应用时还略显生涩，但这夸张的学习速度，也足以震撼第一次见识到她的天赋才情的白。
　　但是，小樱却犹有不满意。
　　相比她学习水遁的上手速度，冰遁的进度只能算是龟速。
　　不过，除非她再去花六年时间日夜不停地练习冰遁，不然是别想像水遁那样学习冰遁了。
　　上手速度只是其次，小樱真正不满意的，还是这个期待已久的忍术的效果有点脱离她的想象。
　　在原来的想法中，这一招可以弥补小樱难以应对高速忍者的不足。
　　这样的想法，也是在看过小李与我爱罗的比赛后才冒出来的。开启了五门之后，小李几乎是在吊打我爱罗，连号称绝对防御的沙子，都在小李绝对的速度与力量下显得那么软弱无力。
　　虽然小樱并不惧怕小李这样的三分钟超人，但是这也提醒了她，忍术型忍者在面对速度极高的忍者时容易陷入被动。
　　而魔镜冰晶这个术，本以为能使她提高速度和节奏。
　　制造出特殊的冰遁魔镜，施术者能藏身于镜子中，并在各个镜子间高度移动，伺机进攻敌人。这是一个时空忍术。当然，连最基础的替身术都是时空忍术，这个名头其实并不响亮。
　　然而真正掌握了它之后，小樱才发现这个术她有点驾驭不住。
　　刚才与白互飙速度，短短几秒就交锋了几十次！不一会，便耗空了体力，败下阵来。
　　节奏太快了。
　　这样的打法，还没等小樱击败对手，她自己就要被拖垮了。以快打快，殊为不智。
　　要把这招融进她的忍术体系，恐怕还得大改才行。
　　就是不知道，赶不赶得上第三场中忍考试了！
　　小樱的修炼遇上了波折，而远离木叶的火之国某处――
　　小樱第一场比赛的对手鸣人，也碰上了瓶颈，甚至，不得不进行堵上性命的修行！
　　两周前。
　　凭着对纲手的了解，自来也没花多少时间就找到了纲手。
　　短册街，居酒屋。
　　一张小桌，杯盏清酒，觥筹狼藉。
　　一个金发气质成熟的女子和一个黑发青涩姑娘正坐在小桌前。
　　“哼，好久不见啊……你怎么跑到这里来了？”
　　金发美人突然停下筷子，背对着门口，淡然出声。
　　白发男子推门而入，径直坐到纲手对面。
　　“好久不见，纲手！”白发男子肃然开口，“客套话就不多讲了，我就直说吧！纲手，村子现在需要你，回木叶吧！”
　　眼前壮硕的中年男子，神情严肃的他虽然面貌平平，却有一股英武不凡的英雄气概！
　　纲手嗤笑一声。
　　“哼，木叶……又怎么了，自来也？”
　　“大蛇丸回木叶了。他来意不善，我担心，他想颠覆木叶！”自来也淡淡地说出了足以让无数人夜不能寐的消息，“现在木叶正好在进行中忍考试，大意不得，老头子要盯着考场，我得在外面看着……所以现在木叶很缺人手。”
　　“尤其是老头子，他极有可能对上大蛇丸甚至是风影。他已经这么老了，还这么逞强一不小心就会死了！所以，我希望你到时能跟在老头子身边，搭一把手！”
　　“怎么样，纲手？”
　　纲手秀眉轻皱，俏目紧紧闭上，内心像是在剧烈挣扎着。
　　沉默了良久。
　　终于轻启朱唇。
　　“木叶已经跟我没有关系了……对不起，自来也，这个请求――”
　　金发美人纲手漠然地望着自来也，冷冷地说道。
　　“我拒绝！”
　　自来也紧紧盯着她的眼睛，良久，一言不发。
　　“木叶真的需要你……纲手！我会再来找你的！你再考虑考虑吧！”
　　说完，自来也潇洒起身，推门离去。
　　【投票那里酱油选项是给我选的啊。你们应该投上面的妹子或汉子选项，投酱油选项的这么羞涩，该不会都是妹子吧？在别的站看的也来起点投一下票啊~】

第六十四章 纲手回心转意

　　接下来的几天，自来也不依不饶地用各种方式试图说服纲手。II点I小I说，
　　而纲手，则完美诠释了什么叫做油盐不进。
　　自来也的邀请，她照单全收。
　　反正，付酒钱的不是她。
　　以旧友重聚的态度面对自来也，并且对自来也屡次的劝说充耳不闻。
　　自来也所下的种种功夫，似乎都是徒劳无用。
　　但是，人非草木，孰能无情？
　　木叶留给了纲手太多悲伤的记忆，所以她不愿意回到木叶，生怕重返故地，又触景生情，勾起了伤心往事。
　　女人总是很感性的。
　　在和自来也喝酒聊天的这几天里，两人难免又聊起了过去的事情，想起了一脸温柔又可靠的恋人加藤断，总是充满朝气的弟弟绳树，三忍小队与三代火影并肩作战的峥嵘岁月。
　　那些温暖的往事，越是回忆，纲手就越是伤心。
　　绳树、断相继死去的悲痛击垮了三忍之一的纲手，她选择了逃避，远离了木叶不再回去。
　　所以自来也提出的让她回去接班垂垂老矣的三代目，成为五代火影，被纲手断然拒绝。
　　火影？
　　不过是个笑话罢了。
　　纲手见过太多人，他的爷爷和二爷爷，还有惊才绝艳的波风水门，当上火影之后，在壮志未酬之时就为保护村子而牺牲。
　　她可爱的弟弟绳树，以及最爱的恋人断，都倒在了追逐火影这个梦想的道路上。
　　这样轻易地牺牲性命的事情……是笨蛋才会做出的举动。
　　火影……根本就是个废物，只有笨蛋才会想当！
　　当着自来也和鸣人的面，纲手丝毫不给面子地这样说道。
　　这一周以来，自来也对她说的话，让她勾起了太多平时不敢回忆的往事。
　　纲手已经不愿意再和自来也纠缠下去。在离开之前，她毫无保留地说出了心里话。
　　但是，这真的是纲手的心里话吗？
　　火影……
　　那是纲手生命中最重要的两个人，绳树和断，他们的梦想。
　　纲手又怎么会贬低他们的梦想？
　　她只是无法释怀他们的死去，那是她生命中无法承受之痛。为了逃避这感觉，她选择把一切归咎于火影这个位置罢了。
　　她爱的两个人因为追逐火影的梦想而死去，所以她怨恨火影。
　　如此罢了。
　　所以当她看到又一个拼尽全力去修行、奋斗，以火影为梦想的鸣人时，纲手心底最柔软的一块地方仿佛被触动了。
　　当她看到，修炼到脱力而倒下的鸣人，为了反驳她而颤抖着，顽强地站了起来时。
　　“成为火影，就是我的梦想！”
　　鸣人倔强地说出这句话的身影，映在纲手眼中。
　　满满的，都是纲手所爱之人年轻的影子。
　　纲手愣住了。
　　那一刻，她打消了悄然离去的想法。
　　和鸣人打了一个赌。
　　赌修炼中笨蛋一样，毫无进展的鸣人，能否在一周之内把通灵术掌握，召唤出强大的通灵兽来。
　　而赌注，则是纲手回到木叶保护村子，甚至是担当五代火影。
　　以及纲手珍藏的，绳树与断的遗物，寄托了成为火影梦想的珍贵首饰。
　　反之，鸣人若是做不到，纲手就取走他钱包里的所有钱。
　　完全不对称的赌注。
　　因为她不想赢。
　　纲手人生中，第一次希望自己打赌会输。
　　她想看到奇迹的发生。
　　鸣人，真的太像死去的绳树了。同样的臭屁而敢于忤逆她，同样的总是一脸傻乎乎的灿烂笑容，同样的梦想。
　　甚至连年龄，都跟绳树死去时一样……
　　每一次见到鸣人，纲手都仿佛见到了她死去的弟弟。
　　或许，鸣人若是成功了，那样的鼓舞，能唤起她面对悲痛的勇气吧？
　　然而，整整一个星期，鸣人虽然拼命地去修行，可他的修炼一点进展都没有，他可以在赌约里的一周内把通灵术掌握吗？
　　纲手心里很清楚，努力的人不一定有回报，甚至有时还会倒在朝梦想前进的道路上，正如绳树和断。这个赌约，她的赢面很大很大。
　　她完全看不出鸣人有在一周内学会通灵术的可能。
　　所以如果鸣人真的掌握了通灵术，那一定是奇迹吧！
　　那一定证明了，绳树和断的坚持和努力，不是没有意义的！
　　那就证明了，奇迹是可以发生的。
　　完全没有赌运的我，即使是面对这样必赢的局，奇迹也一定会发生，来阻止我获胜的！
　　――纲手心里这样想着。
　　然而并没有。
　　第一天过去了，鸣人的修炼仍然没有进展。
　　第二天，鸣人召唤出了一只有腿的蝌蚪。
　　第三天，蝌蚪进化成了小蛤蟆。
　　第四天，小蛤蟆。第五天，蝌蚪。第六天，小蛤蟆。
　　完全看不到任何赢得赌注的希望。
　　纲手的脸色，越来越阴沉。赢得赌注能拿走鸣人钱包里所有的钱，对她来说又有何益？保住了珍藏的饰品，她反而更加不痛快！
　　想成为火影的人，果然都是笨蛋！
　　最后一天了，如果赌约赢了，就直接走吧！再也……不回木叶。
　　纲手下定了决心。
　　第七天中午时分。
　　耗尽了查克拉的鸣人除了通灵出几只小蝌蚪之外，仍然一无所获。
　　“可恶！”
　　鸣人无奈地倒在地上！
　　赌约，结束了吗？
　　纲手抿了抿嘴唇不说话。
　　她叫住静音，已经准备转身离去。
　　“看来是没办法了，鸣人！”一头狂乱白发的自来也突然异常严肃地说道，“用常规的方法，你是无法学会通灵术了，但是，我还有一个办法……”
　　“真的？我要学！”鸣人期待地说道！
　　“这个方法能让你有很大概率学会通灵术……”
　　自来也顿了一下，冷冷地说道！
　　“因为这种方法会把隐藏在你体内的那股巨大的能量唤醒，帮助你学会通灵术。”
　　“但是，如果你没学会，就会因此丧命！要不要学，就看你的了！”
　　鸣人满怀期望的表情顿时在脸上凝固。
　　纲手眉头紧皱，上前一步拦住自来也：“自来也，一个忍术而已，学不会也没必要用性命开玩笑，算了！”
　　却被一只伤痕累累的手拦住。
　　“不，我要学，纲手奶奶！就算可能会死，我也不能逃避！”
　　纲手回身一望，鸣人郑重而认真地看着她说道。
　　这一刻，纲手仿佛回到了几十年前，那个夏日的午后。
　　她劝说绳树在战场上注意保护自己，遇上危险要学会逃跑时。
　　“姐姐，我可是一个男子汉，就算遇上危险，也不能逃避！”
　　那时的绳树，说话间的神情，跟眼前的鸣人一模一样！
　　而就在绳树说出这句话后不久，他就在战场上牺牲了。
　　纲手瞪大了眼睛！
　　而鸣人继续说道――
　　“这个忍术对我很重要，我必须要学会唤醒那股力量才行！所以，请不要拦着我们了，我已经下定决心了！”
　　是的，必须要学会掌握沉睡在他身体里的力量才行。
　　第七班里，小樱已经掌握了这么多强大的忍术，佐助也开启了写轮眼，走上了自己的道路，鸣人又怎么能忍耐只有他自己原地不动，一直仰望着队友前进的背影？
　　鸣人又怎么能容许在面对强敌时，小樱和佐助挡在前面战斗，他却必须接受他们的保护？
　　要成为火影的话，就必须拥有足以保护同伴、保护木叶的力量才行！
　　而鸣人的道路，就是唤醒体内埋藏的巨大查克拉，从那头寄居在他身体里的野兽身上，获得力量！
　　哪怕为此接受赌上性命的修行，也在所不惜！
　　“会死的……鸣人！”
　　纲手脸色极其难看。
　　这生死的抉择让她想起了绳树和断的逝去，她不想看到眼前这个总是挂着阳光笑容的，无论是臭屁的性格还是梦想，都像极了绳树的男孩就此死去……
　　鸣人却只是回应了她一个灿烂的微笑。
　　死……固然可怕。
　　但是孤独，却是比死更可怕一百倍的事情。
　　鸣人他，已经受够了孤独的感觉。
　　好不容易，得到了同伴的认可。好不容易，踏上了成为火影的第一步。
　　鸣人又怎么容许自己止步不前，又一次滑落到名为孤独的深渊当中？
　　“成为火影……是我的梦想！”
　　“在成为火影之前，我是绝对不会就此倒下的！”
　　“我们开始吧，自来也老师！”
　　【平安夜快乐！下一章就是第三卷尾声了，与旧版的分歧越来越大了，所以还在别站看第一人称旧版的亲们赶快来起点看新版吧】

第六十六章 第三卷尾声

　　风在耳边呼啸。，冰冷刺骨。
　　“跳下去！”
　　大地在接近。草木花鸟在瞳孔中迅速放大。
　　“这里有几百米高，摔到地上你死定了！”
　　手脚冰冷。心跳疯狂加速。
　　“这就是你的修炼了……不想死的话，就自己想个办法吧！”
　　自来也毫无感情的话语犹在耳畔，死亡的威胁却越来越近。
　　“鸣人，这次你必须，亲自打开那道门！”
　　再这样下去，再这样下去，就真的死定了！
　　我不想死――
　　快点，快回想起那股力量是怎么冒出来的――
　　该死，快啊，快啊！
　　快啊，要来不及了――！
　　最后时刻，庞大的查克拉质感终于在悬崖下如瀑布般宣泄爆发――
　　“通灵之术！”
　　轰轰轰――！
　　“鸣人成功了！”
　　“不，糟糕了……术的时机太晚了！”
　　昏暗的视野，全身都在剧烈痛疼，黏糊糊的血液似乎涂满了全身，像是浸在了暖暖的热水当中。
　　巨大的蛤蟆，居高临下地望着自己。
　　灯笼大小的橙黄眼珠里看不出任何感情。
　　通灵术，似乎成功了？
　　自来也老师，你看到了吗，我做到了……
　　好累，好疲惫，好想就这样睡下去……
　　视野中的世界，褪去了颜色，变成黑白。
　　最后的画面，是三个疾速赶到的身影。
　　“还没死！快，静音，现在就开始急救！”
　　“……医疗忍术！”
　　声音仿佛从天边传来。
　　断断续续，飘飘渺渺，毫无实感。
　　“纲手大……骨折……全身大出血……颅内……”
　　“……坚持住……鸣人……”
　　“……坚持……你……不能死……”
　　好想就这样睡下去……
　　好累……
　　所有的声音渐渐远去。
　　所有的画面慢慢消失。
　　一片死寂的黑暗。别无他物。
　　似乎一切就此结束。
　　滴答，滴答。
　　滴答。
　　声音在这逼仄的幽寂牢房中回荡。
　　一个低沉而令人心生恐惧的声音在黑暗中突然响起。
　　“好暗……”
　　“好暗啊！”
　　“为什么会变暗……难道……！”
　　“哼！我的力量……！”
　　点点微光，在这绝对黑暗的牢笼中又重新亮了起来。
　　渐渐地，一点一点地，越来越亮！
　　“你不能死！”
　　“不能死！”
　　声音渐渐清晰了。
　　冰凉的液体滴在脸上，凉凉的，痒痒的。
　　色彩和图案回到了眼里的世界。
　　啊……我没死……
　　艰难地抬起手，握住了纲手脖子上戴着的珍贵饰品。
　　“这份赌约……是我赢了吧……”
　　奇迹，诞生了。
　　****************************************************************
　　微风袅袅，轻轻拨动着病房里的窗帘。
　　明媚的阳光照在鸣人脸上，隐约的谈话声和温暖的阳光把他从睡梦中叫醒。
　　“鸣人，你醒了！哼哼，再睡下去，可就错过和我的比赛啦！”
　　说话的是一个英气少女。容貌虽不算绝色，明眸皓齿言笑嫣然之间却别有一番凌然英姿。
　　右手取出一个苹果，也不见她有什么动作，只手腕轻轻一转，果皮便被风遁查克拉削去。
　　一旁穿着蓝衣白裤的英俊少年接过少女递过来的苹果，咬了一口，淡淡笑道；“你到底在修炼什么啊，怎么搞得受了这么重的伤！”
　　鸣人跳下病床，伸展着身体，感受着从身体各处传来的力量，却毫无阻滞的感觉。仿佛昏迷前的受伤，没在他身上留下任何痕迹；仿佛他没有受伤，只是太过疲惫，然后美美地睡了一觉，醒来时已然神清气爽。九尾人柱力的恢复能力，让人侧目。
　　接过小樱手中的小块苹果，鸣人灿烂一笑：“马上你们就会知道了！”
　　一口吞下苹果块，含糊不清地说着。
　　“小樱，比赛的时候你可要千万注意了！一不小心，就可能会输给我哦！”
　　得到的回应却是少女的一声嗤笑。
　　是学会初步掌握九尾的力量了吗？小樱根据原著中的剧情推测着。
　　事到如今，蝴蝶效应已经越来越明显，不但在细节上与原著差别越来越大，甚至连一些大势也开始慢慢偏移。
　　比如说，纲手明明是中忍考试结束之后才被木叶请回来的，现在居然足足提前了这么多，这说明木叶比原著中更加警惕，已经意识到了可能的危险。
　　所以小樱也不太清楚，自来也到底教了鸣人什么东西。
　　而导致这一切发生改变的罪魁祸首，正是穿越者春野樱。或者是她提交的情报，捅破了大家都不愿意相信的一层窗户纸，又或者是她在与大蛇丸交战之后表现出来的战力和价值，使得她的话也有了一定的分量，甚至眼下的这些状况，本身就是漫画中没表现出来的另一个可能未来……
　　总而言之，木叶似乎在暗中悄悄地做好了准备。
　　虽然不知道具体的细节。
　　但事情在朝着好的方向发展。
　　知道这一点，就足够了。
　　少女内心里头心思百转，口头上仍不忘和鸣人斗嘴。
　　“啧啧啧，鸣人，每次修炼结束之后你都这样说，已经超过一百次了吧！”
　　“可恶！以前的不算，这次一定会打败你！”
　　“吼吼吼，败犬的悲鸣还真是可怜啊！不过，就算你这样说，我也不会手下留情的！”
　　“你可别小看我啊，我已经学会新的绝招了！绝对能把你打得落花流水！”
　　“喂，你们两个，别在医院里闹了！”
　　……
　　盛夏的阳光，如少年少女之间的感情一样热情。
　　然而与此同时，天边雷暴雨，也在悄然逼近。
　　无可预测的命运，未来将会驶向何方？
　　小樱已经无法准确回答这个问题。
　　但是如今的她，对于渐渐与原著分道扬镳的世界线，已经有了足够的自信去面对。
　　第三卷・完结。

第六十六章 中忍考试第三场

　　这是夏日里最喧嚣的一天。，
　　初升的朝阳已经有点毒辣，将清晨留下的滴滴晨露烤干。
　　阳光斜斜地投进巨大的场馆里，光和影筑造了焦躁与阴凉的分界线。
　　场馆里，小樱一行人列成一队，正像接受检阅的士兵一样，面对着高高在上的观众席。
　　中忍考试的第三场比赛，也即将开始。
　　只是，原定是九点开始的比赛，如今眼看已经快九点半了，比赛开始的信号还遥遥无期。
　　普通观众席上人已经来得七七八八了，但那些尊贵的客人，各国大名贵族等等，才稀稀疏疏来了一小半。
　　“搞什么！比赛怎么还不开始，都已经快半个小时了！”
　　场下已经等得不耐烦了的鸣人一边伸胳膊抖腿，活动着僵硬的身子，一边抱怨着说道。
　　“切，领导不都是这样吗，不让咱们等上半天，又怎么能显示出他的重要性呢？官僚就是这样的作风！”
　　小樱撇撇嘴，冷嘲热讽地接了一句。
　　眼睛却微微眯起，看着首席观众台上空着的那些位置。
　　缺席的正是火之国大名和贵族。
　　小樱冷笑一声，火影和风影大人都早已准时坐到了他们的位置上，真不知道这些达官贵人们，哪来的勇气和脸面，敢敷衍忍者们。
　　难不成这是要给木叶忍村一个下马威？
　　忍村制度在各国的建立，使整个火影世界脱离了战火纷飞，杀戮不断的战国时代，进入了大国对抗的忍村时代。这一制度是火影世界脱离蒙昧的一大进步，但也埋下了许多隐患。
　　一国一村，孰为主导？
　　国家掌握关于忍村存活的经济命脉，忍村拥有掀翻大名宝座甚至攻占国家的军事实力。大名与影之间，是相互合作又互相牵制的关系。
　　忍村实力较弱的时候，就默默当孙子，对大名退让，换取经济物资的各种支援，积攒实力。实力强盛的时候，就完全不把国家放在眼里，自行其是，想怎么干就怎么干，想打谁就打谁，大名完全管不住他们。
　　大名们一方面希望忍村强大，这样才不会被外敌侵略，一方面又希望忍村弱小，这样才好掌控忍村。
　　殊为矛盾。
　　在火之国大名等人看来，眼下的木叶，三代垂垂老矣，三忍或叛村或出走，中生代难当重任，新生代青黄不接，正是实力最弱的时候。
　　也是他们最好的立威时刻。
　　他们故意迟到，让大家不得不等他们，正是为了向大家表明，这个国家里到底谁说了算。
　　当然，这些仅仅是小樱的猜测。
　　火之国大名贵族迟迟不来，究竟是官僚作风还是别有用心，小樱也不敢确定。她只知道，纲手和自来也现在都在这里，木叶可远远没有这些人想象中那么虚弱。假如他们真是心怀鬼胎，日后这笔帐早晚会被清算。
　　意识到大名的用意的，还有很多人。
　　中央的看台上，三代火影看似不经意地看了一眼观众席，心中暗暗摇了摇头，不以为然地继续和四代风影谈笑风生。他身后担当护卫的一名暗部也瞟了一眼火之国大名空着的座位，面具下却是不动声色地冷笑了一下。
　　大名想敲打忍村，殊不知忍村可没把他放在眼里。像木叶这样的大村，大名若是胆敢太过嚣张，随时可以敲打他一番。忍村不过是为了维持火之国的良好运作，使木叶能得到一国的支撑，才对大名有所忌惮罢了。
　　场下的其他下忍们并没想到那么多政治层面的东西。
　　“小樱、鸣人，你们俩稍安勿躁吧，一会就是比赛了，心态太浮躁会发挥不好的！”
　　站在鸣人和小樱中间的雏田轻轻拉了一下小樱的衣袖，低声说道。
　　明明是想对鸣人说的，却偏偏要面向小樱，这份小小的羞涩让小樱看得暗笑不已。
　　平时非常率真憨直、落落大方的雏田，在面对喜欢的人时，就会变成另一个模样，真是非常可爱。倒是跟很多男生一样，平时大大咧咧，一对上喜欢的人，就连话都不会说了。
　　“雏田，你应该拉着鸣人跟他说才对，我可没有急躁啊！”
　　小樱偷笑着瞄了鸣人一眼说道，把鸣人弄得不明所以起来：“诶？怎么了？”
　　她正待继续调笑雏田，却突然心有所感，与雏田同时望向看台上的某处。
　　日向家主日足、宗女花火以及分家子弟宁次正端坐在那。
　　“就是那位春野樱姐姐打败了宁次哥哥的吗？”花火虽然见过小樱不少次，却不知道她的实力如何。听说宁次哥是日向家的天才，而小樱更打败了宁次，便指着场下的小樱好奇地问道。
　　“对，就是她。她的忍术，比我的回天更有资格说是绝对防御……”宁次又想起了败在小樱手上的那一幕。
　　“姐姐的朋友居然这么厉害！完全看不出来呢！”
　　“花火，一个人的实力是不能由外表简单判断的，你要记住！宁次，我还要再强调一遍，虽然说每个忍术都会有它的弱点，但是只看几场比赛我未必能看得出来，你想破解她的忍术，更好的方法还是多找她一起练习。”日足正襟危坐，严肃地说道，宁次连忙点头称是。
　　“爸爸，宁次哥，你们看，姐姐看到我们了！”花火兴奋地向场下的雏田招手。
　　这个世界里的花火，虽然不清楚雏田为什么放弃家族传承而去当一个下忍，但是实力强大而且个性阳光的姐姐却一直是她崇拜的对象，两姐妹的感情也很好。
　　“哼！”日足一下子想起他似乎是全家最晚发现大女儿的实力和走样的柔拳，一提起雏田便下意识地哼了一声，摆起了家主的架子，但是又不得不承认雏田确实有两下子。
　　“……花火，你看仔细了，你姐姐的柔拳已经走上了不同的道路。虽然我要求你不能学她乱改柔拳，但是那里面还是有一些值得学习的内容的！”
　　“是，爸爸！”花火乖巧地回答。
　　这时，看台另一边传来一阵喧哗声，原来是火之国大名及贵族们终于姗姗来迟。
　　而这也意味着，比赛马上就要开始了！
　　场下，站在几位下忍面前的主考官轻咳几声，示意小樱几人不要再闹了。
　　“站好了，你们。比赛马上就要开始了，把你们的脸好好对着观众们吧！”嘴上总是叼着一只千本的不知火玄间淡淡地说道，“因为，这场比赛的主角们，可是你们啊！”
　　在观众们的欢呼声中，三代火影不知用了什么手段，把他的声音响彻全场。
　　“……各位观众们！感谢各位特地前来观赏由我们木叶忍村举办的中忍选拔比赛！现在，我宣布，在预选通过的九个人之间进行的选拔比赛，正式开始！”
　　简短的开场白把全场观众的热情燃烧到了最高峰！
　　接着，不知火玄间介绍完比赛规则之后，第一回合的比赛也终于开始了――
　　“第一回合，由漩涡鸣人，对阵春野樱！”
　　“请其他人员先到选手休息台上去。”
　　在他的指挥下，其余几人鱼贯离开，场下只剩作为主考官的不知火玄间以及鸣人、小樱两人。
　　“鸣人，真是想不到啊，你我竟然会站在这里交手！”小樱感叹道。
　　鸣人湛蓝的眼睛紧紧地盯着小樱，微笑着说道：
　　“小樱，你知道吗？一直以来，你都是我最想挑战的人！虽然以前我们切磋过很多次，都是以我失败而告终，可是今天的我已经不一样了！你可要小心了，不然你可是会输给我的！”
　　“哼，是吗？”小樱淡淡一笑，放下了叉在胸前的双手，“那我可得好好期待了！”
　　“放心吧，一定……不会让你失望的！”
　　两人已经做好了战斗，不知火玄间也没有拖延，手猛地一挥――
　　“比赛第一回合……开始！”
　　话声刚落，小樱的身影便化身成一道残影，瞬间冲到鸣人身前，撞入鸣人怀中！
　　噗！
　　两人仿佛紧紧抱在了一起，脸贴着脸站着。
　　而小樱手中的苦无，已经深深地捅进了鸣人的腹部！
　　一丝血痕，从伤口处流了出来。
　　“好快！”鸣人湛蓝的眼睛尤带一丝不敢置信，颤抖着说道。
　　小樱的眼神一片漠然。
　　既没有伤害了朋友的悲伤，也没有比赛获胜的高兴。
　　只是冷冷地看着前方。
　　四周的观众们愣愣地看着这一幕，鸦雀无声，似乎不敢相信，第一场比赛这么快就结束了！
　　不知火玄间平静地看着这一幕，站在原地，一言不发。
　　休息台上，雏田悄然打开了白眼，青筋暴起，正一遍又一遍地扫视着全场！
　　然后，鸣人软软地倒在地上，湛蓝的眼睛失去了神采。
　　小樱看也不看地上的鸣人，淡淡地开口说道。
　　“你也不慢啊……鸣人！”

第六十七章 小樱VS鸣人

　　噗！
　　倒在地上的鸣人化作一团轻烟散去。
　　嗖嗖嗖！
　　数十道鸣人的身影从四面八方中杀出来，将手里的苦无或手里剑疾射出去！
　　面对雨点般覆盖了四周的暗器，小樱无从闪避，竟然站在原地，硬生生被上百把利器同时穿透！
　　血水如喷泉一般，从小樱的头上、身躯和四肢各处的伤口中喷涌而出，瞬间将她染成暗红的血人！
　　正在看台上的观众们为战斗的突然转折和少女的重伤一片哗然时。
　　哗啦――
　　少女重伤的身躯化作一滩清水散在地上！
　　“又是分身！”“他们速度好快啊！”“两个人都用分身骗了对方一次！”……
　　看台上顿时掀起了一阵惊叹的讨论热潮。
　　“他们是什么时候变成分身的？连我的白眼都看不出来啊！”花火惊讶地说道。
　　“主考官宣布比赛开始时，鸣人就暗中施展了影分身，在小樱攻击到他的最后一刻，他用替身术将自己和影分身交换了位置，使小樱的突袭无功而返！而小樱则是在发现击中了影分身的瞬间，就在远处制造了一个水分身，用水替身这一招躲过了鸣人的忍具进攻！”
　　休息台上，面对同样的疑问，雏田白眼怒睁，肃然解释道。
　　一旁的鹿丸倚在栏杆上，看着场下对峙的两人轻声说道：“最可怕的地方在于他们施术的时机、速度和隐蔽性！”
　　面对这样的对手，就算是想出了对策，也会非常头疼啊！鹿丸暗暗想道。
　　鹿丸轻描淡写的一句话让在场的人都暗暗点头。
　　在主考官宣布比赛开始时，小樱瞬间冲到了鸣人身前，她的速度已经叫人惊艳；鸣人却丝毫不逊色，在那短短的零点几秒内，便先后施展了影分身术和替身术，难怪连小樱都要赞叹一句鸣人速度不慢！
　　而后者，无须结印就能接连施展水分身和替身术，对忍术信手拈来的熟稔程度更是叫人击节称叹。若不是雏田一直在用白眼扫视全场，恐怕她到现在也是一头雾水呢。
　　雏田心中一片凛然。
　　替身术是最基础的忍术，也是极难用得好的忍术。原则上，只要把自身的查克拉渗透进与自身大小相当的物体中，便能施展替身术将自己与物体的位置互换。
　　但是在实战中，能把握好时机，在敌人攻击到自己的最后一刻使出这个忍术却殊为不易。在分秒必争的忍者对战中，攻击已经到眼前时还想着把查克拉渗透进远处的物体就来不及了，因此替身的对象通常是事先灌注了查克拉的替身木，或者是自己的分身。
　　而鸣人和小樱这把握到极限的忍术，换做是打开了白眼的自己在场下，八成也会因为来不及反应，而被分身骗过去吧！
　　“试探就到此为止吧！”
　　小樱微笑着，从远处走了出来。
　　的确，刚才那精彩的对决，狠辣的下手，对两人来说也仅仅是一波小小的试探而已。
　　得益于自来也的指导，现在的两人，尤其是鸣人，有了长足的进步。
　　对于忍术的认识和应用，也更上了一个层次。不再片面追求术的威力，而是更讲究术的合理使用。仅仅用两个简单的忍术，便能做出惊艳的连招。这已经是成熟忍者的表现。
　　鸣人淡淡一笑。
　　小樱刚才那记突袭，速度比以前快了很多，若不是跟随自来也修炼了一个月，他还不一定能躲过这一击。
　　现在的鸣人很自信：“那就给你展示一下最近的修炼成果吧！小樱，你可要小心了！”
　　“忍法・多重影分身术！”
　　浩浩荡荡的影分身大军，再次出现在赛场上！
　　那夸张的数量，让看台上的观众们齐齐发出了一阵压抑的惊呼。
　　“又是多重影分身吗？”小樱黛眉微蹙，收起了笑容。
　　鸣人这一招在她看来总有种暴发户炫富……炫耀查克拉量多的感觉。不过，鸣人就是靠数量多来欺负你，他查克拉量高，玩得起这招，效果也不错。小樱好像……也拿他没什么办法。
　　少女不爽地撇撇嘴。
　　“水遁・超水枪术！”
　　没有结印，便从手中直接凝聚出一团水球，素手一指，一道透明水线沿着纤细的指尖疾射而出。
　　这一发水刀虽然因过分苛求发动速度而使威力大大降低，失去了斩铁如泥的锋利，但是用来收割脆弱的影分身却已经完全足够。
　　鸣人的影分身成排成排地倒下，化作一团团轻烟。然而更多的影分身却跳了起来，在半空中散开，让小樱失去了清场的机会。
　　被水刀消灭的分身数量，不过是杯水车薪而已。
　　眼见铺天盖地的影分身们已经冲到了身前，再用水枪术应对已经来不及，少女干脆地停下了水刀。
　　脚下用力一蹬，猛地跳了起来，躲过了两个分身的扑击。
　　淡青色的极纯水化作踏板浮在空中，如同悬在半空的阶梯。她轻巧地踩在这青色阶梯上，水团稳稳地托住她的脚，使她能够高高地站在空中，居高临下地俯瞰着脚下鸣人的分身们。
　　用查克拉控制住极纯水，再用极纯水托住自己。
　　在地球世界中，自己把自己提到空中是个彻头彻尾的悖论，而在火影世界里，借助查克拉，模仿我爱罗的飞行，少女就这样简单地实现了人类飞翔的梦想。
　　如果这也算是飞行的话。
　　或者用悬浮来形容会更合适一点？
　　少女在心中默默吐槽。
　　不管怎么样，能飘在空中，对付不会飞行的敌人，也算是拥有了绝对的制空权了吧！鸣人气势汹汹的分身军团就这样扑了一个空，望着天上的小樱非常的无奈。
　　“太狡猾了，居然跑到这么高的天上！”
　　鸣人，或者是他的一个影分身，皱起鼻子抬头指着少女忿忿地说道。
　　却被站在头上用鼻孔对着他说话的少女哼了一声。
　　“这是比赛的一部分，不爽不要打！”
　　话是这样说，可眼下战况的发展也让少女感到有点头疼。
　　本以为水枪术能清掉大部分的影分身，但结果却是非常不如人意。鸣人非常聪明地选择了持续地制造影分身，而不是一口气把影分身全部召唤出来，这样的添油战术非常有效地避免了影分身被大范围的清场忍术大量消灭的尴尬。
　　更重要的是，相比于月前用分身大战的那场切磋，鸣人现在的影分身变得质量更高，行动力更强了。小樱的水枪术已经尽可能快地发动了，鸣人却更快一步，抢在小樱完全清场之前靠近了她，把忍术对轰逼成了近身交战的形式。
　　一个月前在死亡森林差点被大蛇丸用蛇群淹死的经历少女如今还心有余悸，她想都不想就跳上了空中，避开了消耗战。
　　跟九尾人柱力比拼查克拉量，小樱才没那么脑残呢。
　　只是，绝对的制空权不代表绝对的优势。
　　就少女现在所在的高度，鸣人只是一时束手无策而已，他很快就能想到进攻的办法。浮在毫无遮蔽物的空中就是忍术的靶子，连影分身都能依靠接力起跳威胁到她。
　　除非升到更高的高度，那确实能躲过鸣人的大部分攻击，然而那样小樱也很难对鸣人施展有效的进攻了。
　　看到脚下的影分身们越聚越多，小樱没有浪费时间，紧接着便从背包里取出了一个封印卷轴解开。
　　卷轴里面储存的，是简简单单的普通的水。
　　巨量的清水！
　　光是从这个高度自由落体已经非常有杀伤力，更何况小樱还要将它变成忍术攻向鸣人！
　　“水遁・水龙弹！”
　　小樱迅速结印，随着查克拉的运转，卷轴中提取出来的大量清水凝聚成一条栩栩如生的巨龙，缓缓地摇曳着庞大的身躯，高悬于空中！
　　上百米长的水龙，躯干足需数人怀抱才能围住，徐徐盘旋于天上，翩翩起舞，遮盖了大半个天空！
　　巨龙身下的少女，对比之下竟是如此淡薄而渺小。
　　太阳穿过巨龙透明的身躯照下来，刺眼的阳光也变得黯淡无力。
　　竟使人有种遮天蔽日的错觉。
　　气势磅礴，摄人心魂！
　　看台上的观众们，也忍不住发出了连绵而压抑的惊呼声！
　　似乎在担心，这强大的忍术会不会波及到自己！
　　等到卷轴中的清水完全凝聚成巨龙，少女便毫不犹豫地挥下高举的手臂――
　　飞在空中的水龙，便带着海啸扑面一般的声势，摧枯拉朽地冲向了鸣人！
　　鸣人脸上喂喂变色。
　　上一次切磋，他的风遁稍微压了少女的水遁一筹。这一次的结果却大相径庭！
　　少了将地面上的水抽取到高空的过程，小樱的忍术发动速度更快一步，鸣人的大部分影分身在水龙轰下时，竟来不及使出风遁！影分身们稀稀疏疏地放出了几个风遁，还来不及汇集成群，少女的水遁便已经兵临城下！
　　可恶，来不及了！鸣人心中哀叹。
　　轰――！
　　巨龙从天而降，以席卷天地的气势撞击在地上，发出了惊天动地的响声！
　　哗啦――！
　　水流呼啸着从空中疯狂泻下，鸣人的抵抗在这排山倒海的攻势面前显得那么脆弱无力，汹涌的水流毫不留情地将影分身们全部消灭，化作一团团轻烟，连平整而厚实的地面，也被水龙冲出了一个大坑！
　　水龙轰击到地上，肆虐的洪水席卷了整个场地，掀翻了几颗小树，冲垮了树林，将场地化作一片狼狈不堪的泽国。

第六十八章 小樱VS鸣人（中）

　　肆虐的洪水夹杂着折断的树枝和石块在场上奔流而过，过了许久，浑浊而泛黄的水流才平息下来。
　　只剩下几片惨绿的树叶在水中打着转儿，不时有大大小小的气泡冒出水面。
　　有结果了。
　　鸣人狼狈的身影从浑浊的水下浮现出来，衣服上沾着各种残枝败叶和脏兮兮的泥土，身上还有不少紫红一片的淤青，嘴角残留着一丝血迹。
　　虽然受伤不浅，湛蓝的眼睛却斗志不减，仍然神采奕奕地盯着天上的少女！
　　望着平静的鸣人，少女长呼一口气。
　　尽管用的是卷轴里的水，这个忍术仍然消耗了她大量的查克拉。
　　好在毕业后这一年来，随着身体进入发育期，她的查克拉量和对忍术的操纵能力在突飞猛进地成长，再用这种超大型忍术，已经不会像刚当上忍者时那样全身脱力，站都站不起来了。当然，哪怕她现在的查克拉量已经数倍于原著的小樱，使用这一招仍然有点吃力，体力大幅下降。
　　不过，这些都是值得的。
　　利用这个忍术一口气消灭了鸣人的所有影分身，避免被影分身们蚂蚁多咬死象，更对本尊造成了一定的伤害。
　　即使是鸣人，数百个影分身同时被消灭，也是极大的消耗，一时喘不过气来。
　　小樱注意到，鸣人的气息已经有点紊乱了。
　　成果斐然！
　　接下来，在鸣人还没恢复过来之前，再使用忍体术强行压制他，然后一口气将他打败？
　　少女在空中思索着，她的对敌思路并不高深，对上鸣人这样容易给人惊喜的忍者，复杂的战术不一定会有效。
　　风吹得少女的衣摆猎猎作响。
　　鸣人肉眼可见的恢复速度在催促着她快速做出决定，所以，仅仅是喘了两口气，稍微平复了一下呼吸的时间，她便想好了这个简单直白的策略。
　　从半空中跳下，袅袅婷婷地落到浑水之上。
　　分花拂柳地踏上水面。
　　芊芊秀足轻触波澜不惊的水面，浑黄的浊水轻吻少女纤细的足弓，激起了一圈一圈细密而缠绵的水纹，在平静的池面上荡漾开去。
　　然后下一刻，凌波微步骤然转换为身形暴起！
　　提纵之间，脚掌将平静的水面接连踩出几个巨大而间隔越来越大的深坑，水花顿时暴起而疯狂飞溅！
　　巨大的反作用力下，少女如同矫健的猎豹一样向前飞奔，不断加速，转瞬间身形便已经快得消失不见，只在观众的视网膜底下留下一道素白的残影！
　　与白一个月以来的训练，小樱可不止是学会了一招冰遁而已！
　　鸣人的瞳孔，在这一刻失去了焦距――他失去了小樱的视野！
　　鸣人心中一惊。
　　跟一个月之前切磋的时候完全不一样的速度！
　　“好快！”宁次瞪大了眼睛，即使是观察力惊人的白眼，也必须全神贯注才能跟得上少女的速度。
　　“小樱……什么时候变得这么快了？”如出一辙的疑问，同时在鸣人和雏田心里冒了出来！
　　他们并不知道，小樱平时所展现的忍体术，仅仅是这个术潜力的一部分而已。受限于少女的身体承受能力、神经反应能力以及她的体术水平，忍体术还蕴含着巨大的威力没有发挥出来。
　　比如说，速度。
　　忍体术完全可以把少女的速度再提高一个层次，但是倘若反应跟不上速度，那么更快的速度只会给自己带来危险，正如卡卡西当年刚开发出千鸟的时候。
　　跟随白修炼的日子里，白传授了她很多高速作战的经验，在魔镜冰晶中不停的高速作战使小樱把耳濡目染的经验真切地化为了自己的体悟，短短一个月内，小樱能把握好的速度便大幅提升，忍体术的速度潜力也真正化为了小樱的实力。
　　现在的小樱，已经可以应付去掉负重的小李那样的速度！
　　紧凑的战斗并没有给观众们留下太多的时间去惊叹。
　　凭借突然提升的速度，小樱将鸣人打了个措手不及。
　　少女翩若惊鸿的身影在鸣人身前一闪而过。就在鸣人失去小樱视野的那一刻，少女绕到了鸣人身后，侧身－旋腰－压肩－起脚！
　　骤然爆发的查克拉和关节处猛然发力的极纯水将这一脚的威力提升到了极致。
　　嗖！
　　少女身下的水面轰然炸起无数水花，抬起的左脚划破空气阻碍，带起凌厉的脚风尖啸着踢向鸣人腰际！
　　鸣人感觉到了身后的异样，他转过头，眼睁睁看着少女纤细的秀足迅猛地踢向自己，脸色一片发白。少女的动作太快，他完全来不及阻挡！
　　砰！鸣人毫无悬念地被小樱一脚踢中，狼狈地倒飞出去。
　　然而，鸣人的反击却比任何人想象的都快！
　　“风遁・大风破！”
　　狂风中间杂着锋利的气刃，咆哮着从半空中的鸣人口中喷薄而出！
　　少女精致的脸蛋霎时色变！
　　没有结印，没有查克拉波动，鸣人竟然能在踢中的瞬间展开反击！
　　而且，是在如此近的距离中使出这招忍术！
　　来不及思考鸣人是为什么能施展出忍术，少女硬生生止住追击的脚步，身形爆退。
　　攻守之势逆转！
　　少女的速度很快。然而，风遁・大风破的速度更快！
　　零点几秒之内，便追上疯狂后退的小樱，切下了她的衣角，削铁如泥的风刃在少女碧色的瞳孔中印出了败亡的痕迹！
　　利刃加身，少女绷紧的小脸却突然冷冷一笑。
　　这一刻，她终于明白了鸣人的这招忍术是从何而来的。刚才她用超巨型水龙弹清场的时候，鸣人已经结完了风遁・大风破的印，忍术处于随时能够激发的状态。
　　当他发现影分身没法及时完成风遁，无法汇聚成群以对抗小樱的水遁时，鸣人就已经想到了这一招，故意压下风遁不用，想等小樱逼近时再给她一个惊喜！
　　而小樱一时不查，没有看到鸣人本尊强行压下了忍术，竟被这招逼得狼狈不堪！
　　远远地站在一旁冷眼旁观的主考官不知火玄间是在场唯二看出名堂的人。
　　即使马上要打倒，也坚信自己能获胜，并且立刻想好下一步的计划……这个孩子，天生就具有成为一流忍者的潜质！
　　不知火玄间叼着千本的嘴角轻轻弯起。
　　那么，你又该如何应对呢？
　　玄间紧紧地盯着小樱。
　　赛场上的少女，已身临绝境！
　　唰！被切断的衣角，飘入风刃群中，瞬间化成无数块微小的碎片，在空气中四散而开，翩然起飞。
　　哗！观众们失声惊呼，汇成一声振聋发聩的巨响。
　　避无可避！
　　下一刻，狂暴的风团将少女单薄的身影一口吞下，然后轰然炸开！
　　哗啦！无坚不摧的风刃将附近的水体斩成无数水珠，被狂风席卷着四处飞溅，化作一场夏雨，湿湿嗒嗒落了一地。
　　眼尖的人已经依稀可以望到，透过稀疏的雨点，少女纤细的身影在淡青色水盾笼罩下傲然挺立，毫发无伤。
　　在风刃逼近的最后关头，小樱用得最娴熟的极纯水，终于及时变形作水盾，稳稳挡住了大风破的进攻。
　　大风破无功而返完全在鸣人的意料之中。他根本没指望一个简单的风遁就能击败小樱。能把她最后的防线――极纯水逼出来，就已经足够了！
　　机会只在一霎那之间！
　　战斗中的鸣人的智商是平时的两倍以上。跟小樱切磋过很多次的他知道，要打败那个看似柔弱的少女是多么不容易。凭借着灵机一动的风遁，他抢占了先机，然而只需要一瞬间的疏忽，眼前的少女就能抓住机会扳回时机！
　　不能给她机会。
　　倒飞出去的鸣人顾不得调整姿态，强行继续施展忍术！
　　少女拦下风遁的同时，第二波进攻悄然开展。
　　攻势来自……水下！
　　苦无瞄准了少女赤裸的足底，从水下猛然刺出；与此同时，两道身影从水底鱼跃而起，一者向小樱爆射出几枚手里剑，另一者却毫不迟疑地虎扑向小樱！
　　时机选得非常好。
　　默契的配合，锁死了少女所有的闪避路线。
　　极纯水正在化身为水盾抵挡鸣人的忍术，来不及抵挡影分身的袭击。
　　陷入如此劣势，少女精致的脸上仍一片漠然，面无表情地盯着鸣人的影分身们。
　　右脚一提一踩，轻巧地避开苦无，然后凶狠地将脚下的影分身一脚踩爆！侧身躲过疾射而来的手里剑，另一边的影分身却已经冲到少女身前，苦无狠狠地刺向少女的小腹！
　　“得手了！”影分身说道。
　　两道身影交错而过，一瞬间，谁也没看清发生了什么。
　　只看见鸣人的影分身，脸上的得意化作无奈。
　　“不……你太慢了！”
　　鸣人的影分身，颓然倒地。
　　看起来毫无破绽的攻击，就这样被小樱轻松化解。
　　少女脸上的表情却没有丝毫变化，反而碧色的眼眸如同寒霜般愈加冰冷。
　　刚才的攻势，只不过是为鸣人的致命一击做铺垫而已。
　　少女把目光转向水下。水底下，鸣人的查克拉在疯狂运转，趁着刚才小樱与影分身战斗的时机，迅速成型。
　　接着，一个接一个的影分身，从各种方向，水下、水面上以及空中，手持各种利器扑向少女！
　　仿佛无穷无尽的影分身！
　　仿佛要将少女活活耗死！

第六十九章 小樱VS鸣人（下）

　　第三波进攻。∈，
　　收宫之战！
　　第一波风遁进攻令人触不及防，第二波影分身拉扯战场拖延时间。然后第三波，利用前面争取到的时间，一口气召唤出数百个影分身，试图以人海战术堆死小樱！
　　密密麻麻的影分身，布满了水面、天空和水下，浩浩荡荡地冲向了小樱！
　　少女微微眯起了双眼。
　　视线所及，成千盈百的鸣人占据了她全部的视野，不露一丝缝隙。
　　遮天蔽日，密不透光！
　　冲在前排的影分身们，已经拔出忍具疾射而出，手里剑和苦无像暴雨一般铺天盖地地飞向小樱！
　　欺负我没法清场吗……少女站在水面上，喃喃自语。
　　“小樱没有能够清场的忍术吗？”同样的疑问，浮现在每一个关注比赛的观众心里。
　　“不是没有，而是来不及了！”鹿丸凝重地看着场下的战斗，心中迅速分析着。
　　传统的水遁靠冲击力来发挥威力，往往声势浩大、耗时持久。刚才那发超大型的水龙弹，小樱是事先做了准备，才抢占了先机。而现在要应对三百六十度无死角的进攻，更需要使用高级水遁，然而鸣人的攻势一波未平一波又起，小樱根本没有时间施展高级水遁！
　　至于水枪术，作为线型穿透忍术用于对抗同一平面内的敌人尚可，对付立体分布的攻势却力有不逮。
　　而极纯水，倒是能防住鸣人的进攻。唯一的问题在于，极纯水化作的水盾还悬在不远处挡住风遁的地方，恐怕已经来不及展开成护卫全身的水球！
　　况且，单纯的防守只会让自己越来越被动……
　　鹿丸看了一眼远处剧烈喘息着的鸣人，硬生生承受了小樱的拳脚，还能强忍住伤势接连使出强大的忍术，鸣人的意志力和求胜心真是惊人！
　　更可怕的是，他竟然能把攻防两端都毫无破绽的小樱逼到这种程度……
　　说实话，在此之前，鹿丸自己都没想过，有什么策略能打败状态完好的小樱！
　　而现在，鸣人虽然把自己弄得惨兮兮的，惊人的查克拉和体力也几乎被挥霍清光，却似乎成功把小樱逼上了绝境？
　　小樱，这种情况下，你要怎么做呢……？
　　鹿丸紧紧地盯着场下似乎仍然胜券在握，从容不迫的少女！
　　“阿樱的查克拉，在剧烈波动！”站在鹿丸身旁的雏田白眼怒睁，却是看到了鹿丸看不到的东西，小樱平静外表下隐藏的波涛骇浪！
　　“她制造了如此庞大的查克拉，绝不是要用极纯水和水枪术！也不可能是水遁，水遁已经来不及了！”凭着对少女的了解，雏田也得出了跟鹿丸一样的看法。
　　“阿樱到底要做什么！”
　　一个月没见，阿樱是在练习新的绝招吗？
　　无来由的，雏田想到了那天站在她身边的那位叫做白的少女。
　　那眉黛春山，剪瞳秋水的绝美容颜。
　　雏田轻笑，为什么会想到那个人呢。摇了摇头，重新把注意力投进场下。
　　场下，少女已经完成了她的忍术。
　　“冰遁・寒霜冰葬！”
　　冰冷刺骨的寒气随着忍术的完成，弥漫于整个场地间！
　　咔嚓。
　　水在凝结。
　　刚才还在安静流淌的浑浊黄水，转瞬之间便阴凝冰坚，结成了棱角分明、玲珑剔透的冰块。坚硬的冰块层层压迫下，隐藏在水下、半露于水面的无数影分身，纷纷承受不住高压而崩溃，散成朵朵白烟。
　　冰在生长。
　　水流随心，寒气固形。
　　在少女的操纵之下。转眼之间，便在冰面上长出一个浑然一体的冰墙，坚如磐石，牢牢护住了自己。影分身投掷的忍具，撞在冰面上，发出了清脆的金石碰撞之声，只留下浅浅的小坑！
　　这还仅仅是开始。
　　接着，寒气愈加浓烈。在无垠的寒霜中，刀、枪、剑、戟……甚至是最简单的冰棱，就这样无穷无尽地从冰面上、从空气中或伸长延展，或破冰而出，或凌空凝结，如雨后春笋般疯狂生长出来！
　　尖锐而锋利的刀刃，闪耀着凌厉的寒光，转眼之间便被寒气塑造成型，极力伸向远方。无数的刀枪剑戟，竟在短短一两秒内，便铺满了整个场地，高高地延伸到天上！
　　砰砰砰！
　　剩下的影分身们，顿时陷入了“冰器”的汪洋大海之中。以数量取胜的分身们，此刻也尝到了被人用数量堆死的感觉。在连山排海的冰刀、冰峰、冰棱、冰刃等等全方面的追杀下，影分身们虽然奋力抵抗或逃跑，却左支右绌、顾此失彼，很快便被清理干净。
　　不多时，整个赛场就变成了晶莹闪亮的冰封国度。
　　壮丽的景象呈现在观众们面前，引来了看台上新一轮的**和欢呼。
　　此时，鸣人的影分身军团已经烟消云散，只剩下本尊还在做最后的挣扎。
　　然而，筋疲力尽、遍体鳞伤的鸣人又如何躲得过小樱的忍术。
　　只见几条透明水蛇在一双白皙素手的指挥下翩然舞动，四面受敌的鸣人稍一倏忽，便被水蛇从脚底缠到了腰间、肩膀上。
　　少女神色淡然，张开的小手猛然合拳。
　　一股渗人的寒气便顺沿而上，将水蛇凝结成坚硬的冰块，把鸣人紧紧地束缚在原地，动弹不得，只能任人宰割！
　　局势再次逆转了。
　　呼――！少女深深地松了一口气。
　　鸣人这小子给了她不少惊喜，那招风遁真是吓了她一跳，后续的连招也是非常具有针对性。若不是跟白修炼了一个月，学了几个新招，说不定她也会陷入苦战呢！
　　毕竟是跟着自来也修行了一个月啊，鸣人的进步简直是肉眼可见。
　　可是，体力和查克拉都已经枯竭了的话，即使是意外性最高的鸣人，也无法在如此绝境中翻盘了吧？
　　结束了……
　　主考官不知火玄间有些意外，又有些意料之中。
　　他看得很清楚，论实力，春野樱明显的更胜一筹，漩涡鸣人几乎没有更好的方法对付她，只能用极其消耗查克拉的多重影分身来应战。能打到这种程度，鸣人真的是太不容易了。
　　然而，他也只能到此为止了。
　　站在休息台上的鹿丸笃定了他的看法。
　　他给鸣人设想了好几套示敌以弱、攻其不备的方案，全部因为缺乏查克拉和体力而无法奏效。巧妇难为无米之炊，再好的计策，也得有实施的力量才行。
　　鸣人确实是输了。
　　雏田轻轻地发出一声叹息。虽然赛前就知道鸣人赢的希望不大，但是结果揭晓时她还是有些失望。不过，一边是喜欢的人，一边是挚友，偏帮哪边都不好……小樱能晋级，她还是很高兴的。
　　嗯，必须得高兴才对，不然阿樱又要笑话她重色轻友了！
　　看台上的观众们也知道，这场比赛大概就要结束了。
　　便开始纷纷议论起来。
　　内行人看门道，外行人看热闹。对于不懂忍者的普通人来说，这场热闹也挺精彩挺激烈的，是足够他们用很久的谈资了。
　　然而场下还有一个人没有认输。
　　“鸣人……你输了！”
　　小樱淡淡地望着被困在冰块里的鸣人。
　　“不，我还没输！”
　　鸣人湛蓝的眸子里，满是不服输的斗志！
　　“没有查克拉和体力的你要怎么战斗？你已经没有机会了！”
　　不，我还有机会！鸣人回想起了自来也的训练――
　　喂，臭狐狸，把你的力量借给我吧！
　　冰层，在沿着鸣人的身躯向上蔓延，将鸣人严严实实地封死在粗大的冰柱中。
　　新的查克拉，却从鸣人体内骤然涌出！
　　狂躁、庞大、阴冷。
　　叫人不安。令人恐惧。那叫人颤栗的压迫感，隔着上百米都感应得如此清晰！
　　明明被封在冰柱中，却卷起了阵阵狂风！
　　“怎、怎么可能！”在场的忍者们，对于眼前这一幕，都感到难以置信！
　　“明明已经没有体力了，他是怎么制造出这么庞大的查克拉的！”
　　“不对，这股查克拉……难道是……！”观众席上端坐着的日足，不自觉微微前倾了身子，震惊地望着场下的这一幕！
　　“这是九尾的查克拉……”正中间的看台上，三代火影也不禁动容，“鸣人这小子，是什么时候学会这招的！”
　　场下，少女一直从容不迫的姿态终于发生了改变。
　　宛如实质的庞大查克拉在冰柱中剧烈波动。
　　亥，戌，酉，申，未……
　　“忍法・通灵之术！”
　　轰――！
　　冰柱轰然爆裂，飞溅而散。
　　查克拉弥散而形成的巨大烟雾，弥漫了整个赛场。
　　透过迷雾，一个数十米高的庞然大物，赫然伫立在赛场上。
　　隐隐绰绰之间，看不清它的形体，只看到鸣人高高地站在它头上。
　　“喂，小子，怎么又是你啊！”
　　那巨大的生物开口说道！

第七十章和第七十一章 黏到一起了

502胶水太强力了，分不开。
　　只好把两天的更新合在一起了。

第七十&七十一章 文太VS小樱

　　橙黄色灯笼大小的眼珠在烟雾中明亮可见。，透过迷雾，声音如雷鸣般洪亮，仿佛有人在耳边打鼓一样震撼。
　　这必是一头巨大得难以想象的生物。
　　光看眼睛，光听声音，便足以令人颤栗！
　　烟雾很快散去。
　　那巨大的通灵兽，终于在所有人面前露出了庐山真面目。
　　――一头足有四层楼房高的蛤蟆伫立在冰面上！
　　嘴里叼着两人高的烟斗，身上披着操场大小的黑色披风，腰间挂着一柄十来米长的巨刀。
　　以及……体内深渊般庞大的查克拉量。
　　光是漠然耸峙，少女便感到一股如渊如狱的气势压在她身上！
　　看台上一时之间竟鸦雀无声，仿佛所有人都被巨兽所震慑，不敢大声说出一句话来。
　　“居然把自来也的通灵兽――文太给召唤出来了！”三代目和他身后的一名暗部震惊地自语着。
　　小樱捂紧嘴唇，一言不发。
　　她已经认出了，这只巨兽就是蛤蟆文太。
　　三忍的御用通灵兽之一，战斗力非常恐怖。
　　上一次与巨型生物战斗，还是在死亡森林遇上大蛇丸的那场战斗中。
　　那一次，她面对的是大蛇丸通灵出来的巨蛇，体形同样的庞大，气势和查克拉质感却远不如眼前的巨型蛤蟆。如果一定要做对比的话，它给小樱的感觉，更接近于大蛇丸才对！
　　不过，作为通灵兽的文太，还远远比不上大蛇丸对小樱的威胁程度。
　　毕竟，文太体形太大了，相比之下，少女这么娇小的目标它便很难把握了。反之，小樱对付文太这么大的目标就很具有优势了。
　　所以，虽然被文太所震撼，但小樱仍然对自己很有信心。
　　她只是有点不爽，打到这种程度了，鸣人还能开挂……这还有天理吗！感觉就像是现实的火影世界一下子变成了热血中二战斗漫，主角说爆种就爆种了！
　　哼，欺负我们这些配角没有人权吗！
　　稍微吐槽了一句，少女便迅速把心思转回到战斗上去。
　　鸣人之所以能爆种，倒不是真有主角光环，而是因为他有一个好父亲把九尾封印到了他体内，感知到危险或者查克拉枯竭时会把自己的查克拉借给他用。他是天生自带外挂的人民币玩家，别的人――尤其是她这样的普通家庭出身的少女，是没法比的。
　　小樱之所以罕见地在战斗中走神了，则是因为她对面那两个活宝，居然当着对手的面内讧起来了。
　　“臭小鬼，你在我头上吵什么吵啊！快给我滚下去！”
　　“混蛋，我刚才表现得这么谦虚，你就把我贬得一文不值，蹭鼻子上脸了啊！”
　　“哼，小屁孩！你是谁啊，凭什么要我看得起你！”
　　“气死我了，你可是我漩涡鸣人召唤出来的，我就是你的主人！你得听我的才对！”
　　“混蛋小鬼，你知道自己在跟谁说话吗？居然敢自称是我癞蛤蟆文太的主人……你想找死啊？是不是！”
　　……
　　小樱非常无语地发现，鸣人居然在三言两语之间，就屈服于文太的气势之下，几乎要给文太当小弟了。
　　鸣人应该不是第一次召唤文太吧，怎么好像没跟文太沟通过的样子，是第一次的召唤出了什么意外吗？
　　作为把通灵兽召唤出来的忍者，居然要当通灵兽的小弟……
　　这是忍者之耻吧？！
　　少女心中腹诽。
　　她已经看不下去了。比赛还没结束啊，就这样旁若无人地内讧起来真的适合吗！刚刚还打得如火如荼精彩纷呈的战斗，突然转变画风变成逗比搞笑风……
　　“咳咳。”
　　少女上前一步，抬手控制一块冰棱捅了捅一下文太的脚丫，打断了一人一兽的搞笑对话。
　　“喂，我说，你就是鸣人新签约的通灵兽？看起来本事不怎么样，口气倒是挺大的嘛！”
　　少女故作冷笑。
　　“鸣人可是我小弟……你想从我这抢人，问过我了吗！”
　　她对文太的嚣张已经看不过眼了。文太欺负的，可是她的小弟！
　　文太终于正眼看向了小樱――理论上它被召唤过来要对付的敌手。
　　对于查克拉量一般、气势也称不上浩大的少女，文太并没有放在心上。这样的忍者，它见得多了，过去忍界大战的时候，它一巴掌就能扇死好几个。
　　只是，光是它身上的气势，就足以吓退那些宵小一般的人物。没想到，居然还有人敢上来挑衅它……
　　连自来也，都不会对他说这样的话。
　　“你的口气可真大啊，小鬼！竟敢质疑我的本事，你是想挨揍吗？”
　　文太耷拉着脸，阴沉地说道。
　　“你被通灵召唤，不就是来和我战斗的吗？别光说不练了，有本事的话，就把我揍趴下啊！”
　　少女满不在乎地挑衅道。
　　文太危险地眯起了双眼。这个看起来弱不禁风的少女，口气居然这么大……它已经有点动怒了。
　　“喂，小鬼，你是叫鸣人对吧！以后，你就乖乖听我的话，我把你当作我的小弟了！”
　　“这次，我就帮你打败这个人好了！”
　　看在是木叶忍者的份上……就吓唬吓唬她好了！
　　文太深吸一口气。
　　“水遁……”
　　脸颊高高鼓起！
　　“铁炮弹！”
　　猛然张口，喷出足足有三人高的巨大水球，呼啸着砸向小樱！
　　蕴含了大量查克拉的水团，如同炮弹一样被发射出去。危险的蓝光在它的表面上闪烁着，经过查克拉强化的水球，恐怕比钢铁还要坚硬！
　　面对着无坚不摧的水球，少女却不闪不避，淡然屹立在冰面上。
　　“居然不闪开……”文太的眼睛，眯成了一道缝隙，肃然盯着不远处的少女。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的轰鸣声中，瞬时间，冰屑四散，碎渣漫天，白雾骤起，湮没了少女的身影。
　　少女悠然走出冰雾，步履轻盈。脸上的表情，似笑非笑。
　　淡青色的护罩，在风中若隐若现。
　　文太脸色不动，眼神略带凝重地望着少女，一言不发。
　　那个护盾，居然硬生生挡住了我的铁炮弹……文太心中凛然，对少女的感观，迅速从杂鱼提升到了精英的水准。
　　却不知少女也是同样的赞叹。
　　不知道是不是自己的嘴炮太低级，刚才无论是故意挑衅还是示威，都完全没有影响到文太的精神。果然，这些在战场上立下赫赫威名的老前辈们就算是动怒，也不会失去冷静，情绪的波动完全不会影响作战……
　　那么，鸣人的嘴炮为何屡屡建功，可真是个谜题啊……
　　总之，跟它耗下去只会没完没了。
　　之后，大蛇丸还会发动木叶崩溃计划。她必须留有足够余地，不能把力量全部用在比赛上面。
　　所以，擒贼先擒王。
　　少女把视线移到鸣人身上。勉强爆种之后，他的体力已经降到了最低，只要一击，便能打败他。
　　只是，他站在了文太头上。怎么过去呢？
　　少女纵身一跃，似乎是要强行冲过去！
　　于是文太再次深吸一口气――
　　“水遁・铁炮弹！”
　　对着跳到空中的少女，连续爆射出七八发硕大无朋的水球！
　　被水球击中，护盾纵然没事，也是个麻烦，不好控制。。
　　少女于是脚踩水团连续变向，腾挪闪避的身影宛如一只蝴蝶般上下翩飞，纤纤细步，精妙无双。
　　文太的水球，居然一发也没有命中她！
　　但是，少女的闪转跳跃、凌波微步，固然躲开了水球，也大大降低了自己的速度，使得文太锁定了她的身形。
　　文太把刀拔出。
　　斩杀过无数凶名赫赫的忍者，饱饮过那些暴戾恣睢的忍兽鲜血，这是一把凶厉的刀！
　　低喝一句。
　　“蛤蟆短刀斩！”
　　文太全力蹬地，身形暴起，手中的短刀凌空横斩！
　　轰！
　　脚下的冰面承受不起文太猛然发力，层层爆裂，发出不堪重负的轰鸣声！
　　咻！
　　文太手中的短刀疯狂加速，刀尖赫然突破音障达到超音速，空气被撕裂的痕迹竟形成了肉眼可见的白雾，音爆声如雷鸣般震耳欲聋！
　　雪白的寒光，在空中划过一道完美的弧线。
　　文太的刀术，没有太多的花巧。
　　只是单纯的斩击。
　　简简单单的，将全身力量贯注于刀刃上的一斩。
　　快。准。狠。
　　文太刀术所有的精髓，便在这三个简简单单的字上面。
　　就这样简简单单的横刀一斩，少女却完全无法躲避。
　　巨刃携带着文太全身的力量斩在淡青色护盾上，连极纯水造就的水盾，也被斩得严重变形，深深地凹陷了下去！
　　即使是小樱，这一刻也骤然色变。
　　一层标准的极纯水护盾能轻松挡下几吨的力量，几十吨的力道也不过是稍微变形，但是，文太爆发出数百吨的巨力集中在刀尖上斩下来，却破天荒地打破了极纯水的防御！
　　噗、噗、噗！
　　听到连续三声低沉的响声，小樱冷汗直冒，眼睁睁看着文太连续斩破了三层水盾！还好刚才她危机感骤起，毫不犹豫地又多放了好几层……
　　总算没让文太把整个护盾斩破！
　　然而，短刀上那股无从发泄的巨大力量，却把空中的少女狠狠地轰击出去，撞在赛场高高的护墙上，深深陷入其中，顿时烟尘弥漫。
　　“虽然斩的位置有点偏上，但文太明显已经全力以赴了……居然连一个小小的水盾都无法打破！真是惊人的防御力啊！”三代火影全神贯注地看着场下的战斗，心中赞叹。新人的战斗，真是看得他也有点提心吊胆啊！
　　旁边的四代风影濯了一口青茶，看了三代一眼，意味深长地说道：“贵村的新人……实力都很强啊！”
　　似在意指三代已经垂垂老矣。
　　“你过奖了，风影大人！”三代火影却是不动声色，沉声答道。
　　看不清战斗的普通观众们还在争吵少女是否被一刀斩死了，忍者们却从场下文太和鸣人凝重的神情中，以及对场中的查克拉感知里看出了端倪。
　　比赛……还在继续！
　　“怎么可能！被这样的一刀斩中，她怎么会还能继续比赛？”看台上，还没适应长时间打开白眼的花火不服气地说道。
　　“但是事实就是这样！”宁次脸上青筋暴起，白眼怒睁，紧紧盯着场下，头也不回地说道。
　　赛场上。
　　文太脸色一沉。
　　它瞄准的是护盾上部，本来打算斩爆护盾擦着少女头皮掠过，却没想到全力的出手，竟然连一个小小的护盾都打不破。
　　仿佛结结实实地斩在一团坚硬的铁锭上一样！
　　它的手，竟然被反作用力震得发麻。
　　本来只想吓她一跳，结果却让自己吃了一惊。
　　斩过上忍，砍过忍兽，文太一直很自信，从来没想过它的刀会无功而返。
　　她到底是何方神圣？
　　连带着，鸣人的印象也在它脑海里高大了不少。
　　能和这样的对手缠斗，还有余力把我召唤出来，鸣人这小鬼也不简单啊！
　　文太正思索间，骤变惊起！
　　“你也吃我一刀！”
　　头顶上，传来一声清脆的喊声。
　　半空中，毫发无损的少女从烟尘中跳出来，举着一把巨大的冰刀呼喊着，凌空斩向文太！
　　冰刃足足有十几米长，相比之下少女的身形竟没有刀面宽，悬殊的比例让人看了心里发笑。
　　叫人怀疑，她是否能真的挥舞得动这把巨刃。
　　但是，她却真真切切把冰刀舞动起来了。
　　查克拉爆发的力量加上极纯水的推动，使她操纵起冰刃来随心所欲，从容不迫。
　　而且，气势丝毫不弱！
　　文太不敢怠慢，横刀护在身前，紧紧盯着从空中逼近的少女。
　　一人一兽的视线，在空中交汇。
　　蛤蟆橙黄的眼珠硕大而浑浊，凝重、迟滞，坚忍中带有一股厚重的压迫力；
　　少女碧色的眸子自信而清澈，锐利、灵动，明净而宛如一道清冷的月光。
　　烈日当空，文太却仿佛看到了一轮皓月。
　　铛！
　　冰刃与短刀交接，顿时发出穿云裂石般的碰撞声。
　　文太闷哼一声，手中短刀传来一股沛然大力，撞得它手指生痛。
　　心中却是一松。少女冲锋起来那股气势，差点让它误以为是另一个女人……那人的怪力术，连它都要为之侧目。倘若是她的话，现在恐怕不只是手指发痛那么简单了！
　　而少女手中的冰刃，毕竟是临时凝结而成，竟在这一击之下，轰然破裂，碎成两段！
　　一段冰刃打着旋儿弹起又落下，另一段则依然握在少女手上。
　　少女一击之下无功而返，就着反弹之力远远跳开。
　　你到底想干什么？
　　文太望着疾速跳走的少女，表情有点疑惑，有点凝重。
　　再次与那双清冷眸子对上，文太心中凛然。
　　明知道，这种力道的攻击对我不起作用的……你的眼神，不是那种会做无意义发泄的人！你究竟要做什么？
　　少女悄然勾起的嘴角，让它感觉到不妙。
　　一定……是有什么地方倏忽了。
　　文太调整好姿态，只等少女一有异动，就立刻斩过去！
　　却见到少女手指如穿花绳般跳跃，迅速结印。
　　“冰遁・魔镜冰晶！”
　　冰刃的另一段，划过文太头顶时，忍术同时完成。
　　文太几乎在感应到头顶查克拉波动的一瞬间，拔刀就斩。
　　“蛤蟆短刀斩！”
　　来不及转身应对头顶的威胁，文太瞄准的是前方的施术者。
　　迅若奔雷的一击。
　　却陡然斩到了空处！
　　少女的身影早已消失在空气中。
　　天上空留一面冰镜，被凌厉的一击斩得粉碎。
　　文太想都不想就知道小樱去了哪里，急切说道：“鸣人，小心！”
　　终究还是为时已晚。
　　冰刀的断刃被查克拉转化为魔镜，将两个空间联结。少女便一头扎进她手持的那片冰刀，从掠过文太头顶的另一片魔镜中穿梭出来。
　　迅捷的一击，打在措手不及的鸣人后颈上，将疲惫的他彻底击晕。
　　比赛，结束了。
　　文太默然看着少女像拎小猫一样拎着鸣人落到冰面上。
　　它被鸣人召唤过来打比赛，既然现在比赛结束了，那么它也没必要继续留在这里。
　　在返回妙木山之前，它仔细打量了一番地上盈盈伫立的少女。
　　奇怪的忍术，还有冰遁……木叶，又要出现另一个强大的女忍者了吗？
　　文太收回短刀，长长地吸了一口烟。
　　“看来，胜负已定……我们也没必要打下去了。”
　　袅袅轻烟从它口中徐徐吐出，文太铿锵有力的声音透过烟雾传过来。
　　“你们这些小鬼，还真是后生可畏啊。希望下次被召唤出来，能有机会跟你们并肩作战吧！再会了！”
　　砰！文太化作一团轻烟，消失在赛场上。
　　小樱一直绷紧的神经，终于松懈了下来。而主考官不知火玄间，不知什么时候已经站到了两个人面前。
　　“胜负已经非常了然了。第一场比赛胜出的是……”
　　玄间顿了一下，让全场观众和场下小樱的目光都集中在他身上。
　　“春野樱！”
　　微笑着大声宣布了结果。
　　场下的少女，一直绷紧的小脸，也松了下来，恬淡地展颜一笑。
　　啪啪啪……
　　稀稀拉拉的掌声从观众席上响起，渐渐地，像是提醒了大家一样，蔓延全场，变得热情而激烈。
　　真是一场精彩的比赛……
　　无论是来看热闹的平民，还是看出了门道的忍者们，都打心底地这样认为。
　　尖叫声、呼喊声响彻了全场。
　　“实在是太棒了！”“……精彩的比赛！”“你们都太帅气了……！”
　　观众们情不自禁地交头接耳，热烈地讨论起刚才的比赛来，激动兴起之时，还要用身体比划一番。
　　“那招水龙弹太帅气了啊，从那么高的地方冲下来，轰轰，光是听到那声音就觉得超刺激、超厉害啊！”
　　“不不，冰葬那招才帅气，一下子把赛场都冻结了！那什么影分身，几百个那么多，一招就灭光光了！”
　　“你们不觉得那只蛤蟆超级威猛霸气吗，这么大只的蛤蟆啊！啊啊啊，呀嘿，哈呼――！吃我一刀，蛤蟆短刀斩！”
　　“喂喂，吃我一刀是那个女孩的台词啊……”
　　……
　　普通人更喜欢那些惊天动地的大场面。而对于忍者来说，两人在比赛中表现出来的其他东西，也是非常值得注意的。
　　“哼……都在讨论那几招大型忍术呢。这些人根本不懂比赛真正精彩的地方！”
　　“没错，像一开始的那两招试探，分身互换，很多中忍都做不到呢！”
　　“那个漩涡鸣人其实已经打得很不错了，尤其是那招风遁，竟然能延迟释放，硬生生骗过了那女孩，真是神来一笔啊！”
　　“那招冰遁也很出乎意料！奇怪，咱们木叶什么时候有冰遁忍者了？”
　　“听说最近有个叫水无月的加入咱们村子了……”
　　“那也不是她啊，她是春野家的，我认得她爸，五官还有点像。”
　　“喂，你们不觉得刚才鸣人用的那股查克拉很有问题吗？”
　　“好像是九尾的查克拉啊……”“不是吧，他完全没有失控迹象啊！”“他已经学会控制九尾的力量了？”“前几年不还是个神憎鬼厌的臭小鬼吗？”“去年见过他，也就稍微懂了一点礼貌而已，没想到现在已经这么强了！”“成长得好快啊……”
　　连红也觉得有点意外：“引出了九尾查克拉，却没有失去自我……”
　　“没错……大家都觉得很惊讶呢！”阿斯玛淡然一笑。
　　……

第七十二章 

　　十（yi）分（nian）钟后……
　　*********************************************
　　场下。
　　简单治疗之后，小樱挥散了医疗队。
　　她的最后一击打在鸣人后颈上，使之晕迷，却并什么受到重伤。
　　整场战斗，鸣人受到的最严重的伤大概就是少女全力踢出的那一脚了。
　　除此之外，只是太过拼搏，自己把自己累倒了而已。
　　“把他留下吧，没事，他只是体力透支昏迷过去而已，很快就会恢复的。”少女淡淡地说道，虽然她只是区区一个下忍，但是表现过实力之后，她的话语已经颇有分量。
　　以鸣人的恢复力，只要稍微休息一个小时，马上就能回复到活蹦乱跳的状态。
　　只是，身体的疲劳可以自己恢复，精神的低迷却需要一些额外的提振了。
　　醒来之后，发现自己已经落败的鸣人一脸的颓唐。
　　“唉……还是比不过你啊，小樱。”
　　鸣人垂着头，望着狼藉的冰面，双眼无神，不复灵动。
　　“虽然说了一定能打败你的话，但那也只是不甘心一直失败的事实，才逞强说出来的……辛辛苦苦练出来的绝招，也完全没有奏效。”
　　“所以，我只是一个屡战屡败的失败者而已……”
　　少女慨然一叹，这个样子的鸣人，还真是少见呢。
　　说起来，鸣人的绝招没有奏效，主要还是因为她跟文太之间的战斗完全就是双方互相放水的过程。
　　若是文太一上场就先来个铁炮弹洗地――正如它在战场上那样，那么即使强如我爱罗，也只能祭出守鹤才防得下这招。这种大规模AOE，可不是分身加替身的小诡计能躲得过去的。文太是在确定了小樱的惊人防御力后，才连用铁炮弹和短刀斩的。真是处处收力，不断放水。
　　当然小樱自己也没用太狠的招式，不然以文太的体形挨上一发水刀术也够它养伤几个月了。
　　若是真刀实战干起来，能召唤文太的鸣人几乎已经是下忍们不可匹敌的存在了。
　　鸣人已经很强了。
　　想到这里，少女忽地一笑，用力揉了揉鸣人乱糟糟的头发。
　　“没有这回事啦，鸣人！不要妄自菲薄了，在我看来，你并不是屡战屡败，而是屡败屡战的强者！实力强大固然是一种强悍，可是一个人失败之后还拥有从那里再站起来的勇气，那才是真正的强悍！回顾一下吧，这一年来虽然没有挑战成功，可是你已经成长得太多太多了，你已经渐渐成长为一个真正的强者了。”
　　鸣人一副“我读书少，你快来骗我”的模样，还真是好忽悠啊！
　　“抬起头来看看，观众们都在为我们的比赛欢呼呢！不知不觉之中，你已经获得了这么多人的认可了啊。”
　　鸣人茫然地抬起头，为这精彩的比赛而欢呼的人群印入眼帘。观众席上经久不息的掌声仿佛给他的心注入了一股热流。
　　那份对精彩比赛的褒奖，既有小樱的份，也有他的一份在内。
　　鸣人脸上露出了灿烂的笑容。
　　“谢谢大家，谢谢大家的掌声！虽然我输了比赛，但下次我一定会加倍努力的！”
　　四下挥手高呼，观众们也很给面子地做出了回应。
　　看他那欢呼雀跃的样子，不知道的人还以为赢的人是他呢。
　　小樱也没有在意鸣人抢了她的风头，由他兴奋去。
　　第二场的比赛，是雏田对阵手鞠。
　　“下面，请第二场比赛的参赛者日向雏田和手鞠到下面来！”
　　手鞠扭头漠然瞥了雏田一眼，一言不发。
　　她见识过雏田在预选赛中一掌就将那个胖子击倒的画面，柔拳的威力令她大为警惕。
　　不能让她近身，必须保持距离，不然就麻烦了……
　　手鞠心中暗忖。
　　敏锐地察觉到了手鞠的目光，雏田小脸一歪，望向手鞠，没在意她的冷淡，却是恬静一笑。
　　“请多多指教！”
　　白茫茫的眼睛笑起来的时候弯成一轮新月，煞为漂亮。
　　手鞠完全没有回应的意思。
　　马上就要和木叶开战了，她可没心思在战前和敌人打招呼。
　　低哼了一声，在心中嘲弄了一番雏田的天真，手鞠取下背上的巨扇刮起一阵飓风，竟乘风降落到赛场上。
　　雏田自讨了没趣，也不甚在意，只把她当性格高冷看待。不管手鞠是高冷还是蠢萌，反正比赛雏田是不会放水的。
　　眼看手鞠潇洒地入场，她也不示弱。
　　精致的小脸收回了笑容，单手在栏杆上一撑，便沿着墙边跳了下去。到了中途再往墙上使劲一蹬，爆发的力量顿时将下落的身影硬生生改成横向的跳跃。
　　这惊人的一跳跨过了几十米的距离，微微屈膝，雏田稳稳地落到了赛场中央。
　　与手鞠入场时借助巨扇的乘风飞行，轻灵飘逸不同。
　　雏田的入场不假外物，简单的一蹬一跳，然后沉稳落地，恰如其分地演绎了动若脱兔、静如处子的风采。
　　动静相宜，恬淡宁静的雏田一下子赢得了观众们的好感，顿时场上掌声阵阵，喝彩连连。
　　小樱微微一笑，迎了上去。
　　“应该是风遁忍术型忍者，体术一般。”悄悄说道。
　　毕竟只是个配角，原著手鞠的情报她已经忘得差不多了，这些都是她从手鞠入场的动作中判断出来的。
　　雏田轻轻点头，不动声色地收下了情报。
　　小樱一句说完，便拉起鸣人，瞬身离开赛场，回到休息台上。
　　倚着栏杆，从忍具包里掏出一袋补充体力的软糖，小口小口地吃起来，一边悠闲地等待着比赛开始。
　　忍者的专用口粮，当然并不是只有兵粮丸一种。后者只是因为见效快、效用高，被忍者们广泛使用而出名罢了。事实上，也有很多忍者不喜欢兵粮丸，不止是因为它口感太过糟糕，更是因为兵粮丸刺激性太强，对身体不好。
　　上次陪白逛街，小樱也顺便逛了几家专门卖这种口粮的忍店，精挑细选之后买了好几袋这些软糖。虽然见效慢了点，但蕴含的能量一点不含糊，对人体也没什么刺激性，很适合小樱这种还在发育期的忍者。小樱选的这种，口感和味道都有点像地球的瑞士糖，让她很是怀旧了一番（注）。
　　与鸣人的战斗，光是两发大型忍术就差不多消耗了她一半体力，打完之后她也觉得有点脚软。一会还可能会有连番大战，她必须早点把体力回复上来才行。
　　且不提正悠哉游哉地补充能量的小樱。
　　场下，黑长直白眼少女与金发马尾少女正肃然望着彼此。
　　扎着四马尾发型的金发美少女，她是沙忍的精英下忍手鞠，善用巨扇使出风遁忍术，范围极广，杀伤力不凡，体术却只是一般；
　　白眼少女披肩黑发随风飞扬，正是木叶日向一族的宗女雏田，专精体术，深蕴日向一族专有的柔拳精髓，近身战实力非凡，忍术方面倒不甚精通。
　　场下的两人都对彼此有一定的了解――手鞠是因为木叶崩溃计划而接触到了日向的资料，雏田则是综合了小樱和她自己的观察分析――因此都很快明悟到这场比赛的关键。
　　距离。
　　雏田若能突破手鞠的忍术封锁，冲到她身边展开近身战，那么手鞠必输。
　　反之，若被手鞠成功压制，雏田的赢面就很低。
　　两人调整了一下距离，便相隔甚远站定。
　　这个微妙的距离，既不会让手鞠被雏田秒杀，也不会让雏田被手鞠从头到尾压制致败。
　　是一个让双方都能接受的距离。
　　不知火玄间见两人已经站好，点了点头，高高地举起了右手。
　　只待那只手一落下，比赛便正式开始。
　　手鞠将巨扇杵在地上，扇面微微打开，露出了三颗星星，体内的查克拉表面平静，内里却如暗流汹涌。
　　细若柳叶的黛眉微蹙，在琼鼻之上轻轻皱起，乌黑明亮的眼睛凛然望着雏田，眼神中带着一股沙忍特有的凌厉与坚忍。
　　扇骨挡住了她白皙的尖下巴以及紧紧抿着的樱桃小嘴，她一言不发，默然注视着雏田。
　　雏田毫不在意她充满侵略性的凝视，脸上始终带着一抹淡然而自信的微笑。
　　她摆开架势，脚下不丁不八地站着，双手一前一后，或伸掌探出，或收拳护在身前，正是柔拳标准的起手式。
　　白眼悄然打开，雏田白嫩的脸上青筋暴起，柔弱中露出一股狰狞之意。
　　两人静静对峙，等待着不知火玄间宣告比赛开始。
　　凝重的气氛仿佛影响到观众席上，会场顿时鸦雀无声，屏息凝神地注视场下的两位少女。
　　刚刚看了小樱与鸣人的大招互轰，现在，两个少女之间的战斗又会如何精彩呢？
　　观众们期待着。
　　场下，不知火玄间的右手终于重重地挥下。
　　“比赛开始！“
　　休息台上，慵懒地趴在栏杆上嚼着软糖的少女，蓦地眯起了眼睛。

第七十三章 雏田VS手鞠

　　“风遁・镰鼬之术！”
　　暴风在赛场上肆虐。
　　手鞠挥舞着巨扇，刮出一阵阵飓风，间杂着锋利的镰鼬之刃，撕裂着天地。
　　咔嚓――脚下的冰层被风刀斩出道道裂痕。
　　轰隆――藏身的树林被忍术切得体无完肤。
　　呼――咻――！
　　狂风怒号，飞沙走石。
　　风刃从尚未融化的冰层中切出无数碎冰残渣，在空中飞舞，遮天蔽日，一时竟赤日无光。
　　就连高高在上的观众席，也被这狂风波及，宛如置身于沙尘暴之中，被风中间杂的沙砾碎冰打得满脸生疼。
　　休息台上，少女张开水盾，挡住了这恼人的沙冰碎屑，心情却好不起来。
　　场下，手鞠咄咄逼人的进攻，雏田左支右绌的防御，她都看在眼里。
　　情况对雏田很不利。
　　相比于好歹能用奈良一族影子秘术来进行中距离进攻的鹿丸，雏田的中远距离进攻要逊色很多。
　　因此，虽然论实力雏田比鹿丸要强上不少，但是对上手鞠，雏田却表现得处处受压制，与原著中鹿丸表现出的智计百出完全不可同日而语。
　　她和雏田都严重小看了巨扇对手鞠风遁的加成能力。
　　凭着那把大得夸张的金属扇子，手鞠根本不需要结印，只需往扇子里注入查克拉，然后使劲一刮，巨扇便能吹出风遁忍术来。
　　手鞠凭着这把巨扇，轻松地接连使出镰鼬之术，雏田根本找不到空隙近身，只能狼狈地或左右腾挪闪转、或以柔拳掌法击碎风刃。
　　战斗完全落入了手鞠的掌控之中。
　　场下。
　　金发少女卓然站立，恣意闲适，不紧不慢地挥舞巨扇，对雏田步步紧逼。仿佛她不是在战斗，而是在与人悠然对弈。
　　虽占上风，却不骄不躁，神态沉静老练，优雅端庄。
　　其身姿卓约，精致的五官中别有一股凌厉的英气，不愧是风影之女。
　　而在她的对面，黑发白眼少女的状态则截然相反。
　　劲猛的狂风中，黑长直少女娇小的身影迎风逆流而上，却屡屡半途而废，倒退疾走。
　　自不用说，这是因为疾风中暗藏杀机，风暴中半透明的查克拉风刃飞舞盘旋，其锋利削金断铁，雏田区区肉体即使以查克拉加持，挨上一发也得头破血流。这风刃离手鞠越近越密集，最后密不透风地形成了一道防线，面对它雏田竟无计可施。
　　攻不过去，这场战斗就成了一场消耗战。
　　手鞠与雏田一攻一守，前者恣意悠然，后者却狼狈不堪。
　　乌黑透亮的披肩长发早已凌乱四散，裸露在外的白嫩如玉的娇肤也多了几道擦痕，若非冰面未化，冰层干净无尘，恐怕雏田还要多添几分狼狈。
　　然而，虽落入下风，雏田的眼神仍然专注坚定，一双白茫茫的眼睛始终凌然盯着手鞠，斗志不减，似乎根本没有把眼下的困难放在眼里。
　　倒是她的好友，休息台上的小樱，为她打抱不平起来。
　　看到手鞠随手挥舞几下巨扇，便能使出威力不俗的风遁忍术来，小樱好不容易才强忍住举报她的冲动。
　　“教练，有人作弊！”
　　“不公平！”
　　“这游戏无法玩了！摔！”
　　少女脸上阴晴不定，心中疯狂吐槽。
　　她比场下的雏田还不淡定。恨不得自己再下场一次，用她的水遁吊打这个凭神装逞威风的人民币玩家。
　　总之，看到自己的好友明明实力不凡，却打得这么憋屈，她心里甚为不爽。
　　“切！如果不是那把扇子的话，雏田早就能赢了！”少女撇撇嘴，不屑地说道。
　　“忍具本身也是忍者实力的一部分啊……”同样是懒洋洋地倚着栏杆看比赛的鹿丸瞄了小樱一眼，淡淡地反驳，“而且，就算不提扇子，那个叫手鞠的沙忍实力还是挺不错的，作战思路清晰，忍术节奏也把握得很好。”
　　少女刚想说过分依赖忍具是歪门邪道，听到鹿丸称赞起手鞠，倒是想起了原著中他们俩不打不相识的场景。
　　“喂，鹿丸，如果这场比赛是你和手鞠打，你会怎么办？”
　　她看着鹿丸，意味深长地问道。
　　原著中，与手鞠对阵的原是鹿丸。受她蝴蝶效应的影响，这里变成了雏田与手鞠的对决，不能看到鹿丸与手鞠精彩的智战，也是一种遗憾。
　　有一点鹿丸说的没错，手鞠心思细腻、思维缜密，也是一个很聪明的人。那场智战正是有她不断破解鹿丸的攻势，才让鹿丸有机会展现他层出不穷的计谋，让比赛变得非常曲折有趣。
　　如果这场战斗还是鹿丸对阵手鞠，会怎么发展呢？至少场上没有留下那个经典的地洞给鹿丸利用。以鹿丸的智商，他又会想出什么样的计谋呢？
　　少女一边关注着场下战斗的发展，一边颇感兴趣地问道。
　　以她一百五十的智商，是堪不破鹿丸二百二的布局的。
　　鹿丸居然认真地思考了一下。
　　“我的话，应该还是有办法的吧……影子秘术的特点你知道的，其实解决问题的钥匙已经在场内了，关键在于使出杀手锏之前必须先用两个诡计来打消手鞠的疑心，让她聪明反被聪明误。”
　　鹿丸把目光投向了插在冰层上的两把冰刀断刃。
　　少女顿时恍然大悟，利用冰块形成镜子将强烈的阳光折射到鹿丸身后，使他的影子在场上伸长，这确实算得上杀手锏了。不过实际用起来，时机得非常巧妙才行，最好是手鞠的风遁把赛场搞得黯淡无光时再用。
　　小樱还待提醒鹿丸他的计谋虽好查克拉却不够用，场下的战斗却风云激变。
　　或许是心有灵犀，雏田也在同一时间把注意力放到了冰刃上。
　　为了保证冰刀在与文太对斩时不会碎成无数粉末，小樱在铸造的时候用了不少的查克拉来加固它。这使得断刀坚固无比，区区风刃奈何不了它，冰刀在手鞠的忍术中巍峨站立，岿然不动。
　　雏田拔起了巨大的冰刀。
　　虽不是巨扇那样的神器，虽然耐久度不高，虽然体形大到夸张，却也是一把好刀。
　　名为分波断水杀将追魂斩舰刀加14追15锻8三孔镶钻附魔锋锐・紫色武器（史诗级）……咳，不对，此刀无名。
　　坚固、锋利。如此即可。
　　雏田嫣然一笑。
　　手鞠脸色微肃，手中巨扇急催，扇起了更大的风暴，却被断刀强行斩开！
　　攻守之势，瞬间转化。
　　前一刻，手鞠还在悠然施展风遁，一步步将雏田逼向死角；下一刻，便是雏田手持巨刃，斩风分水，一路逆袭！
　　当手鞠的风遁对有断刀护体的雏田无效时，比赛已无悬念。
　　对上有白眼的敌人，手鞠就是想用分身术之类的诡计也没有用，只能硬着头皮和雏田刚正面。
　　等到手鞠进入雏田的裂空掌射程时，小樱已经确定，手鞠再无翻盘希望。
　　果然，接下来的近身战中，虽然手鞠的巨扇起手就将不堪重负的断刀打成粉碎，赤手空拳的雏田却在三拳两脚之中轻松击败了手鞠。
　　“第二场比赛的胜者……日向雏田！”
　　不知火玄间看了一眼倒地不起的手鞠，咬着千本悠扬说道――
　　“第二场比赛的胜者……日向雏田！”
　　接着第三场，是鹿丸对阵堪九郎。
　　“有请第三场比赛的参赛者堪九郎和奈良鹿丸上场！”
　　休息台上。
　　鹿丸一脸的不情愿。
　　“啧，这个家伙一看就不好对付，古里古怪，眼神凶神恶煞的……”鹿丸扭头看了一眼不远处站着的堪九郎，脸上古怪的油彩让他显得格外狰狞。
　　“麻烦死了！”
　　跟这种神神秘秘的对手打最没把握了，看那凶狠的样子，跟他战斗说不定会有危险，还是别打了吧？鹿丸毫无干劲地想着。
　　小樱伸手捅了捅他的肋部。
　　“喂，你该不会想弃权吧！”
　　一眼看穿了他的心思。
　　鹿丸龇牙咧嘴，揉了揉被戳得生疼的肋骨，撇撇嘴：“别这么用力，疼死了！”
　　却是不否定他想弃权的想法。
　　小樱顿时一脸鄙视。
　　鹿丸正想举起左手表示弃权，就被旁边的鸣人用力拍在他的肩膀上，差点没把鹿丸拍岔气，还硬生生把他的左手按了下来：“好耶！鹿丸，终于轮到你了！加油啊！”
　　加油个鬼，他还想弃权呢……少女暗笑。
　　鹿丸正一脸不爽地想和鸣人理论一番拍肩膀的合适力道时。
　　另一边却传来了一个低沉的男声。
　　“这场比赛……我弃权！”

第七十四章 弃权

　　堪九郎毅然弃权，原因是不想在大战之前暴露他的傀儡。
　　傀儡师的战斗力大半在傀儡上，一个傀儡的威慑力则体现在它层出不穷的机关上面，在大战之前就把傀儡的秘密暴露在敌人眼皮底下，实在是不智。
　　堪九郎宁愿选择放弃中忍比赛也要保守傀儡的秘密，不得不说这是一个很有大局观的选择。
　　其实，刚才手鞠之所以会干净利落地败在雏田身上，也未尝没有这个因素。
　　她手上当然还藏着一两手大招，刚才如果用了未必不能取得一胜，然而她却藏着没用出来，想必也是不想把自己的战斗力暴露在这里。
　　如此一来，小樱、雏田以及幸运的鹿丸就晋级到了第二轮。
　　只不过，还有没有第二轮，就很难说了。
　　小樱并不知道，大蛇丸原定的木叶崩溃计划是计划在什么时候发动的。原著中，不稳定的我爱罗意外暴露出人柱力真相，迫使大蛇丸一行不得不提前发动计划。或许真正的计划，是让我爱罗夺取第一，在得到火影接近时亮出守鹤真相，从而一举拿下三代，使得木叶群龙无首？
　　总而言之，木叶崩溃计划随时有可能开展。或许是在下一场比赛，又或许是中忍考试结束之际。
　　小樱只能严阵以待。考虑到自己的体力问题，说不定小樱自己也要弃权接下来的比赛呢。
　　第二轮剩下的最后一个四强名额，将在佐助、我爱罗和志乃三人中诞生。
　　至于本来已经从第一轮预选赛中脱颖而出的托斯，则是因为上个月自作死找上了我爱罗，惨死于野外，无缘考试。
　　这三人的比赛，则是先由我爱罗对阵志乃，然后胜者再对阵佐助。
　　“第四场比赛，由我爱罗对阵油女志乃！”
　　已经等得不耐烦的我爱罗，露出了恐怖的笑容。
　　“终于……轮到我了！”
　　我爱罗自言自语，一字一顿地说道。
　　每个字都仿佛浸满了鲜血，透出一股浓浓的铁锈味。
　　他比前些日子表现得更加不稳定，似乎是大战将即，影响到了他的精神。
　　一想到马上就能大开杀戒，他竟提前兴奋了起来。
　　厚重而疯狂的杀气，从他渐渐裂起的嘴角中散逸到整个休息台中。一时间，在场的几人竟噤若寒蝉，就连堪九郎和手鞠，都吓得屏息凝神，大气都不敢喘一口。
　　小樱皱起眉头，站位隐隐护住身后几人，望着我爱罗默然不语。
　　好在这家伙只是起了杀性，还没有丧心病狂到会在休息台上动手的地步。
　　但是，光看他那副渴望杀人的嗜血修罗模样，在场的沙忍们都忍不住心中咯噔一声，怀疑他们的计划还能否顺利进行。
　　看他的样子，恐怕根本不会在意所谓的计划实施了吧！
　　待我爱罗走出房间，众人才纷纷松了一口气。
　　连一向高冷的志乃，都忍不住擦了擦额头上的冷汗。
　　他不敢跟在我爱罗身后走楼梯，便翻过栏杆想跳下去。
　　小樱一把拉住他，郑重地对着他说了一句：“不要勉强自己，有危险就赶紧放弃比赛，那个人有点不对劲！”
　　志乃凝重地点了点头。
　　认输听起来挺可耻挺失败，但是对上我爱罗就不一样了。若不及时认输，我爱罗是绝对会下死手的。比赛输了没关系，下次还可以再来，命可是只有一条。
　　志乃和小樱都不是那种热血上脑就不管不顾的人，打不赢就认输没什么大不了的。
　　事实上，就连最热血的鸣人都没有说什么，眼神中反而带了几丝关切和赞同。
　　志乃点点头：“我会小心的！”便跳到场下。
　　结果他还是差点死在我爱罗手上。
　　整个比赛持续时间不到一分钟。我爱罗一上场，就用一招范围性的沙遁将志乃偷偷布置的虫子们全数碾压至渣。
　　失去后手的志乃在我爱罗的沙子围剿下，几秒之后，就毫无悬念地，被我爱罗像是瓮中捉鳖一样逮住了。志乃当机立断喊出弃权，我爱罗却毫无停手迹象，反而加大了查克拉，想用砂缚柩将志乃压成血酱。
　　好在不知火玄间反应快，及时发现不对，把志乃救了下来。
　　即便如此，志乃还是被沙子压得全身一片青紫，好几处地方皮肤破裂，露出了惊心动魄的血痕。
　　在场的木叶忍者们纷纷怒目以示，玄间更是严厉地警告我爱罗，不得在他下令比赛结束后继续动手，我爱罗却置若罔闻。
　　他杀意澎湃。
　　对别人怎么看他、怎么警告他已经完全不关心。
　　只渴望杀人！
　　杀人却被打断，胸口的那股嗜血之意更加郁结于心，我爱罗已接近于疯狂，脑海里仅剩的想法，就是杀杀杀！
　　最后的那点理智，也只是告诉他，眼前的考官他打不过，但马上就会有人来送死了！
　　不知火玄间冷眼望去，我爱罗面露狰狞，一副想要吃人的模样！
　　沙忍居然派了这样的忍者来参赛……有何居心？
　　他冷冷地地说道：
　　“请第五场比赛的参赛者宇智波佐助上场！”
　　玄间话音刚落，原本空无一人的冰面上，蓦然闪出了一个少年的身影。
　　正是用瞬身术出现在赛场上的宇智波佐助。
　　切！小樱和鸣人对佐助拉风的出场方式异口同声地表示不屑。
　　佐助的比赛是在最后一场，所以卡卡西和他爽快地迟到了一个小时，等他的比赛快开始了，两人才姗姗来迟。
　　小樱之前好几次在场上感应他们俩的查克拉，都是一无所获，佐助上场之后，她再次仔细感应，很快也觉察到了卡卡西的出现。
　　她回头望去，正对上卡卡西的视线，后者笑眯眯地挥手向她打招呼。
　　少女板着脸白了卡卡西一眼，便转回头。
　　她还没追究卡卡西贸然失踪一个月，只给佐助单独开小灶的事情呢。
　　还有明知道她和鸣人的比赛是第一场，卡卡西居然迟到没来看，真是偏心到极致。
　　一想到这里，小樱就觉得不能给卡卡西好脸色看。
　　卡卡西看到得意弟子给自己甩脸色，不免苦笑一声。他之所以专注于佐助，是因为鸣人已经被自来也预订了，小樱也马上有纲手做师傅了，他手下便只剩佐助一个人，当然会更关注他。
　　再者，佐助也是最适合继承他的忍术体系的人。
　　至于为什么会迟到，则是因为从早上开始，他和阿凯就各带了一支暗部小队在巡逻木叶。木叶实在太大，即使知道大蛇丸极有可能要从中作乱，也很难做到处处严密防守。木叶现在人员非常紧缺，连要害之处都是抓襟见肘，只能靠增加流动巡逻来弥补一二。
　　他是抽了个空，才把佐助带到比赛场上的。
　　还没坐定，他便习惯性地观察起整个会场来。
　　“一，二，……十一，十二。竟然只有三支暗部小队……”
　　卡卡西暗暗皱眉，偌大的会场只有三支暗部小队，就算是算上三代火影、他自己还有红跟阿斯玛，遇上敌袭也是远远不够用。
　　更何况，三代火影自己很可能就是敌人的重点攻击目标。
　　对了，她也在场上……卡卡西望向三代火影身后，心中稍微松了一口气。
　　再看休息台上的一众精英下忍们，尤其是他亲手带出来的第七班三人都在。
　　两个影级战力，我是精英上忍级，算上小樱三个上忍级，鸣人佐助等人加起来差不多有一支暗部小队的战力，加上观众中也有好几个中忍……嗯，日足不能算，他第一选择肯定是镇守日向家……
　　卡卡西暗暗盘算。
　　杂七杂八加起来，战斗力还是挺可观的。
　　就算是沙忍和大蛇丸联手了，凭着这里的战斗力也能拖延到支援赶来。
　　卡卡西心中只剩最后一个问题：大蛇丸会在什么时候发动袭击？
　　而休息台上的小樱，此时已经得到了问题的答案――
　　袭击，马上就要开始了！
　　因为场下，比赛才刚开始不久，我爱罗已经被佐助打出了接近完全附身体的状态。
　　凭借雷遁查克拉对身体的刺激，佐助的速度已经完全凌驾于脱去负重的小李之上，甚至丝毫不逊色于开启三门之后的小李！
　　同样的速度甚至更快，小樱其实也能做到，但是在那样的高速下，她很容易陷入“眼睛看得到，身体却反应不过来”的窘境，那是因为她的动态视力和反应速度还跟不上这种速度。
　　然而，凭借着双勾玉写轮眼带来的动态视力和反应速度加成，佐助却能轻松驾驭这种高速作战。
　　这就是写轮眼的强大之处。
　　即使是小樱，有时也会有点羡慕宇智波家的血统，这种不需要锻炼就能获得的能力，这种不劳而获的感觉真是叫人迷醉！
　　少女还在休息台上感慨的时候，场下的战斗，已经接近了最高潮。
　　PS.【突然觉得现在的佐助不够帅气，装逼也不会装，写起来木有动力。。。】

第七十五章 不安的马基

　　马基心中开始感到不安。
　　场下的战斗，已经有点超出原先的意料了。
　　尾兽，哪怕只是一尾，也是影级的战斗力。作为尾兽的载体，一尾的人柱力，我爱罗纵然还很不成熟，其战斗力也远远超过了一般的下忍，达到了精英中忍到特别上忍的程度。
　　在只有下忍参加的中忍考试中，理应一路碾压才对。
　　更别提面对的是在承平已久、青黄不接的木叶中成长起来的下忍们了。
　　在严苛环境中成长起来的马基，自然看不上这种温室中栽培出来的花朵。情报显示木叶这两届下忍中有几个所谓的天才，那又怎么样呢？
　　未经风雨、少了磨练的新人，必然不是早已杀人如麻的我爱罗的对手。
　　纵然是宇智波的血脉，也别想在我爱罗身上讨得了好，无非就是更麻烦一点而已。
　　作为我爱罗的导师，马基对属下的实力非常自信。
　　或者说，他非常相信一尾守鹤的实力……我爱罗作为人柱力精神非常不稳定，很容易暴走，他有幸见过几次我爱罗失控的场景，人柱力化身为血色修罗大开杀戒时展现的惊人实力他也不敢轻摄锋芒，那血腥的画面连他这样坚毅的铁骨汉子都忍不住深皱眉头！
　　若不是我爱罗的精神还远远不够稳定，他甚至有上忍级别的战力！
　　某种程度上，马基的想法是对的。若非第七班的成长经历比较曲折，先后与再不斩、大蛇丸这样的顶级强者对战过，若非第七班每个人的身份都非常特别，来历不凡，换另一个小组，绝不可能达到第七班现在这样的高度。
　　正常情况下，佐助本应不是我爱罗的对手。
　　但是，场下的比赛，却完全是我爱罗一边倒地被佐助压制！
　　从比赛开始到现在，过去无往不利的沙子居然一次也没有捕捉到佐助的身影！佐助蓝色的身影在场上仿佛化身为矫健的麋鹿，我爱罗的沙子就像是笨拙的野狼，凶狠阴厉，左扑右跳，却总也抓不住那只灵巧的小鹿！
　　佐助的脸上，渐渐露出了胜券在握的微笑。
　　清秀的五官再配上这样一副略带轻蔑的笑容以及猩红色的漂亮眼睛，表现出一股足以让小女生们尖叫的邪魅之美――虽然在高速作战下那些肤浅的妹子们是看不到这一幕了。
　　佐助也没空在乎这些。
　　他的心神，完全集中在与我爱罗的作战当中。
　　在双勾玉写轮眼的视界里，周围的一切动作和变化，只要集中精神去观察，便会变得缓慢，变得清晰明了，有迹可循。我爱罗的沙子，旁人觉得神鬼莫测，变化随心，疏而不漏。然而在佐助的写轮眼看来，却是漏洞百出，反应迟缓。
　　这并非我爱罗有意布下的陷阱。
　　一轮试探之后，佐助很快意识到了这一点：他比我爱罗更快！
　　卡卡西的训练奏效了。
　　佐助开始尝试进攻。开始展现与卡卡西修行一个月的成果，那便是快得惊人的速度！
　　雷属性查克拉刺激下，他的肉体活性和肌肉力量大幅增加，这使他的速度有了极大的提升。短短一个月的特训，便让他拥有了足以媲美开启八门之三的小李的速度！而这样的速度，却是小李苦练几年，还得使用禁术才得到的速度。而且，拥有写轮眼的佐助动态视力惊人，即使在如此高速下，还能看得清自己和敌人的动作，面对障碍灵巧变向，而不是像小李那样只能横冲直撞，直来直往。在高速作战中，这一点比更快的绝对速度更加重要！
　　这便是挂逼与普通人的区别……
　　一向睥睨于同龄人中的我爱罗赫然发现，在预选赛中被小李用高速体术吊起来打的那一幕又重现了。不同的是，小李的体术是用霸道的力量和速度对我爱罗的碾压，开启五门之后的小李就像一股疾风，只能看到他的残影，却完全捕捉不到他的身形，而面对佐助时，我爱罗却是一种明明看得到他的动作，反应却完全跟不上的无力感。
　　砰！！
　　场下，佐助迅捷如风，脚步纷花错乱，身形乱影迷踪，沙子的动作只比他慢上一线，就已经跟不上他的行踪，竟被他耍得团团转！
　　快上一线，生死立现。
　　兔起鹘落之间，佐助便绕开了我爱罗的层层沙障。重拳起手挥出，呼啸声中狠狠地打在我爱罗的脸上，将他远远击飞！
　　咔嚓，咔嚓。
　　被击碎的砂之铠甲，散成沙子从我爱罗脸上滑落。
　　暗红的鲜血，从他嘴角溢出。一击之下，砂之铠甲也挡不住佐助的重拳，刚猛的力道穿透沙子重重地轰到我爱罗的脸上！
　　我爱罗擦去嘴角的血迹，那抹淡淡的鲜红让他的眼神变得更加阴冷。
　　而观众台上，马基、堪九郎和手鞠三人心中都突兀一跳，同时冒出了一句话。
　　我爱罗又受伤了……
　　这已经是第二次了，在沙忍中从来没受过伤的我爱罗，竟然连续两次被木叶的忍者击伤！
　　这就是情报上所说青黄不接的木叶的实力吗？
　　马基心中的不安，愈加浓厚！
　　光是宇智波佐助，就如此难缠。而第一场比赛中，那个用水遁和冰遁作战的女孩，表现出来的实力也着实惊人，甚至比佐助都更胜一筹！就算打败了佐助，怎么应对那少女的水遁和冰遁也是个问题。
　　我爱罗……能赢吗？
　　马基第一次对我爱罗感到心里没底。
　　倘若我爱罗无法以常态的实力获胜，计划中让我爱罗接近三代火影，然后立刻变身守鹤，与风影夹击火影的设想就完全落空了。
　　更糟糕的不是计划落空，而是我爱罗被击伤、击败之后陷入失控，无法作战，马基一直担心着这点，而现在，马基已经从我爱罗的脸上看出了这种征兆！
　　场下的我爱罗开始变得狂躁。
　　马基心中暗暗思索。
　　把不成熟的人柱力带出来执行作战完全就是败笔。不可控因素太多，风险太大了！
　　尾兽是忍村的威慑力所在，如果守鹤在木叶失陷，砂忍村将会不可避免地彻底衰落！
　　风影大人，你到底是怎么考虑的……木叶崩溃计划，真的值得砂忍村堵上一切去执行吗？
　　他把目光投向高高在上的风影大人。
　　作为在严酷的沙漠环境中成长起来的精英上忍，马基有着沙漠民族特有的气质，眼神凶狠阴鸷，面孔如磐石般坚毅无情。
　　纵然心中疑惑不安，脸上却看不出丝毫退缩，只是眉宇之间皱得更紧，眼神更显阴沉。
　　他是忠心耿耿的忍者，此刻心中却响起了一丝对风影的怀疑。
　　先不说能不能打败高手众多的木叶，就算计划成功了，砂忍啃得下这块好处吗？
　　就算侥幸赢了木叶，砂忍自身也必然损失惨重，战力大跌，辛辛苦苦打下的胜利果实，只怕转眼之间就会被虎视眈眈的各忍村抢下来！
　　无论是秣马厉兵的云忍村，还是暗流涌动的岩忍村，都不是到时七劳五伤的砂忍能抗衡的，那时恐怕砂忍不被入侵就已经谢天谢地了，更别提咬下木叶这块大肥肉了！
　　无论怎么推演，砂忍参与这一计划都是一步败笔。
　　村内那些短视的长老们可能会想不到这点，但一向精明睿智的风影为什么也会同意这个计划？而且，还不顾许多上忍的反对，以风影的权力强行同意了这个计划，事后更从来不和大家讨论计划内容，仿佛一夜之间就变得刚愎自用，听不得反对意见了！
　　一切都是从大蛇丸作为筹码，交给风影的那个忍术开始变化的。
　　风影大人从来没对他们提起过那个忍术，只说它能召唤出影级的战力。
　　据说，只要掌握这个忍术，便有把握挡住其他忍村的进攻。
　　从那天起，风影大人经常外出到荒无人烟的地方练习这个忍术，短短一个月，他的查克拉质感，就渐渐由凌厉狠辣，变得阴沉如渊。
　　性格也变得刚愎自用，沉默寡言。
　　即使是马基这样坚定的风影派，也开始觉得有点不安。
　　那份粗糙的计划书，只说跟着风影大人或者音忍村的兜暗号行事，却丝毫不提及出现了意外怎么办。仿佛根本不关心我爱罗这么重要的人柱力的状况。
　　到底是过分自信，还是根本不在乎人柱力的死活？
　　对于风影大人轻率的决定，马基有点愤懑不平。
　　而场下进行的战斗，更让他面沉如水。
　　――我爱罗，正在被佐助暴打！
　　“这就是砂之铠甲吗？”
　　佐助一拳轰开我爱罗脸上的沙层，轻笑着说道。
　　那是轻蔑的笑。

第七十六章 暴风雨前的宁静

　　日上三竿。
　　七月流火，艳阳当空，赤日炎炎。
　　最后一场的中忍考试正进行得如火如荼，高潮迭起。
　　距离大蛇丸可能发起的袭击，也越来越近。木叶这头战争巨兽，仿佛闻到了战争的味道，正在打起十二分精神，眯起了眼睛，悄悄地蓄满了力量，只等来犯者出现，便会狠狠地反击回去！
　　木叶围墙上，中忍和上忍们组成小队，布防在各个节点中，正警惕地戒备着，组成了一道严密的防线。
　　日向家的白眼忍者以及感知型忍者，星罗棋布地散在各个关键节点上。他们的警戒范围可达数公里，彼此交织成网，连成了一条密不透风的警戒圈。
　　而在警戒圈后面，则是由秘术忍者为骨，上忍战力为肌，辅以大量普通中忍、特上填充七种，构筑而成的防御网络。
　　再配合上环绕整个村子的防御结界，可谓天网恢恢，疏而不漏。
　　普通的影级忍者若敢贸然闯进，恐怕也会像落下蜘蛛网的虫子一样，被处处束缚，奋力挣扎也无力逃脱，最终落得生擒的下场。
　　五大忍村之首的底蕴在此展露无遗。
　　即使是三忍不在、木叶除了垂垂老矣的三代之外没有其余影级强者的那些年间，其他忍村依然不敢轻捋虎须，这也是一个重要原因。
　　对于老一辈的木叶忍者们来说，这样严阵以待的木叶，已经很多年没见了。
　　即使是打得惨烈的几次世界大战，即使是最擅长突袭的忍者，如日中天的木叶也极少出现腹地被袭击的情况。
　　只有当前线吃紧，后方极度空虚的时候，才有宵小尝试过千里突袭木叶核心，而无一例外地，他们的阴谋都被坐镇木叶的三代火影和完善的防御体系轻松碾压。
　　彼时的木叶，枝繁叶茂，兵强马壮，蒸蒸日上。
　　此时的木叶，老弱妇孺，青黄不接，江河日下。
　　往日的威名赫赫，如今不过是裹在身上的一层纸衣，金玉在外而已。
　　以至于，面对区区一个影级叛忍，就不得不收缩防线，龟缩木叶之内，依靠地形之利做抵抗。
　　然而，这样做有多大效果，即使是老资格的忍者们，心里也没底。
　　大蛇丸不同于其他来犯的敌人，他曾经是村中影级的强者，接触过木叶的很多机密，木叶防御系统有什么缺点和漏洞，他都一清二楚。
　　外鬼好挡，家贼难防。说的就是这个道理。
　　阿凯一边带队巡逻，一边在心里这样想着。
　　外表虽然粗豪，却不代表他什么也不懂，什么也不会思考。身为精英上忍，他当然不是没脑子的肌肉上脑型忍者，尽管很多人这样觉得。
　　他只是行事有点特立独行而已。
　　卡卡西去了中忍考试的会场之后，他独自一人率领了两只暗部小队继续进行查漏补缺的巡查任务。
　　木叶的防御体系虽然号称完善，但面对熟知这一系统的大蛇丸却不敢担保万无一失，所以他必须绞尽脑汁思考哪些地方存在可能的漏洞，哪些地方是隐患，并一一排查。
　　路过一座高塔时，他回头看了一眼开始微微喘气的暗部们，便带头蹿上了塔顶。
　　“先休息一下吧。”
　　阿凯不冷不热地说道。
　　塔顶上视野很好，向外看去，能穿过外围高耸的围墙，看到远处的群山。回头望，木叶大大小小的建筑都在脚下匍匐，中忍考试的会场依稀可见。
　　暗部们紧随其后。
　　围着塔顶坐了一圈，一边t望着脚下的木叶一边取出补充体力的高能量食物小口小口吃起来。
　　所谓休息时间，应是闲聊以舒缓精神，避免神经绷紧至麻木，为接下来的紧张大战做准备的时候。大家却都没有说话的欲望，一时之间九个人都沉默了起来。
　　“阿凯学长，大蛇丸到底是什么样的人？”
　　正默然休息之际，一个长发飘飘身段婀娜的女忍者突然问道，声音婉转动听，一下吸引了众人的注意。
　　大蛇丸吗……
　　阿凯默然。好一会儿才回答道：“他曾经是三代火影的弟子，是与自来也和纲手并称三忍的忍者，后来，他叛逃了木叶……”
　　大蛇丸为何叛逃，已经是阿凯很难说清楚的事情了。
　　大概还得从四代火影的传承说起。
　　当年猿飞眼见三忍及新一代忍者们已经成长起来，便有意退居二线，把权力过渡给年轻人。这个决定不得不说非常具有一代忍雄的气魄，拿得起放得下。
　　当时最具有名望成为下一代火影的人中，三忍的希望最大。然而，纲手患上惧血症的心病一直治不好，自来也吊儿郎当没有当火影的责任感，其本人也不想做火影。猿飞当时最属意的人选，当属大蛇丸。
　　事与愿违，大蛇丸竟曝光出与团藏合作研发禁术的事情，并为此伤害了不少无辜村民。三代火影悲痛地发现，大蛇丸竟然抱有与他截然相反的理念，他一下子从三代政治路线的继承者变成了对立者，并且犯下了骇人听闻的罪行。
　　师徒一夜之间反目成仇。
　　在卸下火影之位重担的前夕，猿飞率队突袭了大蛇丸的秘密研究所，本应将其就地诛杀，以惩治他的罪行并为木叶消除隐患，下手时却心软了一步，只将他驱逐出村。
　　之后便把火影之位传给了隔代的波风水门，自来也的徒弟，卡卡西的老师，声望如日中天的一个年轻人。
　　“总之，自此之后，大蛇丸便对第三代火影和木叶怀恨于心……”
　　阿凯沉声说道。
　　“那么他是来报仇的吗？”另一个暗部问道。
　　“八成是吧。也许还想借机抢夺木叶珍藏的宝藏……”
　　所谓宝藏，暗指佐助，阿凯却没有明说。实在是无需多言。
　　任由不知内情的暗部们，误会为木叶保存的种种禁术和秘术。
　　阿凯不欲多言，就有人换了一个话题：“为什么他现在才来报仇呢？”
　　一时间更无人答话。
　　大蛇丸选择这个时候报仇，自然是因为木叶的实力已经降到一个低谷，以至于连沙忍都看出了端倪，竟蠢蠢欲动了。
　　然而这实在是一个令人尴尬的话题：自四代牺牲，三忍出走后，偌大的木叶，十余年间，再没有新的影级忍者诞生，竟让一个早已退休、垂暮之年的老人顶在台前。
　　在这个意义上，在场的中忍上忍们，有一个算一个，都是属于不争气的一群人。
　　故而气氛骤然尴尬下来。
　　那人见说错了话，连连干笑着岔开话题：“说起来，这一届参加考试的新人们，实力都非常厉害呢！”
　　“嗯，阿凯学长的属下都很厉害啊，小李和宁次都已经有中忍级别的实力了！”先前那乌黑长发的女子接上了话题。
　　提及自己的弟子们，阿凯心情也轻松了许多。
　　纲手已经回村，小李受的伤有望痊愈。而宁次也打开了心结，最近变得开朗了很多，没有过去那么阴沉了。这也让他放下了心中的两块石头。
　　虽然小李和宁次都没有晋级第三场考试让他颇有点遗憾。
　　话题说到这里，气氛倒活络了起来。这两届新生的实力确实不凡，是非常有看点、有希望的一代。
　　于是说到鸣人、佐助、雏田等人，转了一圈又回到了宁次身上。
　　“话说回来，小李被我爱罗淘汰也就罢了，宁次居然被一个女孩打败了，真是出人意料啊！”
　　“不不不，那春野樱也是卡卡西班的，毕业成绩全级第一的忍者，怎么说也有点实力吧！”
　　“忍校成绩优异，实力差劲的人多的是了，而且她还是个女忍者，真是想不出她是怎么赢的。”
　　“反正不是靠什么秘术。春野家的人我认识，他们没那玩意。”
　　“那场比赛我看过录像，她是真的厉害，光用体术就能和宁次打得不相上下，看来是成长起来了。你们不是用水遁的可能不了解，那女孩是真正的天才！”
　　说话的暗部把“真正的”几个字咬得很重。
　　这话说得言之凿凿，被反驳的几人顿时接不下去了。
　　这春野樱的实力若是不强，那被打败的宁次又算什么呢？若是很强，这又偏离了他们一贯的常识。
　　还是阿凯接过了话题：“不用争了，卡卡西班的学生我都认识，春野樱是他们三个中最强的那位，宁次实力不如她，输给她很正常。”
　　阿凯很清楚，以宁次的成长速度，两三年内晋级上忍并非难事，然而春野樱却已经算是上忍实力了。
　　不依靠血继，不需要家族秘术，这个女孩是完全靠自己的努力一步一步走到今天这个实力的。
　　跟鸣人、佐助、宁次等人不一样。
　　她是真正的天才。超越了狭隘的血继和秘术的强者。
　　现在大概正在中忍考试的舞台上绽放着自己的光华吧！
　　阿凯远远望着考试会场，悠然想到。
　　却看见一发信号弹袅袅升起，在半空中轰然炸响，散成显眼的烟花。
　　说话声戛然而止，短短几秒内，所有暗部收拾好物品整装待发！
　　袭击……开始了！

第七十七章 行动开始

　　时间回到几分钟前。∏∈∏∈点∏∈小∏∈说，
　　中忍考试会场。
　　佐助与我爱罗的战斗仍然在继续！
　　不……这或许不是战斗，而是几乎成了佐助单方面的戏耍我爱罗。
　　佐助的战斗风格，与鸣人、雏田以及小樱又有所不同。
　　小樱对战鸣人时，纵然放水，也不会在战斗间隙说废话。雏田对战手鞠时，也是沉默不语地战斗。
　　但他却要在身体和语言上，同时打击着、刺激着我爱罗。
　　“来呀！你不来，我就先动手了咯！”
　　兔起鹘落之际，佐助间不容发地以极限距离翻过我爱罗横在身前的沙墙，以手撑地，反身一记自下而上的重脚将我爱罗踢向天空。
　　沙砾与血迹在空中飞舞。
　　“怎么了？你的实力，就只有这点吗？”
　　毫不讲理的突然加速，抢在沙盾合围之前突进防御圈，借冲锋之势重拳轰在我爱罗脸上，后者颓然倒地。
　　“我说过，你的铠甲，我要一层层剥下来！”
　　佐助嘴角微微勾起，冷笑着说道！
　　他已经快要成功了――我爱罗身上坚硬的沙之铠甲，在佐助的不断进攻下，已经开始大片大片地脱落，只剩下保护要害的最后部分了！
　　莎啦、莎啦。
　　小块小块松动的沙块，从他颈间、脸上不断滑落，露出了我爱罗隐藏在沙之铠甲后的表情。
　　涎液混着沙子从我爱罗嘴角滴落，让他的表情多了几分狰狞和怪诞。
　　然后他的狰狞愤怒，渐渐变成了癫狂大笑！
　　“哈哈哈……我是，不会输的！”
　　我爱罗跪在地上狂笑着说道。
　　说话间，脚下的沙子，竟如同蠕动的虫群一样，从冰面上爬到他脸上，再一次覆盖我爱罗全身，将我爱罗变成一只沙砾怪物！
　　唯一暴露在外的眼睛，由布满血丝的黑色瞳孔变成了浑浊而可怖的浅黄色眼珠！
　　这是什么？在场所有的忍者们，都在心中惊讶地问道。
　　该死！我爱罗把“那个东西”提前唤醒了！马基脸色一沉，心中暗恨我爱罗果然不够稳定，竟没有按计划行事。
　　计划出岔子了……！堪九郎和手鞠脸色发白，心中不安。
　　场上，卡卡西等人交换了一个凝重的眼神，悄然绷紧了身体。
　　过了片刻，看清楚场下发生了什么之后，观众台上响起了此起彼伏的尖叫声！
　　“怪物，怪物啊！”“我的天，那是什么？”“好吓人啊！”“那个沙忍的考生，好像变成了一头沙子做的野兽！”
　　然而，高昂的尖呼声、呐喊声没过多久便低落下来。
　　“喂，你看到了吗？咦，我突然觉得好……困……”“怪……物啊……呼……噜……”
　　几股隐蔽的查克拉波动悄然蔓延于整个会场，将观众们的呼喊声和尖叫声变成了沉沉的呼噜声。
　　“幻术・涅精舍之术！”
　　大型幻术将在场的所有普通人，无论他是平民百姓还是达官贵族，都拉进了深沉的梦乡里，只怕此刻天塌了他们也醒不来了。
　　施展幻术的入侵者们施施然站了起来。
　　整个会场上，除了施术的他们之外，只剩下寥寥无几的几个忍者还能站着。
　　“幻术吗……也就是说，作战开始了！”
　　马基感应到幻术的施展，瞄了一眼观众席，心中了然。他与堪九郎、手鞠对视一眼，后者脸色紧张得发白，鼻翼上冒出了微微汗珠，却依旧强自镇静，银牙紧咬着等待命令。
　　“红……”“没错，这是大型幻术！”
　　红单手结印，淡然解开幻术，对阿斯玛和卡卡西冷声说道。平日那双温柔如水的眸子，这一刻突然变得如霜如雪。
　　“解！”“解！”……“解！”
　　选手休息台上，几个木叶下忍同时结印解开幻术，小樱顺便一脚踢醒了倒在地上的鸣人。
　　“沙忍也背叛契约了吗？”不知火弦间嘴角总是挂着的若有若无的微笑，此刻已经荡然无存。
　　他站在佐助身前，冷冷地望着马基，以其对峙着。
　　“四代风影大人……你想引发战争吗！”
　　主席台上，三代目缓缓转头望向风影，话语凛然。
　　出现如此变故，风影竟然处变不惊，台下我爱罗又出了如此异状，唯一的解释，就是沙忍也参与进来了！
　　这样的行为，已经无异于宣战！
　　“就此罢手寻求和谈方式解决问题的话，现在还不迟……！因为，无论大蛇丸给你多少，都不会比进攻木叶失去的更多！”
　　三代火影的每一字、每一句都仿佛蕴含了雷霆万钧的怒火！
　　这一刻，他褪下了面对村民时温情脉脉的和蔼老人面孔，化身为一头盘踞与巨石之上的猛虎，眼神中寒光乍现，虎视眈眈地望着身旁的敌人！
　　三代目这句话说出来，连空气都仿佛凝结了，沉重的气息弥漫于空中，仿佛一股沛然巨力压在了风影和他身后的护卫上！
　　四代风影亦缓缓转头，死灰死灰的眼珠毫无生气般与火影的视线对上。
　　三代身上那股凝重而森然的气势仿佛对他没有丝毫影响，灰败的眸子里看不出任何感情。他没有回应火影的话语，面纱下嘴唇微动――
　　“开始吧……！”
　　风影如磐石般平静而漠然的声音，宣告了木叶崩溃计划的开始！
　　一发信号弹，不知是哪一方的，袅袅升起，在半空中炸响，昭示着这里战斗的发生。
　　瞬时间，在场还清醒的所有人都动了起来！
　　数十个穿着统一制服的音忍们不知从哪里冒了出来，在观众席上列队与零散的木叶忍者们相对。
　　手鞠和堪九郎在小樱危险的逼视下，连忙跳下赛场与我爱罗和马基汇合。小樱懒得阻止他们，只是把目光投向了会场最高处――主席台上。
　　“保护火影！”离火影最近的暗部小队率先反应过来，瞬间冲向主席台。
　　与此同时，风影身后的两名护卫，却赫然分身成四人冲向主席台四角，张开结界阻挡了暗部的支援。
　　而结界内，风影的一句“开始吧”话音刚落，双方便不约而同地同时动手！
　　轰――！
　　主席台上一声惊天动地的巨响，吸引了所有人的注意。
　　待扬起的灰尘落下，小樱赫然看到，雄伟逶迤的主席台，竟被火影身后的护卫一拳轰成粉碎！
　　一道黑色身影从灰尘中倒飞出去，那是突然下手偷袭火影的四代风影，他竟被三代目身后的护卫一拳轰飞！
　　护卫身后，三代火影摘下斗笠，脱下火影长袍，一双虎目凝重地望着从废墟中施施然站起来的风影。
　　“没想到，居然是你啊……大蛇丸！”
　　四代风影，不，大蛇丸，撕下风影的伪装，擦去了嘴角的血迹站了起来，表情却变得更加阴沉。
　　狭长的竖瞳冷冷地望着火影护卫，狞笑着：“我也没想到，居然会是你……纲手！”
　　三代目身前傲然屹立的身影，金发飘飘，胸前还在因为刚才的动作波澜壮阔，在大蛇丸阴森的杀气笼罩下，美艳不可方物的脸上露出了淡然的笑容。
　　结界内的战斗，竟是大蛇丸vs纲手和三代火影！
　　由小樱刮起的蝴蝶风暴，终于足够大到可以改变主要剧情了！
　　休息台上，小樱冷笑一声，对上两个影级强者，大蛇丸还能杀死三代目吗？
　　“小樱，小心！”这时，鸣人突然大喊一声。
　　却是一名音忍看到小樱正在关注火影的战斗，趁机从她身后向其偷袭！
　　听到鸣人的提醒声，音忍冷笑，脑海里闪过一个念头――现在才提醒，晚了！
　　他手中的苦无，已经逼近少女的后脑勺，还有几寸就能捅进脑壳，将白花花的脑浆绞成一团血泥，令眼前如花的少女香消玉殒。
　　他已经想好了，杀了这可爱女孩之后，下一个，就要用他手里沾满脑浆的苦无从旁边那个大喊大叫的讨厌鬼口中捅进去，让他尝尝同伴血肉的滋味！
　　这道菜……就叫番茄炒蛋如何？
　　然后下一刻――
　　噗噗！
　　利刃刺进**，发出来沉闷的声音。
　　这样的声音，那个嗜杀的音忍已经听过很多遍了。他一直觉得，这就是天籁，然而，这一刻那熟悉的声音不再是天籁，却让他感觉到了地狱的寒意！
　　嗤――！
　　利刃从身体中抽掉，炽热的血液沿着缺口喷涌而出，挤压着空气，发出嗤嗤的声音。
　　要害被命中，一道生命即将逝去。
　　只是……受伤的并不是被偷袭的少女。
　　音忍眼睁睁看着手中的苦无停在距离少女冰洁的肌肤四指之外，不得寸进，自己却被晶莹的利刃命中要害，透体而出。
　　全身的力气竟随着少女精准的反手一击流失殆尽！
　　要死了吗？
　　身体随着血液的疯狂流逝渐渐变得冰冷，变得麻木。冰刀从音忍胸前抽出，失去了支撑物，音忍无力地倒在地上。
　　眼前的画面恍惚中晃动着，渐渐模糊渐渐变暗，最后只看得清，那把沾了暗红血迹的透明长剑以及少女精致小脸上冷漠的表情。
　　夺走我生命的剑，是用冰做的吗？真美啊……
　　那个女孩的眼神，比冰还冷呢……
　　然后，一切都归于黑暗。

第七十八章 支援小队

　　举手之间便杀死了敌人，感觉到一条生命在自己手底下逝去，小樱此刻心里却异常的平静。☆→☆→点☆→小☆→说，
　　她并非嗜杀之人，前世的她甚至连杀鸡都不会。
　　但是现在的小樱，不知不觉之间，却变得能冷静而高效地抹杀一个人的性命。
　　她已经是一个精通杀人之道的忍者。音忍偷袭她的时候，那股躁动不安的查克拉源早就被她发现了，她却安静站立，装作没有发现，一面用极纯水凝聚成水盾护住背后，一面悄然凝结冰刃凶狠地反手刺中音忍查克拉最活跃之处。来袭的音忍就这样被她一击秒杀。
　　他倒在小樱身后，血液汹涌喷洒，在少女身上留下了斑驳血迹，她却视若无事，无动于衷。
　　她为自己的改变感到惊讶，又从容接受了这样的自己。
　　既然不愿意被杀，那就只能杀人，这便是她在这个残酷的火影世界上活下去的生存之道。
　　少女拔刀而出，鲜血沿着冰刃淌到她手上，沉郁的暗红被雪白的肌肤衬得更加触目惊心，如同最美的丝绸上绘上了一朵玫瑰。
　　小樱的双手沾满鲜血。
　　她的心湖，宛如冰封一样波澜不惊。
　　当战斗开始时，她不会对敌人有丝毫怜悯。
　　冰刃在掌间回旋，由反手变为正手。
　　皓腕轻转，微蓝的查克拉光芒骤现，力量猛然爆发，纤纤玉指捻住的冰刃便追风掣电般疾射而出！
　　嗖！
　　另一个迎面而来的音忍应声倒下，胸前插着一根晶莹而透着寒意的冰刃。
　　大概是以为小樱和鸣人年纪小好欺负，袭来的两个音忍实力可能连中忍都算不上，被干净利落地秒杀，连鸣人都差点没反应过来。
　　大蛇丸将他们派遣过来，唯一的用途大概就是作为炮灰拖延时间了。
　　然而敌人实力虽然不济，但是……小樱皱了皱眉头，数量非常多！
　　才干掉两个，又有两个音忍不怕死地冲了上来，实力还很差劲的样子，似乎完全没有吸取前面两个音忍的教训。
　　这么急着送死？少女冷哼一声，双手合十准备施展忍术，却被鸣人伸手打断。
　　“省点力气，这两个就交给我吧！”鸣人自信地微笑着。刚才偷袭的音忍吓了他一跳，回过神来敌人已经被小樱秒杀，才意识到敌人只是色厉内荏，看起来凶恶而已。
　　“忍法・多重影分――咦？”
　　噗噗！
　　只见一道黑影浮光掠影般穿过两个音忍，血光在空中突然绽放，鸣人才刚提起查克拉，两个音忍便轰然倒地。
　　“卡卡西老师！”鸣人惊道。
　　黑影落到小樱和鸣人面前，用利落手法秒杀敌人的正是卡卡西，他的表情前所未有的严肃，凌厉地望着两人。
　　“小樱、鸣人，你们听好！情况紧急，我就长话短说了……”
　　他望着空荡荡的赛场，凝重地对两人说道。
　　场下。
　　之前，马基发现四代风影竟是由大蛇丸假扮而成，心中不详的预感更加剧烈，意识到似乎有什么地方不对劲。
　　经过艰难的决断后，他认为人柱力的安全更加重要，决定取消原计划，让堪九郎和手鞠陪同我爱罗撤退。
　　“佐助正在追击我爱罗小队。所以，我给你们的新命令就是组建一个支援小队，掩护佐助安全回来！”卡卡西沉声说道。
　　拍了拍小樱的肩膀。
　　“小樱，你早就已经达到中忍的程度了，现在就学着承担一下中忍的责任吧！这个支援小队由你带领，人员你来决定，我的要求就是所有人和佐助都要安全回来！”
　　“这事就交给你了！敌人太多了……我需要先把他们的数量降下来！”
　　啧！小樱突然觉得卡卡西的手沉甸甸的。
　　让她确保自己的安全，小樱很有自信。但是带领一只小队并负责所有人的安全，对她来说却是第一遭。
　　在眼下这个兵荒马乱的时刻，要保护自己和三个下忍的安全谈何不易！
　　小樱感觉到了卡卡西对自己的信任。
　　责任。这个词是那么沉重。
　　“我明白了，卡卡西老师……”没有推托，小樱坦然接受命令。
　　少女咬了咬嘴唇。拼命回忆起学校里上过的追踪实习课程。
　　“组建支援小队的话，人数不宜超过四人，否则不但失去行动迅速的优点，而且容易被敌人发现……”
　　她环顾四周，在下忍中一一筛选。
　　“支援佐助的话，第一个人选当然是鸣人。有我和鸣人，战斗力已经足够了，所以第二个人选我选择鹿丸，他的智谋对我们很重要。”
　　“至于第四个人选，我还需要一个至关重要的，能够追踪他们的人……”
　　小樱沉吟道。
　　“选我吧，小樱！”
　　听到一声清脆的女声，小樱猛然回头，雏田正从观众席上跳到她身后，白眼凛然怒睁！
　　“我在那边读唇语听到了你说的话，”雏田解释道，“既然需要能追踪佐助的人，那么我就是最适合的人选了！”
　　小樱眉毛一挑，闺蜜主动请缨帮忙，当然是最好不过了。雏田不论追踪能力还是战斗力都相当不凡，正好是她领导的支援小队的重要拼图。
　　不过，她的动机是来帮小樱的呢，还是为了某人而来的呢？小樱似笑非笑地看着她，点点头同意了。
　　“你、我、鸣人还有鹿丸……喂喂，鹿丸，鳖装死了！”小樱一头黑线地踢了踢躺在地上装做中了幻术的鹿丸。
　　姿态是挺像的，可惜在小樱看来，无论是呼吸节奏还是查克拉波动的幅度都表明鹿丸完全就是清醒的一个人。
　　“喂，干嘛要叫上我啊，这么麻烦的事情我才不想卷进去呢！”被揭穿的鹿丸毫无羞愧的感觉，一脸没干劲地坐起来，不耐烦地说道。
　　小樱翻了个白眼，叹了一口气。这家伙什么都好，就是太缺乏干劲了。
　　“连我都能发现你在装昏迷，你觉得别人发现不了吗？躺在这里更危险，还不如加入我的小队，我们的战斗力可是很猛的，绝对能保证你的安全！”她循循善诱地劝说鹿丸。
　　小樱说得在理，鹿丸明显意动了。
　　正说话间，两位少女突然默契地同时动手，一左一右分别对上再度来袭的敌人。
　　“冰遁・千杀水翔！”“柔拳・裂空掌！”
　　只见左边的黛发白眼少女，身段婀娜看似柔弱娇小，拳脚却如雷霆霹雳般异常凌厉，举手投足之间虎虎生威。裂空掌隔空连续打出，在空中隐隐发出凄厉的尖啸声，凌空轰在音忍们的胸膛上，几人胸前竟赫然凹下一个深坑！
　　音忍口中控制不住地呕出血淋淋的内脏碎片，软绵绵地倒在地上。
　　右边的粉发碧眸少女，又是另一番风采：她卓然玉立，面对着来袭的两个敌人身影安稳不动如山，葱根般的十指如蝴蝶般翻飞结印，碧色眼眸清亮而凌厉。只见她身上查克拉涌动，脚下流淌的一滩败血便有若妖娆般随之舞动，化作一道道血箭迎向来袭的敌人！
　　嗖嗖……！
　　少女的忍术又快又狠，血箭连绵不断地冲向敌人，在空中织出一片密不透风的大网，将大惊失色的音忍们完全笼罩在内！惨叫声顿时此起彼伏，音忍们纷纷倒地不起。
　　“请务必让我加入你的小队！”鹿丸突然站起来，拉着小樱郑重地说道。
　　小樱三人：“……”
　　我们的实力，刚才比赛时你难道还没看出来吗，现在才来表忠心……该不会以为我们几个都累得打不动了吧？小樱心里使劲吐槽鹿丸。
　　“既然鹿丸也同意了，那我们赶紧行动吧！不要在这里和这些敌人纠缠了！”鸣人催促道。
　　鹿丸拦下蠢蠢欲动的鸣人：“等等，我们怎么出去？我不建议走出口，那里肯定有很多敌人！”
　　砰！鹿丸话音未落，便听到身后一声巨响。
　　他转头一看，半米厚的外墙已被雏田一拳轰烂！接着她还像没事人一样拍拍手：“很简单，从这里出去！”
　　两个男生顿时面面相觑，相顾无语：雏田居然也能这么暴力直接！
　　没记错的话，雏田的家传秘术是柔拳吧！
　　像是看穿了两人的疑惑，小樱叉手傲立，淡然说道：“我教她的。”
　　“走吧！”也不等他们回应，便低喝一声，带头冲了出去。

第七十九章 大幕拉开

　　轰！轰！
　　午下的木叶，硝烟四起！
　　装扮成游客、异国观众的音忍们，随着一声令下，纷纷撕下了掩人耳目的伪装，戴上音忍护额，集结起来向木叶发起了突袭。木叶忍者们骇然发现：源源不断的带着音忍村护额的忍者们，不知从哪个角落钻了出来，悍不畏死地向他们袭来！
　　木叶宁静的午后，瞬间沸腾起来。
　　从街道上到建筑物内，从闹市区到木叶岩，到处都是飞舞着的忍具、起爆符，飞箭如蝗，宛如一阵阵惊涛骇浪，各式各样的忍术疾风骤雨般碰撞着、轰击着，一时之间地动山摇，金鼓连天！
　　在忍术、忍具的试探之后，音忍与木叶忍者击搏挽裂，虎掷龙，展开了更血腥而直接的肉搏战！
　　爆炸声、呼啸声、呼喊声、惨叫声……顿时从各个地方传了出来。
　　木叶忍者们又惊又怒，大蛇丸居然携带了如此数量的音忍来参与木叶崩溃计划！
　　他是怎么做到的？
　　明面上，除了参与考试的三个下忍以及他们的带队老师以外，大蛇丸最多还能带两个护卫进入木叶。
　　暗地里，却有大量的音忍悄悄潜入了木叶。
　　为了躲过木叶严密的检查，这些音忍们竟吞服了后患无穷的秘药，强行抑制住体内的查克拉波动，把自己伪装成手无缚鸡之力的平民游客，顺利潜入了木叶。不过，先是服用禁药抑制查克拉，接着又要他们立刻全力战斗，这样做的代价也是巨大的：此役后，这批音忍们的身体会受到永久性的伤害，严重者甚至会终生无法使用查克拉！
　　他们是真正的炮灰，利用完这一次就没有价值的一次性用品。
　　或者是被蛊惑，或者是被强迫，或者是强烈的崇拜大蛇丸而自愿献身……不管他们是否愿意，总而言之音忍们展开了狂热而嗜血的进攻！
　　依靠这种不要命的架势和数量上的局部优势，措手不及的木叶顿时死伤惨重，音忍们一时之间在几个小战场上以咄咄逼人的态势将木叶忍者打得节节败退！
　　然而，音忍们也只是凭着意想不到的偷袭才占据了一时上风而已，木叶作为大村的底蕴远远强于音忍村，它拥有的力量也远高于音忍们，音忍无非就是打了木叶一个措手不及，在局部区域形成了优势兵力罢了，等到木叶站稳脚跟、援兵来袭，音忍掀起的小浪花，也必然会很快平息下来。
　　但是，入侵者并非只有音忍一家。
　　在音忍们从木叶各处发起突然袭击的同时，在大蛇丸提供的情报支援下，成功找到木叶防御体系漏洞，潜入木叶村附近的沙忍们也强势杀向木叶村，准备与音忍们里应外合，让木叶首尾难顾！
　　“嘭！”
　　趁着其他处音忍发动的袭击吸引了木叶的注意，一队音忍强势地攻上了木叶围墙。多次试探交战之后，音忍们终于找到了合适的时机，使出了大蛇丸给他们事先准备好的通灵卷轴，顶着木叶忍者们的进攻，在木叶围墙上强行召唤出了体型巨大的蟒蛇！
　　数十米高、几米厚的木制围墙，进过忍术加固后，是木叶引以为豪的钢铁屏障，光它的存在本身已经足以浇灭大部分野心家心中的欲望，然而今天，它们却迎来了强大的挑战，挑战者是同样身形巨大无匹，叫人绝望的巨型蟒蛇，而它们的主人，是曾经守护这个围墙的一个影级强者――大蛇丸。
　　巨蟒们扭动着身躯，缠绕在围墙上。
　　它们的躯干，每一条都足有十人怀抱之粗壮，厚达三五米的木叶围墙在这对比下，显得如此渺小！嗖――！呼啸声中，巨蟒挥舞着尾巴狠狠地抽打着木墙，两个庞然大物悍然撞在了一起！
　　咔嚓。
　　围墙处发出了一阵叫人发麻的绵长呻吟！
　　还在疯狂战斗的木叶忍者们听到这声音，顿时齐齐色变，忙不迭地停下动作撤出战斗，眼睛死死盯着那声音传来的源头。他们怎么也不敢相信，那坚韧至极的木叶围墙，竟然会被巨蟒硬生生用蛮力撞出了一道裂缝！
　　“快阻止它！”为首的木叶暗部扔掉破碎的面具，脸色发青，生硬地喊道！
　　数十名木叶忍者默契地同时结印，想要施展出自己所能使出的威力最强的忍术。然而巨蟒的动作比忍者的结印更快，只见它又一次扬起尾巴，以无垠的力量挥向围墙――
　　轰！
　　木制围墙轰然炸裂，木屑顿时像子弹一样四下飞散，让墙对面正要施展忍术的木叶忍者们好一阵狼狈。此刻，为首的木叶暗部脸色青得发白，顾不上狼狈的同伴们，顾不得忍术被强行打断导致的反噬，只是死死地盯着围墙。
　　盯着那被巨蟒悍然撞出一道裂口的围墙。
　　人影晃动，暗部的心也随之向着深渊无限下坠。
　　“该死……！”暗部喃喃说道。
　　眼睁睁地望着裂口中，带着沙忍村护额的忍者们就这样鱼贯而入，毫不费力地闯过了木叶的最后一道防线。
　　木叶柔嫩的腹地，向沙忍敞开了胸怀。
　　沙忍的大部队，闯进木叶了！
　　更加残酷而激烈的战斗，宣告了开始。
　　花开两朵，各表一枝。
　　先不看木叶村发生的或者即将发生的一场场攻打撕裂、生死搏杀或者一幕幕可歌可泣的场景，这一片硝云弹雨之外，远离木叶的地方，一支暂且由下忍组成的小队，也遇上了属于她们的敌人。
　　然而，此时在林间奔跑的年轻少女，身边却仅仅只有她一个人而已。
　　黑发少女用忍者常用的方式，轻盈地在林间大树的枝干上跳跃前进着。
　　她的脚上泛着浅浅的蓝光，那是查克拉凝聚的光芒，少女精细而准确地操纵着它们来辅助自己的前进。在查克拉加持下，少女修长而纤细的大腿只需轻轻用力，便能爆发出惊人的力量，使她的每一步都能轻松横越数十米的距离，而附在忍者鞋下的查克拉，又能恰到好处地使少女踏在树干上时，既不会因为力量过大而踩踏树枝，也不会因为青苔而脚下打滑。
　　相比于在地面上奔跑可能会遇到各种障碍物需要躲避，这种跳跃前进的方式对于忍者来说其实是一种更节省体力也更迅速的行进方式。所以，这也是忍者的一门必修课。然而要达到像黑发少女这样举重若轻，挥洒自如的境界，却也不是一般的忍者能达到的。
　　错非是经过多年练习，又或者是如少女般精于查克拉操纵，根本达不到如此游刃有余的程度。
　　若有人远远看着，便定能感受到少女轻盈步履之间流畅律动的节奏，一张一弛，宛如呼吸般自然生发。
　　仿佛那折腰跃步间，也蕴含着令人沉醉的美感。
　　蓦地，少女似乎感觉到了什么，神色微动。接着便毫不迟疑地骤然停下，回身举步，凝重地望向身后的树林。
　　清风拂来，摇起林间的叶子，沙沙作响。
　　不，这并不止是风吹响了树叶，少女敏锐地感觉到那沙沙声中异样的频率。
　　不是风响，是人声！她断定。
　　凝神望去，那一片树丛中，异响的来源。
　　一只白皙的小手从繁茂的树叶间探出，将那碍人步伐的枝枝桠桠压下。皓腕轻折，款步姗姗，走出了一位明眸皓齿的女孩。
　　“呼，终于赶上你了，雏田！”
　　粉发碧眸的女孩巧笑情兮，抬头望向树上的雏田说道。
　　言笑嫣然带着标志性的自信神态，不是小樱又是谁？
　　雏田顿时松了一口气，脸上的表情也缓了下来，从树上轻轻跃下，落到女孩身边。
　　“你终于赶上来了啊，辛苦了！”
　　“嗯嗯，对了，雏田，他们人呢？”
　　小樱不在意地随口回应了雏田的问候，发现只有雏田一个人，便可爱地歪着头望向雏田身后问道。
　　雏田摇了摇头。
　　她走到小樱身前，张口似要说话。
　　霎那间，雏田身形暴起，扭腰冲拳，查克拉的光辉轰然炸开，一记暴力的重拳狠狠地击中身前的女孩！
　　嘭！
　　力穿脊背，深入骨髓。
　　击中女孩的心窝，雏田感觉得到，力量完全穿透了女孩的防御，没有一点浪费地宣泄到肉体中。拳劲渗透入她的体内，将内脏如搅拌机一样扰动。
　　五脏已经全部碎裂了吧？已经……死得不能再死了。
　　雏田这样想着，退后了两步，白眼狰狞地张开着，冷漠地望着眼前的女孩一脸难以置信地倒在地上。
　　“小樱呢？”
　　她将刚才压在喉间的话说了出来。

第八十章 断后

　　死尸当然无法开口回答问题。
　　雏田却紧紧地盯着林间的某处，似乎酌定能得到回答。
　　凌厉的白眼能穿透一切障碍，躲在暗中的人被轻而易举地发现，当雏田把目光锁定在他所在的方向时，那人终于放弃了侥幸心理，明晓在白眼下自己是无所遁形的。
　　戴着眼睛的白发青年悠哉地从树丛中转了出来，伸手扶了一下镜架，透明镜片似乎兀然闪出一道亮光。
　　“哎呀呀，”他微笑着说道，“我似乎看到了木叶忍者自相残杀的悲惨一幕呢！遭了，难道我要被灭口了吗，雏田小姐？”
　　语气轻浮，听起来不但没有惶恐，反而带着一股嘲弄之味。
　　黑发少女秀眉轻蹙。
　　“兜……”她看了一眼一脸假笑的兜头上戴着的音忍护额，“收起你的小心思吧，在我的白眼面前，这些不过是拙劣可笑的把戏而已！”
　　雏田摆出柔拳的起手式，凝重地盯着兜。
　　虽然把兜的术斥为拙劣的把戏，但雏田心里却一点也不敢大意。她听小樱提起过兜，据说他有不下于卡卡西老师的实力！
　　知道白眼确实能看穿他的术后，兜索性也不装下去了。
　　“白眼真是好用呢，”他意味深长地看了一眼雏田白茫茫的双眸，略带惋惜地说道，“这具死后还能产生微弱查克拉的尸体可是我精心准备的王牌，没想到还是没能瞒过白眼……”
　　尸体？雏田心中暗忖，对了，小樱说过的，他拿手的忍术就是操纵尸体！
　　刚才那具装扮成小樱模样的人，其实她根本没发现存在查克拉源的她居然是一具尸体。只是在白眼的帮助下，她一眼就看穿了那人的查克拉经脉、穴位与小樱的完全不一样，毕竟，当年她和小樱可是一起做过很多乱七八糟的关于经脉和穴位的实验，对小樱可是再了解不过了。
　　若是伪装成其他人，雏田还不会这么肯定，下手如此果断。
　　可惜兜选择了小樱，真是撞到了铁板上了……他的技术再好，也是不可能骗过雏田的！
　　当然，雏田不会告诉他个中的奥妙。她没有接上兜的话题，只是再一次反问道：
　　“小樱呢？”
　　她紧捂着嘴唇，声音里急迫的期待中混杂着一丝担忧。
　　就在四人小队出发后不久，她们便被一只音忍入侵者缠上了。作为队长的小樱主动要求断后，好让她们三人尽快找到佐助。
　　出于对小樱的信任，她们同意了这个方案。尽管敌人不少，但她们相信小樱很快便能解决他们。
　　而此刻，从后方赶上来的，竟是药师兜！
　　难道，小樱失手了？雏田心中咯噔一跳，冒出了这个可怕的念头。
　　不，不可能。
　　无论如何，雏田也想象不出那个天之娇女一般的小樱会这样轻易地被打倒。掌握了那么多强大忍术的她，已经近乎立于不败之地了，兜恐怕是绕路过来的吧！
　　这样想着，雏田迷茫的眼神迅速恢复了清明和坚定。
　　兜并没有在意雏田情绪的小小波动。
　　他确实是绕开了小樱的拦截，虽然并不认为自己会打不赢小樱，但是兜也不得不承认，想要完全击溃那个掌握了奇怪水遁的少女也不是一件容易的事情。
　　兜有自己的任务，他要趁机夺取那个孩子，可不能把时间放在一场注定旷日长久的战斗上。
　　不过，若对手是另一个少女，那又另当别论了。
　　兜望着眼前卓然站立的少女，眼眸中迸发中一种令他生厌的坚定。拥有这样的眼神的人，是不会轻易出卖队友的吧？
　　那么，便只有战了……
　　“春野樱吗……谁知道呢？”兜脸上的假笑让人分辨不出他口中所说的真假。
　　镜片下，眼神却突然变得凌厉。
　　“倒是你，在关心队友之前，不觉得有必要先关心一下自己的处境吗？”
　　兜的右手伸进了绑在腰间的忍具带里。
　　让我们回到稍早一点的时间，小樱与其他队友分开的时刻。
　　或许是四人小队强硬地直线追击的行动吸引了音忍入侵者的注意。
　　离开木叶城区后不久，疾行于林间的四人突然停下。
　　“发现什么了吗，雏田？”身为队长的小樱向带头停下的雏田问道。
　　“有点不对劲，我们身后有人在追踪我们！”雏田双眼旁边青筋暴起，延伸至双鬓之下，显然是把白眼发挥到了极致的程度。
　　“是敌人吗？”鸣人跃跃欲试地问道。
　　“这么远的距离我还看不太清楚，但很有可能是音忍！数量不少，一，二，……八，八个，现在木叶应该没有这么多人能来支援我们才对！。”
　　“是敌人的话……那么我们设伏吧！”鹿丸皱起眉头说道，“以我们现在的人员配置，配合好了完全可以全歼他们！”
　　“设伏……我同意。”小樱的目光从三人身上一一扫过，淡淡地说道，“不过不需要你们，我一个人就行。”
　　“什么？”鸣人和雏田同时惊呼道。
　　“为什么要冒这个险？”鹿丸用难以理解的眼神望着小樱，“我们完全可以一起伏击他们，这样是成功率最大的选择，根本不需要你去冒险！”
　　“听我说，鹿丸，还有你们！”小樱的声音并没有牺牲者特有的狂热，仍然清冷而镇定，宛如银色的月辉从天空流淌下来。
　　“伏击作战对我们来说确实是有利的战术，但是如果全队留下一起伏击那就太浪费时间了。佐助在追踪的，沙忍的三个下忍中，那个叫做我爱罗的实力深不可测……我很担心！”
　　虽然比赛的时候我爱罗被佐助揍得毫无还手之力，但深知我爱罗是人柱力的小樱又怎会掉以轻心？剧情已经被她扰乱得不像样了，她可不敢担保佐助就一定会如原著一样安然无恙。
　　所以，她作出了独自一人留下来断后的决定。
　　“所以，我留下来，你们继续前进支援佐助！这是因为，比起我们身后的追击者，我认为佐助面对的威胁可能远大于此！作为队长，我希望你们先行一步，尽快与佐助汇合，而我处理完追兵后会马上赶上你们的！”
　　“看看我们小队，有鸣人――战力超群，雏田――实力不凡而且具有白眼，鹿丸――高超的战术大师，”她平静的碧色双眸从在场的三个人身上一一望过去，“你们三个人，已经足以完成支援佐助的任务了，之所以还需要我，就是为了排除这个任务的意外因素……相信我，那些追上来的音忍不是我的对手！”
　　“……”三人凝视着充满了自信微笑的小樱，心中充满了沉重。
　　“去吧，执行命令！”她催促道，目视着三人转身准备出发，“雏田、鹿丸，帮我照顾好鸣人和佐助！”
　　两人默默点头，脚下用力蹬出，身形如离弦之箭般飞跃向前，不一会儿，便消失在树林深处。
　　小樱久久望着他们离去的方向一言不发。过了良久，才毅然转身，放下笑容，冷冷地看向追击者跟过来的方向。
　　敌人的查克拉，在这个距离上已经能被她清晰感知得到。
　　大战，一触即发。

第八十一章 碾压

　　少女春野樱孤零零地站在地上，等待着敌人的到来。
　　看着队友远去，留下自己孤独迎敌，少女心中有种别样的感慨。或许是习惯了在有旁人的时候扮演着天才少女春野樱的角色，直到罕有的孤独一人时，才会想起真实的自己。
　　然而真实的自己又是什么？
　　穿越者吗？穿越之前那个二十来岁的大龄未婚男青年吗？
　　小樱曾经以为是。曾经以为自己还是那个自己，只不过披上了春野樱的伪装。然而此刻当自己独自一人，可以表现出真正的自我时，她又发现，曾经的自己，那个穿越前的大龄青年，已经像梦幻泡影一样消失在自己心中。
　　反过来说，若是前世那个自己，在这样独自一人与八个敌人血战的场面下，估计已经吓得腿软了吧？
　　可是现在的小樱，却悠哉游哉怡然自得，毫不畏惧。
　　人啊，是一切社会关系的集合。被狼养大的婴孩不是人，是狼孩，只有在他回归社会之后才叫人。身为穿越者的他，固然怀念着穿越之前的一切，但是当他学会接受这个世界的一切，接受父母的爱，老师的期许，同伴的关怀，他也就变成了她，天才少女春野樱。
　　所以当她独自一人，想要展现出真正的自我时，却发现真正的自我，已经悄然改变。
　　不过，改变中也有不变的东西，穿越前的男青年，和穿越后的天才少女，也是一脉相承的吧！天梯分8000的大神就算完美融入2000分鱼塘，嘴强王者哪怕掉入青铜一，那犀利的操作也是会保留下来的。
　　所以穿越者变成的春野樱，和原著小樱的巨大差别，也是因为继承了他的骄傲、坚强和敏锐。
　　改变与不改变，都是辩证统一的。虽然难得有心情去思考这样的问题，得出了自己已经不知不觉中融入了这个时空的结论，但小樱也没有因此产生一种大彻大悟的感觉，然后思想上行为上发生翻天覆地的变化。
　　一切变化都在润物无声之中发生着，无论是前世的大龄未婚青年还是现在的春野樱，都是自己。只要活得精彩就好。
　　在旁人看来，这样的性格，这样的气质，也让她独具一种别致的魅力。
　　然而在敌人眼中，她却是下手狠辣近乎冷酷的人，令人又惊又畏……
　　“所以说，我就是我啊，想这么多干嘛！真是庸人自扰！”
　　这就是音忍们追上来时，看到的一幕：一个粉发少女自嘲地笑着，嘴里自言自语着让人听不懂的话。
　　“被命令独自留下来断后，所以害怕得开始胡言乱语了吗？”领头的音忍眯起眼睛笑了。
　　一副我很懂的样子：大概是他在音忍中这样的事情见得多了。
　　跟随在后的音忍们便跟着奸笑起来――不管好笑不好笑，跟着队长笑就是了――然后随着队长手高高挥下，对着少女发动了进攻！
　　利刃加身，少女不躲不避，反而嘴角勾起了一弯令人回味的微笑。
　　接着，唰的一声中，化为一滩清水淌在地上。
　　以此同时，一声清亮的女声从音忍们身后响起。
　　“水遁?超水枪术！”
　　却是小樱的真身从藏身的树丛中翩翩跃下，一道银白的水线从她的纤纤细指间疾射向音忍们！
　　嘭嘭嘭嘭――！
　　银线划过的瞬间，音忍们也纷纷化作一团团烟雾、泥土消散而去。
　　唰唰唰！
　　下一瞬间，音忍们从天而降，将小樱团团包围！
　　音忍们正是以分身探路，而本尊却是忍耐到小樱的本体出现，才瞬间以包围之势落到小樱身边！
　　一、二、三、……，八。八个中忍级别的敌人！小樱心中默默地判断着，对手的实力似乎比之前她秒杀的那几个音忍还要强一些，但还远远达不到能威胁到她的程度。
　　“哈哈，你该不会以为，我们会被这么简单的分身骗过去吧？”自以为已经胜券在握的音忍众之一发出了得意的笑声。
　　“果然，你的忍术确实威力不小……”音忍众之二看着水枪术扫荡之后一片狼藉的树林还有点咋舌，随即阴笑道，“可惜你已经被我们包围了，看清楚形势吧，你已经输定了！识相的，就乖乖投降，说不定能少吃一点苦头！”
　　的确，通常意义上，忍术型的忍者若是被敌人拉近了距离，达到了近身战的程度，并且被团团包围了，那么他一身本事就会大打折扣。
　　相比小樱令人惊艳的忍术，她的体术就显得平平无奇。她与大蛇丸和兜都有过接触，因而这些情报在音忍中也有流传，故此他们选择与她贴身作战。
　　然而少女的眼神依旧淡定自若，并没有出现音忍们想象的慌乱不堪。
　　那嘲弄的笑容，仿佛在说：你们自以为用一招小诡计就骗出了我的真身，破解了伏击战，可实际上何曾不是我看不上你们的实力，不想耗时间玩抓迷藏，反而将计就计呢？
　　是啊，虽然他们是锁定了少女的本尊，可反过来，他们的真身也暴露出来了啊。
　　更重要的是，小樱所谓平平无奇的体术，真的……有他们想象中那么弱吗？
　　少女嘴角的笑容嘲讽之意愈加浓厚了。
　　“正好从纲手师傅那里学了点忍体术的奥义……”
　　淡淡的语气仿佛只是在自言自语，为首的音忍却一愣：“什么？纲手？”
　　小樱冷笑一声。
　　紧接着，她动了。
　　蓝光乍现，少女身形暴起！查克拉加持下，她脚下猛蹬地面，竟在地上踩出一个小小的浅坑，让过侧面的音忍们，如同离弦之箭般冲向站在她正前方的音忍队长！
　　仅仅迈了一步，不到零点一秒的时间，几米的距离便被少女略过。音忍队长只来得及下意识地抬手挡在胸前，被少女左手勾住，接着蓝光像是流动般，随着少女发力的动作从腰至拳亮起，转腰，压肩，沉肘，冲拳！
　　“怪力术?星炮锤！”
　　所谓的怪力术，是纲手凭借着自己精湛的查克拉控制力，以独特的手法将查克拉加持在肉体，尤其是肌肉上，从而在一瞬间得到恐怖爆发力的忍体术。虽然尚未正式拜师，但纲手回村的这几天里，小樱已经和她有过几次会面，稍微学了几招。而怪力术，这一专属于三忍之一的纲手的独门绝技，如今在一个下忍身上绽放了！
　　一记简单的跨步冲拳，经过怪力术加持，便成了摧枯拉朽的杀人拳！与少女常用的水遁忍体术相比，纲手的怪力术虽然负担巨大，但威力也随之暴涨，因而更适用于秒杀对手！
　　砰！
　　一声短促而让人心惊的闷响。
　　在音忍队长尚未来得及反应的瞬间，少女的拳头已经印上了他的胸腔。拳面所及的是音忍心窝的位置，神经丛密集之处，在接触的瞬间，怪力术狂暴的劲力汹涌喷发，胸骨如同纸板般崩溃，原来平整的胸部瞬间深深凹陷下去，柔嫩的内腑心脏像豆腐般碎成一团肉末。
　　一瞬间，音忍队长感到一股沛然大力轰在自己身上，骨头断裂以及内脏破碎的声音仿佛在耳边响起，剧烈的疼痛与眩晕如潮水般涌上心头，接着，一切归于沉寂。
　　下一刻，音忍队长像一个破烂的布娃娃一样抛飞在空中，落地之前便已经咽下了最后一口气，只留下空洞而惊恐的眼神。
　　一击必杀。
　　对于已经远远超出中忍层次的春野樱而言，对付这样的对手，用忍术还是体术，就结果而言是没什么差别的，都是碾压罢了。
　　一个是如此，七八个……无非多碾压几次而已。
　　小樱丝毫没有停留。
　　脚下微微往右挪了一步，如穿花蝴蝶般身形一闪，出现在旁边的一个音忍身侧。右手收回的同时，左手探掌从肋下直击音忍侧胸。音忍本能地后退，但触不及防下，却根本躲不过这雷霆的一击。
　　噗！
　　蓝光微闪，怪力术再次发动。掌心劲力催吐，力透胸腔，血肉糜烂，断骨突出身体，露出白森森的骨茬和血淋淋的肌肉。半秒钟不到，音忍的心脏便完完全全停止了跳动。
　　第二个！
　　快上一线，快得没边。在最凶险的贴身搏斗中，速度比别人快上一线，往往就意味着巨大的优势，这也是肉搏系的忍者都特别重视速度的原因。那些史上有名的忍者，没有一个速度慢的，而号称金色闪光的波风水门，更是把速度提升到了极致，杀起上忍来像杀鸡一样轻松，甚至连影级的强者面对他时都有危险。
　　小樱的速度固然没有四代目这么夸张，但是当她用忍体术加持到腿部肌肉上以提高速度时，瞬间爆发的速度仍然足以让她轻松秒杀这些大概是中忍级别的敌人。在她的动作面前，音忍们往往只来得及下意识地挡一下或躲一下，就被她暴力的拳头击中，接着便无力倒下！
　　接着，第三个、第四个音忍，也许是惊呆了，还没反应过来，在少女手上再次走不上一招，便被轰然打飞。
　　这时，第一个音忍的尸体才刚刚倒地。
　　写于文字上是一大段的话，可实际上整个过程也不过是用了两三秒的时间而已。
　　少女的凌厉迅捷，可见一斑！

第八十二章 残敌

　　春野樱杀招凌厉，如星驰电走，电光火石之间便解决了四个敌人。
　　第五位音忍终于做出了回应：虽然看到队友瞬间被打到四个吓得差点懵逼，但多次生死战的经验还是让他及时反应了过来。
　　面对少女急如闪电的进攻，他脸色发青，使尽了浑身的劲扭动着身躯试图让过小樱的拳头，右手也不闲着，挥舞苦无挡在了她左手刺拳的路上。
　　音忍仓促之下的应对可谓破绽百出，对于这孱弱的反击，少女甚至可以瞬间想出十种方法应付它。
　　她选择了最技巧也是最有效的方法。
　　只见少女左手皓腕一翻，化拳为掌，手腕疾动，在空中划出片片残影便绕开了音忍的苦无，一钩一搭，便缠住了音忍伸出的右手。
　　火影世界里的体术，以大开大合的动作居多，拳脚追求简洁明了，力大势沉，辅以奇诡莫测的忍术。像这样小巧灵活的腾挪闪转，其实来源于那个没有查克拉的世界。前世小樱小时候也报过这样那样的武术班、咏春班，了解一些屠龙之技的皮毛，在那个世界没什么卵用，没想到穿越到这个世界之后，竟然作为它山之石，成了小樱体术的有益补充。
　　这一招，来源于咏春中的[手，顾名思义，便是要黏住敌人的手，实际上是以手为桥听劲发劲的手段。
　　与此同时，左脚却无声无息地突然起脚蹬向音忍的膝盖窝！
　　打过架的人知道，膝盖被人从后踹中，由于膝关节的结构，会情不自禁地腿软跪下来。
　　音忍固然不是普通人不会轻易中招，然而小樱凶狠的一脚也不是普通人能随便抗衡的。
　　查克拉加持之下，这一踹虎虎生风，顿时音忍只觉得右腿一阵炸裂般的痛疼，仿佛听到了骨头不堪重负的裂开声！
　　踢出这一脚的同时，少女左手发劲黏住音忍右手一拉，音忍脚下发软，上身晃动，顿时重心不稳，完全失去了平衡。
　　在凶险的近身战中，失去平衡，也就意味着失去了防守的能力，只能任人鱼肉！
　　对于砧板上的鱼，少女当然不会客气。
　　左脚甚至没有落地，只是在音忍小腿上一蹬，顺势屈膝，收脚，接着转胯扭腰，送出一记凶悍的中位侧踢！
　　“怪力术?咏春暗脚！”
　　咔嚓。
　　这一次，骨头断裂的声音连少女都清清楚楚地听到了。这一脚，用上了全身的整劲，咏春的腿法配合上怪力术的加成，将体术的威力提升到不可思议的程度。一脚之下，人体中最为脆弱的肋骨被生生踢断，力量穿透胸腔深入心肺之中，音忍的心脏竟被穿透入内的沛然大力硬生生挤爆！
　　音忍眼珠几乎瞪出了眼眶，情不自禁喷出一口血雾。这一脚，别说是刚酝酿出苗头的替身术，连他的心肺都完全踢碎了，已经死得不能再死了。
　　小樱顿时感觉到，刚才还是拼命使劲反抗她的音忍，生受了这一脚之后，一下子失去了所有力量，全身瞬时间酥成了一滩软绵绵的烂肉。
　　她放开手，那滩烂肉顿时软倒在地上。
　　第五个……！
　　杀意沸腾，春野樱一双碧眸看也不看倒在地上的音忍，而是把如C冬的雪般刺骨冰冷的视线投向了剩下的三人。
　　剩下的音忍们对视了一眼，少女惊人的战斗力大大超出了他们的想象，本来以为是可以随意拿捏的软柿子，结果咬下去才发现是金刚钻柿子！
　　战，还是逃？
　　“嗖嗖嗖！”数十把疾射向小樱的苦无、手里剑宣告了音忍的答案，战，当然是战！剩下的三人非常清楚，以少女的速度逃是逃不掉的，把背后露给敌人的结果只会是死得更快！他们何尝不知道，以少女表现出来的实力看，哪怕是三个人一起上，恐怕也不是她的对手！然而见识了她的速度之后，三人心中更是明白，逃跑绝对是痴心妄想！先不说跑不跑得掉，就算是成功拉开了距离，也只会被少女水遁一一点杀掉，毕竟相比于体术，她的忍术才是更令人绝望之处。
　　虽然惊愕于少女肉搏战的实力，但是他们已经骑虎难下，只能硬着头皮上了！或许从开始决定以体术对付小樱，并将其包围住那一刻起，就已经注定了团灭的结局。假若音忍队长选择战术时更谨慎一点，一开始先试探一番，也许就能早点发现自己的判断失误，会不会还能挽回一点败局，至少不至于全军覆没呢？直到临死的那一刻，音忍队长也无法理解，沉浸于和平美梦中的木叶忍者中，为什么会出现这样惊才绝艳的天才少女！
　　但剩下的三个音忍已经没有多余的心思去埋怨葬送了小队生机的队长了。
　　跟随着爆射出去的忍具群，音忍三人面目狰狞，死死地抓住手中的苦无，冲向了小樱！死战，唯有战斗至死，只有拼死一搏，才有可能博取一线生机！
　　但是，选择战斗……真的就会有一线生机吗？
　　答案……当然是不！
　　面对音忍众破釜沉舟的冲锋，春野樱面无表情，冷冷地看着他们，脚下骤然发力，毫不迟疑地正面迎上了音忍们！
　　发起冲锋的同时，少女手上的动作也不停下来，只见她纤长的手指如蝴蝶般上下翻飞，以肉眼难以辨认的速度结印，接着，一股清水便从少女皓腕上描绘的封印术式中解封出来，随着少女查克拉的控制，在空中涌动着变成了一面透明的水盾。
　　这还没结束――因为这水并不是大名鼎鼎的极纯水。
　　事实上，最近接连的战斗，已经让极纯水的存量有点见底了。极纯水本身苛刻到极点的纯度，就已经极大限制了它的使用时间。极纯水一旦从封印空间里取出来，暴露在外界环境中，尤其是激烈的战斗环境中，就算用上种种保护措施，也只能坚持一两个小时，就会因为吸入譬如空气分子等外界杂质而纯度降低，导致它失去种种奇妙性质。这时就只能把它放回封印中，留待日后空闲时取出来重新提纯，才能恢复使用。
　　之前的战斗让她的极纯水存量大为降低，好大一部分的极纯水还留在卷轴里等着她重新提纯呢。但最近一个月她忙着修炼，倒是把这项工作给拉下了。如今她用的还是以前的存货，可得省着点用。
　　对上这样的杂鱼对手，还要用极纯水就太奢侈、太浪费了。
　　是以，小樱所取用的不过是一般纯净的蒸馏水而已――这是制备极纯水的边角料。
　　这样的水当然没有极纯水那样的强度。不过这水盾的变化还没结束，小樱结的是冰遁的印，只见在查克拉的驱动下，一股凛冽的寒气从空中蓦然涌出，护在小樱身前的水盾迅速凝结形成一面晶莹剔透、寒光闪闪的冰盾！
　　一般印象中，冰都是硬梆梆的。然而在自然界中，冰属于分子晶体，按照一般的规律，在四种固体晶体中，原子晶体是硬度、强度最高的材料，而分子晶体却是硬度最小的。只不过，冰的情况比较特殊，它的硬度和抗压强度都会随着温度下降而上升。零度时，冰的莫氏硬度只有1-2，到了零下五十度时，冰的莫氏硬度上升到6，接近玻璃钢的6.5。而由高纯度水凝结成的冰，因为内部结构中没有缺陷、非常纯净，因而硬度会比一般的冰更高――甚至比钢铁还要硬得多！
　　而少女凝聚的冰盾，远不止是极冷的冰块那么简单，这可是冰遁忍术制造的坚冰！
　　叮叮当当――
　　一连串清脆杂乱的撞击声后，少女身前晶莹得没有一丝瑕疵的冰盾，纵然只有不厚的一层，却具有极高的硬度和韧性，稳稳地挡住了音忍们爆射出的忍具。锋利而沉重的苦无撞在冰盾上，仅仅留下了一道道白色的划痕，便无力地落到了地上。
　　小樱没有对忍具与冰盾的碰撞看上一眼，她对自己的冰遁忍术有充分自信。
　　那双冷静而淡然的剪水双瞳，只是穿过透明的冰块，迎向了紧接着冲锋而来的音忍脸上满是血丝，如残狼一般凶悍狰狞的眼神。
　　充满了困兽犹斗、决死拼杀的杀意。充满了哪怕死了，也要从少女身上咬下一块肉的暴戾恣睢！
　　面对这浓郁到极致的杀气，面对音忍背水一战、悍不畏死的冲锋，少女不单没有胆怯而退缩，反而紧捂着嘴唇，加快了杀向音忍的脚步！
　　狭路相逢勇者胜。
　　更何况，小樱不仅可以算是勇者，更是强者。
　　在短于一个眨眼的时间间隔内，音忍便撞上了少女的冰盾，灌满了查克拉的苦无刃如秋霜、削铁如泥，照面的第一击便击穿了冰盾。
　　竟然如此不堪一击！音忍心中狂喜，似乎看到了击败小樱的希望。
　　音忍没有在小樱脸上发现惊慌失措的表情，却看到了少女眼角流露的一丝寒光。这时，少女脚下猛踏地面，身形骤然停下，手上的印连续变化，已经完成了下一个忍术――
　　“冰遁?爆裂冰葬！”
　　淡蓝色的查克拉涌动着，灌注进破碎的棱角分明的冰块中，在空气中躁动不安着。
　　轰！
　　下一刻，残破的冰盾轰然炸裂，粉身碎骨，化作无数棱角尖锐、坚硬无比的冰刺、冰刃、冰刀，密密麻麻地对着前方的扇形区域爆射出去，将音忍三人全然笼罩其中！
　　嗖嗖嗖――！
　　破空声刺耳欲聋！

第八十三章 尸傀操纵术

　　午后的阳光，从密林伸展的枝桠间隙中投影而下。
　　喧嚣，刺眼而热烈。
　　一如这躁动的人心。
　　斑驳光影印在林间的这片小小空地上，将这块经历了一场短暂而激烈的战斗后混乱狼藉的空地切割成不规则的色块。
　　空地上，戴着音忍护额的忍者们的尸块，像是被顽皮的幼童弄坏的玩偶一样，东一片西一块地，散布在大地各处。
　　远远望去，战场的中间，最引人瞩目的是一小块皲裂如蜘蛛网的大地，少女蹬地急停那一脚在坚实的土地上踩出了一个浅坑，裂纹便从中间深深凹陷下去的小小脚印中伸延出来，遍布了方圆十米的范围，可见随那一脚蹬地而来的暴戾恣睢的力量，连承载万物的大地都不堪重负地爆裂开来！
　　最后的三个音忍向着战场中心冲锋的尸体，便停滞在龟裂的大地前。
　　透体而出的冰棱成了他们最终的支撑物，支撑着他们最后一刻冲锋的姿态，暗红的血液随着透体的伤口暴射而出，洒在身后，溅出一块扇形的血色泥地。失去生气的身躯沉默着伫立着，仿佛流露着一股壮烈的气息。
　　面对强敌在前，仍奋勇冲锋的壮烈。
　　壮烈，却毫无意义。
　　冰遁的气息仍然残留在这片空地中，给躁动火热的空气带来一股股渗人的凉意。
　　又或者，这凉意，其实来源于这凄惨而无声的残骸？
　　破碎的忍具、凌乱的冰片和暗红的人体碎片，交杂着散落在草丛中。鲜血聚成血泊，溢出，又汇成潺潺的溪流，波澜不显，磷光黯淡。染满鲜血的忍具、被随意扭曲的躯体以及音忍们脸上睁大的、失去生命气息的黯淡双眼，像是在无声地述说着什么。
　　是痛诉命运的残忍？
　　还是得以解脱的幸福？
　　逝者的想法已经不得而知。
　　忍者的宿命即是如此。被上级如炮灰般塞进战场，被这绞肉机吞噬掉性命，战死，然后暴尸荒野。
　　寂寞而无声地死在无人的旷野中，连死后为之收尸、掘墓之人都没有。
　　金色阳光挥洒而下，照在这酷烈的战场上，淌在地上的潺潺暗流色泽沉郁，叫人看了心情灰暗。
　　战场边缘的一株高树上，一道人影在阴影中背对战场，悄然站立。
　　正是这场战斗或者说单方面杀戮的胜利者，春野樱。
　　刚刚完成了一场血腥的杀戮，她的衣衫上却仍然一尘不染，粉色头发在风中微微摇曳。
　　默然回首，碧色双眸冷漠地注视着她亲手酿造的残忍杀场。
　　呼吸慢慢缓和，体力在迅速回复。沸腾的杀意随着战斗的结束渐渐平息，眼中寒光收敛，如冰山般漠然平静下来。
　　战斗结束后，杂乱的心绪便涌上心头。
　　尽管有点遗憾，但少女非常清楚地意识到，自己已经不再是穿越前地球上那个平和善良连鸡都没杀过的小市民了。
　　为了节省体力而采取如此暴虐的打法击杀敌人，能够平静地完成这一切的自己，已经是一个合格的、杀人如麻的忍者了。
　　并不能强到改变世界，那么就只好让环境改变自己。这个世界的规则就是这样，想不被杀就只能学会残酷地杀人。
　　从前看漫画时还没有那么清晰的认知，穿越到真实的忍者世界之后才发现它的残酷之处。地球尽管战争从未停息，但作为某大国的人民还是能享受到和平的日子；而在这里，哪怕是生活在最强之国木叶里，也只能从做一个普通人安坐家中随时可能天降杀机，或者做一个忍者成为那个传播杀戮的人这二者中选择一个。
　　杀与被杀，何等卧槽的世界。
　　更难过的是必须接受这样奇葩的世界观才能活得像个人样。
　　错的是世界，但要改正的却是自己。
　　意识到这一点是苦涩的。
　　然后是深埋在心底，渐渐积攒的愤怒。
　　愤怒于造就无数悲剧的战争，愤怒于这畸形的世道！
　　想要改变，只是心中也清楚，当下的自己，还无力改变这一切，直到最后，改变这一切，给这个世界、更给自己带来宁静和幸福的生活。
　　而在那之前，还要积蓄力量，还要寻找不满于这世道的同志者，还要……杀更多的人。
　　最后望了这片空地一眼，收回散落的思绪。
　　少女脚下发力，向着更远处的战场方向一跃而起，消失在树林深处。
　　另一边。
　　雏田与兜的战斗，已经完全落入了兜的掌控之中！
　　兜的忍术，是源于蝎的“傀儡操纵术”又加入大蛇丸的生物改造术混合而成的改良版。
　　名为“尸傀操纵术”的强力忍术！
　　所谓“傀儡”，无非是模仿人类的机关造物。
　　傀儡操纵者的战斗力，很大程度上依赖于傀儡的战斗力。傀儡身上机关越精密，傀儡就越精巧越灵活越强大。
　　每一个傀儡师，都在孜孜不倦地追求更精密更强大的傀儡。每一个强大的傀儡师，都是极高明的傀儡制造者！
　　那么，什么是最精密最强大的傀儡呢？
　　人。
　　再精密的机关造物，也不可能比血肉之躯的人更精密。
　　再强大的傀儡，也不可能比影级的强者更加强大。
　　所以，像蝎这样顶级的傀儡师，甚至会挑战一村之影，只为杀死他，利用他的尸体制造最强大的傀儡。
　　但是，把尸体改造成傀儡，对于兜而言仍然太过浪费。
　　先后师从于药师野乃宇、大蛇丸以及蝎三位强者的兜，在忍术方面有着过人的才情。傀儡操纵术、生物改造术、医疗忍术再配上他在人体学上深厚的造诣，使得他成功将三者有机结合为一体，开发出了属于药师兜的强大忍术。
　　“死魂之术”，使刚死之人的心脏临时跳动起来，使尸体获得行动的能力并操纵它攻击敌人。这是当时卡卡西和小樱在佐助病房里对上兜时，兜所用的忍术，也仅仅是兜忍术体系的冰山一角。
　　“尸傀操纵术”，将尸体改造并封印于卷轴中，遇敌时再召唤出来操纵之，可用于进攻、防御和迷惑敌人，这才是兜的核心忍术。听起来很一般，但真正精髓的地方在于，被改造过的尸体实力并不会大幅下降，反而因兜精湛的技艺而得到极大保留，甚至在某些方面比活着时更强！
　　更可怕的地方在于，精心改造并保存于卷轴的尸体，大脑没有完全萎缩，能理解兜下达的简单命令，可以依靠本能进攻敌人，甚至使用特定的忍术！这使得操纵的难度急剧下降，因此兜可以瞬间召唤出大量的尸体，依靠数量和不低的质量将敌人淹没！
　　经过特别改造的尸傀，战斗力并不弱，尤其是体术型忍者的尸体，不但大部分的战斗本能都保留了下来，更可怕的是它们感觉不到痛和累，战斗起来没有任何顾虑，连死都不怕。
　　它们可以持续作战，直到身体机能崩溃；它们可以百分百地发挥出身体的力量，不在乎对身体造成的损伤；它们可以毫不犹豫地以伤换伤，甚至以命换伤！
　　战斗的时候，这样的尸骸，有时甚至比活人更具有威胁。
　　而这样的忍术，也是兜所谓战斗力不弱于卡卡西的底气。
　　作为间谍他不能做太多引人注目的事情，因此他欠缺的，无非是收集、积累而已。
　　对尸体，尤其是高质量尸体的收集。
　　倘若他能得到一具完好的影级强者的尸体，或许现在只能算精英上忍级别的卡卡西也不在话下了吧！
　　即使如此，现在的他凭着手里的存货，跟卡卡西拼上一场，至少也能全身而退。
　　毕竟，别人拼命去战斗，搭上的可是自己的性命，一不小心就会落下一辈子的伤残；兜拼命去战斗，拼的可是尸体的命，搭上的无非是收集到的尸体而已，拼光了也能日后重新收集，东山再起。
　　至少在敌人对他操纵的尸体没有碾压级的战力差之前，兜的尸傀操纵术即使称不上“同阶无敌”，也是极为难缠的了。

第八十四章 雏田的回答

　　不过，所谓的尸体操纵术也并非没有缺点。
　　原著中，兜在三忍对战时表现出来的实力，根本就看不出他有所谓能与卡卡西一战的实力。
　　实际上，并不是兜在那场战斗中故意隐藏实力，而是正好遇上克星而已。
　　没错，说的就是号称一拳一个傀儡，虐爆傀儡师的怪力术。
　　源出“傀儡操纵术”的尸体操纵术，也继承了傀儡操纵术的这个缺点。事实上，两种操纵术的区别，就在于一个是傀儡一个是尸体而已，两者的战斗方式其实是非常类似的。
　　都是高攻高防，注重物攻的类型。一般的攻击对它效果不大，可一旦破防就会很麻烦，像纲手的怪力术，一拳下去渣都不剩。速度足够快的活人或许还能躲开，傀儡就没那么灵活了。
　　傀儡会被怪力术一拳一个，尸体当然也不例外。
　　不过，话又说回来，哪个活人又能正面抗衡纲手的一拳呢？
　　原著中，自来也曾说过，“我有两次差点丧命，一次是和鸣人一起修炼，看到他出现第四条尾巴，还有一次，是在温泉偷窥纲手……”
　　一拳差点打死三忍之一的自来也。
　　威力可见一斑。
　　所以那次战斗兜直接舍弃了尸体操纵术，因为没有意义。
　　直到日后兜结合秽土转生开发出“秽土操纵”，才彻底弥补上“尸傀操纵”的这个弱点。秽土操纵本质上就是秽土转生的暴兵版，历史上二代火影发明这个忍术的初衷只是为了让尸体去执行一些必死的战术，后来大蛇丸发现了这个忍术的潜力并将其改进成与三代火影对战的那个版本。“秽土转生―大蛇丸版”通过克隆死者的*并通灵死者的灵魂，来实现复活死者并操纵其战斗的目的――至于是怎么做到的，后面的章节会再解释。
　　原始版的“秽土归来”，最初只能复活死者来执行必死的任务或战术，顶多算是一个有趣又实用的战术级忍术；大蛇丸改进的“秽土转生”，能够同时召唤并操纵少量的死者来战斗，虽然死者的实力弱于生前，仍是是对施术者战斗力的有力补充，就算对于大蛇丸这种级别的忍者，也是核心战术级忍术；到了日后兜最终版的“秽土操纵”，通灵出来的死者实力已经非常接近活着的时候，并且融入了尸傀操纵术的特点，能够同时召唤并操纵大量的死者，可谓是战略级忍术。
　　兜后期顶多是普通影级的程度，这个忍术却使得兜具有一人成军、独立对抗忍者联军的底气，实力一下子成千百倍地膨胀了，在忍界历史上能做到这一点的强者都凤毛麟角，实在令人叹服。
　　从这一点上看，秽土操纵经过三代天才的迭代演进，沿着秽土归来――秽土转生――秽土操纵的进化线路，已经进化成火影世界的顶级bug忍术。
　　话又说回来，二代火影的忍术在他身上没怎么扬名，反而是被后代改进之后成了各个的招牌忍术大放异彩，除了秽土转生以外，还有属于四代核心战术的飞雷神之术――源于二代的飞雷神之斩，以及属于我们的主角小樱高级战术的水遁水枪――源于二代的水断波，简直是火影界的雷锋啊……
　　言归正传。
　　兜对上雏田，自然不需要那样小心翼翼。
　　纵然白眼能看穿傀儡的机关，也能看穿尸傀的ckl流动，在雏田没有死角的视界下，想利用隐蔽的忍术或其他战术来阴雏田一把，根本不可能。
　　只是，战斗力的差距极大，兜根本不需要隐蔽作战。不需要复杂的战术，只需要――
　　正面刚。
　　优势很大，a上去就行。
　　简单粗暴而有效。一力降十会，战力差距太大，纵使雏田的柔拳术已经不弱于宁次，又如何？
　　拳掌交加，身形错乱，场中黑发少女纤细的身影在尸傀们的围攻中辗转腾挪。
　　柔拳虚实莫测，刚柔并济。轻柔时若流水般粘黏连随，点拂引拉，刚猛时又如猛虎下山，劲力如破山裂海，一拳下去便是力透脊背，内脏迸裂。
　　只是，尸傀们说到底已经是尸体一具了，对付活人颇有成效的柔拳对上尸傀却是有点乏力。点穴能阻滞查克拉流转，可对主要靠体术进攻的尸傀影响不大；柔拳的刚劲发力，一拳下去直接能打断尸傀的手臂、骨头，可是不知痛楚为何物的尸傀连眉头都不皱就继续冲锋上前了，就算行动不便，兜也可以在暗处用查克拉继续操纵它们破破烂烂的身躯，所以，非得把它们打得完全失去行动力才行！
　　此时，战斗已经接近尾声。
　　不知不觉间，少女身边已经躺倒了一地乱七八糟的尸体――用乱七八糟这个词，实在是这些被打得奇形怪状的尸块已经不知道该怎么形容了。
　　打退了尸傀的又一波进攻，雏田扶着膝盖，脸上的汗水顺着脸颊滴落到地上，喘息声渐渐地压制不住。
　　抬首，少女眼中一瞬间流露出绝望的眼神，随即又恢复了坚定。
　　只见四周，又一波新的尸傀围了上来！
　　接着――忍具如雨，倾盘而袭！
　　黑发少女白眼怒睁，黑白视界中印出袭来的忍具的轨迹。右手悄然探出，从空中划过一道精妙的弧线，下一刻，射得最疾最快的那支苦无蓦然被一只手紧紧握住，然后――
　　“铛铛铛――！”
　　忍具与忍具剧烈碰撞的声音！
　　少女旋转身躯，高接抵挡，身如游鱼，或躲或接。尸傀们看似密不透风、无处可躲的一波忍具疾射，在白眼的无死角视界中却是犹有漏洞，灵巧的身影如暴风中飘荡的落叶，腾挪辗转，看上去始终游刃有余。
　　又扛过了一波攻势！
　　只是……
　　微微颤抖的手臂，却在暗示着雏田体力的急剧降低。连续的进攻，没有给她任何喘息的机会，柔拳固然持久，也经不起这样的消耗！
　　输定了。
　　雏田非常清楚，自己身体的状况。已经用光了所有底牌，甚至连大幅增幅查克拉运转能力的点穴手法都冒险尝试过，全身的肌肉已经在发软，能坚持到现在几乎是一个奇迹。
　　下一波攻势，恐怕就是死期了吧？
　　胜券在握，尸傀们却按兵不动。
　　兜的声音从暗处幽然响起。
　　“雏田大小姐，真是了不起啊，你竟能坚持到现在……不过，这也已经是你的极限了吧？你已经输了。”
　　兜的身影从黑暗中走出来，眼镜后看似平凡的眼睛中带着一丝莫名的眼神。
　　“那么，你可否把佐助离开的方向告诉我呢？毕竟，远离了卡卡西和暗部的视野，这可是绝无仅有的捕获佐助的机会啊……作为报酬，我可以放你一命，怎么样？”
　　得到的回答，是一双倔强的眼睛。
　　“就算你杀了我……我也不会出卖同伴的！”

第八十五章 嘴炮

　　“就算你杀了我……我也不会出卖同伴的！”
　　白眼已经关闭，但雏田倔强的眼神，气势和决心比战斗时还要汹涌！
　　那双眼睛仿佛在说，哪怕是死亡……也改变不了她的意志！
　　像是听到天大的笑话，兜竟然不顾伪装出来的人畜无害的形象，狂笑起来。
　　“雏田小姐，你竟然如此天真幼稚，真是可笑又可怜到极致啊！像你这样的人，也会被所谓的火的意志洗脑，还口口声声说不出卖同伴……“
　　笑声渐渐停下来，兜冷冷地说道。
　　“我没记错的话，雏田大小姐，你之所以上忍者学校成为普通忍者，就是因为你已经被日向家族抛弃了吧？作为日向家的宗家大小姐，你却要做一个普通忍者去出生入死，早就被出卖得干干净净的你，还叫嚣着绝不出卖同伴，你可真是被洗脑得彻底啊，被人卖了，还心甘情愿为人卖命。”
　　兜毫不留情地嘲讽着少女，企图动摇她的内心。他紧紧地盯着雏田白茫茫的双眼，寻找着随时可能流露的迷茫眼神。
　　生死关头，为了活命而改变自己信念、突破自身底线的人，他见得太多了，更不用说世界观、人生观尚未稳定的少年忍者。死到临头，很多人就会暴露自己真正的想法或者改变自己的原则。
　　蝼蚁尚且偷生！
　　兜相信，像雏田这样被家族背叛过的人，是很容易动摇的。
　　他步步紧逼。
　　“什么火的意志，什么保护同伴，说说就好了，把它当真的傻瓜都死得差不多了，你不会想当下一个吧？当年的木叶白牙你知道是怎么死的吗？“
　　兜冷笑一声，蓦然提高了声调。
　　”自诩最重视同伴羁绊的木叶，因为白牙选择了拯救队友，就用流言蜚语把一代天骄活活逼到自杀收场！不知道他死的时候，你所崇敬的、天天把火的意志挂在嘴边的三代火影，那个告诉你们要重视同伴的人，又在干什么呢？”
　　雏田下意识地垂下眼帘，白牙的事情她也略有耳闻，那是木叶令人痛心的黑历史，被兜毫不留情地解开，暴露在光天化日之下，她竟无言以对。
　　兜并没有添油加醋，他说的部分确实是事实，至少是村子对这个事件给出的说法，因此雏田更无法反驳。
　　“雏田大小姐，你能告诉我这是为什么吗？”
　　兜脸上露出了极具讽刺意味的笑容。
　　雏田咬了咬失去血色的下唇，一声不吭。比起战斗，雏田的嘴炮技能极为生疏，口拙而较真的她做不到像鸣人那样几句热血的嘴炮就能把敌人说得无地自容痛改前非，也做不到像小樱那样傲气十足地无视别人的话语。
　　兜对木叶肆无忌惮的唾弃，非常讨厌又十分顽强地钻进了她的耳中。
　　而且听起来非常有道理。
　　无论背后真相如何，木叶高层在白牙自杀事件中必然扮演了一个极不光彩的角色，严重背离了木叶建村以来一直宣传的思想。一个为木叶立下汗马功劳的强者落到这样的下场，确实令人心寒。毕业没多久、刚开始接触木叶黑暗面的少女，面对这样残酷而黑暗的历史，不知该作何评价。
　　兜的话还在继续。
　　“白牙的事情你可能没什么了解，那就说一件你自己亲身经历过的事情吧！想必你还记得当年你被绑架的事件吧，那时雷之国的忍者为了得到白眼，潜入你家中把你抓走，接着被你父亲发现并击毙，结果木叶竟将你父亲的亲弟弟杀死作为对雷之国的赔礼道歉！”
　　“哈哈哈！口口声声说大家都是一家人的木叶，不但没有保护自己的家人，反而因为日向日足保护了家人就用他弟弟的命来给敌人道歉，换来苟且的和平！呵呵呵，火影大人还有木叶高层，一群趴在木叶忍者身上吸血的贪生怕死的蛀虫而已！”
　　“这样虚伪而黑暗的村子，值得你去效忠吗？”
　　“把佐助的位置告诉我，然后离开这片恶之花绽放的土地，自由地去生活，不是很好吗？”
　　“只要你愿意说出佐助的位置，我保证不会对你下手，你可以安全地离开，甚至跟着我加入大蛇丸大人的忍者村也没问题！我只对佐助感兴趣，你完全可以相信我的承诺，我不会伤害你！”
　　兜用充满了诚意的蛊惑眼神殷切地望着雏田，仿佛刚才还在跟雏田生死相搏的不是他，仿佛他一下子变成了专为别人着想的青年雷锋。
　　利诱及威逼，如果对象是水木那样的蠢货，或者别的对小命看得特别紧、为了活下去可以不择手段的人，那么兜应该已经成功了。
　　然而，对雏田来说，看到一个危害木叶的间谍突然假惺惺地装作处处为自己好，她只觉得一阵犯恶心。对于兜的话语，她已经想通了。
　　或许吧！木叶确实有很多问题。
　　但这里是她的家。儿不嫌母丑。木叶有它的黑暗面，可那并不是叛逃的理由，那只能说明向往光明的木叶忍者们还有很多东西要做。努力改变那些不合理的制度，清除黑暗腐朽的东西，只要手里有力量、心中有光明，那就不是遥不可及的事情。
　　最重要的是，这里有她的羁绊，有可以交托性命的挚友，有暗暗喜欢的男孩，有师长，有亲人，有同伴。那是她认可也认可她的人们，那是她愿意用性命去守护的人们！
　　火的意志不是虚假的，在这些羁绊里，雏田确确实实地感受到了那种温暖。
　　出卖同伴做一个叛徒，然后如何去面对那些她在乎的人的眼神呢？那是比死还难受的感觉。更不用说叛逃之后惶惶不可终日的日子，根本不是什么自由的感觉。
　　比起这样的结局，她宁愿战死在这里。
　　这就是少女的真实想法。
　　想到这里，雏田心里已经有了觉悟。
　　的确，兜的话听起来很有道理，但雏田相信，作为间谍的兜是绝对不可信的，他无非是想引诱自己出卖同伴而已。如果小樱在的话，她一定会很快就发现兜的漏洞，然后用刻薄的话语把敌人数落一顿吧！可惜对上兜的是她，雏田无奈地闭上眼睛，不但打不过，嘴炮也不是他的对手。
　　雏田之前听小樱说过，大蛇丸非常渴望得到写轮眼，所以如果佐助被兜抓住，一定会送命的！当时发现在她身后跟踪她的是兜时，她就想明白了这点，然后故意调整了步伐，偏离了佐助的方向。不久兜就意识到了雏田在有意绕圈子，才知道自己已经被发现了，于是现身打了这一架，想要以性命要挟雏田说出佐助的方位。
　　此时此刻，兜已经把话说到了这个份上，除了出卖佐助，已经没有别的活路了。
　　默默地下定了决心的雏田，已经知道该怎么回答了。
　　她抬起了仿佛重若千钧的左手。
　　“好吧……你想要佐助的方向，就在那边。”
　　少女淡然地说道。
　　兜的脸色，突然面沉似水。
　　“别开玩笑了，那是我来的方向……雏田大小姐！”
　　“呵呵，也许佐助已经返回木叶了吧，谁知道呢？”雏田一本正经的脸上，这一刻露出了几分讥讽。
　　“我的耐心是有限的，雏田！最后一次机会，佐助在哪里？”
　　兜脸上的假笑终于完全消失，取而代之的是一脸阴鸷的杀气。那浓郁的杀气，*裸地表明，如果雏田再次拒绝给出正确的答案，那么他就会毫不留情地对其下手！
　　然而雏田的回答终究还是让兜失望了。
　　“我说过了，我的原则是绝不背叛同伴。说到做到，这就是我的忍道！”
　　兜终于确定，眼前这个顽固得可以称得上榆木脑袋的少女，是不会给他一个满意的答案了。
　　也许他永远也理解不了雏田的想法，理解不了什么叫牺牲，不过这已经不重要了。
　　“雏田，既然你一意寻思……我就成全你！”
　　他深吸一口气，查克拉再次汹涌地运转起来，尸傀操纵术全力发挥，无数忍具：苦无、飞镖、手里剑、短刃、铁蒺藜、长刀、利剑等等等等，上十把、上百把、上千把……在他的查克拉操纵下，全部浮在了半空中，密密麻麻地，围着雏田绕成了一个半圆，对着中心处的少女蓄势待发！
　　比起刚才刻意消耗体力的进攻，兜的全力出击，威势完全不可同日而语！只看一眼，雏田便沮丧地明了了――
　　她绝对挡不住。
　　下一波进攻，就是她的死期了！
　　手中的苦无握紧又无奈地松开，面对必死的结局，既然抵抗已是徒劳，那么也无所谓抵抗了。
　　浮向半空的忍具数量还在增加。
　　在这一击落下之前，兜问出了最后一个问题。
　　“雏田大小姐，在你死之前，我有一个问题……为什么你明明已经接受了我的说法，还是要坚持你的原则？难道你就真的那么愚忠吗？”
　　雏田脸上露出了复杂的笑容。
　　“愚忠吗……兜，我想作为间谍的你，大概是体会不到所谓的羁绊吧？潜伏在木叶的你，大概没有关爱你的师长、能够交付后背的同伴以及血浓于水的亲人吧？“
　　“人啊，为了守护自己重要的人，就会变得坚强而无所畏惧。过去曾经软弱自卑的我，现在也改变了很多呢……这种心情，像你这样孤身只影的人，也许永远也体会不到、永远也理解不了吧！”
　　有那么一刹那，兜默然了。或许是雏田的话勾起了他久远的回忆，或许是他在努力理解雏田所说的意思，他沉默着，眼镜的反光遮住了他的眼神，叫人看不出他在想什么。
　　也许，兜这样的人心底最深处也还保留了一丝柔软的存在？
　　然而身为优秀的间谍，兜很快摆脱了那短短一瞬间的失神，收回了流露在外的真实表情，重新戴上了厚厚的面具。他冷笑一声，接着手用力一挥！
　　飞在半空中的忍具群顿时如暴雨般倾盘而下！
　　要死了吗？
　　少女下意识地双手交叉护住了头顶，脸色苍白，闭上了眼睛，等待死亡来临的一刻――
　　“咦？”
　　雏田发现被忍具射成千苍百孔的痛苦迟迟不来，她悄悄睁开一只眼，只见一层薄薄的、淡青色的水罩护在她身边，暴射如雨的忍具群寸功未力便被它牢牢地挡了下来！
　　得救了。她立刻意识到了，这奇特古怪的水遁，也只有那个人才会用了！
　　她来了。
　　下一刻，一道银线从林间不知何处疾射而出，在半空中划过了一个扇面，将它所遇到的一切，尸傀、树木、石头、铁制忍具以及站在雏田面前的兜，像切豆腐一般，没有丝毫阻滞地，一刀为二！
　　“水遁?风刃激流！”
　　这个时候，春野樱施展忍术的话音，从林子里悠然传了出来。
　　（PS：使用新的忍术名字是因为这是水枪术的第三阶段，为了区别所以取了新名字）

第八十六章 兜VS樱

　　樱的忍术只是惊鸿一瞥，转瞬而逝。
　　接着，碎木断枝轰然倒地，污血残骸随处散落。
　　短短的银刃一斩，便给这已狼藉不堪的林地中留下了长久的伤痕。
　　忍术稍纵即逝。须臾，失去查克拉支持的水流余劲未消地在地上划出一道深深的裂痕，便从林间蓦然探出的纤细手臂的指尖上消失不见。
　　穿着黑色忍者紧身衣的少女春野樱右手扶在树干上，从林间探出身来。
　　缓缓垂下的左手戴着白色护肘，风刃激流溅出的水气洇在上面，留下了点点印记。掌心里，一团清水骤然失去那股狂暴的查克拉支持后，在最基本的引力规则引导下，化作水流顺着樱的食指和中指滴落。
　　穿越者的水遁?风刃激流，已经是水枪术的第三代版本了。
　　最初的水枪术，可以说完全是地球上工业用的水刀的复刻版。简洁、锋利而威力强大，然而缺点多多。最重要的一条是水束在没有特别控制时会很快发散，失去威力，使得水刀只能在近距离内发挥威力，如同一把锋利的长剑。
　　不过，在有查克拉的世界，这些缺点都不是问题。开发出第一版的水遁?水刀之后，小樱很快意识到了这些问题，并着手开发第二版的水枪术――融入水遁的性质变化以及形态变化的水遁?超水枪。
　　水遁的形态变化能使水流在射出去几百米后仍然强行维持超细水束的形态，确保了水刀的锋锐度不会耗散，彻底解决了第一版水枪术射程太短的问题。
　　另一方面，从原理上看，水刀的威力与它的直径平方（也就是截面积）以及水压成正比。
　　在水遁中浸淫了许多的春野樱，对水遁形态变化的掌控已经出神入化，现在她使出水遁?超水枪时，甚至可以将直径控制在0.1毫米以下，比头发丝还细！相比二代火影的水遁?水断波几毫米左右的粗细，樱把直径降低了几十倍接近一百倍，也就是说，若是樱和二代火影用同样的查克拉使出这个忍术，樱的忍术威力是二代的几千倍以上！二代的水断波切不断的东西――比如钢铁，在樱的超水枪下，却如同泡沫般脆弱。相反，对于水遁形态变化掌握不好的忍者，哪怕是学会了这个忍术，也不一定能发挥出水刀无坚不摧的可怖威力，除非他能像二代那样靠挥霍大量查克拉来强行提升忍术威力。
　　而加入水遁的性质变化后，水压也随之大幅增加。精于水遁的忍术型忍者，往往能成倍成倍地提高水压，进而成倍地提高水刀的锋利程度。
　　于是，在加入了水遁的形态变化和性质变化之后，这个施展难度已经可以媲美螺旋丸?风遁手里剑的忍术――水遁?超水枪，就成了樱手头的王牌，最强力的攻坚忍术。
　　迄今为止，少女还没有遇到它切不断的东西。
　　但是，樱犹未满足。
　　不久前，与大蛇丸遭遇的那一战，面对无穷无尽的蛇群时，她就已经有所感觉了。那场战斗里，尽管樱的超水枪仍然无往不利、摧枯拉朽地毁灭了一切，但是在切割蛇群中的伪?草S剑时，少女罕见地感受到了阻滞感，为此她不得不全力使用查克拉，以谷催出超水枪的全部威力，随后她很快就陷入了体力不足的窘境。
　　查克拉能改变物体的性质。在忍具中加持查克拉、尤其是性质变化的查克拉，往往可以大幅提高武器的强度和锋利。纵然一般的铁制苦无就算加持了查克拉，在超水枪的暴力切割下也照样不堪一击，但那些特制的查克拉武器呢？光是查克拉拟态的伪?草S剑已经让超水枪吃力了，若是遇到真品呢？或者是对上再不斩的斩首大刀、鬼鲛的“鲛肌”呢？又或者是某些特殊的查克拉护盾呢――比如日后出现的须佐能乎，当然这时的小樱还不知道有这个忍术。
　　对上纯粹物理上硬度极高的东西，超水枪不在划下；可事情一旦牵扯到诡秘的查克拉和忍术，就不一样了。
　　自那以后，水枪术的第三阶段的开发，便提上了日程。
　　水遁?风刃激流，便是所谓的第三版水枪术。它是樱为了突破特殊忍具或者查克拉型护盾而开发的，在纯粹的水遁忍术上，进一步加入风遁性质变化的超S级忍术。在水束上附加风遁的性质变化，加强了水刀的锋锐度，水枪术的威力得到了进一步提升。虽然维持忍术消耗的查克拉变多了，但切割得更快，持续时间变短了，因而风刃激流相比超水枪消耗的查克拉总量并不多，除了施术难度增加以外并没有加重对施术者的负担。
　　虽然是同时加入形态变化和两种性质变化的高级忍术，不过以樱的查克拉操纵力也还应付得过来。
　　言归正传。
　　不管是看了多少次，樱的超水枪术或者说水遁?风刃激流的清场效果仍然让雏田暗暗咋舌。
　　意料之中地看到了挚友的出场，虽然早就从忍术风格上意识到小樱已经到来，她还是下意识地松了一口气。
　　死里逃生的感觉……真好。
　　即使是已经做好了牺牲的觉悟，毕竟逃过一劫还是比英勇牺牲成为英雄要好得多呢。
　　黑发少女深吸一口气，将激荡的心情平静下来，恢复冷静的她马上意识到了另一件事。
　　“阿樱，你早就到了？！”
　　雏田皱起秀眉，白茫茫的眼睛使劲瞪了小樱一眼。
　　阿樱的极纯水护盾发动时机也未免太巧了，如果说她是千钧一发之际赶到战场才施术的，那么危机关头赶路和施术的动静肯定不小，然而在护盾形成前四周却是风平浪静，那么只能说明她早就已经潜伏在场上了！而她到来的时间，应该是我关闭白眼之后跟兜说话的那段时间，所以我跟兜的对话她都听见了，好呀，居然不早点出来帮我，反而故意躲在一旁看我笑话！
　　傲娇地哼了一声，雏田不爽地想着。
　　被揭穿了恶趣味小心思的小樱下意识摸了摸腮帮，尴尬地笑了笑，接着轻咳一声，少女板起脸来，迅速瞥向一边转移话题。
　　“兜，你还打算躲到什么时候？真以为用一具根本不是你本尊的尸体就能蒙混过关了吗？”樱双手抱胸，冷冷地说道。
　　“没死吗？”雏田一惊，顿时收起轻松的心态绷紧了精神。
　　“白眼?开！”
　　凝聚出所剩无几的查克拉，白眼少女重新打开了透视一切的黑白视界。
　　“等等，阿樱，兜就在――”
　　然而兜的动作，比雏田的话语还要快！
　　“――你脚下！”
　　在雏田喊出这句话之前，樱脚下的土地就已经骤然爆开，一双闪着危险查克拉光芒的手，以迅雷不及掩耳之势抓向了她裸露在外的脚踝！
　　依靠土遁在地下行走并以掌仙术偷袭，简单的套路也能被兜玩出巨大的威力，原著中他甚至敢用这招去偷袭纲手！
　　只是，在对上师徒俩时，这一招却同时失效了。
　　水面……在抖动。
　　水遁?风刃激流结束后，剩下的水团滴落在地形成水洼，残余的查克拉让樱能感应到水洼的状态，兜发动进攻前突破泥土对水洼造成了震动，敏锐的少女立刻意识到了敌人的存在。
　　兜的动作快，樱更快。
　　她猛然蹬地，高高跳起，左手掌心一团新的清水悄然凝聚。
　　人在半空中，忍术已经准备完毕，蓄势待发！
　　然而兜的攻势，也没这么简单。
　　樱跳起的同时，一波尸傀从暗处现身，举起苦无冲向她身后。
　　察觉到脑后的风声，尚在空中的少女仍然镇定自若，猛地一扭腰，不知从哪借的力，身形骤然拔高几寸的同时，把竖着起跳的身子横了过来，脚踩在树干上，闪过来袭者的攻击！
　　“水遁?风刃激流……”
　　少女轻启朱唇，仿佛耳语般喃喃说道。
　　没人听见她说了什么，只看到樱左手绕过身后，剑指尸傀们，一道银线便沿着指尖激射而出！
　　唰――！
　　水刀划过，短促的一声爆鸣之后，尸傀们靠着惯性冲过樱身下，然后碎成若干再也无法行动的肉块。
　　樱没有花时间去确认尸傀的再次“死亡”，因为兜发动的第三波攻势，已经迫在眉睫！
　　这里的迫在眉睫，甚至就是字面上的意思。
　　在樱扭身躲过第二波攻势的同时，不知不觉中潜伏到树顶上的一个尸傀抓住机会突然发难，由上而下发起突袭，手握苦无刺向少女光洁的额头！
　　（一定是因为额头大方便瞄准――迷之画外音。）
　　兜的时机掌握得很好，正是樱旧力已衰新力未生之际。
　　少女的眼神，这一瞬间终于由冷漠变成了严峻。
　　退、再退。
　　脚踩树干止住上升的去势，少女柔韧的身段猛然后仰，却依然比不过敌人自上而下突袭的速度。
　　她甚至可以感觉到，眉头已经触及到了苦无尖峰上冰凉的气息。
　　再退、爆退、但突袭者的速度更快！
　　转瞬之间，已经将要触及少女的额头，仿佛就要划开光洁的皮肤，流出新鲜的血液。
　　这时，尸傀仿佛感觉到了操纵者兜的情绪，已经达到极限的速度再次加速！

第八十七章 试探

　　冰冷的寒锋与少女的距离已经触手可及。
　　这一霎那，精神高度集中的兜眼中的世界，只剩下尸傀手中的苦无。
　　少女光洁的额头已经触手可及，此刻兜脑海里却疯狂运转，思考着少女可能的应对手段。
　　体术？
　　不，这种姿势这种情况下，春野樱已经把劲力用到了极致，不可能挡得住苦无的突刺了。
　　替身术？
　　也不可能。替身术的释放需要能用来替身的介质，例如替身木和忍术分身之类，春野樱刚赶到这里，并没有时间布置战场。想在被苦无贯穿大脑之前，临时从环境中找到替身介质？时间根本就来不及。
　　防御性的水遁？
　　从施术到喷出水柱击中尸傀，都需要时间。而现在，春野樱根本没有那个时间！
　　除非是“那个忍术”。
　　兜脑海不由自主地回想起，那个一瞬间就将雏田救下来的那个忍术。
　　明明是强力的防御忍术，却几乎感觉不到查克拉的波动；水遁忍术通常是靠冲击力来进攻和防御，但这透明的水一样的东西，就这样静静地放在那里，却比钢铁还硬，如雨般的忍具撞上去，竟然连波纹都惊不起半分！
　　不可思议，简直无法想象。
　　若非亲眼所见，兜绝对不会相信有这样反常识的忍术！
　　忍术常识第一条，威力越大，查克拉消耗越多。
　　强力的忍术，就意味着庞大的查克拉，哪怕是他自己的尸傀操纵，同样的也是查克拉消耗大户，也不过是更精巧更细致一些而已。这是公认的常识，一条铁律。
　　从最低级、威力甚至杀不死一只小猫的E级忍术，到覆盖战场、激荡澎湃的A级忍术，再到奥义层次的S级忍术，施展起来所需要的查克拉量，是一级一级地升高的。纵然，可以通过精巧的设计、高超的查克拉技艺，将一个A级的忍术发挥出S级的威力，例如螺旋丸，在小规模攻坚能力上媲美S级忍术，但也没有改变这条铁律的存在意义。
　　“查克拉消耗量”等于“忍术威力”。
　　忍术常识第二条，水遁通常靠制造大量的水来冲击或者防御。
　　那些叫得出名号的水遁忍术，水遁?水阵壁、水龙弹、大瀑布等等，无一不是基于这样的原理创造出来的。
　　而守护雏田的水遁忍术，却在光天化日之下堂堂皇皇地无视了这两条常识。
　　那个急切中发动的忍术，春野樱并来不及掩饰它的查克拉波动，所以兜清清楚楚地感应得到，有一个顶多C级强度的忍术发动了。对于这个意外的援军，兜心中没有起半分波澜，甚至有一点想笑。C级忍术？开什么玩笑，B级的水遁?水阵壁都挡不住尸傀们全力发动的攻势！
　　所以，当那个淡青色、半透明的水罩将疾射而来的忍具雨毫不费力地挡下来，忍具剧烈撞击下平静的水层甚至没有激起一丝波澜时，兜承认自己内心深处根深蒂固的常识世界在这一瞬间崩溃了。
　　但他毕竟是自认不比卡卡西弱的忍者，哪怕是内心惊愕无比，仍然下意识地做出了反应。
　　“忍法?尸傀替身术！”
　　然后下一刻，兜刚刚与尸傀交换位置，隐藏在树林深处，一道银色水线便从林间某处，沿着少女纤细的指尖射出，横贯了整个战场，将刚与兜换位的尸傀，以及其他站在场上的一切――当然除了雏田――切成零零碎碎的不可名状物体。
　　如果说极纯水护盾仅仅是让兜惊愕的话，那么水遁?风刃激流的极致切割力就是让兜惊惧万分，乃至有点惶恐不安的感觉了。若是慢了一步，兜恐怕就得试验试验，看看自己的医疗忍术到底能不能治疗被切成两截的自己了。
　　兜回想起不久之前，在潜入死亡森林给佐助上咒印之后，大蛇丸还特意提起过春野樱这个人。
　　当时，他望着兜，露出了意味深长的笑容：那孩子的水遁……是一个惊喜呢！
　　现在，兜已经完全明白了，大蛇丸所谓的惊喜是什么意思。
　　如果说水遁?风刃激流还有迹可循，可以推测得出它是某种水遁忍术极致进化后的成果，那么极纯水护盾这种忍术就根本无从判断它的跟脚，无法推测它是什么，它有什么弱点，要怎么克制它，怎么攻破它的防御。
　　这样的忍术，已经足够成为放弃任务的理由了。
　　兜决定再试探一波，并非因为他对大蛇丸有多忠诚，仅仅只是作为一个有野望的年轻人下意识做出的反应：及时抹杀成为敌人的未来强者，即使杀不了，也要乘她未完全成长之前，尽量试探出她的秘密。毕竟，大蛇丸被后起之秀的鼬一招秒的前车之鉴就在眼前。
　　兜相信，任何一个忍术，都一定是有弱点的。
　　极纯水护盾的弱点在哪里？
　　看着樱被逼入绝境，兜全神贯注地观察着少女的反应，期待着她的忍术漏出破绽！
　　时间仿佛被拉长。零点一秒的间隔，似乎漫长得像过了一个世纪。
　　空中，躯体伸展到极限的少女，不知不觉间，空着的右手已悄然立于胸前，纤长的手指迅速结印，挥舞出一片片残影。
　　单手结印！
　　正是春野樱向白讨教过的绝活。
　　单手结印施术的难度，并不比无印施术的难度更高，毕竟还是用了一只手去辅助查克拉运转。有些技巧的实现，差的就是一层窗户纸而已，没捅破之前是雾里看花，一旦说穿，其实很容易就能掌握了。对樱而言，她常用的几个忍术早就可以单印甚至无印施术了，单手结印意义不大，也就用来施展一下她还未纯熟的冰遁忍术罢了。
　　不是极纯水护盾！
　　兜诧异地看到，随着樱的结印，零点几秒内，少女竟瞬间凝聚出大量的查克拉来！
　　然后，苦无递进的前方，清清楚楚地传来了阻滞之意。
　　透过尸傀的视线，兜看到苦无的铁锋触及少女的那一瞬那，水气疯狂地汇聚在苦无前方！
　　在樱的驱动下，查克拉疯狂运转，交织，涌动，凝成水雾，汇成水团。
　　不到零点一秒内，水团便像吹气球般迅速膨胀起来！
　　咔嚓。
　　少女右手翻飞，冰遁查克拉狂躁地跃动，散发出极寒的气息。水团在形成的瞬间，便已经开始凝成冰块，冰层以内向外眼神，如竹笋般疯狂生长！
　　咔嚓！
　　苦无的前端已然被冰块全然包裹，尸傀猛然发力，忍具与冰屑摩擦，发出的声音尖锐而刺耳，但阻挡着苦无前进的冰块却始终纹丝不动。
　　尸傀冰冷的眼眸中瞳孔暴缩，苦无前方的阻滞力度竟转眼之间便强硬起来，他鼓足全身力量，却连半分都不得前进！眼看樱已经后退到极限，只差毫厘之距，苦无便能刺中少女，兜却赫然发现，被冰块完全包裹的苦无，不管尸傀怎么使出浑身之劲，已经被牢牢挡住去势，不得寸进！
　　接着，少女冷冷地望着尸傀，体内查克拉沸腾激荡，右手的结印又加快了几分！
　　沸腾的查克拉变得愈加狂暴，如暴沸般翻腾，从樱的经脉中喷出，在主人精妙而复杂的控制下迅速铸就成比钢铁还坚硬的万载寒冰，将苦无包裹，延伸，生长，然后在短短时间内，暴涨成一米长的冰锥！
　　破！
　　阻挡在冰锥暴涨路线上的尸傀的脑袋，被冰锥刺入，蛮横地凿开，像西瓜一样炸裂，暗红色、惨白色的各式糊形脑浆、片状骨块都崩裂飞散开来，化作半空中的一朵血色烟花。
　　尸傀的身子突地一个痉挛，手上劲力便如阳光下的白雪般骤然消散，软绵绵地歪倒摔向另一边。
　　一道血线从尸傀动脉中迸溅而出，在空中断线成血色玉珠，滴答落在少女白皙的脸上，绽开朵朵血花，雪白中点缀着血色的猩红，在樱如雪般冰冷的眼眸映衬下，显得莫名的冷艳。
　　解决了尸傀，少女赢得宝贵的两秒放松时间，脸上冷峻之色扔未褪去，身下操纵尸傀的兜才是她最后的敌人。
　　她小腹绷紧，由原来在半空中平躺、背对大地的姿势，借着头极力后仰之势一百八十度翻转了身体，变为面朝大地。
　　修长的脖颈优雅地伸直，少女空中的姿态宛如曼舞的天鹅。
　　衣衫在空中猎猎作响，翻滚中上衣倒卷贴近了胸部，露出了腰间雪白肌肤的一抹春色，两条浅浅的人鱼线和微屈的右腿却分明暗示了掩盖在纤细表象下的巨大力量。
　　少女身下，将一切尽收眼底的兜没有在意这刹那的小小福利，他在意的是樱身上熟悉的查克拉波动。
　　那是――
　　“怪力术?风神腿！”
　　【为什么用来分割的点会变成问号】

第八十八章 结束

　　嘭！兜掌心亮起淡蓝色查克拉光辉。
　　“忍法・查克拉手术刀！”
　　近身肉搏，兜下意识地使出自己得意的近身战技。
　　查克拉手术刀与怪力术，都是由医疗忍者开发出来高难度强力忍术，开发理念却是截然不同。硬要类比的话，它们之间的差别就像柔拳与刚拳的区别一样。
　　不管如何，自这两个忍术开发以来，它们可能还是首次硬碰硬地交手。兜和春野樱都不知道，到底会是查克拉手术刀先切断樱的肌肉、打断怪力术，还是怪力术先踢断兜的掌骨、碾碎查克拉手术刀。
　　对于后者而言，她只是信奉狭路相逢勇者胜，并不愿意退缩。
　　对于兜来说，则是另一回事。有些人认为“一件事的把握如果超过六成，那就值得去做”，而兜的人生信条却是“如果失败的概率大于四成，那就不要去赌”。且不论到底谁对谁错，至少兜活到了现在。
　　所以，当他意识到樱真的打算硬碰硬正面上他时，兜立刻做出了决定，散去了手中淡蓝的查克拉光芒，嘴边的角度微微上扬。
　　轰――！
　　少女毫不留情的一记重踢，直接轰破了数十厘米的土层，在地上留下了一个陷坑。
　　乱世飞溅，兜破破烂烂的尸体失去查克拉支持，在樱凝重的注视下，化作一滩软泥。
　　显然，兜已经通过替身术逃了出去。
　　林子里突然安静下来。樱在警戒，雏田在抓紧时间恢复体力，而兜，在思索。
　　花费了这么多功夫，搭进了好几个质量上乘的尸傀，不要说击伤春野樱，甚至连樱的极纯水都没逼出来，看起来是他亏大了？
　　不，有时候，没有回答本身就是一种回答。在紧急关头没有用上它，就已经说明了很多东西。
　　当然，最好再确定一下。
　　只是，战斗的试探过于凶险，无论是怪力术还是水遁?风刃激流都是极其危险的忍术，以兜瑾小细微的性格，不想再冒这样的风险。
　　兜的声音，突然从林中响起：“看来你的那个忍术，也是有限制的啊！”
　　樱黛眉微蹙，仔细分辨着声音的来源。然而声音层层叠叠，一时间竟听不出来是从哪里发出的。
　　“是距离？人数？数量？特殊的封印术式或者是特殊的水？”
　　他在试探我？听到第一句时樱还有点迷糊兜的用意，诸多关键词砸下来之后少女很快反应了过来。兜甚至不需要少女回答，只要看她对关键词的反应就知道哪个猜对了。
　　但这暴露了兜的位置，樱意识到他必须位于能够很好地观测少女表情的地方才行！
　　“水遁?风刃激流！”
　　无坚不摧的银线就是樱沉默的回答，银线蔓延至树林深处，一团黑影蓦然抖动，然后突兀地飞起一只乌鸦，接着便再无声息。
　　“他已经走了。”勉强再提取出一丝查克拉的雏田张开白眼，扫视一遍后，扶着极纯水护盾一脚深一脚浅地走了过来。白眼的视界里，兜已经往木叶方向撤退，很快便消失在视界的边缘。
　　春野樱顿时松了一口气。
　　打得时候还没感觉，警报一解除顿时感觉四肢都在发软，有点后怕。极纯水最近用得太多又没时间补充，刚才一股脑把所有存量都拿去保护雏田了，结果自己差点遇到危险。
　　那个冰遁绝对是超常发挥了。
　　对上兜这种级别的对手，即便是她也会感到无比棘手。兜环环相扣的攻势，确实让她有点喘不过气的感觉。最后硬着头皮用怪力术对掌仙术，说实话她心里也没底，漫画中连纲手都被掌仙术阴过。只不过是觉得必须得先缓过一口气，之后就能抽调部分极纯水过来，会好打很多。
　　上辈子的时候听说兜在疾风传后期都还有戏份，显然不是什么易与的对手，或许是漫画中后期的一个小boss都有可能。就像兜忌惮她看不出深浅的水遁一样，她也一样忌惮兜的底牌，打到最后谁也不好说什么，最后兜选择撤退算是双方都能接受，能不生死相搏还是不生死相搏比较好。
　　至于被他收集到的情报，春野樱倒是很有信心过上一年半载它就会过时，她根本就没在意，错误的情报可是比没有情报还要糟糕！
　　想到这里，樱脸上绷紧的肌肤瞬间缓了下来，深吸一口气将激动得微微颤抖的身体平复下来。
　　回头对雏田扯动嘴角，算是笑了一下：“……你没事吧！”
　　“还好，没受伤。”雏田露出了恬静的笑容。毕竟是大家族出身，即便是刚刚被逼入绝境，也能从容面对。
　　在樱脚边找了一个还算干净的地方坐了下来，两人交流了一下分散后发生的事情。
　　“……所以说你为了误导兜故意选了一条错误的方向？那么按这个估计，现在我们离佐助他们已经有十多公里远了吧？”樱单手抱胸，食指点着嘴唇默算。
　　“嗯，十七八公里，最多不超过二十公里吧，等一会我开眼就知道了，”雏田仔细地给自己抹上伤药，一边说道，“不用担心他们，你们队的两个男生身手都很不错，鹿丸也很聪明，会没事的。”
　　“看不出你对他们这么有信心啊~~~”樱拉长了尾声，带了一丝笑意说着，“说吧，佐助还是鸣人！”
　　“什么？”
　　雏田恰到好处地抬起头，白茫茫的眼眸里透着迷茫。
　　“喜欢的人啊！”樱弯起了嘴角，“春天来了，万物复苏了，又到了……咳咳，”
　　差点口顺念起了赵忠祥的台词，樱忙不迭地改口：“……又到了少女思春的年龄，冷峻不凡的天才少年，热血奋斗的逆袭吊车尾，哪个才是我家雏田的真爱呢？”
　　“去去去！”雏田翻了个白眼――好吧，她们不翻也是白眼――樱不由自主地想起这个冷笑话。
　　说起来，虽然日向家的眼睛被称为白眼，但认真说来却不是真正的白色瞳孔。雏田的眼睛，微微带了点粉红色，瞳孔处颜色更深一点，是纯净的浅蓝色，并不深邃，只是浅浅的、淡淡的，就这样静静地望着你的时候，带了一种少女的宁静致远、温柔可亲，犹如一汪清泉，透明，清澈。
　　初次遇见时樱还觉得有点怪异，看久了她才发现白眼的迷人之处。
　　美少女即使是翻白眼，依然赏心悦目。樱偷笑着继续撩拨身边的美少女：“害羞了？别嘛，这里就我们两个，悄悄告诉我嘛，我会帮你保密的~~”
　　用着濡软的声音，撒娇般说道。这是刻意降低对方防心的套路。
　　其实樱自己也挺好奇的。
　　作为穿越者她当然知道原著中雏田喜欢的是鸣人。但是她穿越的这个火影世界，雏田还会不会喜欢鸣人就说不定了。认真分析一下，雏田喜欢鸣人有两个原因，其一是小时候雏田被人欺负时鸣人帮助过她，其二是原著中雏田是挺自卑弱势的，非常渴望自己内心能变得强大起来，所以因鸣人的强烈自信而仰慕他。
　　但是现在这个火影世界，由于某人穿越之后当了几年孩子王，雏田被欺负的事件并没有发生。其次，某人在勾搭上雏田后，内心世界已经成熟的她帮助雏田褪去了自卑懦弱，两个世界的雏田共同点都是温柔善良内敛，但这个世界的雏田会更加自信独立一点，心理成熟程度可以跟原著长大后的雏田相比。所以这样的雏田还会不会喜欢鸣人？又或者是像一般的少女一样喜欢年少多金、英俊冷酷的佐助？对于做了很多年单身狗的樱来说这个问题一直让她心痒痒的，百思不得其解。
　　春野樱套话的技巧太过幼稚，雏田听得起了一身疙瘩，又无奈又好笑：“好了好了，两个都不喜欢行了吧！”
　　看着樱一脸不信的样子，雏田只好继续解释，“作为队友他们都挺好的，实力高强，性格也很好，即使是佐助也是会把朋友默默放在心里的人，可是要说交往的话，我还是喜欢更成熟稳重一点的人，嗯。”
　　好吧，樱不得不承认雏田说的都是实话，佐助和鸣人两个人跟成熟稳重确实不怎么沾边。鸣人就不说了，调皮捣蛋是他的最爱，佐助看来去酷酷的，以成年人的角度看也是一样轻浮。不过，按这个要求，十二小强里没几个男生算是成熟的，唯一能给雏田安全感的大概只有最近才找到哥哥自觉的宁次了吧。
　　可是这两个人也没有骨科的感觉。
　　再往上的适龄青少年里，歪瓜裂枣比较多，实力能够比肩雏田的就凤毛麟角了，雏田多半看不上眼。
　　这样下去，又一个大龄女青年嫁不出去的赶脚？
　　“那你呢？”
　　雏田轻踢樱的小腿，把她的注意力从妄想中拉回现实。
　　“啊？我？嗯……”樱愣了一下，然后奸笑起来，“我可不喜欢男人！本大爷喜欢的，是你这样的粉嫩小萝莉啊，嘿嘿嘿！”
　　“又胡说八道了！”
　　雏田白了她一眼。天天被这样调戏，神经再纤细的妹子都要变粗糙女汉子了……
　　不过，雏田也知道，跟自己不一样，自己是没遇见看得上眼的男生，而阿樱似乎更多的是没兴趣去谈恋爱，只想奉行单身主义。
　　又或者只是眼光太高？毕竟配得上这位忍术天才少女的男生实在不多见，至少号称是真正天才的佐助在雏田眼里无非是有一双血轮眼而已，论天赋才情他跟阿樱可是云泥之别。
　　至于这想法里面有多少是源于白内障对红眼病的天生敌视，请各位读者自行判断……

第八十九章 决定

　　就这样歇了一会儿。
　　雏田恢复了些查克拉，开启白眼很快找到了佐助一行人的踪迹。
　　他们拦在我爱罗几人路上，遥遥对峙着，战斗一触即发。
　　“找到他们了，还没发生战斗！我们出发吧，阿樱，得加快速度了！”
　　雏田站起来说道，却发现樱没有动作，反而突然露出了一副欲言又止的纠结表情。
　　粗俗一点形容的话，不是大便拉不出来那种纠结，而是大便完了发现没带纸那种纠结。
　　“怎么了？”雏田小心翼翼地问。
　　从头到脚打量了一番樱，脸上，表情奇怪但是看不出什么，身上，衣服完好无损应该没受伤，脚下？
　　刚才战斗中用了怪力术，脚踩破土层陷进坑里了，之后樱就一直保持这个姿势……雏田脑海里顿时冒出了一些很不淑女很不美好的画面，是踩着什么恶心东西了吗？
　　再次开启白眼。
　　噗哧――白眼少女不厚道地笑了。
　　“好啦好啦，鞋子坏了。”应该说是鞋子碎了才对。粉发少女穿的是配发的忍者漏趾凉鞋，质量相当可靠，奈何粉发少女的怪力术威力太强，又不像纲手那样习惯性用查克拉把鞋子护住，结果一脚就把鞋子崩碎了。
　　尴尬地把脚拔出来，洗尽脚趾间的灰尘，****着白花花的脚丫站在极纯水团上。
　　重活一世变身妹子后，樱少女发现自己脸皮变薄了，赤脚被雏田注视着时居然有点脸红，脸颊发热。
　　羞涩的同时心中还在滴血，下忍的津贴和任务收入并不高，忍鞋一人只发一双，再买一双可要花不少钱，贫穷少女春野樱（相对于土豪佐助）光买忍具就已经很拮据了……
　　【注：经常训练的话忍具消耗量是很高的】
　　平时有战斗的任务都会比较注意，有时干脆就不穿鞋子，垫着极纯水其实比穿着鞋子方便很多。本来只是因为中忍考试所以才穿着正式一点……
　　唯一值得安慰的是，怪力术只是容易爆鞋，还没到容易爆衣的程度――如果这也算是安慰的话。
　　少女叹了一口气。一脸纠结地望着脚下。
　　左脚鞋子倒是没事，但是还要穿吗？鞋店卖不卖单只的鞋子呢？
　　“当然是不卖了！”粉发妹子自己吐槽了自己，何等愚蠢的问题。
　　弯腰利索地脱下左脚鞋子，心中莫名其妙想起了《大唐双龙传》里的某个美女。
　　和雏田对视了一眼――后者一副看笨蛋的表情，“走吧！”
　　少女们跳上树桠，消失在树林深处。
　　体力尚未完全恢复的雏田拖慢了速度：出发之前，战斗还没开始；赶到的时候，战斗已经结束了。
　　樱本以为佐助+鸣人+鹿丸的配合应该能击败沙忍三人组，没想到居然是打了个平手。
　　鹿丸晕倒在地上，佐助筋疲力尽，鸣人也遍体鳞伤。不过，对方也好不到哪里去，我爱罗直接趴地上了，堪九郎的傀儡全灭，和他姐姐两人也只剩站着的力气了。考虑到鸣人的恢复力惊人，最终还是木叶组小胜一筹。
　　樱先检查了鹿丸的伤势，呼吸平缓，伤得并不严重，伤口遗留有浅浅的青色涂料，很明显是沙忍特有的一种毒药，他是中毒昏迷了。
　　智商再高也不可能算无遗漏。
　　鹿丸有两个情报是不知道的，一是堪九郎的毒，二是我爱罗是人柱力。恐怕他的想法是自己受伤了无法战斗也没关系，能够指挥就行了，没想到堪九郎用了毒，小小的伤口也会变成致使昏迷的重创。即便这样，若非我爱罗是人柱力，他的布局也应该成功了，最后是我爱罗使出假寐之术才打成了两败俱伤的局面。
　　当然，随着樱两人的到来，局势由平局立刻转变为木叶方的压倒性优势。
　　“辛苦你们了，接下来就由我来接手吧！”
　　樱环视一周，先向鸣人和佐助点头示意，然后把目光投向了沙忍三人组。
　　堪九郎和手鞠紧张第护在我爱罗身前，眉头紧皱，手上暴起的青筋暴露了两人内心的紧张不安。两人清楚地意识到，这一刻他们的命运已经不再由自己掌控了。唯有躺在地上的我爱罗虽然伤势不轻，表情却异常的平静，过往深埋在眼底的阴霾杀意似乎在一点一点消失。
　　鸣人的嘴遁又发动了？樱心中暗忖。
　　事实上她并不知道，整个火影故事里这是鸣人最后一次令人信服的嘴遁，相似的遭遇使我爱罗天然认同鸣人的话语和信念，容易受到鸣人感染，而在樱没怎么看过的疾风传里面，鸣人的嘴遁则成了近乎强行洗脑的东西，说难听点就是岸本强行喂屎。她天天吐槽鸣人的嘴遁，却不知道这已经算好的了。
　　要杀了他们吗？
　　原著中我爱罗能走，是因为双方都打不下去了，大家都已经把力量耗光了，没有必须杀死对方的理由，就没必要用命去试探对方有没有同归于尽的底牌。何况他们还是一群中二少年，下决定之前没有经过深思熟虑也是很正常的。
　　而现在，木叶方完全能够轻松杀死沙忍们。
　　樱清楚雏田的性格，杀人肯定是她最后的迫不得已才出现的选项。她或许会建议俘虏这三个人带回村子，甚至是放走他们。
　　但是鹿丸受伤严重急需救助，村子里的战斗还在进行。所以就算是放了他们让他们走，也比把他们带回木叶要来得理智，带三个俘虏可不是带三个伤员那么简单。
　　鸣人和佐助见过的血不多，他们也一样倾向于不那么血腥残酷的做法。
　　但是，如果樱觉得有必要杀了他们，那么剩下三人也不大可能反对，毕竟沙忍们可是敌人。做了忍者就要有忍者的觉悟，傻白甜在火影世界里是很难混得开的。
　　所以，我爱罗三人的生死，实际上就掌握在樱的一念之间。
　　作为这个临时小队的队长，樱也当仁不让地承担了下决定的义务。
　　从大的战略方面考虑。杀死人柱力就意味着沙忍失去了尾兽，刚死了风影又丢了尾兽，大村之间的力量平衡阀都没了，沙忍接下来日子就会很艰难，被入侵是九成以上的概率，灭国灭村都有可能。这样的话木叶不但少了个听话的小弟，更惨的是跟沙忍大胜打死两败俱伤然后被别人抢了胜利果实。这样格局就有点像二战时的英法了，从这个角度看过分削弱盟友不是好事，甚至会拖累自己。
　　而且，日后我爱罗还会成为新一代亲木叶的风影，现在把他就地格杀也挺浪费的。
　　从个人考虑。樱自己倒是怎样都无所谓，她很有信心将来自己就是大腿，没必要也没兴趣抱别人大腿。当然，对她和她的朋友们，多一个强者为友不是什么坏事。
　　还有最后一个理由就是维护原著剧情，保留“先知”优势。然而随着蝴蝶效应，她对“剧情”的破坏越来越剧烈，纲手提前回村，中忍考试大变样，所谓的先知优势已经越来越弱，更不要说她连疾风传讲了什么都不太清楚，本来就没什么先知优势。而且就她个人而言，实力都成长到现在这个程度了，还要依靠先知优势就真的有点太“low”了。
　　所以，决定了吗？樱知道自己短短时间内考虑的东西肯定不全面，甚至有可能完全想错了，但是――
　　她有资格也有资本任性，不是吗？
　　就像初代任性地把尾兽分给各个村子――先不管这个决定是愚蠢至极还是极为英明，因为他自信所有尾兽加起来都打不过他。樱相信，如果日后证明她做错了，那么她有能力亲手去纠正这个错误。
　　樱深吸一口气――
　　“让他们走吧……小樱。”鸣人突然开口说道，虽然满身是伤一脸疲惫，神情却比谁都坚毅。
　　在场的人，忐忑不安的堪九郎、手鞠，淡然接受结局的我爱罗，蹲在地上警惕地望着沙忍们的佐助，正在照顾鹿丸的雏田，以及沉思中的樱，全都愣了一下，转头望向鸣人。
　　“我爱罗……是因为孤单一个人而痛苦，不被需要，不被认同……就像曾经的我一样，所以……我很理解这样感受，但他会改变的，我相信他……让他们走吧……”
　　鸣人的话语，虚弱而充满力量。
　　樱默然。
　　队友的意见，当然是很重要。更不要说鸣人的决定和樱一致。
　　于是迟迟地，她终于开口：“鸣人……既然你相信他，那么我也相信你……”
　　樱转身扶起鸣人。
　　“你们走吧。”
　　头也不回地说道。

第九十章 尾声

　　回到木叶的时候，这场闹剧般的入侵战已经进入了尾声。
　　大蛇丸的秽土重生被三代目和纲手联手破解，两个影级强者终究还是强于一个影级强者，大蛇丸不得不紧急撤退，也因此导致了音忍和沙忍们的大溃败。
　　残敌还在负隅顽抗，但已经无碍大局。
　　白还不是正式的木叶忍者，应小樱的请求一直跟在樱妈妈身边，击退了好几波敌人，保护了很多平民。
　　木叶伤亡惨重，但多数是平民的伤亡和物质的损失，由于加强了警戒和纲手的存在，伤者能够得到及时的治疗，木叶忍者的情况比原著中的伤筋动骨要好得多。
　　木叶高大的围墙被音忍们破出了一个巨大的豁口，樱一行人从豁口中进入木叶时，迎面就是一波向着她们冲过来的音忍，樱吓了一跳，抬手就是一记风刃激流干掉了冲最前的几个，然后正准备使出极纯水护盾时，却发现对手毫无战意，见她秒杀了几个同伴，剩下的音忍们仿佛流水遇到了礁石，纷纷调转了方向从几人身边头也不回地掠过，忙不迭地冲出豁口逃之夭夭，至于被干掉的同伴，则是连看一眼的想法都欠奉。
　　刚刚还如临大敌的少女少年几人面面相觑。
　　互相对视一眼，樱摇了摇头，表示敌人逃就逃了，没必要追击，鹿丸还昏迷着呢。
　　接着又遇见几波或逃跑的或依靠屏障负隅顽抗的敌人，春野樱一行人能帮的就顺手给了几发忍术，麻烦的就直接跳过，很惭愧，就做了一点微小的工作。
　　紧赶慢赶回到中忍考试的场馆，樱赫然发现这里已经被临时改造成指挥所和伤员救治处。看台上战斗过的痕迹被匆匆清理干净，扒拉出一块块空地，角落里还遗留着战斗过后的痕迹：忍术灼烧、冲击的印记、残缺的苦无、沾满血迹的残破制服等等。忍者们来去匆忙，人流混乱不堪。满身是血的伤员或背着或抬着被送到这里接受纲手等医疗忍者的治疗，木叶高层和刚结束战斗的一众精英上忍们聚成一个小圈一脸肃然地不停商讨着什么，暗部和中忍们行色匆匆来来往往，络绎不绝地向他们汇报情况、传达命令。
　　樱几人走进会场。正在跟一个暗部下达命令的卡卡西心有灵犀地抬头，与樱四目相对，微微点头，挥手让暗部离去，径直走了过来。
　　先把鹿丸送去治疗不提。
　　“辛苦了，各位！”卡卡西拍了拍樱的肩膀，满脸倦意仍强撑着笑脸说道。
　　遍身细微的伤痕、微微佝偻的身形，这是遇见再不斩之后樱第二次见卡卡西如此狼狈。
　　“老师，火影大人呢？”看到三代目不在人群中，樱有点诧异。纲手可是一直跟在火影身边的，这都没把他救下来？大蛇丸一挑二还能反杀一个？难道所谓的剧情惯性真的存在？
　　卡卡西微不可闻地叹了口气，微微侧头用疲惫的眼神示意她们往另一边看。
　　只见三代目正安静地躺在一张医疗床上。
　　“重伤昏迷，还没脱离生命危险，而且……”
　　樱定睛望去，立刻明白了卡卡西没说出的意思。
　　一阵微风吹过，三代目火影的右衣袖在空中轻轻地摇曳起来。
　　衣袖往下，空荡荡的什么也没有。
　　“是蛇毒……”卡卡西站直了身子，扬起头，望着惨白的天空说道。
　　“他自己做的，但毒素还是蔓延了上去。”
　　樱张了张口，好似倒吸了一口凉气却呼不出一口气，好似想说什么却又什么都说不出来。
　　众人的心情一下子沉寂下来。一种窒息般的心情压抑在所有人心头。
　　像是什么也没说，又像是什么都已经说完了。
　　许久。
　　卡卡西深吸一口气，然后重重地吐出来。
　　低下头拍了拍鸣人和佐助的肩膀：“你们几个有受伤的先去治疗吧，今天就先这样了，治疗完了回去休息。小心还在战斗的区域，不要随便逞强去帮忙，交给暗部们处理就行了。明天老时间、老地点集合，处理这次事件的手尾。雏田，治疗完了之后记得找红集合，她在等你。”
　　“以上。解散！”
　　中忍考试入侵事件结束后的当天傍晚，木叶围墙上。
　　“我以为你已经对这里没有感情了呢……看来你还眷恋着这个村子啊！”
　　带着斗笠的高大男子俯瞰着木叶，对着身边消瘦的年轻人说道。
　　“不，关于这里……我一点也不留恋。”他的声音如同呢喃般响起，带有一点沙哑，像是极为沉默寡言的人在艰难地扯动声带，语气中不见一丝起伏。
　　面对满目苍夷的故乡，他毫无触动，只是伸手压了压斗笠，口吻一如既往的冷漠。
　　他的面孔隐藏在高高立起的风衣后面，只露出一双摄人心魂的眼睛。
　　那双猩红色的眼睛，正冷冷地望着木叶，眼球内三只勾玉缓缓旋转，眼神冷峻而锐利。
　　“是吗……”高大男子不置可否，却把话题转到了木叶上，“看起来村子还没到伤筋动骨的程度，过上一段时间就会再度繁荣起来……”
　　红眼睛的年轻人没有接话的意思。高大男子看了他一眼便自顾自地继续说道：“看来我们的任务要无功而返了，木叶的警戒体系很快就会恢复，找不到机会下手，更何况三忍中的两个都还在木叶……”
　　这话总算不是毫无意义的扯淡，清瘦男子终于有了反应。
　　“走吧……”
　　淡淡的一句，多话的同伴却像收到命令一样，紧随着清瘦男子消失在木叶高耸的围墙上。
　　风继续吹拂着，将两人最后遗留的一点气息也彻底抹消。
　　木叶六十年，八月六日，木叶毁灭计划开始并于当天下午草率结束。
　　木叶方死亡307人，其中忍者37人，上忍1人，中忍11人，下忍25人，平民死亡271人。其余伤者，在接受治疗后绝大部分已经恢复健康。
　　沙忍方死亡211人，其中上忍3人，中忍47人，下忍153人，平民8人。注：死者多为受伤后没有得到及时治疗而死亡。
　　音忍方死亡436人，因缺乏等级情报暂时无法统计。
　　各方失踪人数/不明身份人物死亡数若干。
　　以上，为《中忍考试入侵事件伤亡名单》。
　　当樱看到这份薄薄的名单时，已经是次日上午。
　　她眯起眼睛，有点惊讶地发现平民死亡数竟然比忍者高一个数量级。
　　不过想想也是，表明上看处于战斗前线的忍者是最危险的，位于后方的平民们很安全，实际上一来除了某些特定的防御基地外，很难说有什么地方处于“后方”，在这场突如其来的入侵战中，“前线”与“后方”的区别仅仅在于入侵者们认为哪里有进攻的价值哪里没有。其二则是忍者与平民的战斗力相差太远了，木叶平民只要遇见入侵的忍者多数直接就被杀死了，相反木叶忍者一般小队行动，战力可观，遇到强敌还能支撑到援军到来。
　　这个伤亡数据也证明了樱当初刚穿越过来时决定当忍者的正确性，当时她还想过这辈子就当一个平民百姓，远离刀口舔血的忍者生活呢。只不过后来发现在这个忍者的世界上，当平民其实比当忍者还危险，才走上了现在的道路。
　　“这么快就统计出来了？数据是真的吗？”她扬起了秀气的眉毛，挥了挥手上薄薄的纸张。
　　“当然是真的，”顶着一双黑眼睛的鹿丸不耐烦地说道，劈手夺回了被樱强行抢来看的报告，“我们可是通宵干了一夜！”
　　他大大地打了一个哈欠，嘴里嘟哝着“变态老爸把伤员拉来通宵干活”、“脏活累活全推给下忍干，下忍没人权”“回去要睡个三天三夜”之类怨气冲天的话。
　　樱莞尔一笑，拍拍鹿丸假惺惺地叹了一口气，然后带着一脸得意的笑容走了。
　　她没得意多久――只持续到卡卡西宣布她们今天的任务时。
　　“今天情况特殊，我们不以小队形势执行任务，每个人都有自己的任务。”卡卡西扬了扬刚从任务发布处拿到的几分任务简报，一人一份地发给三人。
　　今天他倒是没有迷失在人生的道路上啊。
　　“巡逻任务……需要有战斗力的忍者，携带必须的忍具……可能会有战斗……”佐助一边念着一边点了点头，表示对任务并无意见，“你们呢？”
　　“我看看……嗯……？维修与重建房屋？负责b区上九院？需要精通分身术的忍者？”鸣人脸色有点不对，“等等！桥豆麻袋！wait_a_！我也有战斗力啊！我是忍者不是泥水匠不是建筑工啊！我不要干这个啊！”
　　佐助和樱强忍着笑意：“因为你精通影分身啊！人多力量大，上千个影分身一起干活效率才高嘛，鸣人你真的很适合当建筑工哦！加油啦鸣人！”
　　“别光顾着笑我！小樱，你呢！”鸣人激愤地说道。
　　“哼哼，像我这样战斗力更加高强的忍者，分配到的应该是更危险的更重要的任务吧，比如说到村子外面追索残敌之类？咻~看我的水遁把敌人全部歼灭~”
　　樱打开自己的任务单――
　　“维修与重建房屋，负责c区五十铃院、丰惠院……”
　　噫噫噫――？！

第九十一章 葬礼

　　嗯？维修与重建房屋？
　　樱合上任务单。啊，一定是我的打开方式不对。
　　樱清了清嗓子，郑重地再次打开。
　　“维修与重建房屋，负责c区……”脑袋凑过来的鸣人一个字一个字地念了出来。
　　“需要精通分身术的忍者……嗯……”佐助意味深长地点了点头。水分身嘛，樱一次能造一百个出来。
　　某人的小脸憋成了猪肝色，两眼喷着怒火地看着卡卡西。
　　卡卡西老师，我需要一个解释！
　　“咳咳，”卡卡西眼睛眯成了月牙，“小樱，你不是非常擅长水分身吗……”
　　樱一口老血差点没喷在卡卡西脸上。本宫擅长的明明是风刃激流和极纯水忍术好不好！
　　在鸣人和樱四只充满怨念的眼睛注视下，卡卡西只好解释道：“没办法，今天适合下忍的基本上全是这些又枯燥又粗重的活了。其实本来你们两个也可以去巡逻的，但是我认为你们既然都精通分身术，那么这个任务就更适合你们。“
　　“昨天的联合入侵战对木叶造成了很大的损失，很多人现在还无家可归，昨晚只能睡土遁临时造出来的房子。所以我希望你们能帮助他们早点重建家园，这就是为什么这个任务抽调了那么多实力高强的忍者的原因。如果你们还认同火之意志，那么你们应该了解这个任务的重要性一点也不亚于巡逻战斗之类的任务。”
　　“好吧，明白了！”樱耸了耸肩，话都说到这份上了，她也只能表示理解。
　　其实她倒不是像鸣人和佐助觉得巡逻和战斗这类任务比较“酷”才想做这样的任务，而是一眼就看出重建房屋这种任务又脏又累，而巡逻类任务虽然有一定危险性但对她而言则是非常轻松的事情。
　　不过卡卡西连“火之意志”都搬出来了，樱也只好偃旗息鼓停止抗议。
　　当天晚上，樱一身水一身泥打着摆子回到家中时，把樱妈妈和白吓了一跳。
　　提到白就多扯一句，由于她在这次入侵事件中表现良好，救下了很多平民，得到了木叶某高层的认可，政审已经提前结束，她申请加入木叶医院的请求已经通过了。
　　虽然实力很强，可白偏偏不喜欢当一个外勤忍者，不喜欢战斗，反而喜欢当一个医疗忍者，这实在让很多人感到有点可惜。
　　闲话暂且不提。
　　次日是事件中遇难者葬礼的日子。
　　天色不是很好，一早上就开始阴沉沉的。
　　一如人们的心情。
　　葬礼安排在慰灵碑前。
　　蝴蝶效应的威力渐渐开始体现，原著中这是在火影大楼的天台上举办的三代目火影葬礼，而现在举办的则是慰灵碑前的遇难者葬礼。
　　三代火影大人并没有来。
　　他刚刚脱离危险期，还处于昏迷状态。大蛇丸的蛇毒给这个老人带来的伤害深入骨髓，即使纲手保住了他的性命，这个曾经威震天下的男人恐怕也无法再恢复昔日雄风了。
　　卡卡西班到的时候，慰灵碑前的小广场上，已经密密麻麻地站满了穿着黑色素衣的忍者们。看起来没有什么特别事情或者任务的忍者们都来了，大约有一两千人，都安静地站着，等待仪式的开始。
　　这里的格局，原著中只画了最主要的那个石碑，真实的慰灵碑是一个碑群，除了主碑以外还有十来块副碑，每一块副碑都代表着木叶忍村的一次重大伤亡事件，碑上刻着死去的忍者的名字，牺牲的人数越多，碑就越大。从最初在建村时牺牲的忍者们，到第一次、第二次和第三次忍界大战，还有九尾事件等等，如今，这里又新增了一块碑石。
　　天上突然下起了淋淋小雨。
　　没有人撑伞，甚至连用查克拉把雨点挡住都没人去做。
　　主持葬礼的纲手的声音在雨中似乎变得空灵，像是遥远处传来亲人的呼唤，像是英灵在空中演奏起圣歌。牺牲者名单握在纲手手中，英雄的名讳从她口中一一念出来，她的语速并不快，每个字都念得很用力，37人的名单念起来似乎格外的漫长，又仿佛一瞬间就结束了。
　　那些认识或者不认识的人就这样被埋葬在地下，埋葬在人们心底。很多名字对樱来说，对在场的很多人来说，是第一次听见，很可能也是最后一次听见，如同其他慰灵碑上成千上万的名字一样，代表的不是被记住，而是被忘却。也许每个名字背后都有着一个故事，而现在故事已经结束，只留下那些渐渐被遗忘的回忆。
　　但是那些被埋葬在深处的东西，腐烂之后又会反哺这片土地，直到有一天这土地上新生的发芽，长叶，开花。
　　“对于忍者而言怎样活着无所谓，怎样死去才是最重要的。所谓忍者的人生，其价值不是由其怎样活着来决定的，而是由其到死之前有何作为来决定的。”
　　“今天，离我们而去的三十七位英灵，他们都不过是普通的忍者，有自己的父母、兄弟姐妹、朋友、恋人、村子的伙伴，这些最重要的最值得珍惜的人；因为彼此信赖互相帮助，形成了最重要的羁绊。所以他们不是为了什么大道理而牺牲的，而是为了守护这些重要的人，守护这些珍贵的羁绊，守护我们共同的家园，而献出了自己宝贵的生命。”
　　“这是每个拥有羁绊的人天生就会做出的选择，这就是英雄的选择。”
　　“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽。他们没有白白死去，而是留下了重要的东西，这就是火的意志。”
　　“愿火之光永远照耀木叶。”
　　“愿英灵安息。”
　　“礼毕。”
　　葬礼结束之后，樱的日子突然变得清闲起来。
　　木叶像是把自己封闭起来舔舐伤口的野兽，暂时地关闭了任务系统，高级忍者们一边反思着这次入侵事件为何能在村子中间突然爆发，一边开始整顿甚至是重建防御体系。
　　下忍们则开始接受二次培训，对这次事件暴露的问题进行特训，以便一些承平已久已经忘记如何战斗的忍者们重新回忆起战斗的感觉，当然，那些毕业之后没少经历战斗的下忍们就不需要去浪费时间了，她们由自己的带队老师安排训练。
　　像樱这样的情况，卡卡西已经没什么可以教她的了，而真正的师傅纲手代理着火影职位，每天忙得不可开交，也没什么时间指导她，算是放养了吧。
　　没有任务，没有必须修炼的内容，没有人管着。
　　难得过上悠闲的日子，樱却发现自己完全放松不下来。
　　若是穿越前，她还可以上上网、看看书、玩玩游戏，又或者出去玩，娱乐项目多的是；到了火影世界之后，没有网络、没有游戏，小说也是写得特别无聊那种，出去玩吧一个未成年少女兼忍者去哪都没东西玩。更重要的是贫乏的娱乐项目使得她这么多年来已经习惯了充实的每一天，当充实养成习惯之后，对于消磨时间的娱乐有一种打心底的排斥。
　　所以明明可以睡到日上三竿，少女还是六点就醒了，然后一边告诉自己可以再躺一会一边发现清醒地躺在床上是一件多么折磨人的事情。
　　接着向每天过的日常一样洗簌吃完早餐，出门时明明不知道该去哪里双脚又自动把自己带到了卡卡西班的集合地。
　　本来还嘲笑自己都放假了谁还会过来，结果走进训练场赫然发现有两个站在那里大眼瞪小眼的傻瓜。
　　“说好的放假呢？我说我是来散步的你们信吗？虽然我也不知道为什么散步能散到训练场上！话说你们来得这么齐我真的体会不到放假的感觉啊！”
　　樱感觉头有点疼。
　　“虽然说放假了，可是也没什么想去的地方啊！”鸣人双手枕在脑后无聊地说道。
　　“我想你们大概会过来吧，所以我就过来了。”意思是说你一个人很无聊就来找我们咯？傲娇的佐助！
　　“我们干嘛？修炼吗？”佐助问道。
　　三个人同时露出了纠结无比的表情。好吧，佐助承认这真的是个馊主意。
　　樱左拳轻锤在右手掌心，想出了一个好主意：
　　“要不陪我去逛街吧，上次把忍鞋弄坏了需要去买一对，然后看看有没有新款式的忍具？”
　　两个男生脸上的纠结顿时变成了便秘般的表情。
　　鸣人：“绝对不陪女生逛街！”
　　佐助：“家里的忍具多得用不完，免了！”
　　“你们两个就注定孤单一辈子吧！”樱脸上仿佛冒出了黑线。
　　“要不我们去吃一乐拉面吧！”鸣人说道。
　　少女白了鸣人一眼，断然否定了他的提议：“我们可是刚吃过早餐的！”
　　“而且每次都是一乐拉面，太无聊了！”佐助也跟着吐槽。
　　“那我们干嘛？修炼吗？”这次轮到鸣人提问了。
　　这显然是个无比艰难的问题，至少自认天才少女的樱就思考了很久也没得出答案。
　　于是三个人诡异地沉默了很久……每个人都在默默地想着自己的心事。
　　最后，是佐助打破了沉默。
　　他的表情非常认真地望着樱：
　　“和我认真打一场吧，小樱！”

第九十一章 各自的进步

　　认真打一场吗……？
　　望着佐助如炬的双眼，樱打心底有点讶异。
　　佐助的意思，是樱用上水遁?风刃激流和极纯水这样的忍术毫无保留地战斗。
　　那么，佐助是有自信破解这两招了吗？樱紧紧地盯着佐助的眼睛，像是要看穿他的心思一样，心下已经有一丝了然。
　　是开启了更高阶的写轮眼吧……
　　之前还是二勾玉的，大概是中忍考试的战斗中突破到了三勾玉的境界吧。
　　加上卡卡西新教的忍术千鸟，是一个具有极强贯穿能力的忍术，想来试试极纯水的硬度？
　　又或者，是凭着极快的速度和写轮眼的动态视力来绕开极纯水的防御，找到弱点一击必杀？
　　既然佐助提出了挑战，想必已经拟好一套可行的战术了吧。
　　跟原著中敏感而脆弱的那个佐助不同，樱所认识的佐助，或许是一直在樱身边受她打击的原因，并没有原著中那股莫名其妙、谁也看不上的傲气，少了一份轻浮，多了几分沉稳。
　　原著中中忍考试过后佐助发现鸣人的实力暴涨，甚至比他还强的时候，心里是不平衡甚至嫉愤的，虽说他可能自己都不知道自己在嫉妒气愤什么。也许，仅仅是因为鸣人实力超越他而感到威胁，长期处于第一的位置没有受到过挑战的人，通常会对这样的事情更加敏感。加上刚刚被鼬刺激过，因而对力量格外的渴望，对孱弱的自己格外的痛恨。所以才会在医院里，刚刚醒来就不管不顾地对鸣人发起挑战，试图通过战胜鸣人来确定自己的实力比别人强，来挽救自己脆弱的自尊。
　　这样的佐助，是可怜又幼稚的。
　　但樱所认识的这个佐助，虽然同样的渴望力量，却没有那股老子必须天下第一的自大。在变强的路上，他一直有一个清晰的目标，那就是作为同龄人实力却总在他前面的春野樱。而追赶樱的过程，也是佐助从强者身上学习的过程。
　　起初，她甚至只用一些练得炉火纯青的基础忍术就能戏耍他――这让他意识到一味追求强大的忍术是条错误的道路，有时候一些简单而实用的忍术用得好了也会效果拔群；后来，她必须用上自创的忍体术才能压制他了，他很快意识到实战中体术不应过分花俏，力量和速度才是关键；而到了最近，由于写轮眼开启到二勾玉，不用超水枪术和极纯水的樱已经是打不过佐助了。
　　作为被追赶者，看着佐助以如此快的速度进步，樱有时候也颇为感概，觉得自己挺能理解原著中佐助的心情的，明明自己天赋更强也没少努力，却被人开了挂，一步一步赶上的感觉确实容易叫人心理失衡。
　　若非对自己有更强的自信，相信自己的忍术可以比宇智波的血统更强，恐怕就算樱两世为人，也会觉得不舒坦吧。
　　只是没想到，佐助这么快就要挑战完全状态的自己了。想来，佐助心里是认为自己有几分胜算的。
　　想到这里，樱露出了浅浅的微笑。
　　佐助啊……你光意识到你在进步，难道你就认为我在原地踏步了吗？你甚至完全不了解血继限界的力量……
　　樱也是在完全掌握了冰遁之后才发现，作为精神力量和*力量结合的查克拉，竟然能反作用于*和精神！
　　就好比――大家都知道风属性的人群中速度型忍者多，其中最大名鼎鼎就是金色闪光四代火影，但很少有人能下定论到底是风性质查克拉有提升速度天赋的能力，还是速度型忍者更容易开发出风性质变化。若是真的存在这种效应，那也太过微妙太过不明显了。
　　而冰遁的效果则更加显著一点。
　　虽然现在还并不明显，但樱敏锐地发现，自从她学会冰遁，战斗时似乎更容易冷静下来。
　　当她真的想杀死一个人时，冰冷刺骨的杀意就会蔓延全身，为她屏蔽紧张、恐惧等负面情绪，刺激着自己更冷静更精确地战斗。这样的感觉对于身经百战的忍者来说并不罕见，然而自己在波之国前甚至还没见过血和死人，接着在波之国第一次荷枪实弹地和敌人的战斗，就能冷酷地杀人……好吧，就算这是因为穿越的缘故，她的精神力量比常人强几倍，才能做到这点，那么又怎么解释在波之国之后她的身体素质开始随着冰遁训练的深入而缓缓地增强呢？
　　事实上，她确实能感觉到，精神力量和*力量混合成水和风属性查克拉，再凝结成冰属性查克拉，然后在体内自然降解回收为原始的精神力量和*力量时，有些东西发生了改变。
　　比如说速度，它其实是受天赋制约很大的属性，非速度型的忍者很容易就能达到速度上限，再怎么锻炼也没法提升。从这点上看小李才是真正的天才，因为他的身体居然能支撑他疯狂的锻炼而不崩溃，反而在力量、速度上稳步提升，正常人――至少以樱的身体条件这样练早就把自己练废了！
　　穿越并没有改变樱的身体素质，原著中春野樱不是速度型的忍者，这个世界的樱同样也不是。修炼使她很快触及身体的速度上限，那里仿佛有一堵看不见的墙，纵然她再怎么努力，也翻不过去。
　　情况在最近几个月里发生了变化――她发现自己变快了。
　　不是因为身体发育的原因，因为她没怎么长高，胸前也没有突然多几两肉，而且她一直处于发育期，对身体素质的提升有非常直观的认识和预测。对于身体素质突如其来的增强，她猜测的原因不多，冰遁查克拉是最有可能的那个。
　　或者说得更简单更明白一点，樱觉得自己的*能力有像白靠拢的趋势，各项平庸的*属性变成速度型忍者，动作快，反应也快。
　　除此之外大概还有点别的小改动，比如说颜值上也像白靠拢，皮肤变得不容易晒黑，五官也从原来的英气型（旁白：我给五分）变得有点俏丽起来（五点五分）。
　　以上这点绝对是天天照镜子的某人才发现得了。
　　中忍考试这段时间里，大家都各自修炼了一个月，受速度提升的影响，樱的体术能力进步非常显著。向着速度型忍者靠拢的樱，佐助的高速战斗也许可以占据上风，但是若想像他构想的那样打得春野樱来不及反应，来不及用极纯水防御，那就真的有点想多了。
　　所以，思索了片刻，在佐助和鸣人都带着期待的眼神中，樱还是摇了摇头。
　　“我拒绝。”
　　摆摆手制止了佐助说话的冲动，樱解释道：“一个原因是前几天已经把极纯水都用光了，还得过段时间才能攒够用来战斗的量。”
　　正如我们所了解，极纯水是一种纯度高到极致的水，空气、杂质若是溶进水里导致纯度下降，它的古怪性质就会消失。
　　一般情况下，樱会用查克拉隔绝住极纯水维持它的纯净，但是在激烈的战斗中，过于剧烈的碰撞会导致水膜被击穿，杂质混入水中，导致纯度降低，强度也随之大幅下降。即使是及时抛弃这部分已经被污染的水，整团极纯水的纯度也难免有所下降，直到最后这团极纯水完全失效。
　　“其次是我最近学了几招冰遁，你想不想现在试试？我还是不用风刃激流。”
　　看着佐助脸上隐约的不服气，樱轻笑道：“因为这招现在越来越不适合用来切磋了。”
　　也没见她有什么动作，少女只是抬手，查克拉突然升腾，一道水线便从樱的掌心激射出去，切断了远处一块石头。
　　作为少女的看家本领，水遁?超水枪术不但可以极致进化成水遁?风刃激流，施法的速度也愈加快速了。这也是前几天樱在和兜战斗时突破的境界，当时情急之下她一挥手就完成了水遁?超水枪术，连她自己事后都觉得有点不可思议！仅仅一个抬手的动作，短短零点五秒，就完成了一个高级忍术，樱在水遁方面的造诣真真是前无古人，后面也恐怕很难有来者了！
　　佐助脸上的表情表明他知道少女的这招意味着什么，他也曾经纠结过到底是走鼬那样加快结印速度的道路，还是学习樱这样简化结印步骤，最后达到无印施术的道路。现在看来，施术的极致就是樱这样了吧，结印再快也不可能比无印还快，比抬手还快啊！
　　――题外话，鼬很多忍术一样可以无印施术。
　　写轮眼可以通过细致到极点的观察力发现对手的肌肉发力状况，从而洞察甚至是预测对手的下一个动作，却无法预测查克拉的变化情况。佐助本以为凭借三勾玉写轮眼已经可以打败樱，可是面对这样的忍术……
　　至少是胜负难料。
　　而队友间的切磋，要搞到一不小心就可能被切成两半的状况？
　　佐助先是摇了摇头，然后点了点头。
　　“好吧，那就这样吧。我最近也有了些新进展，你也来试试看吧！”
　　两人便拉开架势，结下对立之印。

第九十二章 卷尾语

　　最终的结果是5：2，佐助在前小樱在后，证明了三勾玉比冰遁强。
　　……
　　悠闲的日子总是过得很快。
　　放羊几天后，事情发生了变化。
　　首先是三代终于苏醒，虽然状况仍然不佳，但精神尚可。
　　三代苏醒的第一件事，便是主持了第五代火影的接任大典。
　　看台下，看着自家春风得意容光焕发的师傅纲手姬，以及她身边面容憔悴，右边衣袖空荡荡的老人猿飞日斩，樱感概良多。
　　不论如何，自纲手接任第五代火影，身为纲手弟子的樱的地位也随之水涨船高，成为了火影的嫡系传人。
　　嗯，作用的话，大概就是别人看她的眼光更和善一点。
　　以及偶尔冒出的“团藏会不会把我抓起来洗脑成根部”之类“总有刁民想害朕”的受迫害妄想症终于消失得无影无终。
　　更大的改变恐怕还是来源于她自身：凭着中忍考试的优秀发挥，她和鹿丸成了这届木叶考生中唯二升级为中忍的忍者。
　　领到那件象征着中忍身份的丑得要死还不得不穿在身上的马甲制服后，樱请卡卡西班的所有人去烤肉店吃了一顿。
　　还在气愤没升上中忍的两人化悲愤为食量，把樱吃到破产了――少女回去后对着空空如也的储钱罐心疼了好久。
　　两个男生还一边吃一边为自己没升上中忍找借口，樱替他们总结了一下，一共三句话：
　　这届观众不行。
　　这届评委不行。
　　这届对手不行。
　　总结到最后一句时鸣人吃了樱一个当头爆栗子：“你是说我不行咯？应该放水让你赢对不对？”
　　然而樱还没来得及享受中忍对下忍的霸凌生活时，正式成为火影的纲手师傅终于想起了她还有一个徒弟，然后宣告了她的幸福生活的结束。
　　正式拜师礼之后，纲手便正式开始了对樱的教导。
　　具体来说，是这样的：
　　拿出几本叠起来比小樱还高的书交给她，然后说：“看完它们，我会抽时间检查，有问题找静音。”
　　纲手的意思是，对于天才就要用天才的教学方法，学医疗忍术的话，就先从人体学起吧。
　　当然，这种完全放养的教学方法，到底是因为樱是天才，还是纲手没有时间教，正忙着放新官上任的三把火，还有待商榷。
　　总之纲手确实是非常忙。
　　跟原著不同，这里纲手由于在中忍考试入侵事件中功劳巨大，又有三代目火影在背后撑腰，因而短短时间内就收拢了大部分权力和人心，而不像原著中被架空。
　　这也意味着，千头万绪都要纲手决定。掌控一个村子是一件非常艰难的事情，尤其是对新手而言。即便是有三代目火影做幕僚，有自来也帮衬，她也忙得不可开交，实在是没时间教导弟子。
　　干脆就布置了一个长期的任务，让她先自学起来。
　　樱突然觉得她被坑了。
　　好在静音很有作为师姐的自觉，看到纲手比较忙就接过了前期辅导的任务。
　　我是说，接过了给樱划重点然后考核的任务。
　　于是这段时间，第七班的安排是这样的：卡卡西指导佐助修炼，自来也指导鸣人修炼，静音指导樱……读书。
　　你知道樱这辈子和上辈子加起来做过的最恐怖的噩梦是什么吗？
　　遇见鬼？不好意思，这个世界没有鬼，肯定是幻术，给我破！
　　被怪物追杀？霸王龙、异形、大白鲨？对不起，我觉得这些生物和樱对上，应该害怕的是它们……
　　不不不，这些都不算什么，自打樱上辈子成年之后，这些梦就已经开始吓不倒她了。
　　唯有一个梦，从上辈子到这辈子，每次都能把她吓醒，一身冷汗。
　　那就是――
　　梦见自己回到高三又要重新高考。
　　每次都把她的小心肝吓得像小鹿一样乱蹦吖！整个人都不好了。
　　所以当噩梦成真，当她发现自己要啃完山一般高的书堆还要考核时，樱脸上的表情可谓是精彩至极。
　　小脸煞白、杏眼瞪得浑圆、黛眉高高挑起，手像是得了帕金森症一样接过那堆书……
　　像是接过了一枚点燃了引信的炸弹一样。
　　不，这真的是一枚炸弹啊，樱苦着脸替自己默哀，它把我的美好生活全炸烂了！
　　“忍者也要看这么多书吗？”她小心翼翼地问道。纲手理所当然地点头。
　　虽说上辈子也算是一枚小学霸，读书并不觉得吃力，但是枯燥乏味又看不到进步的过程确实让人痛苦。这跟她平时做的修炼不一样，一是对忍术、对查克拉的修炼十年如一日地进行早就已经融入了她的生活，变成了吃饭呼吸般自然的东西，并不会觉得枯燥乏味，二是以她的天赋稍加练习马上就能看到进步，而不像知识一样，只有付出极大努力才会看到进步收获回报，学到一知半解的程度反而有害无益。
　　话是这样说，可樱早就以为自己已经过了从书本上获得知识的程度，而是到了从实践获取真理的境界呢。但是医学和生物学这些东西……上辈子她不是学医或者学生物的，所以还得从头学起。
　　仔细想想，向纲手学习医疗忍术和医学对自己是有利无害的，自己想开发的新忍术似乎必须用到这些知识为辅助。
　　所以必须强迫自己认真学。
　　我觉得我再也看不到明天的太阳了，樱坐在书桌前一边强迫自己啃着这些大部头一边想。
　　明天的太阳看不看得到另说，但现在的太阳她是看不到了：从图书馆借来的书堆得那么高，早就把窗子透的光都挡住了。
　　纲手给她的书虽然厚，但是大部分内容都是实例和图解，照顾到大部分忍者的文化课成绩都不怎么高，所以写得非常通俗易懂――也就是又臭又长又不深入，唯一的好处就是文盲都能依样画葫芦地学习医疗忍术。其实纲手的本意也只是让樱先学会医疗忍术，而不是让她先成为大医学家。
　　忍界的风气从古到今都是这样，过分注重实践而轻视理论，有技而无道。大部分忍者只要知道忍术怎么用就行了，然后把忍术的使用技巧发展到巅峰造极，而不去关注为什么忍术是这样。只有希望自创忍术的人才会想去深入了解忍术背后的原理，例如大蛇丸、春野樱。而这些人经常会被认为是离经叛道。
　　这种想法也不是没道理。研究怎么造枪的打不过研究怎么用枪的，忍界兵荒马乱这么多年，研究造枪的留下了枪，人却被精通用枪的打死了。这种风气下大家当然都公认研究造枪的人是蠢货了。
　　作为一个穿越者，樱实在是个异数：她天生地知道“技”与“道”都不可或缺。
　　既然自己未来几年的发展需要用到这些知识，那么为了自己的前途和小命着想，还是努力多学一点吧。
　　于是少女来到图书馆和资料处（后者因为她成了火影弟子而对她开放了），把有关联的没关联的书――从《解剖学：从系统到局部》到《德国骨科》，都尽量借了回来，发挥她曾经在大学期间觉醒的，十天时间掌握一门课程的超能力，在静音的指导下把这些书尽量都过了一遍。
　　当然，这不代表她已经完全掌握了这些知识，只是过一遍之后知道一些基本的东西，建立了一个总体的框架，并集中精力专研了主干部分，然后知道日后遇到问题时应该从哪本书上找答案，知道以后该如何深入研究下去。
　　考核倒是意外的简单，简单到有点侮辱了少女这段时间以来付出的努力。
　　大概静音只是以一个天才忍者的程度来决定樱需要掌握多少知识，要知道多部分忍者都“很不擅长”读书，而天才忍者也不过是“不很擅长”读书而已，至于樱，她前世在那个主要考察读书能力的国家里，天赋也算是上等的……
　　此后的日子并没有多少波澜，度过艰难的开头后，樱的学习之旅走上了正轨，借来的书大部分在看完或者发现没用后还了回去，只剩下小部分被她留下来继续钻研。
　　可喜可贺，因为书桌上的书中终于矮了很多，樱得以重见天日。
　　也许是最近读书偶有所得，某天晚上晚饭时樱突然对她这世的母亲提议到：您要不再给我生个妹妹吧！
　　春野芽吹女士（这是阵之书上钦定的樱妈妈的名字，樱爸爸名为春野兆）一愣，笑着摇了摇头：你都已经这么大了！否定了樱的提议。樱没有再说什么。
　　第二天，樱默默地将又一本没用的书送回了图书馆。
　　在少女学习的同时，木叶也在悄然发生着变化。
　　伤口渐渐愈合，迎来了新火影的木叶从动荡中恢复了平静，变得更加生机勃勃。
　　闭村几周时间，积下来的任务已经堆积如山，木叶也重新开放了任务体系，走上了正轨。
　　第七班卡卡西班，也从各自的修炼中再度集合，开启了新的任务――修炼（学习）的循环。

第九十三章 春野樱小姐有点郁闷

　　盛夏过后，风渐渐变凉。
　　空气中躁动的热气，随着日子过去，渐渐冷却了下来。吹拂在脸上，不再令人――尤其是水遁和冰遁忍者们――感到不快的燥热。
　　鼓噪的蝉声也慢慢稀落零碎。似乎是消耗了一整个夏天的热情，蝉开始销声匿迹，开始静静等待着下一年的繁殖季。
　　但木叶，木叶忍者们和平民们重建家园的热情却依然保持着热火朝天。
　　一个正常的大国和它的国民，经历这样那样的灾难――无论是自然灾害还是外敌入侵，绝不会因此颓唐堕落，反而可以由此凝聚人心，团结一致，爆发出强烈的爱国情绪，热切地参与到重建、保卫祖国的行列当中。
　　哪怕是前世某个爱国会被人嘲笑辱骂，骂国、恨国才是政治正确的国家，也是如此。
　　木叶……当然也不例外。
　　毕竟，就春野樱这么多年亲身的经历来看，木叶虽然有很多黑暗之处，但总体还是值得爱戴的。
　　然而作为鲜明的对比，少女自己的情绪反而有点低落，或者说郁闷。
　　嗯，并不是每个月一次的那种低落。
　　一小部分原因无法对别人说出口：那就是少女意识到，随着各种各样的原因，她已经无法像以前那样凭着看过的“剧情”，对未来做出预判了。
　　原因显而易见。
　　她做了这么多的事情，可不是什么微小的工作，甚至已经远远超过所谓蝴蝶效应。改变了这么多，纲手提前回来了，三代火影没有死，接下来事件的发展，怎么还会像原著那样进行呢？
　　比如说佐助的叛逃，樱就几乎能肯定不会发生了。很简单，大蛇丸没有被三代目用同归于尽的招式重伤，没有必须马上转身的迫切需求。木叶也没有如原著一般受到重创，大蛇丸想从木叶强行掳走佐助，恐怕就是把自己也搭上也做不到。
　　除此之外，她可没怎么看过疾风传，所以火影后面到底讲了什么，打的是哪个Boss，她跟这个世界的土著们一样，都是一无所知。
　　唯一清楚的是，后面肯定还有更强的反派会出现，毕竟这是民工漫的套路。
　　对了，倒是有听说有一个大反派是卡卡西以前的队友带土来着。不过，这不是只在网上流传的分析吗？樱觉得这种东西听听就算了，可不能随便当事实来对待。
　　她有时候也会发散思维，想着，除了自己之外，如果真的还有别的穿越者的话，大概会分成主流的两派吧。一派是兢兢业业地维护剧情，保持自己先知的优势；另一派则是毫不犹豫、大刀阔斧地改变剧情，心里想着如果什么都没变，那么好不容易穿一场又有什么意义呢？当个3DmaX的电影观众？
　　樱觉得自己应该是非主流的第三派：不知道剧情是什么，不知道最终反派现在窝在哪里，谋划着什么毁灭世界的阴谋，一脸懵逼。身为知名民工漫的穿越者，却无法凭着掌握更多信息的优势，而对这个世界的土著们产生优越感；对于未来的发展，也无法一一意料，确实是挺罕见的。
　　比起前两派，简直是弱渣一个。
　　这就是没有补番的后果呀，泪目。
　　如果上天再给我一次机会……樱有时也会这样幻想，嗯，不过她其实并不认为，不知道剧情就会很难受。
　　无法预测未来，正常人的生活，不都是这样的吗？没有金手指，也不知道未来的“剧情”，又怎么样呢？难道就不活了吗？
　　如果没有这两个巨大优势就混不下去，那只能证明所谓的穿越者就是一个废物。
　　所以说，一个人的命运啊，既要靠个人的奋斗，也要考虑到历史的发展。
　　樱就怎么也想不到，自己怎么就穿越到了自己不怎么熟悉的火影世界，成为了一名忍者呢？但是既然事件的发展不可测，那么要把握自己的命运，就只能靠自己的奋斗了。
　　再说了，知道更多的剧情又怎么样呢？穿越成为原著中的花瓶――樱并不知道根据剧情后期她的战斗力还是不错的――就算知道剧情，没有实力也改变不了什么。谁叫自己没有一双红眼睛，肚子里又没有藏着一台永动机呢？没有天生的外挂，要提高自身实力、不断成长就只能靠自己的努力。
　　就目前之前，樱干得相当不错。她非常努力地去思考自己的优势是什么，再开发适合自己的强力忍术，然后拼命去练习，尽力弥补自己的短板，并把长处修炼得淋漓尽致。
　　虽然达不到卡卡西当年那样十二岁就成为上忍的程度，但是作为和平时代毕业的忍者，少女已经做到了自己的极限。
　　话说回来，除了实战经验以外，自己的实力已经稳超当年的卡卡西了吧？――当然，跟五岁中忍八岁上忍十二岁影级的穿越者前辈们是没法比了。
　　但是，还不够。远远不够。少女是这样对自己说的。
　　凭着自己开发的强力忍术以及刚开始学习的冰遁，樱早早地达到上忍级别的战斗力，虽然比之身具外挂的鸣人和佐助更强，但她却越来越清晰地感觉到，春野樱这具躯体的自然极限确实不怎么高，而她的两个队友潜力仍然深不可测。
　　若是任其自然发展，恐怕要不了几年，她就会被两人赶上，接着再过两年就会被反超了吧？若是把原著的春野樱替换过来确实会这样。
　　一个普通的、没有任何血继的忍者，一辈子的上限恐怕就是上忍了。樱有自己开发的两个忍术，有冰遁，有超越前人的查克拉操纵力，或许能高一点，比如毕业几年后到达精英上忍的水平，接着一切顺利的话，努力修炼到二十来岁能有影级实力，这便是极限了，之后便最多只能维持巅峰了。
　　相比之下，鸣人和佐助只要努力修炼，影级几乎是自然而然的事情，超越樱只是时间问题，影级根本不是他们的天花板，甚至超影级都不在话下。差距之大令人无语。这个世界就是如此不公平，如此偏爱，这又怎么能令樱心服呢？这样的设定，又怎么不会令人――主要是配角们，齿冷呢？
　　这就是少女感到郁闷的主要原因呀。
　　作为先行者，被人后来居上总是很令人不快的。特别是樱这样的性子，表面随和，实际内心傲气十足。
　　并非嫉妒两人的进步，相反，作为真心实意的朋友，樱为他们感到高兴。然而用队友们的大踏步成长对比自己的一步一步向前挪动，总让人心情烦闷焦躁。
　　从波之国回来后到中忍考试，佐助和鸣人的进步可算是一日千里，血轮眼的升级和雷切的习得让他从过去被樱实力碾压一下子提升到对樱也能产生威胁的地步，至于鸣人，外挂开始解封的他查克拉简直如深渊般见不到底，更学会了自来也的通灵术，连文太都能召唤出来，战斗力也是如火箭般飙升。
　　经过中忍考试对阵鸣人那一场，她自认在不下死手的情况下，想要打败鸣人已经相当吃力了。
　　那么樱自己呢？
　　学习了冰遁，开发了不少小忍术，实战经验也大幅提升。
　　可都是细枝末节的东西。说起来，真正好用的还是她以前的两个核心水遁。水遁军团水分身这种术用来切磋还好，实战的话应用面太窄，就跟她学的其他水遁一样。以樱的水遁造诣，大瀑布之术、水阵壁这样的常规忍术，她用起来会比别人差吗？她现在可以毫不客气地说一句，水遁方面在木叶她至少能排进前十。
　　可她就从来不用这样的忍术。理由无他，性价比不高。
　　如果她有鸣人的查克拉量，哼哼哼，战斗的时候见面先来一发大瀑布，然后水龙弹随便甩，军团水分身铺天盖地，水针壁从头到尾都维持着，忍术可以像不要钱似的疯狂扔！
　　啧啧，口水都要流出来了。
　　可惜这种梦想只有在做梦时才能实现。自己的查克拉量自己心里有数，这方面她比原著的樱强，强好几倍，但依然算不上查克拉量特别丰富的类型，尤其是她还是忍术型忍者，众所周知，忍术就是比体术更消耗查克拉的。
　　至于说冰遁，暂时她看得上眼的就一个忍术：冰遁魔镜冰晶。问题是这个忍术更适合速度型忍者――意思是，樱的反应速度有点跟不上……
　　这就很尴尬了啊！
　　倒是话说回来，最近樱发现了一个令人意外和惊喜之处，那就是学习冰遁之后身体素质在缓慢地提升，这样看来，冰遁这类忍术被称为血继限界并非没有道理。查克拉本身是肉体力量和精神力量的结合，而冰遁这种高等级的查克拉竟然能反作用于肉体和精神，提升术者的身体素质，并改变其血脉，长期以往就会形成可遗传的血继限界：如果十年之后樱生育后代，那么他/她是天生的冰遁忍者概率会很大！
　　但这种效应是长期而缓慢的，短期内并不会导致明显的进步。只有长期深入精研、使用冰遁的话，才会有很大的改变，可以可观地弥补樱身体素质不够高的短板。

第九十四章 冰分身

　　对于这种计划外的补益，樱自然是乐见其成，却也不会太过在意。
　　以樱小姐的傲气，她有自信未来会找到更好的办法提升自己，自然不怎么看得上这一点点的积累。不过这些至少都是几年以上的事情了，樱小姐的窘境在于当前。
　　现在她进入了一个实力增长的平台期。
　　说白了，就是身体素质提升空间不高，最近开发的忍术又只能算锦上添花，起不到核心作用，新的忍术还在研究中，因此实力无法像前段时间那样高速成长。
　　中忍考试这段时间开发和学习的许多忍术，经过实战检验，大部分都不具备进一步开发的潜力。
　　而她的两大核心忍术，则基本上快被她点到了最高级。极纯水只能在制备方面下功夫；水枪术，从最初的高压水刀，一直升级，提高压力，增加射程，到后来加入水遁性质变化和风遁性质变化，变成水遁风刃激流，在加强杀伤力上面，这个忍术已经走得足够远了。
　　但这不意味着樱就能躺在这两个忍术上面安心吃老本。
　　忍术再强，施术者不行的话也没用。就好比一个小孩子拿着一把枪，看起来很唬人，生死相搏的时候未必比一个成年人拿着刀更具危险性。
　　举个例子，假如佐助用雷切与樱用风刃激流对决会是什么结果呢？樱很早前就想过这个问题。
　　水枪术是中距离忍术，雷切是近身忍术，那么当然是佐助先被干掉？
　　樱曾经笃定这一点，但是在看过佐助对阵我爱罗的战斗后，她渐渐有了一些不安的想法。能够使用极高速度战斗的忍者，实在是非常克制忍术型忍者，哪怕是我爱罗这样有绝对防御的忍者也会被佐助搞得如此狼狈。说起来，我爱罗的绝对防御，跟她的水遁防御很像不是吗？只要敌人速度超过一定界限，术的防御或者人的思维就有可能跟不上敌人的节奏。
　　是的，中忍考试站在看台上的时候，樱还能跟得上佐助的速度。但是佐助的速度还有很大的进步空间，而她呢，速度方面真的没啥天赋……过了一两年，她还敢笃定自己跟得上佐助？
　　高速作战，将会成为她的阿喀琉斯之踵吗？
　　佐助开启了三勾玉之后，对练时她也渐渐感到吃力。樱反应速度绝对不慢，可佐助却是越来越快。诚然，少女自负现在的她跟得上上忍级别战斗的节奏，可未来几乎可以肯定会遇上影级甚至超影级的对手――比如那个神秘兮兮的晓。
　　她必须更快才行，至少要反应速度跟得上！
　　不然的话，就像当年波风水门的敌人们一样，遇到水门这种超高速的对手眨眼就被秒掉了，一身本领再强也发挥不出来。
　　然而速度型忍者几乎是天生的。动态视力、反应速度通过后天的锻炼会很快达到一个极限，大部分忍者止步在有点快的程度，而有天赋或者外挂的人可以做到更快，所以被称之为速度型忍者，比如四代目火影，比如有写轮眼的佐助。
　　而樱小姐，很遗憾不是。
　　其实这也没什么遗憾的。在与她的两个队友的比较中，樱在力量、体力、查克拉量以及血继限界等等方面的差距是令人绝望的巨大，相比之下，不是速度型忍者这一点，根本算不上什么。
　　当然更重要的是，在樱的计划里，这些差距都不是不能弥补的。是的，天才横溢的她当然不会束手待毙，方法总是比问题多……
　　“所以说这就是你的办法吗？”雏田黛眉轻挑，带着浓浓的疑虑向挚友提出了疑问。
　　空旷的屋子里，白眼少女面前摆放着一张铺着素白长布的矮桌，除此之外没有多余的装饰，其长宽大小正好可以躺上一个人。
　　而桌子上，也确实躺着一个人。
　　躺着一位眼神空洞、面无神情的少女，正安静地望着天花板，一动不动。
　　尤令人瞩目的是她不着寸缕，身上仅仅覆盖了一层白布，堪堪遮住了身躯，只露出白嫩的四肢。
　　粉色的头发随意地散在桌子上，浅绿双眸却是失却了平日的灵动，但看少女的模样毫无疑问是春野樱。
　　然而躺在矮桌上的樱对雏田的问题无动于衷，朱唇微阖，甚至连对好友看一眼都欠奉，只安安静静、毫无反应地躺着，若不是胸口隐约可见的小小起伏，被人误会为一具尸体都有可能。
　　但屋子里也没有沉默下去：“别急，雏田……这只是开发新术的必要准备。”
　　说话的，当然不是躺在桌子上、两眼直愣愣地望着天花板，冒充着尸体的那个樱。
　　雏田抬起头，微茫白眸眼波流转，望向与她隔着桌子站着的，另一个春野樱。
　　她眼前眼神灵动，言笑嫣然的绰约少女――当然更重要的是衣服都有好好地穿在身上：浅蓝短袖和藕荷色中裤，显然正是本尊。
　　“必要准备？”
　　雏田眉毛一挑，也不多话，目光从少女半高跟白凉鞋露出的脚面移到她洁白的脸颊上，等待樱的解释。
　　她被樱神秘兮兮地拉进实验室，说是要雏田帮她一个重要的忙，然后就忙活了一上午，樱不停地召唤分身让她鉴定……她实在是好奇她们做的这些有什么意义。
　　其实雏田知道樱最近在苦恼什么。火影世界的历史上几乎没出过什么有名的速度型女忍者，无论反应还是动作，似乎女性天生比男人慢上一线已经是一个常识，可另一方面雏田又清楚樱的脾气，强烈的上进心不允许她屈服于这个常识、默认自己存在如此致命的短板。
　　或许在常人眼中挑战常识是一件愚蠢的事情……但樱是个能打破常规的人，雏田很期待她的好友会怎么做。
　　只是，这些东西，跟眼前这个奇怪的分身又有什么关系呢？
　　这种分身，真的很古怪，比影分身还要凝实，冰遁形成的冰分身看起来果然比普通的水分身要高级得多……
　　“嗯，还是用白眼看吧，雏田，”樱松开正结寅印的双手，满意地笑了笑，“这次查克拉控制得很完美，效果应该很明显了。”
　　故作神秘？雏田无语地瞪了樱一眼，把目光转向了桌子上的冰分身。
　　她不急着打开白眼，反是仔细打量起分身来：细看之下眼神清澈而冷峻，精巧的琼鼻，微翘的嘴唇，白皙到近乎透明的脸颊，虽是分身却有一股独特的清冷气质，宛若一位冰山女神。
　　若不是日日接触、亲眼所见，雏田就该怀疑她的好友是不是拜托纲手大人给她做过什么微整容手术了。话说回来，分身比本尊更有气质也是一件咄咄怪事。
　　她还记得起刚从忍者学校毕业的时候，樱还是那个宽额头、做事大大咧咧、五官尚未张开只能用清秀形容的小屁孩，两年过去，不知不觉已经长成了美丽少女。光从外貌上看，从4分到7分的跃变，可远远不是“女大十八变”能解释的，这成长的幅度，甚至比她实力的增长还快。虽然粗粗一看，五官也没有太大的变化，眼睛还是那个眼睛，鼻子还是那个鼻子，只有细致的观察，才能发现一些微小的改变，比如鼻梁变高了一点，下巴瘦削了一点等等等等，然后整个人给别人的感觉就漂亮了很多，有点水无月白的味道。
　　倒是听樱说修习冰遁有改良体质的效果，但是所谓的改良体质，原来还包括了容貌吗？说真的，雏田有点羡慕：好想也学会冰遁啊！
　　雏田在心里默默感概了一下，目光沿着少女修长的脖颈，划过精致的锁骨，落在那稍具规模的、不盈一握的胸前上。
　　雏田不由自主地挺直了身子。
　　“雏田，打开白眼吧。”樱轻轻地提醒道。
　　雏田自无不从。她开启白眼，穿透力极强的视线穿过薄布，越过肌肤、脂肪和骨骼，她看到了……一个跳动的心脏？
　　是的，一个鲜活的、如真人般跳动、泵出血液的心脏。
　　内心惊诧不已，雏田用白眼扫过冰分身全身上下，内脏、血管、经脉、神经等等等等，都在白眼的扫视下显形，和真实的人体相比也并无遗漏或者错误！
　　“呵，还真是……完全模拟了一个真实的肉体！居然被你办到了。”是的，跟普通的分身不同，樱花了这么大力气弄出来的这个分身，竟然是完全模拟本尊，将血肉脏器经脉都模拟出来的冰分身！
　　“怎么样？帮我仔细看一下，有遗漏的地方吗？”
　　“嗯，暂时没有……很完美！”雏田有点感慨，“厉害、厉害，这种分身难度应该是极高的吧？难怪连你都这么费劲，居然把本尊完整地复刻出来了。接下来呢？用分身来做什么危险的实验吗？”
　　樱点点头，雏田并不蠢笨，当然猜得出她想干什么。
　　“是的……主要是想开发一个术，成功的话能提高很多反应速度吧！就是用忍术来加强神经系统，就像查克拉加强肌肉力量一样，不过细节上会麻烦很多很多。而且涉及到神经，直接拿自己试验太危险了，另外……”樱意味深长地停顿了一下。
　　{怎么还有人记得这本书的黑历史啊，快忘掉吧啊啊啊啊啊啊。

第九十五章 震惊！美少女竟被活体解剖

　　第九十五章震惊！美少女竟被活体解剖
　　“呵呵……”雏田扯了扯嘴角，也听出了樱的意思。
　　是的，人体实验。
　　木叶刚刚被大蛇丸入侵了一次，罪魁祸首当年的光辉事迹现在可是路人皆知：为了开发新术而偷偷捕捉村民做人体实验，事败后叛逃木叶。而今樱的忍术也到了需要做人体实验的时候，若不是她开发出这种冰分身，接下来会发生什么……还真是不好想象啊！
　　雏田眼神诡异地看了她一眼。
　　“咳咳，这样看着我干嘛，别瞎想！我才不会那么丧心病狂！”樱脸色一僵，正色道。
　　“是吗？”雏田还是望着她，“可是，分身毕竟只是分身……”
　　樱知道好友的意思。冰分身到底只是分身，就算能把内脏、神经等等都模拟出来，终究不是真的。至少，它就没能把每个细胞都复刻出来――人体有50万亿个细胞，即使是樱也做不到如此的精细。用它来开发新忍术到底是没有用真人效果好，所以有些事情终究还是得用真实的肉体。
　　不过，方法总归会有的。比如说克隆？反正犯不着用上这种违禁的手段，否则就算她是五代目的弟子，也落不了好下场――整个木叶能毫无顾忌地搞这个的只有那几个高层。樱还是非常珍惜当下的生活的，没有理由为了眼前的一点蝇头小利，就不顾一切搞禁忌的人体实验。总之，车到山前必有路，冰分身暂时已经足够用了，未来的事情，就留到未来解决吧。毕竟这种事情太敏感了。
　　“喂……雏田，”樱有点无奈，抓起雏田的小手贴在胸前，“相信我，我不会干傻事的，要不你听听看这里，我的一腔热血还在砰砰跳动呢！”
　　噗哧~雏田的一脸严肃瞬间破功，被樱逗笑了：“还一腔热血，你以为你是鸣人啊！”
　　“诶――，我说真的呢！”樱也笑了，眯着眼睛笑得像一只小狐狸，“好了好了，嗯，不说这个了，还是先看看这个分身吧！”
　　咳咳，少女清了清嗓子，收敛笑容，摆出了不拘言笑的样子。只见她身上查克拉微微波动，蓝光轻闪，瞬间坚冰凝结，在掌心上形成一把锋利的手术刀来。
　　“接下来，根据计划是……”春野樱推了推鼻梁上不存在的眼睛，“解剖我自己！”
　　刀锋对准了桌子上分身的胸口。
　　少女俩对视一眼，气氛瞬间变得严肃起来，一时之间，两人都突然有点屏气慑息的紧张感了。自己解剖自己？听起来就令人觉得怪诞之极，毛骨悚然。
　　所以明明两人在毕业之后已经参与过很多次战斗，见过血更杀过人，但莫名地，感觉有点口干舌燥起来。是因为不在战斗状态下杀人――虽然只是冰分身――所以感到不安吗？说起来，战斗中的樱的性情确实是日常生活中平和的樱有天壤之别呢。
　　“真……真的要这样做吗？那个，用白眼看过其实已经可以了吧？”雏田修长的脖颈微微耸动，似乎咽了一口口水。
　　樱轻轻呼出一口浊气：“虽说已经借你的白眼确定过了，但是，不亲眼看一下还是不放心啊！不过别担心，就这一次已经足够了。”
　　她掀开白布，将分身的身体暴露在空气中。握紧刀口，渐渐逼近桌子上的少女，仍冒着寒气的刀锋抵在胸前白皙柔软的肌肤上，冰冷的寒锋顿时在光洁嫩滑的皮肤上激起了小片疙瘩。“动手吧。”樱心中默念，稍稍用力，将刀口刺入，几滴血珠便悄然渗了出来，一片晃眼的雪白中，暗红液滴格外显眼。
　　樱不觉中已经深吸了一口气。
　　“我还没见过自己的心脏呢……会有点痛，忍住，亲爱的！”她低头，对分身轻轻说道。
　　锋利的冰刀无声地将柔软的血肉分离，避过血管，错开骨骼，拨起暗红的肉块，勃然跳动的心脏便印入眼帘。
　　超高复刻度的冰分身展现了它强大的稳定性。即使被开胸破肚，在没有受到致命伤之前，依然可以维持自身的存在，这就是高复刻度分身的好处，相比之下，一般的水分身、影分身只要稍微击伤就会破碎消失，与其不可同日而言。能忍受带有伤害性的忍术并维持一段时间而不是一触即破，是樱最看重这个术的地方。
　　樱继续冷静地下刀，检查分身器脏，一边观察着冰分身的表情：她依然保持着冰山般的冷静，只是嘴唇在微微颤动。
　　感觉到痛苦说明神经系统也得到了很好的模拟，分身能承受的痛苦越大，对新忍术的研发就越有利，樱冷冷地想到。她手上的动作干净利落，轻巧灵活，已经有了几分医疗忍者的风韵。
　　分身胸部被剖开，樱紧接着释放医疗忍术确保其存活。躺在桌子上的分身仍然一声不吭，脸色苍白得可怕。
　　雏田看了看分身，又把目光移到樱的脸上，欲言又止。
　　樱知道她想说什么。
　　冰分身参照过影分身的术式，会携带它的经历记忆回归本尊，所以冰分身才能用来做研究。然而这就意味着一会分身解除后，她感受过的痛楚都会反馈到樱本尊身上，这可是近乎摘胆剜心的痛疼，可有她苦头吃的！可以说樱现在的所作所为某种程度上就是一种自虐行为。
　　然而樱这样做也是万般无奈的选择，分身到底复刻本体到了什么程度，即使雏田已经用白眼透视过一遍，她也必须亲眼看过才能确定。好歹只是痛一会，不是真的被开膛破肚、摧心剖肝，不会造成真实的伤害。就这么一点苦头都受不了也想要提升实力？那无疑是白日做梦。
　　而且说到底，到了真正开发那个忍术时，用分身做实验可能也会很痛苦，指不定是更痛苦，毕竟是涉及到神经的忍术……所以樱表示现在这些最多叫开胃菜，先来一发就算预热，也为接下来的满汉全席做点心理准备。
　　检查完肠子之后冰分身终于撑不住了，一坨血肉模糊必须打上马赛克才能看的不明物体失去查克拉维持，当即恢复成原本的晶莹冰块模样。
　　压力山大已经隐隐欲吐的雏田顿时如释重负地松了一口气。
　　然后她就看见樱两眼一翻，闷哼一声便软软地倒在桌子上。
　　“阿樱！”她惊呼一声，连忙伸手接住了有气无力的小樱。
　　春野樱这次绝对是大意了。
　　影分身一类忍术的危险性就在于此，分身突然受到打击然后崩溃，接着将它的经验一股脑返回到猝不及防的本尊身上，这对本尊是非常大的精神负担。所以影分身受到伤害时必须足够脆弱，一击即倒，而不是能忍受伤痛而不消失，否则等它消散时就会积累太多痛苦回馈本尊，给本体带来巨大的精神压力，这对于战斗中的忍者而言极其危险，因为你可能就在这一愣神间就被干掉了。
　　多重影分身的问题在于由于数量巨大，所以哪怕每一个分身消散时只反馈微弱的痛苦刺激，几十几百地加起来也有可能叠加成巨大的精神负担，这也是其称之为禁术的原因，这是一个非常危险的忍术！这种巨大的精神冲击严重时甚至能直接使施术者精神崩溃，当场成为一个白痴――当年鸣人用影分身修炼风性质变化时也这样差点玩脱过。
　　而现在冰分身即是如此:刚才它被樱可劲糟蹋、折腾，分身术终止后它积累的巨量的痛苦就一股脑地回馈给本尊了，没有做好心理准备的樱当即眼前一黑，有那么两秒钟意识是几乎断片了，过了五六秒才缓过神来。
　　她真是低估了分身所承受的伤害，又高估了自己的承受上限。还以为，自己怎么说也是生死战中走过几遭的忍者了，一点小痛能忍得过去的。可是别忘了，她经历了这么多战斗，哪一次是受了严重伤害的？绝无仅有的事！事情上，樱全身上下还没留过男人的勋章――疤痕呢！(其实大部分小伤通过医疗忍术处理过都不会留疤。)
　　身经百战不意味着身经百痛，她只是习惯了战斗，但是对于致命伤有多痛苦，无疑在这方面她还是个懵懂的萌新。
　　与此同时，隔着十几条街外的樱爸爸春野兆正在装修之前受损过的房子――
　　“小樱，帮爸爸拿一桶新油漆过来！……小樱？听到了吗？”
　　他喊了几遍没人应，回头一看才发现地上多了一滩水迹，说好的留下来帮忙干活的分身已经消失了。
　　“分身解除了？”春野兆不明所以，还以为小樱不耐烦干活解除了分身呢。
　　“……这孩子！”他摇了摇头，“还说帮爸爸干活呢，又不知道跑哪儿皮去了！”樱爸爸倒也不以为意，只当是小孩心性，笑了笑便继续干活去了。
　　而在木叶另一端的某个小训练场上。
　　某黄毛和红眼的第一百零一次决斗正在接近尾声――
　　“雷遁地走！”
　　耀眼的雷电通入大地中，噼里啪啦地涌向四周，接着便响起了一阵此起彼伏的惨叫声和分身爆破消散声，烟雾过去后，黄毛被电得根根发直的鸣人躺在地上，举起了小白旗。
　　{痛经也算身经百痛吗？不过小樱并没有遇过这个

第九十六章 雏田妈妈~

　　“哼哼，今天我连胜4场……现在是75胜26负了！”停下结印，佐助双手插兜走到鸣人面前，居高临下地看着他，“怎么样，服气了吗？”
　　鸣人撇撇嘴，犹不服气地说了一句：“可恶，又是写轮眼！”
　　他抓了抓头发，猛地翻身跳起来，刚才还筋疲力尽的样子，就这么躺了一会儿又生龙活虎起来了，嚷道：“喂，佐助，再来一次吧！这次我一定能打败你！”
　　“啧，这是今天第几个再来一次了啊，吊车尾的？”佐助感觉自己头上冒出了黑线，强忍住翻白眼的冲动，“不跟你打了，反正你又是输！”
　　不不不，真实原因是打了四场，他已经消耗很多体力了，再打下去就要被这个体力无限的笨蛋耗输了……
　　“啊啊啊啊，臭屁佐助又开始说大话了！”听到“吊车尾”和“反正你又是输”的鸣人有点抓狂，“再来一次啊，决战到天黑吧！这次我一定要揍扁你！”
　　“闪开，现在我要挑战小樱了！”看着张牙舞爪的鸣人，佐助赶紧找了个理由撇开鸣人，才不和鸣人打呢，再来几场输的可就真是他了，今天好不容易全胜的战绩，可不能留下瑕疵！还是找个弱女子挑战吧……
　　嗯，机智的佐助。
　　这家伙与某弱女子的战绩是58比35，佐助在后。不过，赢的这35局，一大半是在开启三勾玉写轮眼之后拿的，正如前文所述，开启了三勾玉写轮眼后，最近佐助的实力正在突飞猛进。
　　无论体术、忍术、幻术、瞳术，抑或是冷静的思维、机巧的战术，佐助在同龄人中都是数一数二的佼佼者，毫无疑问的天之骄子。
　　中忍考试刚结束的时候，佐助也是刚刚开启三勾玉，还没有完全适应三勾玉写轮眼的强大能力，那时樱还能小压一头佐助；如今已经过了一段时间，佐助也渐渐地完全掌握了三勾玉的能力，能够将三勾玉强大的动态视力融入进高速战斗中，而樱最近却是把主要精力放在啃书本上面，虽然冰遁和身体的发育都在增强自己的能力，但是显然短时间并没有太明显的效果，实力增长不多，在切磋中往往被佐助压制。
　　两人的战局最近她已是胜少败多。
　　这让佐助的自信心又上涨了很多，甚至于开始跃跃欲试地要挑战完全战斗力的春野樱了――
　　“喂，小樱，这次真的和我认真打一场吧！我想看看，我们之间的差距还有多少！”佐助转过头说道，认真的语气表明他并非只是为了撇开鸣人烦人的挑战，而是真心实意地希望与樱对决一次，“来吧，小……樱？咦，人呢？”
　　“她人不见了，刚才我说话时还在的……”鸣人也迷茫了，他转头望去，场边并没有人，然而几秒之前明明他还看见小樱站在场边观看他们战斗的，这只笨狐狸的脑瓜一下子不够用了。
　　“我看到冰了……”佐助眼角一跳，似乎是想到了什么。
　　鸣人没听懂佐助的意思，一脸茫然地回头，问道：“冰怎么了？”
　　“……冰分身！”佐助咬牙切齿地迸出了这几个字，确定那堆冰块就是樱的冰分身消散后留下的残渣，一股被捉弄的感觉油然升起。
　　于是鸣人总算反应了过来，不忿地喊道：“蛤？什么啊！说好的一起修炼的呢？居然用分身来敷衍我们！”
　　“走吧，鸣人，我们去找她。”佐助向天空翻了个白眼，鸣人的激动反而使他冷静了下来。
　　“把樱找出来教训一顿吗？”鸣人一愣，接着又苦恼起来，“可是……我们打得过她吗？”
　　“……你是白痴吗？”佐助被这笨蛋咽出了一头黑线，难道他们宇智波红色的写轮眼是用来翻白眼吗！“那家伙的分身没那么容易消失，我们去看看她是不是出什么事情了！”
　　“噢噢！说的是啊，我们快走吧！”
　　且把视角移回实验室。
　　刚刚玩脱了的春野樱，扛过了分身反馈回来的剧烈痛苦后，缓过神来时发现自己没有倒在地上，而是趴在雏田怀里。
　　此时天气尚存几分燥热，雏田穿着的便服颇为轻薄透气，隔着衣服樱的脸颊正处于少女温热柔软的怀抱里，陷入了一片柔软当中，一股好闻的洗发水香精味道扑面而来，这时樱才发现，这个年纪的雏田已经有了几分日后的风采。
　　“洗面奶？”樱小姐脱口而出，刚刚恢复清醒的大脑显然还有点晕乎，就这么把脑海中自动浮现的令人羞耻的词语直接说了出来。
　　好在雏田大小姐毕竟是豪族的大小姐，没有学过如此下里巴人的东西，更别说像某人那样曾经被充满污质的互联网海洋污染过，依然保持着一颗纯洁如白莲般的心灵：“嗯？你说什么呢？”
　　“没什么没什么。”樱的脸蛋正被少女的体温熏得发热，听得雏田发问便赶紧矢口否认，连忙从雏田怀里挣脱出来。
　　她脚还有点发软，双手撑在桌子上强自要站起来，口鼻中的空气似乎还残留着一股幽香，便深吸一口气，精神顿时一振，乱成一团浆糊的脑袋顿时平静了许多，站稳了身子。她弯着腰，这个角度抬头时正好比雏田低了一头，正对着少女精致的下巴和漂亮的锁骨。
　　见樱只是头晕了一下，并无大碍，雏田心中的担忧过去，另一股情绪便涌了上来，看着樱矮了她一头，低眉顺眼地望着自己，真是气打不到一处来。
　　“春、野、樱！”她一手叉腰，一手食指伸到小樱光洁的额头上，一下一下地点着，“你真是个笨蛋啊！”
　　“明明是自己开发出来的术，忍术有什么风险你是最了解的，还能出这样的岔子！真是太鲁莽了，为什么就不能让人省心一点呢！你刚才可是差一点就害死自己了，要是真受伤了，我可救不了你！”
　　樱缩了缩脑袋，像只鹌鹑一样低下头，心中大悔――倒不是后悔自己有点孟浪，而是悔在把雏田的说教模式引了出来。
　　好吧，樱倒是身在福中不知福了，其实雏田会对她开启说教模式，那至少说明她潜意识里已经把两人的关系视为非常密切，密切到有资格对樱说教的程度。毕竟，本质上雏田还是一个性情温柔的女孩，并非那种喜欢对他人指手划脚之辈。
　　可是话说回来，大多数人面对说教，特别是老妈子的说教，都是左耳进右耳出的不耐烦吧。
　　“是是是~”樱也只能赔着笑(装作)耐心聆听雏田的淳淳教诲了。
　　逮着樱好一通教训之后，雏田总算消停了，面色由阴转晴，樱暗暗松了一口气。
　　“总之，你自己的身体自己要爱护，不要随随便便做一些危险的实验了！”
　　“遵命，雏田老妈子~”樱这时已经完全从刚才的头昏中恢复了过来，便笑着说道。她嬉笑的时候喜欢眯起眼睛，笑容像向日葵般绽放，跟冰分身的冷漠是完全相反的温暖灿烂，说这句话时后面几个字拉长了尾调，调侃的语气并没有给人嘲讽、叫人生厌的感觉，而是带着点轻微的撒娇讨好般的上扬，正是甜美得恰到好处，如风铃般悦耳，而不是令人生腻。
　　她的精神比常人强大许多倍，挺过那一下之后，心有余悸的后怕也只是一闪而过，马上就恢复到了正常的状态，对雏田开起了玩笑。
　　雏田瞪了她一眼，没好气地说道：“切，嬉皮笑脸的……没正经！算了，接下来呢？”
　　“接下来交给我就可以了，我已经记住这个冰分身的结印和查克拉运转方式了，”樱这回认真想了想，确定一切都在计划掌控当中，便说道，“现在可以直接用它来做实验了。”
　　她说话的时候非常自然地微笑了一下，那是一个非常自信的微笑，嘴角含蓄地微微扬起，带着一点小自得和小兴奋，似乎刚才的小失误完全没有影响到她。
　　“要怎么做呢？”雏田好奇地问道。
　　――严格说来这样问已经属于刺探别人的隐私了，而且还是比较敏感的忍术机密，不过这对好友倒是从来没忌讳过这些问题，她们经常交流彼此开发忍术的思路，有时还一起开发新忍术。总之只要不是问具体怎么结印就行――这才是真正犯忌的窥视他人忍术秘密。
　　甚至于对于具体怎么结印，樱也不觉得这是什么暴露出来就要杀人灭口的绝对机密，只要不流传到敌人手里就行。
　　事实上，水枪术系列的奥义，樱早已向三代提交过，现在已经录入了木叶的封印之书当中，与木遁、飞雷神等S级忍术并列，木叶的忍者只要合乎条件，也能查询到这些资料。
　　权力与义务都是对等的，那些密级高的资料库能对她开放也不光是身为五代目弟子的原因，更多的还是出于奖励她的贡献的目的。这个高复刻度冰分身忍术能开发成功，很大程度上也要归功于三代和纲手交给她的那些分身术资料，其中就包括当年初代目使用木分身的心得奥义。
　　樱很爽快地回答了雏田的问题。

第九十七章 新忍术：意发并至的效果

　　第九十七章新忍术：意发并至的效果
　　“纲手师傅有一招叫做乱身冲的忍术，可以将查克拉转化为电子来攻击敌人神经系统。新术的原型即来源于此。把查克拉对别人神经系统的攻击变成加持自己的神经系统，以此来加快神经信号的传播速度，降低反应时间，这就是我希望开发出来的忍术。”
　　樱说得倒是轻巧。实际做起来却是困难重重。
　　在忍者世界中，用查克拉加持肌肉，使自身力量更强、速度更快、耐力更高，乃是一种常识、一种本能。随便哪个称得上忍者的人，都多少会一点，哪怕是原著中刚毕业的鸣人，也是如此。
　　因为这本来就是轻而易举的事情：基本上只要懂得运转查克拉，就能成功将查克拉加持到肉体上；就算失败了，也无非是造成肌纤维损伤，很快就会在人体机制作用下通过蛋白质得到修复，并且将肌纤维加粗――等同于进行了一次大运动量的锻炼。
　　但是用查克拉加持神经，仅仅只是变换了一个对象，改了两个字，结果就截然不同：能做到这一点的忍者，据樱所知，恐怕一只手都数得过来。
　　原因是显而易见的。
　　相比于看得见摸得着又足够大块的肌肉，神经系统实在太渺小又太深奥了。不要说那些文盲、半文盲的忍者们了，就是樱自己，前辈子好歹也是好大学出身的大学生，提起神经系统也是一知半解。查克拉加持肌肉当然简单，加持神经，你至少得先知道那些通常细得肉眼看不见的神经在身体的哪个地方吧？
　　光这一条，已经足以淘汰百分之九十九点九的忍者了。
　　另外，就算真有哪个深入学习过医疗忍术和人体科学的忍者知道神经在哪里，恐怕他也不敢贸然行动，毕竟神经系统即纤细脆弱且不可再生，可不像肌肉那种粗犷耐操、可以自我修复。没有万全的准备就贸然在自己身上实验的话，绝对会死得很惨的。
　　而这第二条，又足以把剩下的千分之一淘汰干净。
　　樱翻阅过一些资料。雷影有一个称之为“雷遁护体”的忍体术，能够用雷遁查克拉活化肉体，从而使肌肉和神经反应速度大大增强。通过雷遁查克拉对肉身整体性的活化、加持，确实能行之有效地回避第一条要求，而雷影登峰造极的雷遁掌控力又能满足第二个条件，这本来也是樱候选开发的忍术之一。
　　可惜樱小姐后来考虑一下还是放弃了。她大概没那个时间为了一个忍体术就把雷遁也修炼到这个级别，不然她也有资格试试走这种筋肉大叔的路子……
　　而且，只要想想一身肌肉虬结、虎背熊腰的自己，樱就觉得那画面太辣眼睛，鸡皮疙瘩都冒出来了。既然有别的方法能达到类似的效果，那还是敬谢不敏吧！
　　“神经冲动是以电脉冲的形式在神经纤维里传播的。原版的乱身冲，实际上是在神经系统中制造了微弱的电场来阻碍神经信号的传播，所以反过来，乱身冲理论上也能加强、加快电脉冲传导的速度，由此来缩减反应时间、提高反应速度。”樱一边向好友科普，一边施展着冰分身忍术，“不过，具体能做到什么程度，还得先试一下看看。”
　　她的印结得相当缓慢，几乎是一秒一个地进行，这是由于高复刻度的冰分身非常复杂，即使是樱也要细心地控制查克拉运转，才能召唤出一个冰分身来。
　　接着雏田熟门熟路地开启白眼检查了一遍，点点头：“嗯，可以了。”
　　两人便将视线投向冰分身。后者娴熟地结印：“忍法-乱身冲”，接着小心翼翼地控制着一股细微的查克拉打入自身的神经系统里。
　　少女们目不转睛地盯着分身。乱身冲的查克拉打入分身之后就如泥牛入海，沉下去就没动静了，冰分身仍旧波澜不惊地坐着，仿佛什么事情也没发生过一样，依然是一副淡漠的样子。
　　一时之间，两个少女也看不出个所以然来。
　　思索片刻，怕说话声音干扰到分身，樱便侧过头对雏田耳语道：“至少第一步是成功了。”
　　新忍术的第一步是将制造出来的查克拉打入神经系统中，这要求分毫不差地控制查克拉量进入神经，而又不会因用力过猛而伤害到脆弱的神经细胞。自然，对于继承了本尊超绝查克拉控制力的冰分身而言，这个难度仍在可接受范围之内。
　　雏田看了一会，也侧身贴近樱耳畔低声问道：“那么接下来呢？”
　　温热潮湿的气息吹在樱耳垂上，像是被舔过一样，樱有点敏感地缩了缩脖子，才回过头跟雏田继续咬耳朵：“我也不清楚，继续看吧！”
　　但接下来依然没有什么变化。乱身冲忍术作用在人体体内，外界光凭看是看不出发生了什么状况的。樱也很难判断忍术到底产生了什么效果。
　　冰分身这时正若有所思地坐在桌子上，低头看着自己的掌心，不停地握手、摊手，灵活地舞动着十根手指。
　　是在适应着忍术给神经系统带来的变动吗？樱想着。
　　按照她的预想，现在查克拉已经在神经系统中发挥作用了，如果实验成功，分身现在反应速度大大加快，应该近似了所谓“眼到手到”、“意发并至”的境界才对。
　　也不知道分身还要适应多久，看着她如翩翩蝴蝶般舞动着阵阵残影的双手，樱小姐眼珠一转，恶作剧般地在手上凝聚出一把冰苦无来。
　　“咻！”一道寒光划过空气，樱毫无征兆地将苦无爆射出去，飞射的轨迹正好要从毫无防备的分身面前掠过。
　　唰！电光火石之间，樱甚至都没看清发生了什么，苦无已经到了分身手上。
　　雏田的眼力更强一点，她看得清楚：桌子上的冰分身觉察到动静时，刚转过头，看到苦无袭来的瞬间，左手已经抬了起来，在苦无飞掠而过的霎那，眼明手快地将冰块摘了下来。
　　仿佛只是摘下来了一朵花。
　　“接住了？”樱使劲眨了眨眼睛，努力回忆刚才发生的事情：几乎是看见冰苦无的瞬间，分身就已经举起了左手，准确地接住了冰块。
　　眼到手到。意发并至。
　　脑海里刚起了念头，身体便同步做出了反应。
　　厉害。樱由衷赞叹。
　　新忍术惊人的效果，令人心潮澎湃。
　　按照她平常的反应速度，应该是看见冰刀再抬起手――根据她的反应速度会有差不多零点一秒的滞后――于是错过接住冰块的时机。显然，新忍术发挥了它的威力，分身反应速度加快，滞后大大降低了。
　　“这个忍术，似乎开发成功了呢？”忍术开发得如此顺利，樱都有点不敢相信了，忍住心田的激荡，她转过头和雏田对视了一眼，后者也有点激动，笑着朝她点了点头。
　　樱不知道自己是不是激动得脸红了，她把手背贴在脸上，感到脸颊在发热，于是深吸一口气，想要说点什么――
　　却听到冰分身平淡乃至近似冷漠的声音说道：“先别急着高兴，本尊。”
　　“呃，怎么了？”樱一下子愣住，满脑子的兴奋像是被一盆冷水迎头浇灭，“出什么问题了吗？”
　　“刚才我想动的，是右手。”
　　冰分身淡淡地解释道，她的音色清澈带着一丝空灵，与本尊的声音有着截然不同的味道。
　　“啊？”笑容顿时僵在脸上，脑袋像是卡壳了，樱花了足足两秒钟才明晓冰分身的意思。尴尬地抓了抓头发，从天堂瞬间坠落让她有种无以言表的懊恼。
　　“总之，你自己体会吧。”冰分身自顾自地说道，直接解散了忍术，将经验返回给本尊。
　　剩下的两个少女顿时面面相觑。
　　好一会儿，雏田才问道：“所以说是失败了吗？”
　　樱摇摇头，叹了一口气，将多余情绪驱散，仔细整理翻阅了一番分身的记忆：“不，应该说成功了一半……至少在反应速度方面确实有所加快。”
　　“那么，失败的那一半呢？”
　　沉吟片刻，樱黛眉微皱，说道：“问题在于查克拉的加持导致神经系统出现了混乱，也许是分身控制得还不够精确……”
　　原因可能很复杂，笼统的一句没控制好忍术说了其实等于没说，对于解决问题并没有任何帮助。樱这是强行凑话，因为她也不知道该如何解释。
　　苦思冥想了一会，依然是一无所得，樱摸了摸光洁的下巴，果断暂停了这方面的思考：“算了，就这么一个例子也说明不了什么，想太多也没用了，还是再试一次吧。”
　　空想无益，还不如再多实践几次。雏田也赞同地点了点头。
　　于是新的一轮实验接着开始了，樱召唤冰分身，雏田用白眼检查，这一套配合两人已经驾轻就熟，接着是分身实验新忍术。
　　依然是顺利地提高了反应速度，但旧的问题还未解决，这次又非常不给面子地出现了新的问题。
　　“哼……”收回冰分身，樱苦笑，“新术果然不会那么简单就成功。”
　　〖例行求票~~求评论~~断章的时候似乎应该把最后一句删掉，那样好像更有悬念一点？
　　最近在某客看到一本书，叫向女装大佬低头，嗯，很好看〖严肃脸〗

第九十八章 樱小姐的肺腑之言

　　第九十八章樱小姐的肺腑之言
　　“新术果然不会那么简单就成功。”
　　樱说这话时抿起嘴耸了耸肩，试图故作潇洒大气地表示无可奈何。
　　雏田早就发觉，她的好友樱很喜欢做一些男孩子气的姿态。大概在忍者学校的时候，她还是一个假小子的样子吧？没有发育之前的小男孩和小女孩，是没什么差别的。
　　然而从学校毕业之后，樱五官渐渐长开，像含苞欲放的花骨朵悄然绽放，开始展露出青涩的少女魅力来。不经意间做出这些小动作的时候，已经不再给人假小子的感觉，而是显露出少女的英气俏皮来。
　　雏田暗自笑笑，却也不说穿。
　　只是说道：“挫折也是意料之中的事情，好事多磨嘛！“
　　的确，新忍术的开发，本来就预计要消耗不少时间，可能当时就成功了，可能要用十天八个月，也可能会耗上两三年，不一而足。
　　樱叹了一口气，雏田拍了拍她的肩膀，没再说什么，一切尽在无言之中。
　　如此这般反复实验了很多次。直到樱把体力耗尽，才停止了实验。
　　收回最后一个冰分身，樱抹了一把额头上的汗水。望向窗外，太阳已经高挂空中，不知不觉间一个上午就过去了，时间已临近饷午。
　　“我们吃饭去吧？”樱摸摸快凹下去的肚子，感觉自己的前肚皮和后肚皮已经能贴在一起了。
　　“你先去吧，”雏田摇摇头说道，“下午有什么安排吗？”
　　“嗯……”樱咬了咬指头，想了一下，“吃完饭不急着继续实验，我先把冰分身的报告写出来交上去，顺便找师傅解答一下刚才的问题。下午的实验……我自己来就行了，冰分身我已经很熟练了，不用麻烦你帮我检查了，你忙你的吧。”
　　“也好，那么注意安全，我先走了哟~”雏田挥手道别，“拜~！”
　　嘭！说完，雏田的身形消散，化作一团烟雾。
　　樱眨眨眼睛，有点目瞪口呆：“呃……居然是影分身！”
　　日向家的人当然也有带属性的查克拉，比如雏田的天生属性就是火和雷〖阵之书是这样写的〗，所以原则上，雏田也能使用火遁和雷遁，只不过这样做性价比太低而已。但是像三身术、影分身这样的忍术，日向家的还是会不时使用的。尤其是雏田很早之前就已经脱离了家族传承柔拳的桎梏，对影分身这样的实用忍术当然不会拒之门外了。
　　吃过午饭，春野樱回到实验室，拿出几张白纸和卷轴开始动笔写忍术报告。
　　“关于‘冰遁-冰分身’〖战斗型、侦察型以及医用研究型〗研发成功的报告……”她沉吟片刻，在抬头上写下了这样的题目。
　　她毕竟在那个世界读过大学，在这个世界也上了几年的忍者学校，写起这样的文案来毫不费力，可以一气呵成。
　　“作者：春野樱。”
　　“辅助研发：木叶机要资料室，三代火影猿飞日斩，五代火影纲手姬，水无月白，日向雏田。”
　　“摘要：冰遁-冰分身是以血继限界――冰遁查克拉为基础的分身术，参照了水分身、影分身以及木分身的特点研发而成，根据用途不同分为三种略有区别的分身术，分别为战斗型、侦察型和医用研究型。作为血继限界的分身术，对比一代火影千手柱间的木分身术，可推测冰分身具有消耗查克拉少、战斗力高、伤害耐受力大、施展难度高等特点。”
　　“施术要求：冰分身要求施术者必须掌握冰遁血继限界，熟练掌握普通分身、水分身〖战斗型冰分身要求精通〗以及影分身术〖侦察型冰分身要求精通〗，了解木分身术，有较高的查克拉控制力〖医用研究型冰分身要求极高控制力〗。”
　　“结印顺序：未--巳--寅--午--戌〖战斗型〗。
　　未--巳--寅--巳--戌〖侦察型〗。
　　未--巳--寅--午--巳--戌〖医用研究型〗。”
　　“说明：……”
　　她在这里停了一下，揉了揉太阳穴，脑海里组织好语言，便继续奋笔如飞起来。
　　“……战斗型冰分身实际上是水分身的进阶版本、木分身的冰遁版本，由于冰遁天然地具有极高的实体性，因而冰分身比水分身更能承受伤害，战斗力可比肩木分身。以此同时，战斗型冰分身并不会像影分身那样在结束时将经验反馈给本尊，以避免干扰到本尊的精神、分散其注意力。以战斗型冰分身为基础，还可以向上开发出多重冰分身、军团冰分身等高级忍术，潜力巨大，威力不凡。
　　此术的施展要点有以下几点……
　　注：进一步熟练后，通过灌输更多查克拉给战斗型冰分身，可以使之在解除时爆破自身，化作无数冰刀冰刃攻击敌人……”
　　战斗型冰分身非常简洁实用强大，日后估计会成为少女的主要忍术之一。樱写到这里，顿了顿笔头，确定该写的已经全部写完，便转过来写剩下两种类型。
　　“……侦察型冰分身实际上是影分身的冰遁版本，受到轻微攻击就会解除，解除时会返回记忆给本尊。相对于一般的影分身，冰分身的活动范围更大，距离本尊几公里外仍然能保持行动力，维持时间更长，战斗力更强，是比影分身更为可靠的侦察单位……
　　……医用研究型冰分身是战斗型和侦察型冰分身的综合体，它近乎100%地复刻了本尊的一切特征，因此对伤害有极高的耐性，只有在受到致命伤时才会解除。医用研究型解除时会精确地将所有记忆都返回到本尊脑海里。
　　由于以上特征，此类型冰分身绝对不能用于战斗中，但非常适合用于医疗研究、开发忍术。
　　施展此术的忍者需要具备丰富的人体解剖学知识以及极为高超的查克拉控制力。
　　由于难度极高，建议在已经掌握此术者指导下练习。第一次施展时，建议施术者将分身解剖以测试其稳定性，并检查其内部脏器是否复刻完全。如有可能，建议邀请开启白眼的日向家族忍者帮助检验，效率更高。
　　以下是施术的难点、要点，分为三个大点、十五个小点……
　　注：医用研究型冰分身的效果可以取代大部分人体实验……
　　总结……与木分身相似，三种类型的冰分身都能使用施术者的大部分忍术和全部冰遁，具有较高的战斗力……”
　　写到这里，报告已经将近结尾了，樱便停了下来，对着“人体实验”这句话斟酌了一下，把它涂黑掉了。
　　樱尽量写得详细、面面俱到，将她开发这个忍术时的各种心得体会都囊括无遗，以方便后来者学习，将忍术传承下去。
　　但是恐怕这不是件容易的事――冰分身术要求施术者掌握冰遁，光这个条件就能筛掉几乎所有人，目前木叶满足条件的只有她和水无月白两人，一个是术的开发者，另一个是开发者的好友，想学根本不需要卷轴，自有专人手把手教导。
　　难度越高的忍术，越难只通过忍术卷轴学习，因为很多重要的东西文字根本说不清，比如查克拉具体要怎么运转，没有真人演示、教导，靠文字又怎么说得明白呢？就只能自己摸索，极为困难。很多忍术因此而失传。
　　樱再把报告从头到尾精读了一遍，细细地修改、润笔。
　　然后想了想，在“较高的战斗力”、“解剖”等字眼上打上着重号。
　　嗯，这绝对不是建议别人去作死！
　　“绝对是肺腑之言、经验之谈！”她拍了拍胸膛，面带欣慰地微笑着，仿佛看到了有人掉进坑里的场景。
　　她最后检查了一遍，便将白纸收回卷轴里，接着拿出第二张白纸，标题写上：“一种加速反应速度的忍术研发进程报告”几个大字。
　　跟冰分身研发完成的报告不同，樱现在写的这份是给纲手看的，属于师傅与弟子间的私人联系。五代火影大人纲手日理万机、业务繁忙，很难有时间专门给春野樱讲解、指导忍术，故此便让樱遇到问题就写成卷轴交给她，好叫她可以抽零散的碎片时间来解答樱的问题。
　　所以这份报告樱写得更随性一些，不需要拘泥于格式，刷刷刷就将作者、辅助研发等项填完，接着把上午遇到的问题写上去，三下五除二便又是一篇报告出炉。
　　不过，在报告的结尾上春野樱犯了难。她有一句话不知当讲不当讲：如果这个忍术能得到人体实验的数据支持，研发进度将会大大加快。
　　然而正如大家所知，木叶已经出过一个所谓天才忍者因为搞人体实验而叛逃的事情了，这导致任何沾上人体实验字眼的事情都变得特别敏感、非常棘手。
　　樱不知道自己假如写了这一句会有什么影响。
　　村子里确实有声音把她与大蛇丸相提并论、牵强附会地扯到一起做对比：同样的出身寒门、同样的才华横溢，也许也会同样的桀骜不驯――虽然就春野樱看来，那些愚昧的村夫俗妇只要见到天才忍者都会拿来跟大蛇丸对比。嚼舌根是庸人的天性，无论什么地方都会有一群人见不得别人好，他们说些怪话无非就是嫉妒使然。
　　PS，起点识别不了那个点的符号，所以以后的忍术格式都从“x遁.xxx”换成“x遁-xxx”了，一个尴尬的小问题〗

第九十九章 久仰大名，春野樱

　　第九十九章久仰大名，春野樱
　　任由他们再怎么背地里乱嚼舌根，也损害不了樱的半根毫毛。
　　故此，她一向只当那是春风拂面。
　　只是假若她在报告上提到人体实验这些词语，恐怕那些风言风语也会趁机作怪起来。樱从来不觉得私人信件的内容就不会泄露出去，呵呵……
　　木叶可不是火影的一言堂，里面的水是很深的。到时真要闹出点什么风波，不要说团藏，就是那些高层们，甚至是两位火影顾问，水户门炎和转寝小春，想要借机生点事，搞一下火影系，也不是不可能。
　　木叶的政治体系中，火影顾问跟火影系，可不能真的以为他们是一派的。这些事情，在樱被纲手收为弟子，被视为火影系的一员之后，她便开始渐渐了解了。
　　樱犹豫再三，几次落笔又抬起来。
　　“唉！”最后还是叹了一口气。她不愿踏进这个泥坑，只好放下笔，收起卷轴。
　　带上卷轴，少女直奔火影办公室而去。
　　径直来到办公室门外，也没人拦她――身为火影弟子，随时随地去拜见火影的特权她还是有的。
　　正要推门进去，门后纲手慵懒而带着几分沙哑的声音便传了过来：“是小樱吗？不要进来，稍等一下，这里在开会。有什么事的话，一会等这边结束你再过来吧！”
　　樱正要退下去，接着又听到一个苍老刚硬的陌生声音说道：“无妨，五代火影大人，会议开始还要一点时间，让你的弟子进来说话吧！”
　　然后她认出了三代火影的声音，语气是对木叶后辈一贯的温和慈祥：“也好。小樱，你进来吧。”
　　小樱皱了下眉头，说话的显然都是大人物，但中间那个老者的声音她却是没什么印象，不知道到底是谁。
　　带着些许疑惑，樱推门而进。
　　站在门边叼着一支烟枪，正吞云吐雾的瘦小身影是她熟悉的三代目火影，她连忙低头致意：“下午好，三代火影大人。”
　　接着是坐在办公桌后被如山的文件遮住了半边脸的纲手，樱隐约看到了她淡淡的黑眼圈，想必是接任五代目火影之后就没怎么好好休息过。少女继续颔首问好：“下午好，师傅。”
　　最后是屋子里的第三个人，头上包着厚厚的绷带，严严实实地盖住地了一只眼睛。他转过头来，眯着外露的那一只眼睛，如秃鹰般阴鸷的目光投射到樱身上，一股阴郁的气势蓦地将少女笼罩在其中。
　　男人充满审视意味地打量了樱两眼，缓缓地说道：“春野樱是吗？”
　　他的声音听起来像是风干在地上的朽木，枯涩而沙哑，带着一股暮气。
　　作为穿越者的樱当然认得出，这个只是简简单单地站着，就充满了上位者气息的老人，就是团藏。
　　不过，樱是“应该”不认识他的，故此，她只是点点头，带着一丝疑惑望向团藏：“是的，我是。请问您是……？”
　　“老夫是团藏。久仰大名了，春野樱……”团藏意味深长地说道。
　　樱不觉间已经眉头微蹙。她现在的身高是163cm(注)，并不比一米七零的团藏矮多少，但团藏看着她的眼神，却是高高的俯视。
　　这是一个极其强硬的人。
　　樱并不是根据前世的漫画得到的这个结论，而是从这个男人的神态、动作以及言语中看出来的。
　　看似客套的问候更是别有深意。
　　身为根的首领，对着一个忍者别有用意地说久仰大名，在樱看来，几乎就等同于在说“我们早就开始关注你了”。
　　樱自认自己做人做事坦坦荡荡，没有任何不可告人的阴谋，更不是那种鬼鬼祟祟的穿越者。作为根正苗红的木叶子弟，她春野樱经得过审视，更不怕被任何人、任何组织关注。
　　然而被人当面说出这样的话，无论如何也是一件令人不快的事。能说出这样的话――即使团藏可能不认为樱听得懂――无疑可以视作某种小小的示威。
　　如果说大蛇丸是一条隐藏在树林阴暗角落，伺机噬人的毒蛇，那么团藏给樱的感觉，就像是隐匿在泥沼深处，用污泥将其身躯掩盖，虎视眈眈地等候猎物的巨鳄。
　　前世的网络上，是怎么形容这个人来的？樱本来已经淡忘了不少，现在又能回忆起来了。
　　“见过团藏大人。”樱微微鞠了一躬，淡淡地说道。
　　被团藏用气势和言语施压、试探，她心中纵然不满，却也没法在三个大人物面前发作。所以她只是礼貌地回应，并没有任何不满的意思。
　　从外在上看，无论如何也不能说这个女孩有任何不恭敬之处。
　　但是神奇的，团藏以及在场的纲手和三代，却也无论如何都看不出樱有任何恭敬的意思。
　　她清冷的语气，她微微眯眼，垂下眼帘的神情，她轻轻勾起的嘴角，她娉婷自立的身姿，甚至她交叠贴在腹部的双手。
　　甚至她安静外表下隐藏的冰冷查克拉。
　　樱当然不会选择与团藏发生正面冲突――两位火影大人也不会支持她这样做。非但不能与之冲突，更要表现出下位者对上位者的礼仪来。
　　但是她也有能力，去表达一种情绪，表达一种对团藏对后辈的压制的回应。
　　三代火影深吸了一口烟，吧唧着嘴，转头望向了窗外，似乎天边那朵白云突然吸引了他的兴趣。
　　纲手像是突然困了，打了呵欠，向后一仰，换了个舒服的姿势，躺在高背办公椅上。
　　只有团藏，如顽石刀刻般的面庞仍然纹丝不动，浑浊的眼睛里看不出一丝神情。
　　而樱自己，却突然感到喉咙很干。
　　空气突然变得安静下来。
　　微风吹拂进办公室，撩起了洁白的窗帘，哗啦啦地翻阅着办公桌上的一份份文件。
　　也吹动了团藏额前的一缕黑发。
　　他的神情终于动了一下，似乎永远半闭着的眼睛有一瞬间微微张开了，接着又恢复了如磐石般岿然不动的寂静。樱望着他，想不出这个男人此刻的心思是何。
　　好一会儿，他才想起还没对樱回礼似的，微不可察地对着樱点了点头。
　　似乎是一下子激活了某个开关，空气突然重新流动起来了。
　　纲手不知何时恢复端坐的姿态，向樱问道：“好了，你过来有什么事吗？”
　　樱上前两步将卷轴递上：“师傅，冰分身已经开发完成了，这是它的奥义卷轴。”
　　“还有这个，”又翻出另一个卷轴递给纲手，“是新忍术的研发问题汇总，请您过目。”
　　纲手接过第一份卷轴，打开后随意看了两眼便放在一旁，再接过第二个卷轴：“是以乱身冲为原型那个吗？”
　　见樱点点头，便放下卷轴说道：“好了，东西先放我这吧，第二个卷轴我会抽时间看的，解答完之后让静音给你送过去。”
　　“冰分身吗？”三代目突然插了一句，“那个忍术，已经开发完成了吗？”
　　樱点点头，笑道：“是的，今天上午全部完成了。您交给我的那些资料给了我很多启发。”
　　“呵呵……就算没有那些资料，你也是迟早能把它开发出来的。这种忍术对你来说没有难度。”三代目火影笑着摆摆手，也不居功。
　　他走近纲手的办公桌取过冰分身的卷轴，翻阅起来。
　　号称忍者博士的三代火影在忍术造诣上登峰造极，春野樱的不少忍术都得到过他的指点。冰分身这个忍术的研发，也有三代的一份功劳。
　　“冰遁的分身术吗？这个思路不错，你的想法是……？”三代目火影当时是这样说的。那是中忍考试结束后不久，三代目火影刚刚康复，樱在探望他的时候，聊了一会，谈起了冰分身的话题。
　　“参照影分身来开发冰遁分身？不失为一个好办法，不过，光这样还无法将血继限界分身术的潜力挖尽。”那时三代火影身体还有些虚弱，但依然神采奕奕、精神饱满，并不像一个刚刚重伤痊愈的老人。
　　用仅剩的左手夹着烟斗，在桌子上一下一下地敲着，烟雾弥漫中，老人似乎陷入了回忆：“要论强大实用的分身术，一代火影千手柱间的木分身当属第一。使用血继限界木遁制造出来的分身，比起普通的属性分身和影分身，战斗力更强大、与本体的相似度更高，各项属性上都占据绝对优势。”
　　他打开了话匣子，回忆起了他的青葱岁月，说起了跟随一代和二代火影作战的那段峥嵘往事，像个普通老人一样絮絮叨叨地讲了许多。
　　最后他总结道：“冰遁也是一种血继限界，原则上与木遁是同一级别的。如果以木分身作为参考对象，开发出来的冰分身威力想必能比肩木分身，且远超其他类型的分身术。当然，忍术的威力因人而异，一代目火影……”
　　三代沉默了，像是在追思着什么，停下了话头。
　　于是关于冰分身的话题就到此为止。
　　那天临走时，三代将千手柱间的木分身奥义卷轴送给了樱。
　　这便是樱在卷轴上重点提到木分身的原因。
　　樱稍微回忆了一下之前场景的时候，三代目火影已经以极快的速度审阅完了樱提交上来的冰分身奥义卷轴。他笑着点了点头，显然对小樱开发出来的新忍术很满意。
　　“小樱，你就在这里施展一下冰分身吧，让我们也开开眼界。”三代眯着眼睛和蔼地说道，“血继限界分身，我们都很久没见过喽！”
　　{注：官方资料中春野樱到最后一战时只有161cm。这里樱身高163cm是因为身体发育受到了冰遁的良性刺激。
　　话说，女生稍微高一点会比矮个子更好看。}
　　{团藏这个人非常矛盾，可能我写的跟原著稍微有点偏差，这是考虑到三代没死，团藏的野心还没那么膨胀。}

第一百章 道歉的时候露出胸部……是个屁的常识啊！

　　第一百章道歉的时候露出胸部……是个屁的常识啊！
　　“血继限界分身，我们都很久没见过喽！”三代的语气带着几分期待。
　　“遵命，火影大人。”春野樱点头说道，走到一旁空旷点的地方。
　　双手飞快地结印：未--巳--寅--午--戌，“冰遁-冰分身！”
　　另一个春野樱随着一团烟雾的冒出，伫立在办公室里。
　　她活动着腕关节，一双不带感情的碧色眸子从左到右，淡漠地扫视过办公室里的三个人――在团藏身上多停留了一会。
　　分身摇曳着腰肢，向前探了一步，走到樱身前，手中悄然生出两把冰苦无，一手护在胸前，一手停在腰间，做好了战斗的准备。即便是身处绝对安全的火影办公室，冰分身仍然保持着高度的警惕。
　　在场的人看在眼里，都是心中一动，三个影级强者都是身经百战的忍者，自然不会看不出冰分身的奥妙。
　　她探出的那精准的一步，正好将本尊小樱护在身后，隐隐封住了三人可能的进攻方向。
　　看似曼妙娇柔的扭腰，其实是高明的体术动作。大腿摆动的同时，自下而上的臀、腰、肋、肩以及头部，脊柱上的整条线都在随着少女摇曳生姿的步伐而轻轻摇摆，身体重心微微晃动，不但能避免被敌人锁定，更是时刻在调整发力的姿态，似乎只要有什么风吹草动，便能立刻暴起杀敌！
　　浓郁的柔拳味道。
　　三代知道樱从雏田身上学了一些柔拳的知识，体术上粘上几分柔拳的气息并不出奇。但是分身也能使出如此精妙体术动作吗……他吸了一口水烟，吧唧着嘴，朝窗外呼了一口烟雾，似乎已经沉浸在烟草美妙的味道之中。
　　另一旁，纲手双手交握拄在桌子上，慵懒地托住下巴，微不可查地点了一下头。
　　而刚刚从三代手里接过卷轴扫了几眼的团藏，只是若有所思地望着冰分身，眯着眼睛，右手一答一答地敲着拐杖，默默无语，一贯阴沉的脸色叫人看不出他在想些什么。
　　用余光看了一眼三人的反应，樱朗声说道：“她是战斗型的冰分身。”
　　接着是侦察型。樱放慢了结印速度：未--巳--寅--巳--戌，“冰遁-冰分身！”
　　烟雾缭绕中，另一位与樱外表一模一样的少女出现在场上。
　　她微微向本尊以及在场的其余三人颔首致意，淡淡地说道：“我是侦察型冰分身。”接着便仔细地观察起办公室的环境来。同为冰分身，外貌毫无二致，这一位却能与战斗分身明显地区别开来――战斗分身给人一种冰山般冰冷坚硬的感觉，而侦察分身的气质却是如同清泉一般的冷冽。
　　最后是医用型。这次樱的结印更慢更仔细：未--巳--寅--午--巳--戌，“冰遁-冰――咳咳，咳咳！”
　　烟雾刚刚冒出，冰分身还没开始显形，樱突然猛地停止施术，连连假咳几声掩饰尴尬：“咳，抱歉，我失误了。”
　　其实她没有失误，只是差点把实验室的那种分身在这里召唤出来了……
　　不得不说，樱无意间又拯救了三代一次。
　　不然，在之后的追悼会上，提到三代死因时，“因鼻血不止失血过量而死”，那该有多尴尬啊……追悼会真的开不下去好吗……
　　嗯，命运的齿轮不知不觉间被少女拨到另一个方向！
　　以上都是胡扯……闲话且止住。
　　三人当然不知道樱犯下的是什么失误，也没有在意这个，所以他们还能淡定地看着樱重新结印，将最后一种冰分身召唤出来――
　　她是一个更精致的分身。不，应该说，她是……鲜活的一个人。
　　她脸上白得近乎透明的皮肤下淡紫色的血管隐约可见，她小巧的鼻翼在一呼一吸之间微微抽动，她胸口在随着呼吸轻微起伏，甚至她呼出的气息，都带着一股潮湿的温热。
　　她眨着眼睛，绿宝石一样的眸子如同真人般灵动；她贴着樱的身子栩栩如生地站着，做着和樱一样的结印手势，仿佛只要一眨眼，再睁开时就无法分得清两人谁是本尊，谁是分身。
　　――不不不，其实还是分得出来的，更漂亮的更像真人的那个是分身。
　　从战斗的角度上看，医用型冰分身毫无疑问是不适合出现在战场上的垃圾忍术；但是在场三人却同时意识到了她的作用。
　　“这就是三种冰分身了吗？”沉默了一会，最先说话的却是团藏，“我记得之前村子还收留了另一位开启了冰遁血继限界的水无月，看来，水无月和春野要以冰遁家族的名号在木叶传承下去了……”
　　“呵呵，”火影世界并没有歪用“呵呵”的梗，三代这是真心的笑容，这个曾经站立在权力巅峰许多年的男人，此刻笑得像一个看到子孙满堂的老人，“木叶枝繁叶茂啊！”
　　樱现在还无法对这种情绪产生共鸣，她心里吐槽道：水无月要传承下去，那白岂不是要招一个上门女婿？又或者是未婚生子？
　　怎么有点给母猪配种的感觉？樱感觉自己额头上冒出了黑线。
　　至于她自己……这丫现在还是单身派，嗯，暂时不考虑这些！
　　是的，嫁人的话是心理上的搞基，百合的话又是生理的搞姬，这种问题，简直是一团乱麻、无从下手啊！所以暂且还是先做一条高贵的单身狗吧。
　　对了，听说网络上变文还有一种自嫁的流派……噫，那不是变态吗！
　　严格说来，自我恋虽然罕见，但也是人类性向之一：异/同/双性恋以外的第四种性取向。只是人们通常还是把自我恋当成一种疾病，嗯，也就是心理变态。
　　离开火影办公室的一路上她都在胡思乱想。
　　次日清晨，阳光熹微，虫鸣鸟语中夹杂着几声不和谐的叫声。
　　睡眼惺忪的春野樱被一脸不善的黄毛、红眼两人堵在家中。
　　“这么早找我有什么事吗？”她揉着眼睛，穿着睡衣和短裤，站在门口说道。
　　“找你有什么事……？”黑发帅气少年嘴角抽动了一下，“你该不会把你昨天干的好事给忘了吧？”
　　“哈呀~~”樱小姐仰着头伸了个懒腰，打着哈欠深吸了一口气，新鲜的空气涌入肺部，将她的睡意驱散了不少，“昨天我干的好事？”
　　她向后弯腰，柔软地伸展着身段，脸蛋正对着头顶洁白的天花板，还带着几分睡意的脑子使劲回忆她昨天干了什么事情。
　　“昨天干了啥来着？昨天，我一直在实验室啊……”
　　她望着天花板喃喃说道，一边出神地望着门梁上的装饰花纹。
　　“去实验室之前呢？”佐助循循善诱地说道，脸色越发不善。
　　“之前？”樱小姐扭着头，活动了一下颈骨，晃了晃脑袋，站直了身子，顿时清醒了许多，“噢，我和你们在训练场……”
　　“是用一个分身假装是自己来和我们训练吧！”黄毛小狐狸不满地插话道。
　　“诶？！！“少女脸色一变，“你们怎么知……啊呸，不是，你们怎么这样说，昨天当然是本尊去的啦！”
　　咦，冰分身应该不会被他们看穿的吧？切磋的话应付两三场应该没问题啊！
　　“还骗人！我们亲眼看到她变成冰块了的！”鸣人挥舞着手，忿忿地嚷道。
　　“哼，居然用一个分身糊弄我们！”佐助双手抱臂，冷笑一声，“而且还躲在我们不知道的实验室里，我们找了半天都没找到你！”
　　啊哈~少女尴尬地笑了一下，当然不能被你们找到了，昨天实验用的分身……只能给雏田看，可没法给你们看……
　　“咳咳，分身解除了吗？不应该啊，冰分身可是战斗力很高，也很耐……咳……揍的呀！”她连忙施展转移话题大法。
　　“没有，她一直在旁边坐着，然后突然就变成冰块了！”鸣人还是太连清，中了某人的奸计。
　　但是佐助就身经百战，见得多了，才不会轻易被带歪话题：“哼~别想扯开话题！”
　　“说吧！用分身敷衍我们的事情，你打算怎么办！”黑发少年寒着小脸呛声说道。
　　按照忍者们不成文的规则，没有事先说明就用分身和别人切磋其实是挺不尊重人的行为，有点看不起人的意味，特别是平级之间的忍者――反过来说，存在师生关系的卡卡西就可以用影分身和她们战斗。
　　樱刚刚升为中忍，比佐助和鸣人两个下忍高一级，按这个潜规则的说法，她不打个招呼就用分身和两人切磋没有问题。不过春野樱要是真的对并肩作战的同伴这样干，那就是情商爆炸，连朋友都没得做了。
　　正是因为这一点，佐助才有点生气；反倒是鸣人没说什么，这个神经大条的家伙可没这么敏感，他只是昨天没找着小樱，今天才过来看一下的。
　　“啊啊……那个，我赔礼道歉！”
　　樱也觉察到了佐助的小情绪，这事错在她身上，所以她干净利落地道歉了，鞠了一个非常正式的、九十度的躬。
　　不过，好像有个说法叫做“道歉的时候把胸部露出来是一种常识”……？她弯腰时手按在睡衣宽松露光的领口上，突然想起网上流传的一句话。
　　呸呸呸，才没有这个常识！
　　混血女主播直播后忘关摄像头私_生活视频遭曝光!在线看:!!

第一百零一章 麻烦给我会送死的高级任务，我想死，谢谢

　　第一百零一章麻烦给我会送死的高级任务，我想死，谢谢
　　樱把姿态放得如此低，佐助表情顿时有点错愕。
　　虽然没有露出胸部……呸呸呸，虽然只是简单的鞠躬和口头的道歉，但是态度很诚恳，这已经足够了。佐助有点意外，不过仔细想一下，这才是小樱的风格啊！
　　“哼，下不为例！”他昂着头傲然说道，都快要用鼻孔对着小樱了，嘴角却偷偷勾起了弧度。
　　倒是鸣人，率性地拍了拍樱的肩膀，咧嘴笑着说道：“嘿嘿，原谅你啦！”
　　“昨天是我的错，不过我跟你们说，”樱也跟着笑了起来，“冰分身真的很厉害！今天你们可以试一下！”
　　“好啊好啊！不过，今天应该是任务日吧？”鸣人想了想说道，他们现在是隔两天做一次任务当作休息，劳逸结合。
　　“哼，卡卡西老师一个人出去跑任务了，搞得我们只能接一些D级和E级的无聊任务，没劲死了！”佐助双手抱胸，撇撇嘴说道，“如果今天还是做E级任务，我们还不如去修炼呢！啧，简直是浪费时间！”
　　“没错，我好怀念波之国的任务啊！最近老是做些拔草、清理河道这些低级任务，我们可是打败了上忍的队伍啊，就不能接一些高级一点的任务吗！”鸣人也跟着嚷道。
　　樱无奈地叹了一口气：“这些话你们对我说也没用啊，我也很无奈的！除非你再去缠着三代爷爷要一个高级任务。”
　　这回连鸣人都迟疑了：“这个……不太好吧？”
　　你也知道这样做不好啊？！
　　“切……！反正，如果还是些无聊任务，小樱干脆我们就用分身随便应付掉算数，然后去修炼好了！”佐助一想到那些即无聊又麻烦的任务，顿时脸一黑。
　　“唉……这样也不太好，”樱想了一下，猛地打了个响指，“哦，对了，差点忘了！”
　　“你们先坐着，等我一下！”说着，她一溜烟跑回房间。
　　刷牙、洗脸、梳头、换装，十五分钟后，穿着新衣服的春野樱闪亮登场！
　　“噔噔噔噔~！看看，这是什么！”
　　“咦，这不是中忍马甲吗？哦，差点忘了，你已经是中忍了！”佐助恍然大悟，“我明白了！”
　　“啊啊啊，小樱已经是中忍了，可恶啊我也想要升中忍！”这是充满了羡慕嫉妒恨的鸣人的悲鸣。
　　“嘿嘿，昨天我去了一趟办公楼，就顺便提前把这个领了，本来是下周才统一发的！”她得意地说道，又掏出钱包，取出一个红色的证件本子，“重点是这个，我的中忍证件薄！”
　　纤细的手指灵巧地翻开本子，本子上写着：
　　“木叶忍者登录单
　　姓名：春野樱。性别：女。级别：中忍。
　　……
　　个人简介：兴趣是研究查克拉和水遁忍术，最喜欢的是水，最讨厌的是不纯的水。“
　　扉页上还有一张樱的个人近照，照片里少女穿着印有白色圆圈家徽的短袖t恤，套着中忍马甲，抿着嘴，弯着眼，很文艺地笑着，带着一股岁月静好的恬淡和甜美――这一点跟前世证件照统一往丑里拍倒是截然不同，忍者世界的个性化氛围还是挺浓的。
　　樱用手指在“级别：中忍”上着重划了几下，轻蔑地看了鸣人一眼：“按照规定，作为下忍的鸣人你，应该叫我春野樱中忍大人了！”
　　“什么？！还有这种规定？！”
　　“淡定，鸣人。有没有这个规定不重要，”佐助一把按住鸣人，“重要的是，小樱是在说，我们现在可以接C级和B级的任务了！”
　　“没错，正是这个意思！”春野樱啪地双手合十，笑着说道。
　　“噢噢！是这样啊，太棒了！那我们走吧！”
　　木叶任务分派处。
　　这个已经有八十多章没有出现过的场所如今换了位置，搬到了一个新楼里。
　　之前他们领到波之国任务的那个房子在中忍考试中不幸被战斗波及，成为危房，已经拆除掉了。
　　不过布局上仍然保留了前任的格局：都是一个巨大的大厅，一张长桌子作为柜台，后面坐满了担任分派员的忍者。来接任务的忍者，热闹的时候也有数百人，靠着柜子外站着，或者取了任务单在一旁研究，又或是坐在等候室里等待着同伴，人头攒动，熙熙攘攘。
　　两边是休息室，各式各样发布任务的委托人来来往往，登记并等候着忍者们接受他们的任务委托――一般只消等待几个小时，发布的任务就会有忍者接取，如果酬金高，也有刚挂上去就被抢单的例子；但也有好几天都无人问津的情况，多是因为任务设置得不合理，比如酬金过低、难度太大等等。
　　不过……
　　“这里实际上只是中低级任务的分派处。高等级的任务，即是B级以上的任务，由于通常涉及到机密事项和上级忍者，是不会出现在这种人多口杂的地方的。毕竟，哪个上忍接了什么任务，本身就是一种情报。”
　　“所以说，这里并没有你们想要的B级任务，”如上解释了一通之后，分派员摊手，对着一进来就叫嚷着要接一个B级任务的鸣人说道，“很少有B级会在这里分派下去。”
　　“那么，哪里才能接到高级一点的，比如B级的任务呢？”樱拉开纠缠着分派员的鸣人，冷静地问道。
　　“当然是更高级的分派中心。”分派员推了一下眼睛说道，他是个脸颊尖瘦的中年男人，看起来不是很好说话的那种。
　　他看着手中的任务单，一边低着头自顾自地做着自己的事情，一边继续说道：“但是恕我直言，一个刚刚升上中忍的忍者，不应该急于接取难度太大的任务，或许你们在做那些低等级的任务时已经足够得心应手了，但我不得不提醒你们，高级任务和低级任务，是有天差地别的。”
　　“C级以上的任务，就有可能遇到战斗，B级以上的任务，通常都意味着敌人存在忍者……这可不是开玩笑的！高级任务，很多时候都充满了血腥的战斗，有时候甚至要跟别的忍者殊死肉搏，拼个你死我活，失败者可能会死无葬身之地，跟你们习惯了的过家家似的D级甚至E级任务可是完全两码事――”分派员仍然低着头，嗦个不停。
　　佐助越听眉头皱得越紧，听闻此言便忍不住出声打断他：“我认为我们更习惯的是和忍者战斗，而不是欺负没有查克拉的小毛贼，更不是做一些过家家的无聊任务！”
　　分派员终于抬起头，诧异地望了佐助一眼，问道：“你是中忍吗？”
　　“不，我还是下忍。”佐助掏出蓝色的下忍证件薄在他面前晃了一下。
　　“那么你呢？”分派员又转头向鸣人问道。
　　“我？”鸣人连忙手忙脚乱地翻着裤兜找他的证件薄。翻了好一会儿才找到：“我是下忍！”
　　“噢！”像是遇到了什么令人吃惊的事情，分派员惊奇地叫了一声。
　　“一个刚刚升上来的中忍，女性中忍，”他看了一眼春野樱，“还有两个下忍，”又把目光在鸣人和佐助两人身上扫了一轮。
　　“所以实际上，不久之前你们还是三个下忍。”他点了点头，表情像是发现了一个大秘密。
　　佐助和樱的眉头不觉皱了起来，这个分派员看起来不是很好沟通的样子！
　　“喂！不要下忍下忍地叫我们，我们可是很强的！”鸣人不满地拍了一下桌子。
　　中年忍者看了眼鸣人拍下去的位置，眉头皱了一下。
　　然后，他收回表情，若有所思地点了一下头：“嗯，很强的下忍。”
　　樱深吸了一口气，脸上假笑着，越发甜美，甜得发腻：“你说的没错。不过，我现在依然是中忍，依然可以接高级任务，不是吗？”
　　“理论上是这样的。”分派员把手中的任务单叠好放到一边，空出手来，抬头说道。
　　“不过我觉得，恐怕任何一个负责任的任务分派员，都不会将高难度的任务交给你们吧？这是对你们负责，也是对村子负责的行为。毕竟，你们只是一个女中忍和两个很强的下忍，而不是一个女中忍和两个很强的中忍，更不是一个女中忍和两个很强的上忍。高级任务对你们来说太早了，不适合你们，你们也应付不了高级任务。”他扶了扶眼镜，大义凌然地说着。
　　“抱歉，我觉得一个任务是否适合我们应该由接任务的忍者来判断，而不是由分派员来判断。总之，请你把B级和C级的任务单给我们看一下。”樱的脸色已经有点不善，她压抑着怒意说道。
　　分派员只有帮助忍者查询、登记任务的权力，替别人决定接什么任务是在越俎代庖。也许是前几届平庸的忍校毕业生让他产生了错觉――可能好几年没有稚嫩面孔做高级任务了，也许是做久了分派员让他染上了官僚气息，总之，樱感觉她被针对了。
　　“年轻人总是这么热血和急躁。可是，如果你们接受了高级任务，然后不幸任务失败了，那么损害的不光是村子的声誉，更是你们年轻的性命，不是吗？所以，我不能将送死的任务交给你们。如果你们想接任务，我这里还有很多E级和D级的任务。”分派员痛心疾首，一幅“我是为你们好”的样子。
　　樱叹了一口气，终于放弃了和他讲道理的打算，看来这人是在故意刁难呢。
　　寒着小脸，指关节用力敲了敲桌子，少女冷冷地说道：“谢谢你的好意，但是我得提醒你，你只有记录的权力，选择什么任务，决定权在我们身上！“
　　她凑近男人，贴近他的耳朵，一个唾沫星子能随时喷到他脸上的距离――
　　“不好意思，现在麻烦你把送死的B级任务交给我们，我们都想死，谢谢！”
　　她说话的气息吐到男人脸上，带着怒意的火热几乎能将他烫伤。

第一百零二章 黑发赤眼的战士！哔哩哔哩！

　　第一百零二章黑发赤眼的战士！哔哩哔哩！
　　分派员脸上的表情凝固了。觉得自己被深深冒犯了的男人僵在那里，半天说不出一句话来。
　　他双眼瞪圆地望着春野樱，以及佐助和鸣人两人，好一会儿才开口：“对不起，我这里没有B级任务。”
　　“把任务单给我，我自己看！”对于已经撕破脸皮的人，樱是一点都不客气的，她赤裸地表达了对分派员的不信任。
　　“我说了，没有，没有就是没有！”
　　“任务单，编号3275944的任务，是一个B级的护卫任务，还没有人接过。”佐助冷笑一声，用蔑视的眼光瞪了分派员一眼，“还需要我说下去吗？”
　　那人吓了一跳：“你怎么看到的？”
　　说完他才发现自己不打自招，便又慌乱着想把任务单遮起来。
　　啪！一只小手突然伸出，死死抓住了中年男子的手臂，他使劲想把手臂抽出来，却发现手臂像是被巨钳夹住一般，怎么使劲都纹丝不动。
　　他沿着那只白皙的小手往上看，伸手的正是那位女忍者。虽然这时他心思还很乱，但男人的本能还是促使他下意识地多打量了两眼少女：不得不承认，虽不是他喜欢的成熟类型，但仍是一个青涩风味的俏丽少女。
　　说起来，男人的本能……是死到临头时，还想着，来最后一发吗？――不不不，是死到临头时，只想着，来最后一发。
　　“麻烦你把刚才我同伴念到的任务单拿过来，谢谢。”少女抓着他的手不准他乱动，盯着他的眼睛，假笑着说道。
　　声音在分派员听来依然很温柔甜美，好吧，这家伙终于放弃了对抗，他也发现了抓着他的少女实力似乎比他高很多，是个不好惹的对象，便开始用被美女欺负了也不亏的鸵鸟心态安慰自己了。
　　心里猥琐的念头开始一个接一个地冒了出来：她皮肤好白，手好嫩啊……这种女忍者一般不都是些花瓶吗，一看就是花了很多功夫打扮的，可惜年纪小了点，还不够丰满，以他的哲学――“对a？要不起！”
　　话说，被她抓着手，感觉也不错啊，能再抓久点吗……别松手啊喂！
　　哇，都按出了一个发青的手印了，不过手印也这么纤细，她的手型一定很漂亮，不是天天射苦无射到手变形的那种！
　　“这任务本来是C级任务，因为酬金给得多，我们才把它升到B级的。”分派员一边脑里意淫着，一边磨磨蹭蹭地拿出任务单，嘟哝了一句。
　　看到这家伙识相地递来了任务单，樱也放开了他的手臂，她总觉得那人的眼神突然变得怪怪的，手臂上也很多油的样子，不知道为什么心里感到一阵恶寒。
　　她接过单子看了一下介绍，这是一个护卫任务，要求他们承担《风云姬的大冒险》电影剧组在雪之国拍摄电影期间的护卫工作，委托人是电影导演兼制片人浅间雄彦。酬金挺丰富，看来这个系列电影挺赚钱的。任务内容倒是听起来不难，看着不太会遇到危险的对手的样子，可能最大的敌人就是自然界了。
　　这时，见樱松开了他的手，中年忍者又故态萌发地说了一句：“就算你们拿了任务单，只要委托人不同意由你们来执行任务，一样是不行的！”
　　这句话以其说是阻挠她们，倒不如说是诅咒她们了吧。
　　樱也是被气笑了，这人也是有意思，她冷哼一声：“哼……这个就不劳你费心了！我们相信委托人会有眼光的！”
　　言下之意就是他有眼无珠。那人还想说什么，不过被樱瞪了一眼，就缩了缩脑袋也不敢说话了，这人是那种嘴贱心怂的类型，这会怂了，就老老实实地将任务委托人找了过来。
　　委托人是一个矮胖的、不修边幅的长发中年大叔，分派员指着樱三人向他介绍道：“诺，他们三个就是接下了您的委托的忍者，中间这位女孩是带队的中忍，两个男孩是下忍。如果您觉得有任何不满意的地方，请说出来，我们会立刻为您更换实力更强经验更丰富的忍者。”
　　这男人也是老油条一个了，就算一切按程序走，也能在把话说得滴水不漏的同时，不停向委托人暗示樱三人很弱，狠狠地踩上他们一脚。
　　然而令人遗憾的是委托人似乎完全没听到他的话，而且矮胖大叔的反应跟他想象中完全是两码事，事实上春野樱三人也是一脸懵逼――
　　“喔噢噢噢噢！是你们吗！”只见矮胖大叔见到樱后眼前一亮，大喊一声，简直吓了樱一跳。
　　“春野樱、漩涡鸣人！哦噢对了对了，还有你，你是佐助！”中年大叔激动得差点手舞脚蹈起来。
　　这夸张的反应让春野樱一行人都有点错愕。
　　而分派员已经完全楞掉了：委托人怎么会认识三个还是下忍的小鬼？
　　“咦？”樱小心翼翼地问了一句，“您认得我们？”
　　“当然了当然了！你是樱之冰雪公主嘛！挥舞着这么大的冰刀，跳到半空中~！啊啊啊呀，一刀砍下去！然后嗖嗖~！”这人是真的兴奋得手舞脚蹈起来，一边怪叫着，一边用手脚比划着，模仿着樱在中忍考试时挥舞冰刀和文达对砍的动作。
　　“还有那招寒霜冰葬，这个名字我没记错吧？boom~！瞬间就把整个地面都变成冰块，然后唰唰唰就冒出无数的武器出来，一下子把敌人戳得七窍流血！”
　　樱站在一旁，瞪大了眼睛：她第一次发现中忍考试之后她们居然收获了粉丝。
　　而且是传说中的脑残粉。见到偶像会尖叫到晕倒那种。
　　她觉得自己的尴尬癌突然发作，已经快要死了。值得吐槽的地方太多她已经不知道该说什么了――
　　樱之冰雪公主？什么鬼外号？能再中二点吗？还有大叔你能小点声吗，这么羞耻的话语你怎么还这么大声啊，全世界都听到了喂！而且你没运动细胞就不要模仿我的动作了好吗，我当时的动作有这么蠢这么丑吗？还有那些拟声词，大叔你在当着全场人自嗨吗？表情不要这么荡漾啊！
　　影分身被戳到只会消失，并不会流血啊我的哥……樱泪流满面地在内心吐槽着……而且七窍流血你知道是哪七窍吗？鸣人你死得好惨啊！
　　真的，她宁愿现在就跑出去裸奔，也不希望这个胖子再在这里表演下去。这会全场的注意力都被他吸引过来了，樱觉得好像每个人都在看着他们！
　　樱转头望去，佐助也是满脸黑线，哭笑不得。
　　然后她望向鸣人这边――鸣人一脸激动，拉着胖子问道：“我呢我呢！我也超厉害的！”
　　“我……我就知道！”她翻了个白眼。
　　而胖大叔也是超激动地握上了鸣人的手――两个中二病患者真是对上了电波。
　　“哈哈，漩涡鸣人，当然记得，当然记得，那只超大的癞蛤蟆嘛！”他鼓起嘴模仿文太使出铁炮弹忍术的样子，“啊噗噗噗”地喷着口水，“就这样喷着超大的水球！连冰雪公主都拦不住！轰轰轰！就把冰面炸碎了！”
　　他又学起了文太的斩术，半蹲着把手虚放在腰间，好像那里真的放了一把刀一样：“还有那招拔刀斩，看我看我，我这个动作像不像？然后咻~！咻~！哇，一刀斩下去！斩神斩魔斩一切的一刀，连空间都劈碎了！”
　　樱目瞪口呆，张着嘴的表情僵在脸上，已经无话可说了。斩碎空间？玄幻剧本吗？大叔你想象力真够丰富的！她真的无力吐槽了。
　　偷偷抹了一把汗，樱侧过头悄悄对佐助说道：“这个任务……咱们还接吗？”
　　佐助咬着牙，额头上冒着冷汗，这个不靠谱的委托人让B级任务也失去了它的吸引力，脑海里接和不接两个声音在疯狂战斗，这会儿已经打到核武器对阵十尾尾兽玉了。
　　正犹豫之间，那胖乎乎的委托人已经放下了鸣人的手走到他面前，热情地握住了他的手――这一瞬间，佐助脸上的纠结变成了惊恐的苍白。
　　“哇噢！我今天真是太幸运了，还能见到最酷的冷面小王子，黑发赤眼的战士，哔哩哔哩！”他的语调愈发激动而夸张，活像那些追星的小姑娘第一次见到崇拜的欧巴。
　　“我最记得那招雷切了，哇，太帅了，啊啊啊啊！把我的能量全部灌注进右手，贯穿一切吧――哔哩哔哩！千鸟！冲啊！”胖大叔使劲握住右手手臂，对着天空发出了嚎叫。
　　佐助――冷面小王子，黑发赤眼的战士，哔哩哔哩――脸上一片惨白。
　　{我已经决定了，设定只遵守漫画原文，剧场版的设定该丢就丢！实在是没兴趣重看剧场版动画，好蠢。}

第一百零三章 反正票我已经给他们了，CP怎么组你们看着办

　　第一百零三章反正票我已经给他们了，cP怎么组你们看着办
　　噗哧~樱刚才还觉得尴尬到僵硬的，此刻忍不住不厚道地笑了。这事发生在自己身上时确实是叫人啼笑皆非，发生在别人身上时，顿时就变成了绝佳的搞笑剧……
　　冷面小王子？黑发赤眼的佐助？哔哩哔哩？
　　“哔哩哔哩？哈哈哈哈！”她已经使劲捂住嘴了，笑声还是从手缝中漏了出来。
　　茶发傲娇带电妹跟黑发傲娇雷遁男？
　　嘿嘿嘿嘿，其实他们的人设也挺接近的嘛！
　　“请你冷静一下，先生，”樱好不容易止住了笑，拉住胖大叔说道，“我们准备接下这个任务。所以需要确认一下，您就是这个任务的委托人吗？”
　　她晃了晃手中的任务单。
　　“呼呼，抱歉，实在是抱歉，我太激动了，能见到真人我太兴奋了，”他喘着粗气说道，兴奋了这一阵之后，头上已经满是大汗。
　　“谢谢，谢谢，让你们见笑了，”他接过樱递过来的纸巾囫囵擦了一下额头，然后仔细看了一下樱手中的任务单，“咳咳，先自我介绍一下吧，我是《风雪姬-大冒险》系列电影的导演，也是这次任务的委托人，浅间雄彦！”
　　导演吗？难怪，搞艺术的人行为想法怪异一点很正常……樱倒是有点理解他了。
　　火影世界的电影，她也看过几部所谓的经典。由于长期战乱，这个世界里的文娱活动一直没有得到很好的发展。电影方面无论特效还是拍摄手法，都还处于发展的早期阶段中，故此，中忍考试里的忍者战斗，在视觉效果的华丽度和过程的跌宕起伏方面都是完爆所谓的电影。
　　因为，通过一场战斗就吸粉无数其实是很正常的。或者说，这本来就是木叶的目的――通过中忍考试来宣传自己的忍者，收获声望，提高知名度，然后，获得更多任务委托。
　　至于选拔中忍的目的，那倒是其次。不然原著中也不会一场隆重的比赛只提拔一个中忍了。
　　“任务能由你们接手真是太棒了，”浅间导演搓着手继续说道，脸色的红潮还没完全褪去，声音扔残留着激动的高昂，“对于这个任务你们有什么问题吗？无论什么要求和问题我们都可以商量着来，尽量让大家都满意！”
　　“浅间先生，”刚才完全插不上嘴的分派员终于找到机会说话了。
　　他其实已经有点傻眼了，浅间雄彦对春野樱等人的态度显然不是一般的亲热，而且看起来这三个毛都还没长齐的年轻人不是什么普通的下忍、中忍――他这样平时不关心时事也不关心八卦，孤陋寡闻的忍者在木叶也不少――总之他的有意刁难看来是要泡汤了。
　　“有什么事吗？”浅间回头问道。
　　“他们还只是下忍，只有春野樱是中忍――”
　　“哦！中忍！”浅间大叔又是怪叫一声，打断了分派员的话，“您已经升为中忍了吗？不过，您这么强大的忍者升上中忍也是意料之中的事情吧！总之还是恭喜您了，冰雪公主！”
　　樱尬笑一声：“您过奖了，浅间先生。我不过是一个普通的中忍，还请你不要叫我冰雪公主了，这个称号真的是……不太习惯。您就叫我的名字吧，或者小樱也行。”
　　浅间雄彦呵呵一笑：“冰雪……呃，春野樱小姐，这个称号是我们粉丝们想出来的，如果让您感到了困扰，那就失去了它的意义了，我就暂且称呼您为樱小姐吧，回头我们再想出更好的方案供你选择。”
　　意思这个称呼是还不够中二，还要选一个更中二的？樱忍住了翻白眼的冲动。
　　这时一旁听得云里雾里的鸣人皱着鼻子插了一句：“粉丝？吃的那种吗？”
　　“笨蛋，粉丝是指同样喜欢某个人物的一个群体，”佐助回答道，然后转向浅间，“导演先生，闲聊不如暂且打住，我们还是先转入正题吧！”
　　“没错，浅间先生。我们先说完正事再闲聊也不迟。”樱微笑着说道，“任务单上面没说，所以我得问清楚您，这个任务用时是多久呢？”
　　浅间雄彦正色道：“嗯，因为我们也不太确定时间，毕竟电影的拍摄本来就充满了意外，所以就不好写在任务单上了。当然，我们也有日程表，一切顺利的话，大概十天左右就能完成拍摄工作，最晚应该也不会超过三周时间。我们可以把这些都补充写进任务单，如果超过限时，我们会支付合理的补偿，或者也允许你们强行结束任务。”
　　“那就麻烦浅间导演了。”樱也没有跟他客气，这些东西事先讲清楚总比后面闹出纠纷好。毕竟到时假如超过了限定时间还不回村，可是有叛逃村子嫌疑的！
　　她继续问道：“那么任务内容呢？如果只是单纯的拍摄电影，应该不会遇上什么危险的敌人吧？雪之国也没有忍者村，为什么任务等级会是B级呢？”
　　“这个……我们本来是报C级任务的，你们这边说酬金高出C级任务的标准了，就改成了B级任务，所以实际上它还是个C级任务。”浅间导演笑了一下，“不过，雪之国也是有忍者的，当然，他们的水平离你们就差太远了。而且我们只是拍电影，也不会跟他们产生冲突。主要问题是取景多数在荒芜的野外，剧组的安全担心得不到保障，所以才发布了这个任务。”
　　“嗯……了解了，”樱和佐助、鸣人对视了一眼，“那么最后一个问题，任务什么时候开始呢？”
　　“目前剧组仍在木叶进行拍摄，不过拍摄任务已经所剩无几了，估计最多一周时间就能完成，所以暂定为十天后开始出发。届时具体时间会通知你们的。”
　　少女闻言，点了点头：“那么，我没有什么疑问了，鸣人、哔哩哔哩，你们还有什么想问的吗？”
　　“久违的出国任务吗？我也没什么问题了……还有，我不叫哔哩哔哩！”佐助听到这个称呼顿时满头黑线。
　　鸣人跟着装模作样地苦思冥想了一会：“嗯……很好……这个方面你考虑到了……那个事情你也想好了……看来你已经考虑周详了……那么，我觉得……没什么问题了！”
　　樱白了他一眼，送了他一个久违的爆栗子。
　　浅间雄彦唰唰几下就把任务单改好，盖上私章后，春野樱三人也跟着签上了名字，让苦着脸的分派员登记好，便算是正式接了这个任务。
　　“实在是抱歉，我这边事务繁忙，电影还在拍摄，我得马上赶回片场了，还要把任务已经被接受的消息赶紧通知剧组，好安排后面的行程，所以没时间招待你们了，真是失礼了！”浅间看了一下时间，一脸歉意地说道。
　　他拿出三张电影票塞给樱：“这是我们剧组的一点心意，还请你们笑纳。我们最近都在电影街上取景，有空的话，也欢迎你们来剧组这边玩！我们有空再聊吧，我现在得走了，实在是不好意思了！”
　　“您慢走！”“再见！”“拜拜~”三人见状也不挽留，挥手告别了这个有趣的导演。
　　樱低头看了一下浅间送给她的电影票，正是明天中午的《风雪姬》，这个最近在上映的电影非常火热，可谓一票难求。浅间送的一张是前排中间位置的普通票，还有两张是情侣包厢的贵宾票。
　　少女嘴角扯动，皮笑肉不笑地想道――呵呵……我就知道，这群家伙又乱组cP了……听听那称号就知道，什么公主、王子的。
　　四十岁的大叔还追星……有意思。
　　她不动声色地将普通票叠好，收回口袋，然后把剩下两张票递给鸣人和佐助：“既然是别人的一番心意，那就别浪费了。听说这电影还不错，明天我们就去看看吧。”
　　呵呵，反正票我已经送出去了，官配cP是谁你们看着办……
　　佐助和鸣人对樱脸上突然冒出的古怪笑容感到不明所以，不过他们也不以为意：“无所谓，既然如此那就去看看吧。”
　　于是次日，鸣人和佐助出入情侣包厢看电影的八卦传遍了木叶……
　　暂且不提春野樱的小姐妹们是怎么追着她问佐助和鸣人的事情的。
　　接下来几天，出任务之前的时间里，卡卡西小队仍然保持着正常的训练――接任务的节奏。
　　当然，她们接的，都是一些不出村子的、当天就能完成的简单任务，以免任务拖得太久，错过了雪之国任务的时间。
　　之前那个跟他们起了小小冲突的忍者，好像调走了，这几天过去都没有见到他。
　　樱没在意这个事情。当然也没有想过用自己的身份去向他施压、装逼什么的――这又不是靠装逼打脸、扮猪吃虎推动情节的小白文。
　　不过她第一天以中忍的身份接取任务，就遇上了如此奇葩，到底说明了什么呢？樱在木叶活了这么多年，心里也很清楚，木叶现在存在着怎样的暗流。或者说得直白一点，有那么一群人――而且数量还不少，现在对木叶是存在不满情绪的。那中年忍者如此的办事态度，无非是这种情绪的一种表现。
　　樱对这种情绪真是再熟悉不过――某国曾经长期世界第一，然后近些年流年不利接连遭遇重创，实力大大下滑，好不容易挺过来，内部又出乱子，外面又有人搞事，还不得不忍下来，把脸送上去让别人啪啪啪――这种情况下，大家有什么感受、发生过什么事情，不是显而易见吗？
　　反正她是已经体会过不止一次了。
　　{PS，家里的龟被踩了一脚，撑了几天还是死了，养了好几年的。
　　情绪有点受影响，因为尸体太臭了。
　　默哀一下吧，虽然生前我从来没喂过它，但至少死后是我为它收尸的。
　　给它收尸真的挺不容易的，毕竟要拎着这么臭的东西走这么远G垃圾堆里……}

第一百零四章 新忍术的阶段性成果

　　第一百零四章新忍术的阶段性成果
　　水木这种人都能背叛木叶，还有什么好说的――不要以为水木一直就是坏人，至少在政审通过、允许他成为鸣人等小强的老师的时候，他的政治得分是跟伊鲁卡一个级别的！(注1)
　　这些事情，多想无益，她也是无奈地叹了一口气。升为中忍之后，级别、权限提升了，但也意味着很多以前卡卡西为她遮风挡雨时不会遇到的腌H事，也会走到她面前。
　　也有开心的事情。
　　在纲手的支持下，新忍术的开发还算顺利；用了一周时间，新术基本上已经有一个雏形了。
　　今天例行的对练当中，她把这个术用在了实战上，新术表现亮眼：在激烈的实战中仍然稳定运转，能够把反应时间缩减零点零一秒。
　　这个数字听起来不大，但在战斗中的作用是立竿见影的――今天她的战绩是久违的全胜，10：0，鸣人和佐助各输五次。
　　训练结束后回家的路上，她的心情还保持着一些小雀跃，这丫已经很久没有以如此大优势碾压那两位了――好吧，主要是碾压佐助，鸣人那家伙对上她一直都是胜多负少(仅限于她体力没被消耗太多的时候)。
　　也算是给最近有点膨胀的佐助提了一个醒，他最近太过醉心于写轮眼带来的实力提升了，而忘了他的基础训练。樱劝过他几轮，写轮眼的本质是实力倍乘器，而不是实力本身，只有他的基础实力足够强大时，写轮眼带来的提升才会足够巨大。所以一味地挖掘写轮眼的能力，其实是舍本逐末的行为。
　　当写轮眼引以为豪的动态视力优势，被樱的新忍术带来的接近意发并至的效果，部分抵消了之后，佐助就完全被樱压制了。接着便是连败五场。
　　佐助之前一直对樱的劝告不以为然，这次连败之后，樱看见他一副若有所思的样子，又重新开始了中断过一段时间的基础锻炼――而不是练习这段时间比较沉迷的高级忍术，就知道他已经有所反省。
　　话说回来，能够应用于实战，说明新忍术已经可以宣告最低程度上的成功了。
　　“那么是时候给它取个名字了，”走在回家路上，樱自言自语地说道，“总不能一直叫乱身冲或者新忍术吧。”
　　乱身冲毕竟只是新术的原型。这个术经过樱大幅改造之后，已经和乱身冲是完全两回事了，不能再混为一谈了。
　　“不如叫忍法-樱冲-阶段一？”她越过一间屋子的房顶时，看到庭院里种着一棵樱花树，便来了灵感――正好她的名字也是“樱”。
　　有一说一，这个名字对于不善于取名的樱来说已经是超常发挥了。
　　阶段一这个称呼表达了樱对新术的野望。凭借不计其数的冰分身的慷慨献身，少女如今已经积累了足够的失败和成功教训，学会了安全而有效地将查克拉注入并加持神经系统。
　　这其实并不困难――正如每个学会了骑自行车的人都不会认为骑车是一件很困难的事情。问题仅仅在于，如果学骑车时每摔一次就要死一条命，那么大概没几个人能学会号称一点都不困难的骑车。
　　“总之就这么决定了，新术就叫做‘樱冲’！阶段一的话，就是单纯地用查克拉加持神经系统，粗糙地提高反应速度、提高思维速度。接下来就是阶段二、阶段三了……”她在房顶上灵巧地跳跃着，一边对自己说道。
　　樱前世在看漫画的时候，曾经吐槽过忍者在房顶上跳跃的行为：好好的路不走，非要跳房子，除了中二爆表以外无法解释。
　　等她当上忍者之后，她才发现跳房顶的好处：走大路的多是普通人，他们组成了缓慢而拥挤的人流，想跑快点也不行。所以赶路时跳屋顶才是正确选择：不但能避免被人群堵塞住，还能无需绕路地走直线。这并不是什么中二的行为，而是有实际的需求在里面。
　　对于樱来说，这种高来高去的行动方式，还有一种类似跑酷的乐趣。
　　比如……看到前面的街上，有一根很高的电线杆，少女就心中一动。
　　她加快脚步，跳跃着冲到电线杆前的低矮房子上。
　　年久失修的房顶跑起来晃晃悠悠的，稍一用力就有摇摇欲坠的冲动。
　　凉白鞋轻巧地踩在屋顶的瓦梁上，半高的鞋跟踏着瓦片，发出清脆的声响。查克拉透过鞋底，流进屋顶，精巧地加固着破烂不堪的木梁，使它可堪践踏。
　　高高的木杆就伫立在眼前。
　　少女深吸一口气。
　　“忍法-樱冲-阶段一。”
　　一切情绪褪下。思绪仿佛在远离，只剩下一片空白。
　　千锤百炼过后留下的最精微的查克拉操纵能力本能地操纵着查克拉，按照忍术的要求运转，流入纤微的神经系统当中――
　　然后，在樱眼里，世界仿佛变慢了。
　　能清晰地感觉到踏脚的每一步，肌肉的收缩蠕动，仿佛都在慢动作回放。能看到灰尘溅起，落在白皙的脚面上，淡淡地涂了一层细灰。
　　凉鞋踩在屋顶，落脚的每一步在慢动作中都精巧地找到了最稳固的位置。然后是高高的一跃，少女的身形轻盈得宛如一只乳燕，越过几米的高度，不带一丝烟火气息地落在木杆上。
　　她在这个高度上站着，小半个木叶都在她脚下：从卖甜食的糖果屋到远处冒着袅袅轻烟的温泉旅馆，从打闹着玩忍者游戏经过木杆的小孩子们到天边嫣红如火的彩霞，无限美景顿时尽收眼底。
　　叫人心旷神怡。
　　好一会儿，她才停下樱冲术式，跳下了木杆。
　　少女所施展的阶段一的忍法-樱冲，其实只算是勉强达成了最低要求而已，然而效果已经相当不错。
　　人的运动神经的传导速度只有每秒一百米左右，用阶段一的查克拉加持后，能够达到一百五、六十左右的秒速。而之前樱用冰分身做实验的时候，最厉害的时候是能把整个神经系统都电子化，实现了光速(也就是三亿米的秒速)传播神经信号的――虽然只持续了不到万分之一秒就过载崩溃了。假如能樱冲这个忍术能维持这个状态更长的时间……
　　不过，那都是太遥远的事情了！樱自嘲地笑笑，可别还没学会走就想着跑了。
　　阶段二的开发倒是早已提上日程：最保险的做法用查克拉温热神经纤维，使之温度升高，从而提高纳粒子的电导，加快去极化进程，最终提高传导速度――只需把温度升高16度，就能提高3倍的神经传导速度(注2)。
　　接着，她又实验了更激进的方法――反正冰分身的命不是命――直接在神经细胞里构筑微电场，强行提高电导率，简单粗暴地加快动作电位的传导速度。牺牲了几个分身后，少女赫然发现这个方案居然挺成功的，比起保守方案动不动就要把温度加到几十一百度然后随时可能烫伤神经，直接加强电场的做法更有操作性，熟练之后风险也更小。
　　当然，阶段二比阶段一更复杂，现在也只是有点眉目而已。想要彻底完成阶段二，恐怕还要一两个月的不断实验。
　　其实能在雪之国任务之前完成这个第一阶段的樱冲，樱已经很满意了。
　　这个忍术对她的战斗力有相当明显的提升，从今天樱的十战十胜中可见一斑。有了这个术，雪之国的任务她也更多了一分底气。
　　事实上，她对这个看似简单的任务有点不详的预感：或许是前世有听说过？但她实在想不起漫画中哪里有提到这个国度了。也许是在某同人小说里看过，遗憾的是这些不重要的事情，经过这么多年她几乎都已经忘得一干二净了。
　　总之，雪之国这个名字听起来就像是龙潭虎穴。
　　说起来，那个胖导演……似乎有点可疑呢？
　　好吧，一开始樱是有点怀疑的。不过她转念一想，实在没必要怀疑这个、担忧那个的。
　　不过是一个狂热的粉丝罢了。樱前世也见过不少中年男子，一样狂热的追星，某大神作者还曾经因为这事在微博上掀起了一番风波呢！
　　整天疑神疑鬼的，到最后不过是杞人忧天。
　　说白了，假设他有什么阴谋，就算他有什么阴谋，难不成他还能调动整个雪之国的军队或者忍者来对付春野樱不成？退一万步说，就算他能调动整个雪之国的武力来对付她们，就能奈何得了她们三个了吗？
　　这种鼻屎大小的国家，倾国之力也不过如此，对付一个强一点的上忍都会吃力。
　　樱耸耸肩，表示毫无压力。
　　既然如此，也没必要深究这里有什么秘密。樱也不愿意一天到晚用有色眼睛看别人。很多时候对别人的猜忌，无非是一种邻人疑斧，心里面先假定了别人有问题，再去看别人的行为，就觉得处处都可疑。最可怕的是那些偶尔蒙中了一次，就觉得自己这样怀疑别人很有道理的人，其实这种情况叫做愚者千虑，必有一得……
　　回家的一路上，少女一直保持着愉快的心情在胡思乱想。
　　然而少女的微笑并没有持续到最后。
　　快要到家的时候，她突然站住，停在一条小巷中。
　　西斜的夕阳将她的身子拉成修长的斜影，投影在空无一人的小巷中，万籁俱寂。
　　“找我有什么事吗，两位？”
　　少女冷淡的声音响起，打破了这份持续已久的沉默。
　　{注1：剧场版的设定我已经吃掉了。
　　注2：这不是口胡，是真的，提高温度确实能提升神经信号的传导速度。}

第一百零五章 两壮汉竟趁夜色将少女堵在无人小巷

　　第一百零五章两壮汉竟趁夜色将少女堵在无人小巷
　　陌生的查克拉。
　　凭借着强大的精神力，樱有着出色的感知能力。虽然他们隐藏得很好，对于少女而言，那突兀的查克拉波动，仍然如黑暗中的烛火一般明显。
　　樱把目光投向他们藏身的幽暗角落，即便他们不使用忍术来隐藏自身，那个位置仍然是绝佳的视觉死角。
　　隐藏能力……满分。
　　自忍者登上世界舞台并成为主角之后，忍者们的传统项目，隐蔽、暗杀的重要性便开始降低了，现代的忍者，更多的是扮演正面攻坚、在明处战斗的角色，越来越不倾向于躲在暗处行动了，所以称之为武士忍者也不过分。
　　就像樱这样，一身技能全点在正面作战的忍术和体术上，对于怎么隐蔽自己还真没啥心得体会。要让她像一个忍者地躲起来，她也只会屏息凝神、收敛查克拉波动然后躲在暗处这一招；而隐蔽技能稍微厉害一点的忍者，都至少会几招隐藏身形的忍术，有时候躲在敌人眼皮低下，敌人都未必能发现得了。
　　但是有时候隐藏自己踪迹的忍术，也是一把双刃剑……至少当对手是春野樱的时候，因为在短距离上她对查克拉有足够的敏感度，故此这样做是纯粹的画蛇添足。
　　确认自己确实被发现，隐藏在角落的两个忍者也很干脆地走了出来。
　　他们戴着斑纹面具，穿着制式马甲和无袖紧身衣制服，樱眼神一凝，在她记忆中，木叶做这个装扮的，只有一个部门：暗部。
　　“暗部吗？有何贵干？”看着两人一左一右呈掎角之势站立，樱心底一沉，隐隐感到有点不对劲。
　　有事情要通知她的话，只需要来一个人光明正大地找上门就可以了，派两个人躲在暗处等她，现在更是做出防备她的姿态……这是什么意思？
　　暗部是直属火影的，而她可是火影弟子！
　　“中忍春野樱，”其中一个面具上画着红色云纹的忍者开口说道，他的声音属于没有任何特色，留不下印象的类型，“关于你申请出村执行任务的政治审查一事，有几个问题需要你回答，请配合我们走一趟。”
　　审查竟然没通过？
　　樱秀眉轻蹙，觉得事情越发古怪。
　　初次带队执行出国任务的忍者，在接取任务之后都要例行地进行政治审查，以免有忍者借此机会叛逃或者勾结外部势力。但这种审查通常不会太严，基本上正常的忍者都能很快通过。以樱的身份，这无非是走个过场的事，怎么可能拖到现在还没解决，还存在问题呢？
　　难不成暗部还想公然对抗他们的直属上司――火影大人？
　　“有什么问题，你们可以直接在这里问我，如果不方便，我们可以去火影办公室，当着火影大人的面问。”她心中一紧，外表仍保持着镇定，淡淡地说道。
　　“不要胡搅蛮缠，春野樱！跟我们回去接受调查，这是命令，难道你要公认抗命吗？”红纹面具忍者上前一步，厉声说道。
　　少女心中一动。
　　若是纲手师傅下达的命令，把她带到火影办公室自然是应有之义。眼前的暗部却避而不谈，将她的要求斥为胡搅蛮缠，只怕这命令另有蹊跷。
　　“命令？”想到这里，樱便冷笑一声，“那么，命令手书呢？请出示火影签发给你们的命令书！”
　　“暗部内部文书，岂是你想看就能看的！”暗部忍者强硬地说道，“春野樱，我最后警告你一次，不要公然抗命，不然，我们将视你为叛村忍者，有权将你就地逮捕、甚至就地格杀！”
　　暗部的语气愈发低沉阴郁，两人又逼近了一步，左右倚立将樱包围起来。
　　空气似乎凝固了起来。
　　面具忍者的手不知不觉间，已悄然按在忍具袋上。一股萧然冷肃的杀气弥漫在空气中。
　　“怎么，想动手？”那双浅绿眸子里蕴含的温度一下子冷却了，变得冰冷淡漠。
　　“伪造暗部命令、违背火影意志、光天化日之下公然攻击同村忍者……呵呵，你们的行为才是形同叛村！”
　　查克拉开始涌动起来，目光锁定着两人，樱已经做好了打斗的准备。
　　两名暗部又逼近了一步。
　　“春野樱！违抗命令的后果，会让你后悔终生！我再说一次，现在就束手就缚，跟我们回去接受审查，否则后果自负！”
　　面具忍者说得大义凌然，但却始终没有拿出武器，只是步步紧逼，试图制造心理压力迫使樱屈服，似乎有所顾忌。
　　色厉内荏！看到这里，樱识穿了他们的虚实。
　　如果真有这样的命令，按程序走他们早就应该出示审查令或者拘捕令了，又或者面对抗命的人也早就毫不犹豫地动手捉拿了，又何必用语言处处威逼，虚张声势，却连武器不敢亮出来？真当她不知道暗部是怎么办事的，是什么都不懂的小孩子吗？
　　看来，他们奉行的命令，也不是由火影签发的，而是来自于某些阴私鬼祟的人！
　　“哼！”樱冷笑，既然如此，她也就无所顾虑了，“如果你们就只会说些场面话的话，那就给我闪开，我没时间跟你们玩这种无聊的游戏！”
　　她直接踏步向那领头的红纹面具暗部忍者走过去。
　　啪、啪，凉鞋的鞋跟踢在水泥地上，发出清脆的踏地声。
　　另一个带着蓝纹面具的忍者肌肉紧绷，做出了进攻的姿态，几次用眼色示意领头的红纹面具忍者；后者瞳孔一缩，看着樱毫不迟疑的脚步，竟有点举棋不定，似乎在犹豫着不知该如何应对。
　　春野樱冷着脸，脚步不缓不急，从红纹面具忍者脸上擦过，肩膀毫不客气地对着他的身体撞了上去。
　　戴着红纹面具的暗部忍者顿时一个趔趄，他也是没想到春野樱竟敢真的撞上来，竟胆大包天到挑衅暗部忍者，触不及防之下被撞得站立不稳，差点出了个大丑。事实上春野樱倒不是真的觉得自己是火影弟子就可以肆无忌惮了，她的最大依仗其实是这两个暗部忍者的违规行为：没有接到火影命令就去抓人，闹出大事来板子肯定打不到她身上。
　　暗部忍者面具下脸色一变，眼中冒着怒火，居然忍住了少女的挑衅，只是朝另一个忍者使了个眼色。
　　等少女完全从他身边走过，露出了毫无防备的后背，他才爆喝一声：“拿下！”
　　话声未落，他人已身形暴起，使出暗部制服敌人的体术动作，如饿虎扑羊般，从少女视线的死角处发起了进攻。而几米外，他的同伴也配合默契地同时出手，也向樱身后冲了过去！
　　嘭！嘭！
　　电光火石之间，完全看不清发生了什么，只见到下一刻，两个暴起发难的忍者，就以比扑上来时更快的速度飞了回去！
　　“嗤~两个菜鸡。”春野樱嗤笑一声，施施然收回了高高抬起的腿。
　　忍法-樱冲与她的忍体术，简直是绝配。之前在忍体术方面，她遇到的问题其实跟外传中刚刚开发出千鸟的卡卡西一样：术的威力和速度太大，反应跟不上反正容易伤到自己。不过，卡卡西最后是获得了写轮眼，而春野樱，则是靠自己开发的忍法-樱冲来弥补缺陷。
　　摔落到地上的两个暗部虽然没受什么伤，但是同时受到肉体和语言上的打击，此刻面具下的脸色俱都非常沉郁难看――明明是他们偷袭在先，那女孩居然反应如此快速，出手如此迅捷，一瞬间就将他们击飞出去了，倒显得像是他们被偷袭了一样。
　　他们对视一眼，从地上爬起来，手不约而同地伸向了忍具袋。
　　樱脸色顿时一沉。用上忍具，那可就是来要动真格了。真打起来，场面就控制不了了。她的手不自觉地收到了胸前，做出了准备结印的姿势。
　　“退下，你们两个！”一声凝重的断喝打断了两个暗部的动作。两人手下的动作猛地一顿，眼神犹带一丝不甘，却毫不迟疑地执行了命令。
　　樱没有拦下他们。说到底他们也没伤到她半根毫毛，她抓着这个事不放，非要讨个说法，闹到双方撕破脸皮，也没什么意义，纲手和三代届时大概也不会支持她闹下去，木叶现在需要的是稳定，需要的是大家齐心协力，而不是火影系跟其他高层撕逼。反正这会儿心里郁闷的不是她。
　　她只是转头一看，这熟悉的声音的主人正是志村团藏。
　　哼，终于舍得出来了吗……？我还以为，你打算继续看戏下去呢！少女心中冷笑。
　　团藏的隐蔽功夫比他的这两个下属还要高明得多。但是这并没有卵用――在几米之内，足够近的距离上，春野樱对查克拉的敏感度是一等一的，哪怕是团藏，也在她的感知下无所遁形。
　　“见过，团藏大人。”
　　少女勾起了嘴角，微微鞠躬行礼，低眉顺眼地缓缓说道。
　　“不知大人有何吩咐？”
　　她的手叠放在小腹，查克拉隐藏在平静的外表下暗流汹涌，姿态却是如此熟悉的恭敬而从容。

第一百零六章 团藏无从揣摩的用意

　　第一百零六章团藏无从揣摩的用意
　　“不知大人有何吩咐？”
　　团藏沉默不语，没有回答她的问题，阴鸷如鹰的眼睛只是平静地看着她，如刀刻般皱纹分明的脸庞没有一丝变化。他向后挥挥手，身后便走出了另一个带着动物面具忍者。
　　“中忍春野樱，根据火影大人鉴于中忍考试中出现大量间谍而下达的加强审查力度、排查叛变者的命令，暗部奉命向你了解一些情况，请你配合。”动物面具走上前，拿出一张盖了章的命令书，举到樱看得到的地方说道。
　　哼，拉虎皮做大旗……老狐狸。
　　“是吗？这上面说要求有嫌疑者必须无条件配合暗部的审查，”樱看完了命令，接着淡淡地说道，“那么敢问，我可是有嫌疑者？”
　　那人沉默了一下，说道：“你当然不是有嫌疑者。暗部仅仅是在你的政审中有几个事情需要调查清楚，希望你能予以配合。”
　　“是吗？那是不是还需要我跟你回到根的基地接受审查啊？”少女嘴角勾起的弧度，像是一种讥讽。
　　暗部忍者的口吻却仍保持着平淡，他看了一下空荡荡的小巷：“如果你不介意，就在这里问询也是可以的。”
　　少女沉默了。
　　像刚才那两个忍者那样硬着来，她倒是不怕；根的这个忍者处处退让，加上团藏又拉上之前纲手排查间谍的命令来做大旗，她反而不好拒绝起来。这一手拿着鸡毛当令箭，团藏也是玩得可以。
　　只是……这样一来，团藏除了真的对她做一场问询之外，还能动什么手脚呢？
　　“那就在这里问吧，我知无不言。”她说道。
　　想不通就不想，她的个性一向如此豁达。或许团藏真的就一直觉得她大有问题，所以耍上一点小手段也要如此将她审查一番呢？
　　动物面具闻言，便小心地掏出两个卷轴来。
　　“静音结界和山中秘术卷轴，你应该知道是什么……接下来我们要使用这个，可有疑问？”他展开卷轴，看了一眼少女。
　　“没有。”少女盯着卷轴说道。
　　樱当然认得这两个卷轴。
　　静音结界自不用说；那个秘术卷轴在木叶也并不罕见，其内里封存了山中家的一种秘术，作用于受术者时能够产生类似测谎机的效果，俗称真话卷轴。因为效果不俗，而且不会伤害受术者、或者刺探受术者隐私，只具有判断受术者话语的真假的功能，因而被大量使用。暗部在重要问答中使用这个，乃是一种惯例，樱心中无鬼，无法拒绝也不需要拒绝。
　　只不过，这种卷轴耗费不菲，一向只有重要严肃的事情上才会用上它，没想到火影弟子这个身份也让樱有了享用这个卷轴的资格。不过，这也在樱的意料之中，况且，她也不需要靠说谎来应对这种审查――反正她没搞过什么叛村的事情。
　　山中秘术卷轴被暗部启动，一股微弱的查克拉侵入春野樱大脑，锁定了某几个位置，接着卷轴上便亮起了淡淡的绿光。
　　动物面具看了眼卷轴，开始提问。
　　“中忍考试第三场当天，你带领小队离开会场时，你为什么会中途独立离开？之后你做了什么，和什么人发生了接触？”
　　“当时我们奉命前去支援佐助时，发现身后有敌人在追击，于是我独自停下来，将追兵全部干掉之后再跟上队伍。除此之外没有遇到过其他人。”
　　绿光。
　　暗部忍者便接着问：“中忍考试第二场，于大蛇丸的那场战斗中，大蛇丸有没有跟你们说过什么话？你是怎么回答的？”
　　“大蛇丸说木叶对我的成长不利，希望我叛逃木叶去他的村子，我拒绝了他。”
　　“还说了其他的话吗？”
　　“就这些。”
　　“你为什么拒绝他？”
　　“因为我的家人同伴都在木叶，而且跟着他才会成长不起来。”
　　绿光。
　　暗部记录完樱说的话，抬头看了一眼樱，继续问下一个问题。
　　绝大部分都是些琐碎的小事，比如某年某月某个任务中你有没有接触到外部势力，某天你遇到了某外国忍者时有没有向他出卖木叶情报，某个你认识的木叶忍者死了你有没有杀害他等等。问来问去，无非就是确认她有没有与外敌接触，有没有出卖木叶情报，有没有残害同胞。
　　樱的回答一概是没有。连拒绝回答的问题都没有一个。
　　而卷轴的反应也是绿光绿光绿光……一路绿光。
　　这些问题，问任何一个不是心怀鬼胎的忍者，很明显都是一路绿光。
　　樱又没有小时候偷偷跑出村子拐带君麻吕和白，又没有在宇智波灭族夜中溜进去挖眼睛，又没有偷偷摸摸加入晓组织……
　　除了穿越本身，她没有什么不可告人的秘密，自然能坦坦荡荡地面对任何审查。
　　当然，她也知道，穿越本身就是最大的异常，她远超原著的实力、不同寻常的忍术本身就很容易吸引团藏这种人的注意。做惯了隐秘工作的人都有这个毛病，看什么都疑神疑鬼，团藏就一直觉得樱的忍术是被敌人收买的报酬。
　　于是，这次问询就完全证明了那些忍术都是樱自己开发出来的结果，团藏现在也只能认了，眼前这个少女真的是个天才。
　　樱答得干脆利落，问询就进展迅速，没两分钟就到了最后一个问题。
　　“那么，最后一个问题，”带着动物面具的忍者翻到了问询手册的最后一页，“忍校毕业当晚，鸣人偷取封印之书的事件中，你也在场，那么，你有没有偷看过封印之书的内容？”
　　偷取封印之书事件吗？樱回忆起往事，感到一阵恍惚。
　　鸣人偷取封印之书的那件事，明明就发生在不到两年之前，却好像过去了很久很久一样。从忍校毕业的这短短时间里，实在发生了太多事情，她都有点忘记当时是怎么想的了――为什么不趁机看上一眼封印之书呢？其实当时她是有机会的。
　　噢，已经忘记了那时的心情。倒是当时的其他情节，她还记得清晰。大概是因为觉得这种问题已经不重要了吧？毕竟，她现在已经有权力接触封印之书了――可是她现在反而觉得封印之书上的忍术对她没有吸引力了。
　　当初的谨慎也是得到了回报呢，不然的话，对于这个问题怎么处理她还是会多少头痛一会的。
　　她回忆着过去，感慨了好一会儿，才坦然说道：“没有。”
　　秘术卷轴冒出的绿光依旧纹丝不动。
　　动物面具快速写上几个字，收起了纸笔，抬起头来对樱点点头，说道：“我的问题问完了。”
　　他弯腰拾起摊开在地上的卷轴，停下山中秘术的查克拉供应，忽然团藏的声音就这么突兀响起。
　　“春野樱小姐，根有完善的实验条件和大量的数据，足以支持你开发任何忍术，根的宗旨也符合你的想法和保卫木叶的意愿，我作为根的领袖，诚挚邀请你加入根的行列当中，你愿意吗？”
　　樱心中猛地惊讶起来，转头望去。
　　团藏拄着木杖，静静地伫立在街角的路面上。一只半开半闭的浑浊老眼，似有道道精光乍现，遥遥锁定住樱的身形。
　　“抱歉，我不愿意。”
　　她下意识地说道。
　　绿光黯淡了一下，然后卷轴终于耗尽了残余的查克拉，恢复了黑暗。
　　一道晚风吹过，卷起了新秋的几张枯叶。
　　“如此，便打扰了。告辞。”
　　团藏微不可闻地点了一下头。木杖在路面上啪地敲了一下，与其余忍者化作几道残影，消失在樱面前。
　　樱望着他们远去，深深地吸了一口气。
　　她一抹额头，几滴冷汗却是不知何时流了下来，新秋的晚风吹拂过来，樱顿时感到几分凉意。
　　夕阳这时已经完全下山，各家灯火便星星点点地亮了起来。
　　她发力跳上一家屋子的房顶，顿时闻到了浓浓的晚饭的香味，味道刺激之下，她的肚子也条件反射似的咕咕叫了几声。
　　“好饿……”她揉了揉肚子，扁着嘴说道。
　　望着不远处自己家里的灯光，少女几下跳跃，便消失在了夜色当中。
　　晚上的时候，樱躲在房间里一边用冰分身实验樱冲的阶段二，一边在想着之前的事情。
　　团藏的用意究竟是什么？示好？示威？
　　为什么明明知道她是火影弟子，还想将她拉进根里？
　　这里面有什么阴谋？又或者是她想太多了，其实别人的用处早就放在明处了，而她反而视而不见？
　　心里苦思冥想，仍然百思不得其解。大概，团藏这种人，别人就根本搞不懂他的心思吧。
　　实验倒是很顺利：樱冲-阶段二已经能在冰分身上持续一两分钟了。
　　不过反馈回来的经验让樱一晚上都在痛得冒冷汗。阶段二粗暴地提升反应速度的做法会跟神经系统带来巨大的压力和伤害，“樱冲”只消持续几分钟就能彻底破坏分身的神经细胞，造成分身崩溃死亡。
　　要把它掌握到能无害地持续一场小战斗时间的程度，恐怕还要练上一两个月。
　　次日。樱的政治审查通过。
　　:,,!!

第一百零七章 樱小姐的诗才……果然不同凡响

　　（误）
　　（其实真正的标题是：拖到分身耗尽体力等于超时判负）
　　风平浪静。
　　浩瀚无垠的海上，一搜孤轮在静静地航行。
　　天色蔚蓝，碧波荡漾，天光海色浑然相融。
　　灿烂的日光下，海浪如雪，波光如鳞，海面像天空一样碧蓝明净。
　　倚在游轮甲板的栏杆上，春野樱小姐看着眼前的如诗海景，不禁有些心潮荡漾。
　　“咳咳，”樱感觉自己诗兴大发，如此美轮美奂的海景怎么没有一首好诗相衬呢？想到这里，她便清了清嗓子，晃着脑袋，眯起眼睛，一脸陶醉地吟道――
　　“大海啊~你全是水~”
　　“噗――”在不远处掌镜的浅间导演刚喝下一口水就喷了出来。
　　“咳，这个……樱小姐的诗才……果然不同凡响啊！”导演用手捂住良心说道，“呵呵，对了，樱小姐为什么只用分身，而不是亲自下场呢？”
　　他伸手指着不远处，摄像头所拍摄的地方，樱的冰分身正在那里与佐助进行着日常的对练。
　　“火遁-豪火球之术！”“水遁-水阵壁！”
　　火球与水墙轰然相撞，忍术的对轰在平静的海面上掀起了骇然大浪，轰鸣的巨响传到上百米外的轮船上时仍然有着惊天动地的威势，激起的余波在一望无际的海面上划出一圈圈海浪组成的同心圆，向海天的尽头蔓延而去。
　　哗啦――剧烈的爆炸之后，四溅的水珠洒落在附近的海面上，像是下了一场短促的暴雨，浅间导演和其他工作人员顿时被浇了个透心凉。
　　不过胖大叔却是毫不在意，看到如此华丽的忍术对轰，他已经呼吸急促、面红耳赤，完完全全地兴奋起来了。随手抹了一把脸上的海水，浅间雄彦一脸狂热地看着摄像机：“哇噢！太华丽了，简直是完美的素材！快，二号机拍到了没有？快保存下来！”
　　他埋首于摄像机前，专注地用摄像机远景捕捉着海面上两人战斗的身影，连刚刚和偶像的聊天都放在了一边。
　　浅间导演还真是率性啊，不过也只有这样专注于电影的人才能拍得出如此广受欢迎的电影吧！樱倒没觉得他很无礼，只是好笑地摇了摇头。
　　海面上。
　　佐助微微喘息，松开结印的双手，平复着起伏不定的呼吸。
　　漫天的水雾隔断了佐助的视线，但血红色写轮眼的视界中，远处冰分身的查克拉仍然稳定自如，毫发无伤。
　　“果然，在充满水的地方和樱作战太麻烦了，哪怕对手只是个冰分身……”佐助眉头轻皱，自言自语地说了一句，他望了一眼远处游轮上悠哉倚立的樱本尊，“如果是她自己亲自下场，又会使出什么样的水遁呢？”
　　他摇摇头，把多余的遐想甩出脑袋，专注于战场中。三勾玉强大的观察能力提醒他，对面的樱查克拉在飞速运转，下一波攻击已经迫在眉睫。
　　“水遁-水龙弹！”
　　感觉到脚下平静的水面突然颤抖了一下，佐助脸色一动，三勾玉的旋转猛然加速，下一刻――轰！
　　汹涌的海流从波澜不起的海面上势不可挡地喷涌而出，直冲云霄，将佐助的身影完全吞灭！
　　唰――
　　瞬身术的暴鸣声骤然响起，以极高速度避开水龙弹的佐助出现在分身背后！
　　侧身，扭腰，沉肩，鞭腿重重扬起。
　　体术-木叶旋风！
　　凶狠的侧踢毫不留情地将愕然的分身踢飞，摔倒几米之外的水面上！
　　乘胜追击。
　　雷遁查克拉刺激下，佐助的动作愈加迅捷，下一个瞬间，鬼魅般的身影再度出现到分身侧面！
　　嘭！一声低沉的闷响，黑发少年的攻击被分身凝结的冰块拦下。
　　佐助眉头微皱，零下六十度的纯冰的硬度本身就堪比钢铁，更何况是冰分身还在其中灌注查克拉来加强了它的强度，是以，这足以开山裂石的一击也没能奈何得了分身的防御！
　　“哼……反应速度不错嘛！”黑发少年嘴角勾起，露出了一个傲然的微笑。
　　下一瞬间，他体内雷遁查克拉暴起，本来就已经看不清身形的速度再度加快，急若鹰隼的身影在分身眼角的余光中一闪而逝，再次出现时，一记重拳已经将完全来不及反应的分身狠狠揍趴下。
　　分身凝结的冰块防御姗姗来迟地浮现，而早已消失在原地的佐助却再度出现分身触不及防的位置，重拳、踢腿如疾风骤雨般袭向分身。
　　啪啪啪――！令人窒息的拳脚攻击把分身笼罩在其中，接着，最后一记旋身的鞭腿将其狠狠踢飞。
　　“结束了吗？”一直屏息凝气、全神贯注地关注着场下战斗的浅间导演问道。
　　“不……还没有，与分身对战的话，当然是分身彻底消散之后才算结束，你看，分身现在还能保持自身的稳定呢。”樱这时也在聚精会神地看着分身与佐助的战斗，听到浅间的问题便小小地解释了一句。
　　“分身一般都是很脆弱的吧……为什么你的分身能坚持这么久呢？”浅间浑然不觉自己这样问是有点犯忌的。
　　“一般的分身确实是很脆弱的，不过，我的分身可不是一般的分身！况且……”
　　“模仿了我爱罗的术来防御吗？”
　　黑发少年语气中带着几分惊讶，写轮眼望着倒在水面上的冰分身晃晃悠悠地站了起来，在他的意料中刚才的进攻应该能将分身彻底击碎才对！
　　分身脸上掉落的碎冰给了他答案，似曾相识的一幕让他想起了中忍考试的我爱罗，以及他用的忍术砂之铠甲。
　　“没错，这是冰之铠甲……”冰分身淡淡地说道。
　　将冰块凝结在皮肤表层上来防御敌人的进攻，弊端是凝结的冰块同时也会影响自身活动的灵活性。
　　“难怪你能撑这么久……不过，冰之铠甲这个术并不能完全拦下我的进攻，它在保护你的，同时也限制了你的反击，这样你就只能等死了。”佐助平静地说道。
　　“我也没打算一直用这个忍术……”
　　“哼，什么忍术也没用――”佐助冷笑一声，猛地蹬脚，向分身再度发起了冲锋！
　　“冰遁-绝对防御！”
　　啪！佐助感觉自己的脚像是踢到了岿然不动的岩石，厚实的冰墙立在两人中间，凶猛的一击撞到冰墙上竟是纹丝不动，反而是反震的力度让佐助感到心中发闷。
　　该死……佐助停在冰墙后面，眉头紧皱，望着躲在冰墙后淡然结印的冰分身，以及那将分身完全包裹在内的厚实球形冰墙，心中忍不住骂了一句。
　　这是要将我爱罗cos到底了吗？佐助后跳几步，避开冰球上突然刺出的冰棱――这让冰分身对我爱罗的忍术cosplay又前进了一步。
　　对于樱来说，用水遁乃至冰遁模仿我爱罗的一些忍术基本是轻而易举的事情，无非是看她是否乐意罢了。
　　不过，之后的忍术轰炸就不再是cosplay，而是完全樱的个人风格了。
　　发现佐助一时半会奈何不了这个冰球，躲在冰墙后面的冰分身开始肆无忌惮地甩着水遁和冰遁：水龙弹、五食鲛等水遁隐藏在海面下，只等佐助一停留在水上就突然暴起袭击，在空中还有用散落的水珠凝结而成的冰遁-千杀水翔、模仿君麻吕十指连弹风格的冰时雨连弹，海陆空同时进行地对佐助开启了地毯式忍术轰炸。
　　这下佐助可没有再用火遁和分身对轰了，在海洋环境中和精通水遁的忍者拼忍术，哪怕对方只是分身，也是一件很蠢的事情。
　　这个环境中，樱的分身甩起忍术来基本是信手拈来的事，几十个印的大型忍术在她手上简化做几个印便能使出来了，B级忍术她都毫不费力。
　　所以佐助只是用他超快的速度在不停躲避着樱的忍术轰炸，外人看起来显得特别狼狈，一直在被樱追着打。
　　“还击啊，佐助！”浅间导演以皇帝不急太监急的心态说道，他简直为佐助捏了一把汗，“这样下去怎么打啊？”
　　不过樱觉得，其实他是更期待佐助还击时，能再看一次刚才那样的忍术对轰。因为这家伙一边说着担忧的话，一边又同时对樱的分身应接不暇的华丽忍术看得津津有味、如痴如醉。
　　“别担心，浅间导演，”樱安慰了他一句，“虽然佐助看似一直在狼狈地逃避，其实节奏的主动权仍然保持在佐助手中，因为我的分身使出的忍术并没有能跟得上佐助的速度，看着声势浩大，其实只是在和佐助互相消耗体力而已。”
　　“哦~是这样吗？所以佐助只要继续这样逃下去，分身早晚也会因为查克拉耗尽而输掉了？”
　　“如果他真的这样做的话，确实是分身先撑不下去……”樱点头说道。
　　当然换做是我亲自上场又是不同的答案了――后面这句她没有说出来，少女只是继续补充道：“不过佐助是绝对不会拖下去的。”
　　“为什么？”胖大叔有点诧异地看了樱一眼。
　　“因为那样的话，对于佐助来说是仅次于被分身直接打败的结果，他认为靠拖到分身消耗完体力来赢得对决，等同于超时判负，”樱笑了笑，“佐助也是个很骄傲的忍者哦！”
　　胖大叔眨了眨眼睛，对佐助的心态有点是懂非懂。
　　樱倒是非常能理解佐助的想法，鸣人的话也是如此――因为她们都是这种不服输的人啊。
　　不过接下来佐助要怎么办呢？
　　（咳咳，真不是故意断在这里的，只是写到这里刚好满一章字数了。

第一百零八章 浅间导演表态支持全收全处！

　　接下来佐助要怎么做呢？
　　樱也是很好奇。
　　她替佐助想了想：幻术对她的分身无法生效，体术的话，以那小子现在的功夫，一时半会也奈何不了那个冰球，那么，果然还是要用上那招吗？
　　她没在冰分身上面放太多查克拉，所以这样密集的忍术轰击分身并不能持续太久。
　　也就是说，如果要在分身用光查克拉之前结束战斗的话……
　　“无论你要做什么，现在就必须抓紧时间了，佐助！”站在高高的甲板上，少女俯视着战场，轻轻地说道。
　　而场下，冰分身也问出了同样的问题――
　　“佐助，你到底想干什么？难道打算就这样逃下去吗？”
　　佐助猛地一顿。然后回答她的，是佐助的忍术。
　　“火遁-豪火球之术！”
　　巨大的火球与分身的水龙弹再次轰然相撞，湮灭成弥漫在战场上的灼热水雾。
　　伸手不见五指的浓雾中，佐助的身影被隐去，一阵奇怪的鸟鸣声却由远而近地响起。
　　“雷遁-千鸟！”
　　一道身影蓦然从浓雾中穿出，手中凝聚着闪亮灼眼的雷光，悍然冲向分身所在的冰球！
　　轰――！
　　比钢铁更坚硬的寒冰在千鸟面前如豆腐般脆弱，佐助的突刺，以无以伦比的穿透力和速度，一下子将冰球和躲在里面的分身一举贯穿。
　　“结束了。”三勾玉精准地使千鸟击中了分身胸口的要害。佐助轻轻吐出一口浊气，嘴角微微勾起。
　　唰。
　　樱的分身终于消散，化作……一滩水迹。
　　“什么……水分身！”“没错。”
　　佐助骇然回身，一把冰苦无却已悄然架住他脖子的要害，冰分身的话语带着寒冷的气息吐在他的后颈上――
　　“结束了，佐助，你的战术意图太明显了……“
　　“呃――！”
　　冰分身话声未落，身子猛地一顿。她一脸惊讶地低头望去，一只包裹着如水般雷光的手已然穿透了她的胸膛，在她身上钻出一个空洞，然后透体而出。
　　少女艰难地回过头，她的身后，黑发少年血红的三勾玉正缓缓旋转。
　　“那么，这个战术……足够隐蔽了吗？”少年平静地说道。
　　利用水雾隔断视野的瞬间使出影分身，分身诱敌之后，再由本身发出雷霆一击，这可是鸣人的拿手好戏……站在甲板上，樱有点感概。
　　“居然能把千鸟的雷遁查克拉驯服得如此安静，难怪我没听到声音，厉害……”即将消散的冰分身虚弱地说道，她的身躯已经从脚部开始，缓缓地向上溃散，化成晶莹的冰块。
　　“不，这是雷切。”
　　樱早就吐槽过，千鸟巨大的噪音其实是雷遁查克拉没控制好的结果，所以建议佐助加强基础修炼，把握好雷遁的性质变化和形态变化。如今看到佐助居然能把暴躁的雷光驯服得像水潭一样波澜不起，樱便知道他确实下了不少苦功在里面。
　　佐助把手抽回来，对着渐渐消散的分身说道，“这才是……结束了。”
　　“呼……终于结束了啊！”游轮上，用高倍望远镜紧张地观察着战局的导演长长地松了一口气，“太精彩了，环环相扣的战斗！”
　　“浅间导演，你还是再看下去吧，这场战斗，”樱神秘地笑了笑，“还有最后一环呢！”
　　是的，最后一击。
　　咔嚓。身躯已经消散，只剩下头部还未化成冰块的分身突然露出了最后的神秘笑容。
　　佐助微微一愣。
　　是遗漏了什么吗？该死，这查克拉是――？
　　接着，是一声响彻云霄的爆炸声。
　　轰！
　　“冰遁-分身爆破之术！”
　　――“进一步熟练后，通过灌输更多查克拉给战斗型冰分身，可以使之在解除时爆破自身，化作无数冰刀冰刃攻击敌人……”摘自《关于‘冰遁-冰分身’（战斗型、侦察型以及医用研究型）研发成功的报告》。
　　冰分身忠实地完成了它的最后一个作用。随后，爆炸渐渐平息，恢复平静的海面上空无一物，再也看不到粉发少女和帅气少年的身影。
　　胖大叔脚一软，声音带着几分颤抖地问道：“佐助……死了吗？”
　　当然没有。
　　“他的查克拉还能感知到呢。不但没死，连重一点的伤都没有！”
　　樱正说着，佐助已经从水面下爬了出来，全身都被海水浸湿，显得格外狼狈。
　　不过却是完全看不出哪里受了伤。
　　冰分身对付写轮眼果然还是有点吃力。樱默默想着。按照水分身战斗力是本尊十分之一的说法，因为影分身比水分身强，冰分身又胜于影分身，所以冰分身大概能有本体的三四成实力。
　　但是樱不喜欢冰分身有本尊的几成实力这种说法。这本来就是极难界定的东西，难道说10个有本体十分之一战斗力的水分身加起来就能和本体抗衡了吗？战斗型的冰分身无法开启“樱冲”，反应速度不够快，跟不上佐助的节奏，所以怎么打都奈何不了佐助。包括最后一下阴了佐助，结果佐助也是毫发无伤啊。
　　这时，黑发少年瞬身回到了游轮上，一副落汤鸡的样子让樱忍俊不禁。
　　他刚一站定，看见樱犹自在偷笑，便白了少女一眼，抱怨了一句：“小樱，你的冰分身还真够阴的！”
　　粉发少女捂着嘴吃吃地笑着，说道：“那不还是被你躲掉了吗？三勾玉太厉害了。”
　　“哼，”提起这个，佐助也有些自得，“我看到冰分身体内还有一股查克拉没消逝，那时就知道情况不对了。”
　　“对了，浅间先生，”他走到导演身边问道，“这一场和之前那场的训练你都拍下了吗？请把拷好的录像带给我们一份。”
　　“拍了拍了，你等一下，”胖大叔在机器上按了几个键，弹出一盒录像带交给佐助，又说道，“借助录像来帮助训练，真是先进的手段，忍者也是非常与时俱进的啊！”
　　樱眯着眼睛笑着，解释道：“呵呵，忍者不会排斥能真正提升自己的手段。用录像的方式能发现很多我们身为局中人时看不到的地方，比我们训练结束后口头上的总结有用得多。不过市面上能买到的摄像机功能太弱了，只要稍微快一点拍下来的画面就模糊得不行，也只有您这里的专业高速摄像机能跟得上我们的节奏。”
　　“浅间先生，这里面保存的资料里面蕴含了我们忍术的一些秘密，”佐助提醒了一句，“请你在提取了合适的素材之后，把原始资料全部删除掉。麻烦你了。”
　　“应该的应该的。”浅间雄彦笑着说道，“剧组的播放器我放到休息室那里了，你们可以用那个看，比一般的录像机好用。”
　　樱和佐助便点头道谢，一前一后走进船内舱室里。
　　“哇，导演，我居然能靠得这么近地看到王子和公主真人，”刚才一直缩在一边的某工作人员突然激动地说道，“好帅气、好漂亮！比照片上还要有气质得多，真是天造地设的一对啊！”
　　“笨蛋！”浅间导演喝斥了一句，“我不是提醒过你们吗？樱小姐跟我说了，她不喜欢我们喊她公主！樱小姐的意思，你们难道还没弄懂吗？”
　　“原来，公主和王子不是一对吗……”另一个男孩一脸惋惜地说道，“好可惜啊！”
　　“不觉得可惜，我认为橙色头发的鸣人也很好啊，我就喜欢阳光爽朗爱笑的类型！”
　　“嘤嘤嘤，阳光少年和灼眼战士果然是一对吗！”这个某个年轻妹子在犯花痴，不过，前面几个人说的是鸣人和樱是一对，怎么到了她脑里就理解成了鸣人和佐助才是一对呢？
　　“一定是阳光攻配帅气受，好可爱~”
　　“什么啊，我家佐助才是腹黑强势攻呢！不懂装懂！”“佐鸣党头顶青天！”“鸣佐才是王道！”腐女们开始日常内讧起来。
　　“一群笨蛋……一点品味都没有！”浅间望着开始吱吱喳喳吵个不停的手下们，无语地以手扶额，“难道他们就没听过一个词叫做――全收全处吗？”
　　“佐助这么帅气，难道她们就没有发现疑点吗？一个男孩是不会长得这么秀气的……所以，真相就是，这三个人中，只有一个男孩，他就是后宫之主，鸣人！而佐助，其实是女扮男装来接近鸣人的羞涩女孩！”
　　游轮舱内，一直装作若无其事什么也没听到的佐助突然一头撞到了墙壁上。
　　揉揉额头，佐助强行找了一个话题：“咳咳，鸣人呢？”
　　少女看了佐助一眼，舱室内光线昏暗，看不清他的表情，不过樱敢肯定他现在是满脑袋黑线。遇到这种事，一般人都是脸一黑，半天说不出一句话，佐助还能若无其事，精神的韧性已经比原著中敏感任性的他强太多了。
　　“他啊，还在睡觉呢！”樱有点好笑，“这家伙居然昨晚跟着轮船跑了一晚，还说是特训，真是不知怎么说他好！”
　　佐助也是无语：“我们去把他喊起来吧，以那个笨蛋的恢复速度，睡了一上午，现在应该完全恢复了。”

第一百零九章 樱的修行理念

　　春野樱觉得自己绝对算不上洁癖，至少在女孩中算不上洁癖。
　　毕竟她当男生的时间远比女生久嘛。
　　是以她只是以正常的嫌弃语气对鸣人说道：“你今天早上换下来的衣服该洗了吧？已经快发臭了喂！”
　　――没错，鸣人拥有一个很多独居男人都有的坏习惯，那就是衣服一定要堆得老高、快没衣服换了，才去洗衣服，若不是船上空间有限，大家做什么都要挤在一起，樱也没发现他有这个习惯。
　　然后这小子毫不犹豫地拒绝了，每天都洗衣服太麻烦了，当然是要攒多了再洗啊！一旁的佐助默默地点了一个赞。
　　“洗衣服哪里麻烦了？难不成你们还用手洗啊？”少女觉得挺不可思议的。
　　“不用手洗……那是可以脚洗吗？”鸣人傻乎乎地问道，从旁边佐助的眼神来看，显然他也有同样的疑问。
　　她瞪大了眼睛：“你们难道不是用忍术洗的？”
　　鸣人和佐助顿时露出了“还有这操作”的表情。
　　少女便噔噔噔大步带他们走进水房：“给你们示范一下，看仔细了！”
　　只见她手里用查克拉托着一个水球，将洗衣液和鸣人的一件脏衣服倒入球里，然后仔细地操纵着查克拉牵引水流，像洗衣机一样旋转、搅拌，不多时，水就浑浊起来。
　　她再把衣服捞起来，脏衣服已经被洗干干净净了。
　　“看到没有，轻松愉快！把忍术应用到日常生活中，也是一种非常有效的修行手段哦。”她笑了笑，得意地说道。
　　“还有，洗完衣服之后，你们可以试一下用忍术的手段把它们吹干或者烘干，这可以锻炼你们的查克拉操纵能力！自从卡卡西老师教完踩水之后，我们好久没进行过查克拉操纵的训练了。我估计，等你们能轻松自如地完成这些事情时，查克拉操纵能力还能再上一个台阶。”
　　佐助脸色一动：“小樱，你平时也是这样训练的吗？”
　　“呵呵，我从能提炼查克拉开始就这样练了……已经快十年了！”
　　鸣人皱起鼻子，苦着一张狐狸脸问道：“这要怎么来啊？”
　　这家伙只要一说到修行就活力满满――唯独查克拉操纵力的特训例外。
　　“先用查克拉带动水流搅拌，你不是说你学了螺旋丸吗，就是那个方法，记住别太用力了。洗完用风吹干，记得要精确地控制查克拉，忍术生成的风力既不能太大也不能太小，不然就会把衣服弄坏，所以一定要用心练习！”樱耐心地指点他，“反正吹坏了衣服也是你自己穿，要不我再教你一个补衣服的忍术？”
　　鸣人脸色一僵：“我先洗衣服去！”
　　“洗完之后记得来休息室看今天的录像！”樱对着黄毛小子的背影喊道。
　　在很多事情上面，樱都经常觉得跟火影世界的人格格不入。
　　譬如她习惯于走在路上，手里还在修炼着查克拉技巧；旁人觉得她勤奋到过头，她却只是不能容忍走路时没法玩手机――那就只好玩查克拉了。
　　比如“将忍术融入日常生活中，借此来修行”这个概念，在火影世界中似乎就很罕见。这里的主流观点是修炼的时候专心修炼，休息的时候尽量休息，走路就有走路的样子，处理生活杂务的时候就别分心想着锻炼的事情。可是樱想问：为什么不呢？用忍术洗澡、做家务既能节省时间又能锻炼忍术，其实是百利而无一害的。
　　鸣人和佐助已经算是近朱者赤，被她潜移默化很多了，还是觉得她的想法很古怪。
　　不过，好吧，谁叫她是现在的队长呢，她说要怎么做就怎么做吧。
　　春野樱也看得出，他们两个还是不很信服这种儿戏般的忍术能起到修炼的作用，只是觉得很方便，能节省出修炼的时间而已。但是，她相信只要能坚持一段时间，他们自然能发现这样做的好处。
　　另一方面，剧组出发的这几天以来，他们一直用录像来复盘训练中的对决，效果竟意外的不错，三人都发现了不少以前从未意识到的疏漏之处。
　　比起一味地埋头苦练、下笨功夫，训练结束之后及时地回放录像、复盘战斗是更为有效的总结经验、提高自身的方法。
　　毕竟不是谁都像小李那样是“努力型的天才”――凯对李的这个评价其实是一个双关语。
　　樱穿到了火影世界才知道，李不但勤奋，而且还有一个能承受他勤奋至近乎自虐地训练的身体。这种天生的体术体质使得他几乎不可能使用忍术和幻术，但是另一方面，这种神奇的体质也使得他无论如何过分地锻炼，身体也不会崩溃，反而会逐步成长。
　　事实上，勤奋的学生忍者学校不要太多，但能像小李一样勤奋，然后身体还没垮掉的也就小李一个了。这个残酷的世界里，勤奋非但不一定能获得回报，有时反而会带来恶果；一个人光靠勤奋就能变得很强，那一定是因为有一个开挂一样的身体，这就是所谓的天赋、天才，旁人是羡慕不了的――火影世界的毒鸡汤，毒性比樱前世的那些还要猛得多。
　　阿凯老师也是这样的体质，只是没小李这么极端，一些简单的忍术还是能用的。说起来，包括日向一族在内的很多忍者的体质多少也有这种倾向。
　　雏田和樱发明的点穴刺激查克拉法，凯的八门遁甲，都是有这种体质的人才练得好、用得好，一般人比如樱，用起这种体术就像日向家的人用起忍术一样别扭。
　　总而言之，录像复盘也算是此行的一大收获之一。连本来因为没有挑战性、耗时又太长，因此对任务其实不太满意的佐助，都因为这个意外之喜而变得有干劲起来。
　　剧组离开了木叶之后，在海上航行了几天，便到达了雪之国的疆域。
　　这个在原著上没有出现过的国家，位于火影大陆东北端的海洋上，是一个不大的岛国。因为纬度高，气候寒冷，很多地方终年积雪，这里的人民的生活也过得颇为艰辛，大部分人只是勉强维持着温饱，属于没有什么油水的地方。五大国连扩张欲望最强的雷之国也懒得对它下手，倒也因此幸运地过着还算平静的日子。
　　如果不把十几年风华怒涛发动政变上台导致的政局不稳算在内的话。
　　聊到这个话题时，樱注意到女主角富士风雪绘神情有点不自然。
　　在船上没有别的娱乐项目，更没有适合忍者锻炼的场所，天色摸黑之后她们便时常凑在一起，喝喝茶聊聊天解解闷，也好消磨一下时间。
　　――至少主动提出一起喝茶聊天的富士风雪绘是这样说的。
　　樱一开始时也秉着不轻易怀疑别人的原则相信了她的说辞，如果她没有把大部分目光都集中在佐助身上的话。
　　说起来，富士风雪绘也已经二十多，是奔三了还没有男朋友的老女人了――樱微妙地理解这位怪阿姨喜欢佐助这种粉嫩少年的心态（注）。
　　对了，她支持佐助傲娇受鸣人元气攻。
　　这是风雪绘亲口告诉樱的，女人特有的奸情观察力使她很快发现樱和佐助、鸣人两者都不是情侣关系或者希望迈向情侣关系，这位怪阿姨由此产生了一个误解，那就是如果某个女生能和两个高品质正太常年相处而没有进一步发展成男女关系意图的话，那么只能说明一件事――
　　她是个腐女。
　　某种程度上，如果樱不是一个特例的话，风雪绘这个女人的分析力还是非常强大的。
　　所以风雪绘觉得自己遇上了同好，在浅间导演正在和其他人闲聊着雪之国的时候，她就拉着樱开起了小会，小声地聊起了那些话题。
　　樱觉得自己像是打开了新世界的大门――不，这不是我想要的！于是她赶紧关上门，落荒而逃。
　　“风华怒涛当年勾结了雪忍――”浅间雄彦这时正聊到雪之国当年政变的内幕，旁边一个人突然重重地拍了两下桌子，打断了雄彦的话。
　　樱连忙装作被惊到的样子，趁机摆脱了风雪绘的窃窃私语，转头望去――
　　“雄彦，慎言！”拍桌子阻止浅间雄彦说下去的老人喝斥道。
　　说话是浅间雄彦的叔叔，富士风雪绘的经纪人兼管家，浅间三太夫。
　　“叔叔，有什么话不能说的！我现在在船上，难道他还能飞过来把我干掉不成？嘴长在我身上，他当年做得出这样的事情，我们就说不得了吗？”浅间雄彦一脸不忿地说道。常年的导演生涯使他习惯了在剧组中说一不二的地位，纵然性情温和，也很难容忍被叔叔粗暴打断话题。
　　不过，雄彦过于激动了吧？
　　樱有点诧异。她环视一周，剧组其他人都有点意外于叔侄俩的冲突，富士风雪绘却是神情异样。
　　她和鸣人、佐助对视了一眼。

第一百一十章 浅间的忧虑

　　樱和鸣人、佐助对视了一眼。
　　前者显然没搞懂樱的意思，后者却是写轮眼瞬间开闭，黑色勾玉一闪而过，借此打了记眼色，表明他也关注到了异样。
　　“唉，雄彦，都是些陈年烂谷子的事情了，就让它过去吧，”浅间三太夫叹了一口气，“况且，万一有人不小心说漏嘴，引来了雪忍，我们就完蛋了。”
　　“雪忍？雪之国也有忍者吗？”鸣人好奇地插嘴道。
　　“有的，虽然不多，但是他们有几位上忍。”浅间导演说道。
　　樱听到这里也是黛眉轻蹙，便问了几句：“像雪之国这样的小国也有上忍吗？照理说，这样的国家能培养出忍者已经很吃力了，还要有几位上忍……该不会是空有名头的那种吧？”
　　“不……他们有很厉害的忍者，并不比你们的上忍差。”
　　说话的是一直对这种话题不感兴趣的富士风雪绘。
　　樱有点吃惊，她还想反问一句，你敢这样评论，难道见过木叶上忍出手吗？不过见浅间叔侄两闻言之后不但没有反驳，反而一副默认的样子，顿时更觉其中必有隐情。
　　不过，要是别人不愿意说，他们也没什么办法。
　　浅间三太夫这时又开口说道：“三位忍者大人，请你们放心，我们只是过来取景拍电影的剧组，不是来惹麻烦的人，想必雪忍不会无缘无故就对我们下手。”
　　浅间雄彦张了张嘴，却是欲言而止。
　　看到他们心事重重的样子，樱和佐助、鸣人三人反而觉得难以理解。
　　毕竟一个来拍电影的剧组怎么说也不像是会惹到外国忍者的样子，何必如此担忧呢？况且――
　　“虽然不知道你们说的雪忍有多强，不过，只要你们在我们的保护范围内活动，一般的忍者是伤害不了你们的。”佐助说道，带着从容不迫的自信微笑，“再说，有战斗的任务才配得上B级任务的名头嘛！”
　　樱在他眼中看出了熊熊战意。
　　毕竟这几天凭借着录像复盘，他的实力又有精进，偏偏还是被樱本尊稳稳压制，自然想找个合适的对手检验一下自己的成长了！
　　精神总保持着激昂向上的鸣人拍着桌子站了起来，应声说道：“没错，赌上木叶忍者的名号，我们一定会保护好你们的！”
　　两个木叶忍者掷地有声的表态，将众人心里的不安一扫而空，气氛又重新变得热络起来。
　　不过樱发现还是有三个人情绪不太对：浅间叔侄和富士风雪绘。
　　她多看了两眼，风雪绘情绪有点低落，一副黯然神伤的样子。樱不知个中缘故，担心交浅言深，也不知道该对她说什么好。
　　浅间叔侄则是有些焦虑，有些心神不定，似乎觉得假如真有强敌来犯时他们不一定挡得住，对鸣人和佐助的自信不以为然。
　　“浅间导演，你真的大可不必担忧安全的问题，”樱安抚了他一句，“不怕跟你说一句，这几天的对练我们连三分之一的实力都没发挥出来。”
　　浅间导演表情顿时有点错愕。
　　三天后，游轮在雪之国的一个海滨城市靠岸。
　　“这个地方简直比波之国还穷。”鸣人从游轮上跳下来，走在简陋的码头上，看着眼前这个简陋得可以一眼望到头的城市，不禁有点惊讶。
　　“这好像已经是雪之国比较大的城市了。”佐助也跟着跳了下来，带着几分郁闷地望着临海的街道，稀疏的人流和低矮的店铺看着还不如木叶的一些村庄繁华。
　　“两位忍者大人，这里叫浅草，”身后一个顺着软梯下到岸上的剧组工作人员解释道，“已经是雪之国最大的两个港口之一了。不过这里恐怕没有出售忍具的店铺。”
　　“意料之中。”佐助摇摇头，“无妨，我们只是去买几件衣服。”
　　他低头扯了扯身上隐约有几个焦黑印记的衣服，像是被火烤过一样；若不是其他衣服更破，他也不会穿着这一身乞丐装上街。
　　鸣人的就更惨一些，他身上那套衣服有好几个细长的破口和大大小小的孔洞，都是风遁吹过留下的痕迹，看起来像是渔网袜多过像衣服。
　　黄毛小子低头数了数身上衣服的破洞，苦着小脸郁闷地说道：“都怪小樱出的主意，说是要我用风遁把衣服吹干，结果就吹成了这样。”
　　呵呵，一旁的黑发少年心里暗自发笑，这家伙也就小樱不在才敢抱怨两句。
　　“人齐了我们就走吧。”佐助不再谈衣服的话题，看到身后剧组负责采购的工作人员已经全部上岸，便招呼大家出发。
　　这是剧组正式进入拍摄状态的第六天，一切尚算顺利，拍摄进度也完成了计划的一半，浅间叔侄一直担忧的雪忍也是不见踪影。
　　唯一的问题是他们一直在雪之国荒无人烟的郊外雪地拍摄，偶尔路过的海边小镇也非常贫穷，买不到什么物资。有几个小镇甚至以为他们是海盗，看见他们靠岸就远远地逃走了，镇上连人影都看不到一个，更别说买东西了。
　　所以他们只好特意来一趟浅草采购后续要用的物资。为了节省时间，剧组兵分两路，一部分人开船过来买东西，由佐助和鸣人陪同，另一部分人在浅草附近拍摄，由春野樱护卫。
　　再看另一边。
　　“咔！”浅间导演大喊一声，然后低头看了一下拍到的画面，“好了，这条过！下一幕准备！”
　　接着便有工作人员拿来毛毯披在富士风雪绘身上，浅间三太夫递来了热咖啡；其余人等各行其是，整个剧组开始熟练地布设下一幕的场景。
　　春野樱就坐在不远处一棵高大的雪柏树顶上，看着剧组几十号人在浅间导演指挥下井井有条地工作，她只能百无聊赖地晃着脚丫，小白腿一荡一荡地互相碰来碰去。
　　这样的护卫工作其实是很枯燥的，大部分时候无所事事，偏偏她又不能分心做别的事情，必须提高警惕。
　　虽然好像也没什么敌人需要警惕的。
　　剧组最大的敌人是大自然――最惊险的一次，有一个扩音器突然出了故障，以最大音量响了起来，然后引发了附近雪山的雪崩。好在樱及时用冰遁防御忍术制造出足够厚实的冰墙，护住了大家，一行人才得以幸免于难。
　　浅间导演当时吓得动弹不得，以为自己要死了，然后还能一边哆嗦一边以最敬业的态度拍下直面雪崩的壮丽场景，樱顿时对他的精神肃然起敬。
　　除此之外，就都是些泛善可陈的小事，实在是叫人兴致索然。
　　尤其是现在只有她一个人在站岗，寂寞地哼着歌儿“在万丈红尘中呐~找个堂客来耐我~”，感觉任务简直无聊透顶。
　　“哼唧~说好的雪忍呢~”她甚至开始期待真的有雪忍来袭击他们了，虽然怎么看也是不靠谱的事。
　　少女站起来，无所事事地左顾右盼。
　　“雪忍~你在哪~雪忍~你在哪~雪……诶？”她愣了一下，觉得自己好像发现了什么，“我这是，毒奶嘴？”
　　下一秒，一头巨大的雪鲸骤然升起，将少女的身影完全吞噬！
　　“冰遁-一角白鲸！”
　　轰隆隆――硕大无朋的雪鲸在将少女吞噬掉之后，挟着余势轰然撞到地上，掀起了汹涌的气浪，在这片柏树林中制造出一个难看的巨大白斑来。
　　“切……一条杂鱼。”跟随忍术出现的一位扎着马尾的中年忍者撇撇嘴，不屑地唾弃道，“能够死在我的忍术手里，也算是你的荣耀了！”
　　他不觉得那看起来就很弱的女孩能在他的忍术下活下来。
　　“嗯……说起来，还有两个人呢？算了，两条小老鼠大概吓得躲起来了吧！”他把目光转向不远处的剧组，嘴角勾起了一个邪笑，“直接完成任务就行了，不需要在杂鱼身上浪费功夫！”
　　与此同时，另一边正有条不紊地进行着拍摄工作的剧组，在看到突然出现的忍术之后，已经陷入了混乱――
　　“导、导演，那个不是雪崩吧？！”灯光师手里的道具掉到了雪地上尤不自知，战战兢兢地问道。
　　“笨蛋，这附近连座大山都没有，哪来的雪崩啊！估、估计是忍者的忍术了！”另一个倚着背光板当拄杖的工作人员骂道。
　　“是雪忍……”浅间三太夫看着那熟悉的忍术，脸色发白，喃喃自语，“他们果然来了……”
　　“喂，开玩笑的吧！那个木叶的女孩已经不见了啊！该不会是死了吧！”
　　“我好像看见她被砸中了……不是说很厉害的吗，骗人吧，这么简单就没了！导演，我们快逃啊！”
　　“逃什么逃！别吵了，稳重点！”浅间雄彦怒斥手下，故作镇定地说道，“反正我们也跑不了！”
　　他这样一说，大家倒是更慌了。
　　而这家伙脸上泰山崩于前而色不改的镇定也只维持了两秒就破功了――因为这时雪忍的冰遁真的就如泰山压顶般砸了下来！
　　“冰遁-一角白鲸！”
　　众人绝望地看着如小山般庞大的冰鲸遮住了头顶的半个天空，以排山倒海之势，朝他们压了下来！
　　嘭――！
　　轰隆连绵的撞击声在林中滚滚蔓延，浓厚的雪雾遮天蔽日。
　　（黑色勾玉。。。）

第一百一十一章 敌人太弱……也是很苦恼的呀

　　“嘿嘿，完事收工！”扎着马尾的雪忍看着脚下激烈碰撞中激起的雪雾，冷笑起来，“还有两个木叶的忍者没有出现……算了！估计也一起死了。”
　　“对了，差点忘了要把人头割下来，希望头和身体还能分辨得出来吧！还要找那什劳子钥匙，我看看……咦？”
　　雪雾渐渐沉降下去，空气恢复了清明。雪忍脚下，躲在冰墙后完好无损的剧组呈现在他面前。
　　“那么，你要把谁的人头割下来啊？”雪忍错愕的瞬间，身后，突然传来了一句冰冷如霜的话语。
　　少女的身影，不知何时已悄然出现他身后，手中的冰苦无，紧紧地抵住了雪忍后背的铠甲，一双杀气凛然的眸子冷冷地望着他。
　　出乎意料，那马尾忍者只是微微惊讶，竟完全没有慌乱。
　　“呵呵，你以为你已经赢了吗，小鬼？”中年忍者露出了诡异的笑容，用讥讽的语气说道，接着便无视身后的致命威胁，不管不顾地开始结印起来！
　　樱眼神一凝，手中苦无毫不犹豫地对着雪忍背心刺了下去――
　　咔嚓！苦无应声而断。
　　“什么！”少女脸色一变，用尽全力竟然刺不穿那忍者身上的铠甲，反而是灌注了查克拉后削铁如泥的苦无被折断！而就在她心中震惊的同时，雪忍已经完成了他的忍术，转身便轰向了樱！
　　“冰遁-燕吹雪！”
　　两人几乎是脸贴着脸站在一起，冰飞镖随着雪忍手中结印的完成疾射而出，近在咫尺的樱根本无从闪避，触不及防之下便硬生生吃了全套的伤害！
　　噗噗噗！数道沉闷的血肉开裂声，冰飞镖在樱身上开了无数个凄惨的破口，鲜血瞬间喷涌而出，染红了她摇摇欲坠的躯体。
　　“哼哼哼……找死！”马尾男子欣赏着少女被撕裂得如同破娃娃般的身体，狞笑起来。
　　却看见奄奄一息的少女突兀地咧嘴笑了起来：“看来……你就是本尊了！”
　　雪忍一愣。
　　“冰遁-分身爆破之术！”
　　轰！爆破声中，樱的身影碎成无数锋利的冰棱，像炮弹般轰然炸开！
　　近在咫尺的忍术，果然不会落空――紧步冰分身后尘，雪忍不甘示弱地抢着再度证明了这一点。
　　“你的铠甲看起来有点古怪呢。”
　　春野樱的本尊好整以暇地出现了另一颗树上，探着头望着眼前看起来凄惨无比的雪忍：他身上裸露在铠甲外的皮肤被分身炸得惨不忍睹，一些冰破片还深深地插了进去，脸上已血流如注。
　　然而惊人的是，他身上的铠甲居然生生承受住了分身爆破中心的威力，爆破中散射出去的冰棱竟没能将铠甲完全穿透。
　　“分身爆炸的伤害大部分都被铠甲挡住了……看来你的本事，有九成（和谐）都是在这身铠甲身上咯？”
　　她看得出来，雪忍虽然是受了重创，不过要害居然没被伤到，一时半会还死不了。
　　这马尾忍者的冰遁威力不俗，但反应和经验却是低劣，全凭他身上那副奇异铠甲救了他一命。
　　“真叫人好奇，你的铠甲承受上限会有多高呢？”女孩露出了恶魔般的笑容，调戏着体无完肤的雪忍。
　　她这样说着，抬起了右手，芊芊细指对准了雪忍右臂上完整最高的铠甲。
　　“水遁-风刃激流！”
　　久违的水枪术再度出现在忍者世界中：细如蚕丝的水线在查克拉的谷催下，以五十倍音速的初速沿着女孩如青葱的食指激射而出，点在雪忍的右臂上。
　　呲――微不可闻的断裂声在雪忍右臂上响起。这其实是两个声音：高压水线击破铠甲的第一声和从另一头透体而出的第二声因为几乎同时发出，于是连成了一个声音。
　　樱敏锐地感觉到，水线中蕴含的查克拉有一瞬间减弱了，似乎是铠甲吸收了忍术中的查克拉。然而少女的忍术妙就妙在，高压水线就算不含查克拉，本身也是能切割钢铁甚至钻石的利器，所以那铠甲瞬间就被击破了。
　　手臂被剜出一个血洞带来的剧痛让雪忍的额头瞬间冒出了大滴大滴的冷汗，混着血珠一下子就淌进了眼睛。
　　他几乎咬碎牙关，才将痛苦化作一声闷哼，拖着伤痕累累的身子，用力地跳开。本来水线还停留在他手臂中间的，这一移动，风刃激流顿时就把他半个手臂连同铠甲一起切开了，血淋淋而平滑的肌肉断层顿时展露了出来！
　　中年忍者的惨叫声再也压抑不住：“啊啊啊啊――！”
　　“该死该死该死！你们还在看什么，还不出来吗！”他紧紧地捂着手臂，脸庞已经极度扭曲，发出了厉鬼般的嘶吼。
　　“哦~果然还有同伙吗？”粉发女孩轻轻地自语道。
　　她不是感知型的忍者，对查克拉的高度敏感仅限于近处，离得远了她也看不出什么所以然来。
　　不过忍者通常以小队形式完成任务，樱觉得马尾雪忍也许也有同伴在周围，便故意放慢了战斗的节奏，希望能把剩下的敌人印出来。
　　不然，她躲在暗处时直接一发风刃激流级别的水枪术，世界早就清静了。
　　“虽然说是要放慢节奏，不过刚才那发分身自爆明显是用力过头了嘛！”少女还有心情吐槽自己，因为接着跳出来的两个敌人，无论查克拉质感还是身手动作都明显比那马尾忍者还要弱得多。
　　他们身上拿得出手的大概就剩那件铠甲了。
　　新出现的敌人明显也看出了双方实力的差距。
　　哪怕不提那招杀伤力惊人、能直接无视铠甲防御的水遁，就算是粉发女孩那速度不俗的冰分身，也不是他们能抗衡的。虽然对于佐助来说，分身的速度还远远不够快，但是用来欺负一下穷乡僻壤出来的水分严重的忍者，那就是手到擒来了。别的不说，分身就只用一招冲到他们脸前自爆，就够他们吃一壶的了。
　　场面似乎僵持了一会。
　　新出现的两个雪忍护住马尾忍者，因为忌惮樱而不敢轻举妄动。
　　而樱也没有下一步的动作，只是安静地站着。她这边在苦恼接下来要怎么收场……

第一百一十二章 居然把戏接住了……给他们加个鸡腿！

　　最简单的方法就是直接将他们干掉――然后就像波之国任务一样再三遭遇袭击。
　　吸取了波之国任务的教训，樱觉得不妨放他们一马，然后尾行他们找到想对付剧组的幕后黑手，再直接解决掉他，也免得一路上担惊受怕。
　　“似乎是个好主意，可问题在于对面有点接不住戏啊……”少女想着，轻轻咬住下嘴唇，把粉红的唇色挤成淡白。
　　如果放水放得太明显的话，对方也是肯定会猜到自己想玩什么阴谋诡计的。
　　可是不放水的话，就这三个雪忍，真的能跑掉吗？少女瘪瘪嘴，有点苦恼。
　　这时对面两个雪忍似乎做好了计划，开始了行动――
　　“冰遁-一角白鲸！”*2
　　两人同时结印，几乎用尽全身查克拉制造出两头更加巨大的冰鲸，一前一后地向少女扑了过来。
　　“大而无当，浪费查克拉。”少女微微摇头，轻巧地连跳几次，落到百米开外，躲过了对手意图太过明显而准备缓慢的忍术。看着从脚下掠过的冰鲸，樱心中微动，又感觉自己可能是误会了，对手并不是浪费查克拉。
　　冰鲸一击落空，便轰然落到了地上，扬起了林中无数的积雪，形成了浓厚得伸手不见五指的雪雾，隔断了战场，将三名雪忍的身影遮蔽在少女的视野之外。
　　“果然。”她轻笑，银铃般的笑声仿佛在赞叹雪忍们的急智。
　　浓雾背后，樱感知到三个查克拉在借助雪雾的掩护迅速远离――原来这气势汹汹的一击竟然是雪忍为落荒而逃做的前奏。
　　“干得不错。而且，这个应该是冰瞬身之类的东西吧？忍术也不错！”粉发女孩望着很快脱离了她视线的雪忍，笑着说道，“那么这出戏倒是勉强能接下去了！”
　　她悠哉游哉地结印：未--巳--寅--巳--戌，这是侦察型的印，“冰遁-冰分身！”
　　“跟上他们。”她嘱咐道。
　　把追踪的事情交给分身，少女轻轻跺脚，瞬身回到了剧组众人身边。
　　“樱小姐，”樱刚站定身子，耳边便响起了浅间导演略显急躁的声音，“现在情况怎么样了？你把他们打跑了吗？”
　　樱看了一下，四周所有人都在望着她，等着她的答案――虽然很多人都清楚在她回来的这一刻起，问题的答案就已经不言而喻了。
　　“我把他们击退了，为首的那个还被我打成了重伤，所以至少现在，大家已经安全了。”她郑重地说道。
　　众人顿时欢呼起来，或相拥而抱，或手舞足蹈，或泣不成声，不一而论。毕竟他们刚才还以为保护自己的忍者死了，自己也死定了，结果很快又发展成自己得救了，人生的大起大落真是太吃鸡。
　　好一会儿，众人才恢复平静，这时有个头脑刚恢复思考能力的年轻男孩突然挤过来问道：“樱小姐，你的实力既然远超雪忍，为什么一开始会被他打败呢？”
　　樱瞄了一眼那男孩，她刚才隐约听到这个声音在激动地和同伴争论樱的实力有多强，果然这种关于实力的话题，年轻人――尤其是男生，可以争论十年都不止，少女心里叹了一口气，只觉得淡淡的蛋疼。
　　好吧，没有蛋，那么就卵疼吧，又或者咪咪疼。
　　为避免他们因为这个话题吵到最后屎都打出来，樱好心解释了一句：“并不是被打败，一开始那个忍术没有击中我，我躲开之后藏在暗处了。”
　　她顿了一下，意外地发现这个话题似乎很多人感兴趣，又或者是因为尊重强者，在她说话时本能地做出聆听的姿态。少女继续说道：“之所以躲起来，也不光是为了伺机偷袭对手，而是为了确认，雪忍的真正目标是谁。”
　　说到这里，她把炯炯的目光投向浅间叔侄和富士风雪绘。
　　“我想你们需要给我们一个解释。”
　　浅间雄彦与三太夫互相对视一眼。
　　“唉……既然如此，就等轮船回来的时候，跟他们一起说吧。”后者一声长叹。
　　傍晚时分，采购物资的游轮开了回来。
　　“什么？可恶，早知道我也留下来好了！”刚和少女碰面，听说这边遭遇了雪忍的袭击，鸣人真是后悔得不行。
　　“别可惜了，对手水平很差，跟他们战斗没什么意思，”春野樱耸了耸肩膀，“倒是他们身上的那副铠甲还有点意思，可以吸收查克拉，防御力也不错，大概普通的忍术和体术打上去也是不痛不痒吧。”
　　佐助沉吟了一下，说道：“应该是有极限或者破绽的吧？不知道我的雷切能不能打穿它？”
　　樱呵呵一笑，直言道：“最大的破绽，就是穿着铠甲的人了。这个之后再说吧，现在得和任务委托人讨论一下任务的事情。”
　　她领着两人走进船上的一个小客厅，厅内圆桌上寥寥坐了几个人。
　　“人齐了，浅间导演，”樱顺手带上门，坐在门边的椅子上，“我们可以开始了。那么请你解释一下吧，为什么雪忍会盯上你们？”
　　浅间导演没有说话，只是把目光转向了坐在一旁的浅间三太夫。
　　老人叹了一口气。
　　“唉，这事说来话长……”
　　十几年前，风花怒涛因为听闻雪之国藏有秘密宝藏，就和一群雪忍秘密勾结，依靠武力发动政变，杀死了他的哥哥、雪之国的大名风花早雪，篡位夺取了雪之国的政权。
　　而富士风雪绘，其实就是当年风花早雪的女儿、雪之国的公主，风花小雪，当年政变中唯一幸存的王室血脉。
　　“而且当年把我救下来的，就是一位木叶忍者。这次我们又雇佣了你们几位木叶忍者，也许他以为我们是过来夺回雪之国的吧！”富士风雪绘，不，应该说风花小雪，在回忆起这一段经历时已经开始暗自垂泪，她两眼含泪、满腹忧愁地说道。
　　作为一个大明星，风花小雪姿色自然是极上乘的。
　　这女人当下哭起来，长长的睫毛含满了泪水，精致的五官轻轻皱着，让人忍不住升起垂怜的心思，想把美人的忧愁抹去。那一副梨花带雨的神情，真真是楚楚动人、我见犹怜。
　　连樱都……呸呸，应该是，樱顿时觉得她真是相当迷人。
　　好漂亮。

第一百一十三章 缘由

　　这时浅间三太夫接过风花小雪的话头，摇摇头说道。
　　“风花怒涛是那种斩草一定要除根的心狠手辣之辈。不管这次雇佣的是哪国的忍者，不管这次我们来到底是为了拍电影还是推翻他，他都会派人来彻底除掉小雪的。而且，他统治了雪之国这么多年也没找到宝藏，想必也知道开启宝藏的钥匙就在小雪身上，这样他就更不可能放过小雪了！”
　　浅间雄彦也跟着叔叔说道：“小雪隐姓埋名躲了这么多年，没想到风雪怒涛还能认得出她……唉，都是我的错，是我心怀侥幸，以为这么多年过去了，不会有什么问题了，没想到风花怒涛竟然是这样的人……坚持要来这里拍戏，是我害了大家。”
　　嗯，隐姓埋名吗？樱看了一眼成名已久的著名大影星风花小雪，感觉自己又学到了新姿势。
　　“别自责了，雄彦，”三太夫拍了拍导演的手，“这事我也有责任，谁能想到那个狼心狗肺的家伙居然还能盯着十几年前逃走的一个小女孩！”
　　“好吧，大致情况我们已经了解了。”听到这里，少女已经基本明白这是怎样一个八点档狗血剧情了。
　　她微微顿首表示了解：“那么作为任务委托人，你们接下来打算怎么安排呢?”
　　浅间导演为难地说道：“如果继续拍下去，下一次袭击风花怒涛可能也会前来了吧。这已经是A级任务以上的难度了，这有点强人所难了，我看――”
　　“哦？A级任务吗？”一直听得昏昏沉沉的鸣人准确地捕捉到了这个字眼。
　　“浅间先生的意思是，风花怒涛是个更强的忍者吗？”同样也昏昏欲睡的佐助听到这里也是两眼发亮。
　　“呃，确实是这样的，风花怒涛的实力应该是雪忍中最强的一个了，大概有五大村普通上忍的程度了吧？”浅间导演被两人突然迸发的热情吓了一跳。
　　他谨慎地选择措辞：“所以现在这个任务已经是A级的难度了，你们还要进行下去吗？我觉得我们最好还是终止任务，直接回木叶吧，因为这是我们呈报任务时的失误，这个任务仍然会算你们完成了的。”
　　“终止任务？不行，绝对不行~！好不容易才接了一个A级任务！”鸣人已经完全被A级任务的字眼唤醒了活力，他用力地挥手，反对浅间导演的建议，“我们第七班的传统就是决不放弃！”
　　“哼哼，如果对手真的有上忍程度的话，这样的对手可不容错过！”佐助看了鸣人和小樱一眼，“风花怒涛就交给我对付好了！”
　　“喂喂，佐助，你太狡猾了！”
　　“好了好了，你们两个！”春野樱没好气地将这两个还没开始对付敌人就先内讧起来的混蛋镇压下去，“任务都还没决定是不是要继续下去呢！”
　　“什么啊，小樱！难道你不想完成这个A级任务吗！”鸣人揉揉脑袋上的一团乱毛嚷道。
　　“至少也要先问问当事人的决定啊！”樱白了他一眼。
　　然后转向浅间三人说道：“你们已经听到了，我们有信心保证你们的安全，不论对手是不是所谓上忍程度的风花怒涛。我已经派出侦察的分身了，如果你相信我们，我们会在今晚突袭那个幕后黑手，将问题彻底解决。所以你们的意见呢？”
　　“如果电影能如期完成雪之国拍摄任务，当然是最好的了，”浅间雄彦表态道，“那么你们愿意继续执行任务的话，我也不会反对。”
　　“我跟风花怒涛是不共戴天之仇，如果三位忍者大人能帮我报仇雪恨，我浅间三太夫感激不尽，肝脑涂地也必相报！”浅间三太夫斩钉截铁地说道。
　　大家便把视线转到风花小雪身上。
　　假如打败了风花怒涛，那么风花小雪就是雪之国的下一任大名，所以她的意见是举足轻重的。
　　风花小雪因他叔叔而家破人亡，对风花怒涛自然是恨之入骨。
　　她只恨自己无力报仇才一直把心事藏在心底，不敢提起。如今旧事重提，又听说能有机会让自己的大仇得报，心中悲喜交替，早已泣不成声。
　　听得浅间叔侄相继表态，小雪也用力点了点头，哽咽着表明了自己的态度，然后便扑到三太夫肩上痛哭起来。
　　浅间三太夫无子无女，这些年与风花小雪相依为命，早已和她情同父女，将她视为己出。
　　他拍了拍风花小雪的肩膀，幽幽地叹了一口气：“唉，当年我是侍奉小雪的父亲风花早雪殿下的侍卫，亲眼目睹了那一场惨剧，幸得有你们木叶忍者相助，才把小雪救了出来。”
　　“如果能除掉那个狼心狗肺的贼子，我浅间三太夫日后下去，也总算有脸面见风花早雪殿下了！”说道这里，浅间三太夫的眼眶也湿润了起来。
　　倒是浅间雄彦这些年一直在外闯荡，没有经历过那段惨案，只是听叔叔说起过往事，所以没有那么多感慨和激动。他拍了拍三太夫的肩膀：“叔叔，别太激动了。”
　　樱眼睁睁看着气氛有继续滑向八点档狗血剧的倾向，便赶紧跟唯一一个情绪稳定的导演提议道：“既然如此，那么我们就决定把这个任务进行下去了。今明两天的拍摄工作先暂停吧，等我们把风雪怒涛解决掉，你们再继续开工。”
　　浅间雄彦连连点头称是：“明白了！那么，我便代表剧组和我叔叔感谢你们了！”
　　“现在我们要先休息一下，接近凌晨时再启程去执行任务。到时你们就把船开到远离岸边的海上吧，务必不要被雪忍们发现了。如果一切顺利，明天中午之前一切就将结束。”樱叮嘱了一句，便与鸣人、佐助离开了会议室。
　　是夜。
　　凌晨时分，月明星稀，正是月黑杀人夜。
　　樱带领两人直奔风花怒涛所在的都城而去。
　　“之前我击退那三个雪忍之后，就留下了一个冰分身跟踪他们到了雪忍的基地，在雪之国国都的城堡里。雪忍的忍者数目不少，有三四十个人，不过除了三个厉害一点的以外，其他人都是既没有实力又没有特制铠甲的小喽，不值一提。”
　　赶路的时候，她趁机向两人说起了冰分身所侦察到的情报。

第一百一十四章 突袭雪忍

　　月光皎洁，给雪地铺上一层银纱。
　　皎皎流光从天上倾泻而下，在树林间投下斑驳的光影。
　　月朗风清，宁静的夜色笼罩着无垠的大地，却突然被三个忍者疾行的动静打破了沉寂。
　　领头的忍者身姿矫健，体态轻灵，边在林间跳跃着边说道。
　　“顺带一提，三个忍者中已经有一个白天的时候被我打成重伤了。虽说我觉得他们不强，但战斗时还是千万不能小觑他们。”
　　说话的正是木叶忍者春野樱。
　　她继续分析道：“这些雪忍用的冰遁，跟我和白掌握的那种有风遁和水遁属性结合而成的冰遁血继限界是完全两码事，他们的冰遁或许称为‘冰块遁’更合适一点，比冰遁血继限界差得多了，跟一般的属性遁术差不多。”
　　“不过这里是雪之国，到处都是冰雪，是冰遁的主场。这几天的对练我想你们也清楚了吧，在主场战斗是多么大的优势！在这里，即使是很弱的忍者，也有使出强力冰遁的可能，所以一定要小心了！”
　　当然，少女印象最深刻的还是马尾忍者身上的那套铠甲。
　　“他们的冰遁顶多能给你们制造点小麻烦，没必要太在意。倒是那三个忍者身上的铠甲，似乎能免疫掉一般的体术和忍术攻击，所以战斗的时候一定不要掉以轻心，也不要吝啬忍术！”
　　三个人速度都不慢。
　　樱一边说着一边带领两人前进，未几，雪忍基地的城堡便已经伫立在三人眼前。
　　幽暗的夜色中，两名雪忍正提着灯笼在城堡上一前一后地巡逻着。
　　“今晚的气氛有点诡异。”在前面带路的高马尾雪忍小声嘀咕着。
　　“嗯，听说那三位大人中的一位早上出去执行任务，回来的时候一身血，走都走不动路。是被人抬回来的。”跟在后面的白发忍者声若蚊蝇地说道。他可不敢大声说话，今天有一个兄弟在背后说这事，被那三位中的另一位听到了，把他吊起来狠狠打了一顿，那惨状他还历历在目。
　　“嗯，我知道，今天跟那个大人出去的两人中有一个是我兄弟，”扎着马尾的雪忍回头窃窃私语地说道，他戴着眼镜，声音压得极低，“他说对手只有一个人，是一个粉色头发的女孩。”，
　　“女孩？”
　　“没错，十三四岁的样子，两招就把那位大人打得重伤垂死，听说还是手下留情了。”
　　“喂~~”白发忍者像是被冷风吹得直哆嗦，声音都颤抖了，“你说的那女孩，是、是不是绿色眼、眼睛的？”
　　“咦，你怎么……知道的？”
　　马尾忍者一惊，顺着后者颤抖着抬起的手臂回头一看――
　　“哟~晚上好啊！”粉发绿眸的少女就俏生生地站在他们眼前，笑盈盈地向他们打了个招呼。
　　噗、噗！雪忍还没做出反应，出现在两人身后的鸣人和佐助已经一人一记手刀砍在雪忍脖子上，将他们击晕了。
　　托住软倒下的雪忍，将他们丢到黑暗角落里，佐助顺便白了少女一眼：“啧，你的恶趣味……真浓！这样很容易暴露我们的！”
　　“都已经到这里了，不可能不暴露了，之前的潜入只是为了节省体力而已。”樱笑着摇头说道，看看周围，他们已经深入城堡内部，被他们清理吊的巡逻人员已经很多了，敌人恐怕早有警惕了，“后面就不必浪费时间，接下来我们直接强攻！”
　　“好啊，早该这样了！”“哼，正合我意！”
　　也的确如樱所说的那样，打倒这两个雪忍后不久，城堡里便响起了警报的声响，一队队雪忍开始聚集起来冲向入侵者们，然后这些肉脚的忍者们便倒了大霉，被火遁和风遁揍得满地找牙。
　　之前樱几人还在玩潜入的时候，遇到雪忍时还能手下留情，只昏不杀，现在双方对冲起来，佐助和鸣人就不可能再留手了，尤其是鸣人，凭着充沛的查克拉量冲在最前面，风遁一个接一个地往前丢，往往在雪忍们还没反应过来之前，就把他们打得落花流水、溃不成军，雪忍们很快就死伤遍地。
　　又打倒两队迎上来的雪忍，本来就人不多的雪忍基地所剩的人已经寥寥无几，甚至有些雪忍已经开始落荒而逃，他们也没空阻拦，直奔城堡核心位置，势如破竹。
　　然后终于在一个空旷的庭院中遇到了阻碍。
　　“冰遁-燕吹雪！”
　　忍术带来的是十几枚爆射而出的巨大冰飞镖，凶狠逼人的气势让第七班在进入城堡之后第一次停下了自己的脚步。
　　叮叮叮！几声清脆的声响过后，鸣人和佐助握着手里的苦无，从容地将袭来的飞镖一一挑飞。
　　长期的训练和战斗使得鸣人和佐助早以不把这种程度的突袭放在眼里，不过对面的忍者大概也没有使出全部的实力，这一发忍术更像是一个危险的招呼。
　　“哟~这忍术的气势……看来总算遇上些不那么肉脚的对手了呢！”走在队伍最后面的樱看着站在他们身前的三个忍者，轻飘飘地笑着，说道。
　　她面前的庭院中站着两男一女，都穿着跟白天那个雪忍一样的铠甲，显然这就是第七班要找的正主。其中立在最后的高大忍者正是风花怒涛，站前面护卫着他的一男一女，分别是鹤翼吹雪和冬熊冰雨两个精英雪忍。
　　“粉色头发、浅绿色眼睛……看来你就是重伤了狼牙雪崩的那位木叶忍者？”站在最后的壮年忍者阴沉着脸色说道。
　　他穿着的铠甲看起来更复杂也更精美，身上也带着一股长期居于尊位的上位者气息，举手投足间有一股令人生厌的霸气，樱很快意识到这就是风花怒涛。
　　风花怒涛紧紧盯着樱，显然是对她的忍术颇为忌惮，尤其是那个击穿了狼牙雪崩的铠甲的水遁忍术。不过，从他选择站出来应战来看，大概是自持身上的铠甲更加坚韧，这个野心蓬勃的家伙明显对自己的实力更有信心一些。
　　“那么，想必你就是那个人渣风花怒涛了。”樱冷笑道。
　　“无礼的家伙！”站在前面的女忍者鹤翼吹雪脾气最为急躁，听得樱出言不逊，一声怒喝，本来颇有几分姿色的小脸愤怒地拧成一团，当下就毫不迟疑地结印施展起忍术来。
　　“冰遁-破龙猛虎！”
　　大量查克拉将空地上的冰雪迅速凝结成一头足有两人高的巨型猛虎，咆哮着向第七班三个人冲了过来。
　　这一个忍术将本来还能再嘴炮几句的春野樱和风花怒涛喉咙里的话硬生生憋了回去，顺便拉开了战斗的序幕。

第一百一十五章 我这一拳下去，你真的会死！

　　“一人一个！”佐助瞬间跳起，在躲开猛虎的霎那还有余力说话。他的速度最快，如愿以偿地挑上了实力最强的风花怒涛。
　　“哼！找死！”风花怒涛不怒反喜，他忌惮是那个粉发少女，可不是这个乳臭未干的黑发小鬼。既然这小鬼选择一对一，那么就可以让另外两人先拖住那女孩（鸣人在他脑海里已经被忽略掉了），他迅速将黑发少年解决，然后再和其他人围攻那少女！
　　嗯，他很快就会意识到，到底谁会解决谁，这是个问题。
　　而另一边，鸣人郁闷地看了佐助一眼：“啊啊，狡猾的佐助！又在抢着出风头了！”
　　他避开冰虎，郁郁地打量了剩下两人一眼，一番挑肥拣瘦之后，便迎上了看起来实力排第二的男忍者。
　　于是实力最弱的女忍者就这样交给了春野樱。
　　“女人对女人是吧……啊啊，”樱有点无语，“你们都挺能挑对手的嘛！”
　　说话归说话，少女手上的动作一点不慢，下一个忍术的印三两下便结完。
　　“冰遁-绝对防御！”
　　樱没有像白天时躲避一角白鲸那样闪开这头猛虎。
　　因为女忍者的忍术很明显选择放过了鸣人和佐助而锁定了她。她看得出，与注重冲击力的攻坚型巨鲸不同，破龙猛虎制造出来的冰虎显然更加灵活，也更加适合缠斗，若是躲开，怕是会被它继续纠缠，倒不如直接和它硬碰硬。
　　轰――！血继限界忍术果然比这种半桶水的冰遁要强力一些，雪忍制造出来的猛虎看起来气势汹汹、暴戾恣睢，轰然撞上樱制造出来的冰墙，竟奈何不了这堵厚厚的透明冰墙，顿时散成了一地碎冰。
　　不过，樱这边也不是毫发无损――
　　“威力不错……”少女看着冰墙上一道深入内里的裂痕，也有几分咂舌，这个忍术冲撞力其实并不如一角白鲸，只是胜在更灵活、能够更好地锁定攻击对象，而它已经能把樱的绝对防御撞出裂痕，可见这几个雪忍还是有一点料的。
　　白天那个狼牙雪崩，若不是太过大意，恐怕也不会那么狼狈。
　　“来而不往非礼也……昨天你们用你们的冰遁轰得很开心嘛！礼尚往来的话，也该轮到我用我的冰遁来招呼你们了！”少女冷笑着说道。
　　“冰遁-千杀水翔！”
　　只见樱右腿在雪地上轻轻跺脚，查克拉以冰雪为载体，瞬间在空中制造出成千上万的冰千本来。
　　她现在的实力毕竟早已远超波之国时候的水无月白，又加上这里是冰遁的主场，因此这次施展出来的千杀水翔，威力百十倍地超越了白的那次千杀水翔；冰千本如漫天飞蝗，密密麻麻地布满了鹤翼吹雪头顶的天空，竟找不出一丝空隙来！
　　冰冷躁动的查克拉溢满了整个场地，将樱的冰遁渲染得天昏地暗，有一股叫人毛骨悚然的惊人气势。
　　“哼！”樱冷笑一声，笔直地伸向天空的右手陡然握拳，一声令下，悬浮在空中的数十万支千本瞬间如雨如箭地向鹤翼吹雪爆射过去！
　　嗖嗖嗖――
　　千本破空划过的声音几乎连成了一片。鹤翼吹雪脸色一变，瞬间蹲下，缩成一团，将裸露在外的脸和脖子深深埋进手脚的保护范围中。
　　接着是一阵密集的“啪啪啪”撞击声，忍术的中心处，无穷无尽的千本几乎将鹤翼吹雪生生活埋。
　　“全中！”樱的表情却全然看不出欣喜。
　　未几，千本雨停歇。
　　方才鹤翼吹雪所站的地方，冰千本已经堆叠得如一座小山，将其完全淹没。接着，千本山一阵摇晃，鹤翼吹雪施施然从中走了出来。
　　“居然连千杀水翔都抗住了……”
　　樱的表情顿时有点凝重，冰千本的过饱和攻击没能打破铠甲的防御，鹤翼吹雪甚至是毫发无伤地走了出来。
　　看来，至少B级以下的忍术是不用考虑了。
　　“你的忍术看起来不奏效呢！”鹤翼吹雪边活动着手脚，边恶狠狠地笑着说道，“怎么不用之前那招水遁了？”
　　“杀鸡焉用牛刀？”樱轻蔑地笑了笑。
　　其实倒不是她不想用这招。对面的忍者正全神贯注地盯着她，就等着她一结水遁的印马上赶紧闪开，这种情况下还想着用水枪术解决对手，恐怕不太现实，毕竟她结印再快……也是不可能比敌人的反应还快的啊。
　　对手有点像之前的自己啊，少女有点意外。都是有一个能防下很多忍术和体术的防御忍术，还会几手攻击力不错的水遁/冰遁……某种程度上挺像弱化版的樱。
　　那么缺点呢？忍术型忍者的通病是什么呢？少女心中一动。
　　对手这样严防死守她的水枪术，其实这就是她的最大漏洞啊――
　　不如……先吓她一吓？想到做到，她体内查克拉调动，手上结出了寅印：“水遁――！”
　　果不其然，精神高度紧绷的女忍者一察觉到这个查克拉波动，顿时有如芒刺在背，猛地发力跳了出去。
　　破绽！
　　雪忍的过度反应立刻使她露出了巨大的空隙，只是装装样子的樱随即放下结印，忍体术骤然发动，脚下猛蹬，身形爆射而出，瞬间在雪忍眼里消失不见。
　　“你在看哪里呢？！”再次出现时，樱已经站在了鹤翼吹雪的身后！
　　没有开启樱冲让少女有点不适应忍体术带来的巨大爆发力和极高速度，她浪费了一点时间在平衡身体上面，但女忍者拙劣的反应速度使她仍然获得了足够的时间去调整姿态，发动攻击――
　　查克拉的蓝光在少女身上如水般流转。
　　她弓步踏脚，腿上蓝光一现，骤然踩地，地面反弹的巨力由脚根而生；
　　然后转胯扭腰，蓝光随之运转，将汹涌澎湃的力量提了上来，运至肩与肘，接着便是最后的提肘冲拳！
　　“怪力术-星炮锤！”
　　纲手亲传的秘术怪力术揉杂了其他拳术派别的体术动作后，形成了春野樱风格的忍体术。
　　怪力术是以独特手法将查克拉加持在肌肉上，从而获得不可思议的力量的秘术，而星炮锤，则是以体术手段，将体内的力量凝成一股，传导到拳头上轰出去的体术动作。这一拳的威力在于将怪力术带来的沛然巨力以咏春的拳术动作――星炮锤打出，两相叠加之下，比樱只用怪力术攻击，发动更快，威力更甚。
　　毫不夸张地说，这一拳能制造出一场小地震！
　　“我这一拳下去，你真的会死！”
　　少女冰冷的眼神仿佛在向鹤翼吹雪说着这句话。
　　这确实是无可阻拦，也无可匹敌的一拳。

第一百一十六章 龙套两章 还不死留着过年吗

　　决定生死的瞬间，鹤翼吹雪做出了错误的应对。
　　她猛地转身，匆忙之下挥手想要格挡住那只小小的拳头――
　　然后就在欢声笑语中打出了gg。
　　好吧，没有欢声笑语。鹤翼吹雪只是面带惊恐地看着少女挥出的那只小小的、白皙的拳头，以一股无法想象的巨力轰了过来。
　　她挥手格挡拦在那股沛然巨力上。
　　号称能免疫体术的铠甲，所承受的力量瞬间溢出了免疫的上限。这一霎那，在怪力术面前，手臂和铠甲变得像豆腐一样柔软，在星炮锤的轰击下崩溃、变形，化作一滩夹杂着铠甲碎片的血泥。
　　接着星炮锤的拳头就以雷霆万钧之势印在了雪忍胸膛上。
　　下一刻，鹤翼吹雪的尸体飞出了百米之外。
　　看着那具了无生息的躯体颓然倒在地上，樱脑海里蓦然升起一个词：辣手摧花。
　　没想到我也成了辣手摧花的狠人……少女默默地在心里吐槽着自己。不过说实在，这个词还挺贴切的。
　　论狠辣无情，怪力术甚至能把三忍之一的自来也一拳打到重伤濒死，樱的忍体术虽然现在还只有纲手的三四成威力，但是这一拳称之为凶猛狠辣也是当之无愧。
　　鹤翼吹雪的缺点很多，体术不精、反应不快，不过最大的问题还在于缺乏有效的实战经验，选择的战术非常幼稚可笑。过分执着于少女的水遁，结果樱稍稍唬一下她，她就反应过度，漏出破绽。接着面对樱超规格的忍体术，又不懂得临机应变，也没有替身术这样的后手，被怪力术一拳打死真是相当不冤。
　　凭借着强大的铠甲，敌人无法破防时就立于不败之地，自然能打得随心所欲，然而长期依赖铠甲横行无忌，最终的结果就是失却了忍者自身的临场应变能力，面对能破坏铠甲的敌人时就要顾此失彼。
　　这就是这种铠甲的缺点之一。
　　要论花，鹤翼吹雪还真是温室中的鲜花。
　　即使是这样，樱也没想过战斗会如此轻易地结束……前面的试探时还觉得她的冰遁使得不错，防御方面也很令人头疼，结果却是头纸老虎。
　　她收回星炮锤的拳架，用查克拉水洗干净手。
　　把目光投向另一边的战场上。
　　鸣人的对手冬熊冰雨，是一个身材极为魁梧的忍者。所以显而易见的，他的体术也是威力惊人，虽灵动有缺，力量却是十足。
　　两人用不怎么顺手的冰遁和风遁拼了一轮之后，便不约而同地用体术缠斗起来。
　　鸣人的体术更胜一筹，加上影分身的配合，几乎是完全将对手压制住了。然而冬熊冰雨皮糙肉厚，又有铠甲护身，鸣人的拳脚打在他身上不痛不痒，纠缠了这么久双方还是僵持不下。
　　鹤翼吹雪的败北打破了这个僵局。
　　看到女忍者香消玉殒的场景，冬熊冰雨怒不可遏地大吼了一声，完全不理会鸣人的存在，不管不顾地朝樱冲了过来。
　　如此良机鸣人怎会错过？
　　“螺旋丸！”
　　本书中第一次出场的蓝色小丸子初战建功，一举将雪忍冬熊冰雨打翻在地。
　　几分钟后。
　　风花怒涛的尸体了无生息地躺在雪地上，雷切穿刺后留下的焦黑痕迹清晰可见。
　　佐助击败风花怒涛的过程基本乏善可陈。
　　作为雪之国大名和雪忍首领的风花怒涛确实比其余雪忍都要强上几分，至少不像鹤翼吹雪一样被樱一拳秒掉，也不像冬熊冰雨那样因为过分悲怒、丧失理智而被鸣人一招螺旋丸打败，但是当他发现下属被分别解决掉，预想中的三人围攻春野樱变成了他被三人围攻时，他的战意顿时一泻千里。
　　风花怒涛的战斗经验也不是很多――说白了这山旮旯地方本来就没什么战斗，自然出不了什么有经验的忍者，风花怒涛最后一次出手恐怕还要算到十几年前的政变上。
　　他能坚持很久，无非就是靠他身上那套神奇的铠甲，以及层出不穷的冰遁忍术。
　　然而当只剩他自己一个孤身作战时，风花怒涛就开始心慌意乱、战意全无。他不但要应对佐助越来越快的速度，还要分神注意不被站在战场外的樱和鸣人偷袭，一心两用之下，很快被佐助抓住破绽，一记雷切将他的铠甲和胸口同时贯穿。
　　这位弑兄夺位的枭雄倒在地上，口里吐出血沫，手上无力地在空气中乱抓几下，随后便寂然死去。
　　天色这时已经微亮，天边依稀出现一道鱼肚白。
　　微光下，黝黑的城堡内场景渐渐可见，雪忍们或伤或死，基地已经完全崩溃，除了第七班三人以后，再也看不见别的人影。
　　樱走到风花怒涛身边，凉鞋鞋尖轻轻掂了掂他开始发凉的尸体，确认了风花怒涛的完全死亡，说道：“那么，任务结束了呢。”
　　她弯腰拾起被佐助雷切打飞出来的一块铠甲碎片，放到眼前仔细端详着。
　　这种能吸收查克拉，还具有很强的物理防御力的甲片让她很是惊奇。若不是她们三个都有自己的攻坚忍术能够打破这种铠甲，这次任务说不定还要陷入苦战当中。
　　“这铠甲很厉害啊。”樱赞叹了一句，“不知道是用什么东西做的呢？”
　　佐助也颇感兴趣地翻了翻，仔细看了看，说道：“我也没看过这种金属，可能是没见过的合金。”
　　大概是某种贵重的合金吧？整个雪之国也只有这么三四套，可见它的珍贵。
　　樱用水将它洗干净，放在手心上摩挲着。光滑的触感摸起来非常顺滑舒服，像是上好的瓷器。
　　莫非是金属陶瓷？
　　“有时间的话可以研究一下。”她心里想着。不过恐怕是没什么时间了――她研究忍术还来不及呢。
　　而且这种铠甲对她的意义已经不大了，她本身不缺防御力强大的忍术。
　　反倒是铠甲的重量会起反作用。
　　少女摇摇头，将合金收藏进忍具袋。
　　“我们也能穿上这种铠甲吗？”鸣人对这些学术问题不感兴趣，直截了当地问道。
　　“应该可以吧，看不出有使用限制。不过穿从死人身上拔下来的东西，我才不要咧！”少女使劲摇摇头，摆脱那股恶寒的感觉，“而且三件都被我们打坏了。”
　　佐助也是摆手否定：“我们也不需要这种东西，太依赖这个反而会降低我们的应变能力，就像这个风花怒涛一样。”
　　鸣人思考了一下，也摇了摇头，自言自语了一句：“是啊，反正也扛不住小樱的拳头……”
　　樱便赏了他一记眼刀：“哼！”
　　“算了，东西放在这里，先回去跟他们说一声吧，”她伸了个大大的懒腰，“我留一个分身在这里善后，大家回去休息！”
　　天边，红艳艳的朝霞之下，第一缕阳光悄然冲破了地平线。

第一百一十七章 春野樱的私心

　　善后的工作比预想中麻烦得多。
　　风花怒涛不仅仅是雪忍的头领，更是雪之国的大名。这晚第七班的突袭，剿灭了雪忍，雪之国却没有消失，大名之位空悬，整个国家虽然还在按照惯性运转着，但上上下下都非常迷茫、人心惶惶。
　　按道理，应该是风花小雪继承大名之位，但是关于这个问题，浅间叔侄和小雪本人有着不同意见。
　　浅间三太夫是坚定地希望小雪坐上大名之位，继承其父的王座，以告慰风花早雪的在天之灵。
　　浅间雄彦则是完全相反，很早就离开雪之国的他对这个国家没什么感情，也对风花小雪成为雪之国大名不以为然，反而是力劝风花小雪继续她的演员之路。
　　“要说大名的话，也要分是什么国家的大名，”他直言不讳地指出，“火之国的大名跟雪之国的大名就是完全两码事。雪之国这样既偏僻又贫瘠的国家，大名的名头也就在这里还有点作用，到了外面还不如你作为富士风雪绘的知名度和影响力高。”
　　风华小雪也不得不承认他说的有道理。
　　“事实上，当雪之国的大名真的没有你想象中那么有趣。个人生活方面，一个穷国的大名比不上一个能周游世界的大明星；事业方面，做演员和明星你却非常有天赋，已经成了世界级明星，管理一个国家呢？既麻烦又无趣，还不一定能干得好，而且雪之国的条件也支持不了你干得更好。”
　　风花小雪叹了一口气：“确实是这样呢。”
　　浅间雄彦说的确实有道理。
　　但是成为大名对于任何一个普通人来说都是极具诱惑力的选项，而且这是父亲担任过大名的国家，作为唯一的血脉后裔继承他的大位在火影世界里也是一个传统。
　　浅间三太夫的提醒同样不能忽视。
　　小雪是风花早雪唯一的孩子，按照火影世界的传统观念，她当然就应该继承雪之国大名的位置。如果她不做大名，那么谁来当呢？任何其他人都没有那个足以服人的名分，到最后就会陷入谁也不服谁的窘境。这时候会发生什么事情？
　　答案是不言而喻的：内战。
　　所以假若小雪不想让雪之国分崩离析，城镇之间相互攻伐、发生内乱，最后生灵涂炭，那么她就必须继承这个大名的位置。
　　这是她的权利，也是她的义务。
　　这是关乎下半生命运的抉择，所以风花小雪一直举棋不定，犹豫了很久。
　　不过樱却是希望她能继承大名的位置。
　　无论如何，有一个熟人当上了他国大名，对樱来说都是一件很有利的事情。
　　雪之国的地理位置很好：远离大陆，苦寒之地，终年积雪，对樱来说是个好地方。
　　最简单的，这里的环境很适合她练习冰遁，随处可见的冰雪使得这里成了冰遁的主场，樱在这里使用冰遁往往只消耗其他环境中的四分之一查克拉，甚至更少。也就是说，在这里修炼冰遁的效率是在木叶时的四倍以上。
　　除此之外，雪之国最大的优点就是远离主流忍界的视野。
　　假如未来少女想要研究什么动静大一点的忍术，到处都是无人冰原的雪之国就是保密性最好、最不虞被敌人刺探情报的地方。甚至假如某天，樱需要做一些不想被木叶发现的实验，这里也能建设一个绝佳的秘密基地……
　　不过，要从雪之国捞到好处，必须建立在风花小雪能当上雪之国大名，然后愿意给她提供便利的前提上。
　　小雪和樱的关系还不错，虽然最初搭上话是因为小雪的一点小误会――以为樱是她的同道中人，但后面聊着聊着就意外地发现两人还挺合得来的，毕竟樱前世穿越来的时候也差不多是这个年纪，很多事情上两个妹子都没有什么代沟。
　　所以她们算得上熟人，甚至考虑到樱帮她报了仇，称她们两个是朋友也不为过。所以如果小雪真的当上雪之国大名，那么这点小忙她肯定是能帮得上樱的。
　　不过，问题在于，怎样说服她继承大名的位置呢？
　　“那么不如先组建一个临时政府吧。”樱突然插嘴说道。
　　在三人已经吵了一天还没达成共识的情况下，少女终于提出了自己的意见。
　　没有直接建议小雪成为大名，而是采取曲线救国的方式，是因为樱不想太少暴露自己的意图，以免后面小雪觉得她别有用心。
　　“临时政府？”三人同时问道。
　　“是的，先组建一个临时政府把风花怒涛死后留下的烂摊子处理掉，”她竖起食指解释道，“然后接下来风花小姐无论是正式接任大名，还是从下面的官员中选择一位合适的提拔为大名，然后风花小姐继续当演员，都不会留下后遗症。”
　　“这样做的好处是，第一，先做出决断稳定好雪之国的局势。不然等风花怒涛已死、雪之国又没有新大名继任的消息传下去，下面的军队、民众和政府都会发生大乱的。事实上，就在你们还在这里讨论的时候，首都已经出现一些乱象了，如果不是我们几个去看了一下，以新大名命令的名义制止了骚乱，说不定现在已经有人开始杀人放火了。”
　　“第二，给风花小姐做决定的缓冲时间。风花小姐可以先出人临时大名，试着处理一段时间政务，如果发现自己不喜欢或者不适应大名的位置，那么也可以及早放弃大名的位置，推让给他人，以免冲动之下做出选择，到时候既是自己后悔，又伤害了雪之国。”
　　三人听得津津有味。
　　这种临时政府，无非是一种折衷的做法。
　　不过相比把时间浪费在讨论争吵上，这无疑是更好的选择。
　　加上提出建议的人是第七班的临时队长，种种考虑之下，三人也很快同意了这个建议。
　　樱对政治这东西不太了解，不过好在火影世界的政治也同样非常不成熟，毕竟这个世界从动乱的战国时代进入稍微稳定一点的五大国时代也不过百来年。
　　在这个世界上，无论是如何幼稚荒诞的政治主张，只要提出者实力够强，就能切实地推行下去，这就是火影特色的政治生态，强人政治的加强、扭曲n次方版――强忍政治。
　　而在雪之国这片土地上，第七班就是最高武力。
　　他们推行的建议，只要不是太过受人抵触，下面的人都不敢马虎。
　　于是临时政府的班子便组建了起来。

第一百一十八章 分身治国好厉害

　　有剿灭了风花怒涛的第七班作为武力支持，有风花小雪这个正统继承人摆在高位，他们很快得到雪之国上下的承认。
　　过程非常简单，风花小雪基本没干什么事情――具体的事务大多由第七班完成了。
　　无非就是像下面宣布一声，风花怒涛已经被我打败了，尸体都挂路灯了，你们识相的就给我乖乖听话，该干什么干什么去！
　　另外就是把还没倒戈过来的风花怒涛的余党，统统该逮捕的逮捕、该清洗的清洗、该辞退的辞退。
　　至于那些逃走的雪忍，大多在接到命令之后回到了雪忍基地――除去风花怒涛等高层的住所在战斗中被波及以外，城堡的其他地方还算完整，一番整修之后仍可以住人。
　　也有小半心怀侥幸的逃窜在外，然后被佐助和鸣人抓捕回来，当然他们住的可就不是雪忍基地，而是阴暗的地牢了。
　　新政府的政策大部分都是萧规曹随，当然那些穷兵黩武的命令是作废了，雪之国不需要像之前那样数量庞大的雪忍，也养不起这么多雪忍。
　　所以现在雪忍基地里住着的那批人让风花小雪比较头痛，雪之国没有足够的任务单，养不起这批人，而且他们曾经是风花怒涛的党羽，用起来也不顺手……只能先慢慢鉴别，将能用的留下，不能用的遣散、驱逐出国，作恶多端的抓进监狱，罪大恶极的直接挂路灯。
　　樱发现忍者在治理国家上面有一个极大的优势。
　　忍者在政府工作中，传达命令和巡查基层方面有巨大的优势，尤其是在雪之国这样的小国里，樱甚至可以一次性分上百个冰分身出来，直接将临时政府的命令下达到最底层，实现了完全扁平化的政府设计。
　　若是她再不辞辛劳一点，还可以分出更多的分身，连基层工作都占了，实现一人政府的神话……樱不知道的是，事实上，火影结局中鸣人就有这样做的趋势，这就是蠢萌的鸣人能成为一个合格火影的原因――再怎么蠢笨的领导人，只要他总是愿意下到最基层，那他就比九成九的领导人都合格……
　　这听起来很玄幻，但是既然火影世界有查克拉，有忍术，有分身术这么玄幻的东西，那么如果它还跟樱前世表现得很相近，这才是一件玄幻的事情。
　　事实上，忍者们制造出来的分身，基本上都有最基本的逻辑能力，所以分身才能用于战斗，处理复杂的战场状况，而不是空有外型的一比一真人手办。越是高级的分身，思维能力就越强，鸣人的影分身能齐心协力完成非常复杂的战术，甚至都能和本尊争厕所去了……
　　如果把忍者和他的分身看作一个团队的话，那么这个团队的凝聚力和向心力应该超越人类历史上任何一个团队组织，用于组建公司什么的绝对比阿里巴巴与十八罗汉厉害得多，处理雪之国的政务当然也不在话下。
　　樱的冰分身，当然也有自己的思维能力，虽然不及本体的聪慧，但完爆鸣人还是压力不大的。她将战斗型和侦察型分身混杂着用：战斗型分身不会回馈经验，只消耗查克拉，对本尊的精神不造成负担，所以大量制造，用于各种繁琐的工作；侦察型则用于那些需要及时回馈的重要工作，可以在发现情况的瞬间解散自己，将信息反馈到本尊身上，这种分身就只是少量制造，免得樱累晕自己。
　　至于本尊？
　　自然是坐在大名府里跟大名喝下午茶，闲聊打趣……咳咳，是汇报工作、研究政务。
　　“分身真是好用啊~！”这家伙悠闲地跪坐在案几前，翻看着文件，不时还有冰分身将她初步处理过的新文书呈交上来。因为是战斗分身交上来的，所以她还得再看一遍，然后挑重要的交给风花小雪处理。
　　不过总体而言工作还是比较轻松的――除了一口气制造这么多冰分身累了点以外。
　　所以少女还有闲心发出感概，她甚至开始跟风花小雪闲扯，有分身这种利器在，忍者为什么不自己去大名或者高官。
　　“当然是因为雪之国和你都是特例啦！”风花小雪不屑地说道，她坐在樱身后，慵懒地看着少女给她念呈上来的工作报告，然后随手写下大名的重要指示。
　　她说得也有道理，雪之国虽然号称是一个国家，实际人口恐怕也就跟火之国一个小行政区差不多，还穷得响叮当，下面想搞事也搞不出什么名堂来。如果不是眼下处于刚推翻风花怒涛的换届状态，整个国家也没什么政务要处理的。
　　而像樱这样随手能分出几百个分身长期使用的忍者其实也不多，分身数量多往往意味着质量低劣，对于战斗来说大量战斗力低下的分身还不如少量能打能抗的分身，所以基本上没人会研究这样的忍术。
　　再加上忍者们也不耐烦干这种事情，包括樱在内，她现在在雪之国的地位可是传说中的一人之下万人之上了，可少女根本没有感觉到所谓权力的美妙，反而觉得每天这样的工作实在是累死人，还不如去玩几个忍术！
　　总之，临时政府的工作基本是一切顺利，冰分身都直接把命令传到最下层了，所以也没人敢玩把戏，比如欺上瞒下什么的。
　　有时分身顺带还可以聆听一下民情，把干得差的甚至鱼肉百姓的官僚或者乡贤揪出来打土豪分田地……咳咳，说错了，是召开公审大会。
　　“抄家！抄家！”一看到这样的报告风花小雪就兴奋起来了，“男的关进大牢，女的卖去风月场所！”
　　然而雪之国没有这么大的监狱安放这么多囚犯，经济也没有发达到出现了风月场所这样的高级妓院。
　　樱就白了她一眼：“你就不能靠谱一点吗，给我做出一个大名的样子来啊！”小雪讪笑起来：“那还是按之前的惯例来吧。”
　　千万不要被小雪这幅模样骗了，她处理起这些人来可一点都不留情，反正碍眼碍事的家伙统统安一个“风花怒涛残党”的名号全部清洗掉就行了，有分身在也不虞下面乱攀咬或者闹乱子。
　　至于这样做拉出来的仇恨……到时组建好新雪之国大名府之后就把锅甩给临时政府就好了。
　　这家伙的无耻程度简直是天生的政客。
　　当然这样任性的后果就是雪之国的中高层完全被架空了……不过樱和小雪表示正好，反正这些风花怒涛曾经的狗腿都是要清洗一遍的，然后再从下面重新提拔新人上来，重构整个政权，这些都将成为风花小雪的嫡系。
　　这一番动作下来，整个雪之国上上下下全部服服帖帖的――不服的都挂路灯或者吃牢饭了。
　　整个雪之国现在可谓河清海晏，政治清明，被她们几个掌控住了。

第一百一十九章 我再重申一次！

　　第七班累得够呛。
　　不，不对，是春野樱声称自己累得够呛；至于佐助和鸣人，他们参与的是追捕残敌的任务，并乐此不疲，除此之外樱就没让他们多插手了。
　　这些工作是属于新的任务的范畴――临时政府已经第一时间派出信使宣布投靠木叶当小弟，并且暂时雇佣木叶忍者来帮助新政府管理国家，而这个S级任务暂时只能由第七班执行。当然明面上不是这么说的，只是一番与火之国建交、成为友好国家之类的外交辞令。
　　其他国家的忍村暂时还没动静。
　　这种位于世界边缘之处的国家，因为太过偏远而且缺乏价值，没有固定的航线，一年都不一定有外人来这里一次。岛内资讯向外界的传递往往非常缓慢，风花怒涛被木叶忍者打败进而倒台的消息，只怕要好几个月乃至一年后，才会被外界知晓。
　　而且就算知道了这个消息，五大国也不会怎么在意。他们都知道雪之国的底细，木叶就算要搞事也不可能在雪之国搞，搞不好这只是雪之国剃头担子一头热而已。
　　不过木叶最终还是认下了这个小弟，没有让雪之国成为自说自话的笑话，这是看在第七班正在雪之国做任务，以及雪之国进贡的冰遁卷轴和特殊铠甲的份上。
　　对于木叶来说这都是些不痛不痒的小事，反正这个小弟存在感低得可怜，过去就算没有大哥罩着，也没人有空去管他们。说出来你们可能不信，雪之国创造了忍界唯一一个史无前例的没有被五大国入侵过的记录……
　　唯一的问题在于，雪之国现在没有钱支付任务酬金。
　　风花小雪表示，雪之国的钱都投进培养雪忍和打造铠甲这两个无底洞上面了，财政早已临近崩溃，再也筹不动一分钱了，所以――
　　“分期付款？”樱听到这个词时简直目瞪口呆，忍者世界也有银行，也有分期付款的概念，可是当对方是忍者时，貌似还没人敢拖欠、延期交付任务的酬金呢。
　　风花小雪苦笑一声：“我和雪之国实在没钱了啊，小樱你也是知道的。”
　　樱白了她一眼，对这个临时大名的无节操感到了绝望。
　　因为没有酬金，第七班现在相当于在义务帮风花小雪做任务，这其实是不合规矩的。可是，风花小雪说的分期付款，基本就是个浮云，以雪之国的财政状况，等她把余款付完，黄花菜都凉了。
　　不过好在佐助和鸣人也不是在意这种事情的人。
　　前者是豪族大少，继承了整个宇智波的遗产（虽然大部分都已经被木叶收回了），平时虽然没表现出来，其实本质是个年少多金的阔少、富二代。而后者天性疏朗，对于钱财一向不过敏，也只有吃拉面付账的时候才会想到钱财这个问题。
　　但是……春野樱在意啊！
　　她最近好穷。做实验用的耗材她师傅纲手不报销，只能自己出钱买，偏偏她最近又做了很多实验。
　　就连最基础的医疗忍术，也是要买鱼来做实验的呀！
　　因为用的耗材太多，樱的荷包正在光速变瘪，已经接近破产了。每次打开空荡荡的钱包，少女总有泪目的冲动。当初接下雪之国任务，其中一个原因不就是贪它报酬高吗！
　　不过樱经手了雪之国大部分的文件，也知道雪之国现在的情况如何。
　　之前风花怒涛穷兵黩武的政策已经是把雪之国的民膏民脂都收刮得一干二净了，现在他们能做的绝不是在被榨干的百姓身上再榨一次油，而是给他们减轻负担，让他们休养生息。为此，风花小雪甚至把自己的钱也贴进去了，这毕竟是他父亲统治过的国家，她对这里还是有感情的。
　　“要不然，你看看那个城堡里面还有什么家当……”风花小雪脸上露出撒娇般的表情，妩媚地笑道，“有看得上眼就随便拿去抵债吧！”
　　这位大明星妩媚地笑着，黛眉轻轻向中间皱起，微微嘟嘴，红润饱满的朱唇翘出一个性感的弧度，明净的眼睛娇滴滴地望着樱。以小雪的经验，当她摆出这幅撒娇讨好的表情时，无论提出什么要求，几乎都是无往不利的――哪怕对方是一个女人。
　　――风花小雪使出了“美色（和谐）诱惑”，效果拔……
　　呸呸，拔个屁啊，春野樱免疫了！
　　――同样的招数怎么可能再在圣斗士身上生效！少女心里咆哮着。
　　“那些东西，难道不是咱们第七班的战利品吗？”樱瞪大了眼睛，这个女人的节操值最近正在疯狂下降！
　　“咳咳，战利品的话，要当场拿走才算，你们已经将它们遗弃了，算是无主之物，雪之国土地上的无主之物，当然是属于雪之国的财产啦！”这女人不知从哪里掏出了平光眼镜架在鼻梁上，摆出一副知性美女的样子，端庄地坐着，义正言辞地解说道。
　　“啊啊，这个没皮没脸的风花小雪绝不是我认识的那个大明星！”粉发少女有点抓狂地吐槽。
　　而且就算风华小雪这么说，雪忍基地也没有值钱的东西。
　　雪忍的城堡里面最值钱的就是冰遁卷轴了，然而樱早已全部看完了；还有那四套铠甲，也都送给木叶了。剩下一些杂物，连拿出去卖钱都没有收破烂的愿意要。
　　不过，这些珍贵的忍术卷轴、笔记心得，在樱看来，用十个、一百个S级任务的酬金换都是稳赚不赔的。要知道，火影世界上唯一还保存着冰遁卷轴的地方可能就是雾忍村了，樱从一开始就没指望过能从雾忍那弄来资料――除非第四次忍界大战到来，将雾忍完全打败。
　　她本来正头痛冰遁的研究进度不尽人意，可参考的资料太少，一切都只能自己研究，结果接了个雪之国任务立刻就获得这些珍贵的资料，真是瞌睡来了送枕头。
　　收获之丰富简直让樱想吐槽自己：“咱什么时候成了玄幻小说里杀人夺宝发家致富的主角了！”
　　但是除了卷轴、资料之外，其他东西第七班根本看不上眼，也就谈不上抵债了。
　　樱也知道风花小雪是在开玩笑。
　　这两个人最近很聊得来，所以彼此之间也没那么多客套，反而能经常开些小玩笑。
　　最初的友谊源于风花小雪误会少女跟她有同样的爱好，便聊了起来，之后则是在繁重的政务工中作――也许称为悠闲的下午茶时间中也未尝不可――互相磨合，加深了彼此的了解。
　　其实主要原因是风花小雪这个老女人已经要奔三了，跟樱穿越之前的年纪差不多，她们两算得上心理上的同龄人――如果不考虑这些年樱总觉得自己活得越来越幼稚的话。
　　风花小雪总体上算是一个性格坚韧的人。早年遭遇大变，家破人亡，其后流浪他乡，在这种情况下还能靠自己的努力成为火影世界中顶级的大明星，性格、能力当属上乘。
　　樱也是类似的性格，两个人算得上意气相投，自然而然地成了朋友。
　　所以彼此间说话也变得很随意。
　　“总之，要钱没有，要命一条。”见劝说不成，风花小雪的态度也光棍起来。
　　她把身子往后一扔，舒服地倒在大名府的沙发上，伸了个懒腰，玲珑有致的身段顿时伸展出一道美得惊心动魄的曲线来，成熟美人的动人魅力顿时展露无遗。
　　“我再重申一次，美人计对我是没用的！”春野樱愤然而起，手指着风花小雪说道。

第一百二十章 宝藏

　　“哼！反正我会记着你欠了多少的！到时我就在这里挖一个基地，你就等着我年年过来催债吧！”樱没好气地说道，恶狠狠地呲牙咧嘴，向她做着鬼脸。
　　她确实在雪之国看中了一个基地的位置：雪忍的城堡。
　　这个随着雪忍分崩离析而变得荒凉的建筑，有足够多的房间、生活用品和合适的训练场，确实适合一个忍者在此居住、训练和做研究。
　　只怕她未来到了某种程度时，还真的要跑来雪之国开辟一个基地。
　　想到这里，樱便正色道：“我说真的，那城堡给我留着吧！”
　　“哇！抵债吗抵债吗？”小雪眼前一亮。
　　樱没好气地弹了一下她光洁的额头：“就知道抵债！干脆肉偿吧！优惠价，一次S级任务……咳咳。”她看到三太夫进门，赶紧把调笑的话语咽了下去。
　　“呃，那个……雪之国缺钱的话，”刚从外面走进来的浅间三太夫听到这个话题，像是突然想起什么一样说道，“小雪，我好像记得，当年你父亲还在的时候，说过他在雪之国留有一个宝藏……”
　　“宝藏？”樱有点惊讶。
　　提到宝藏她心里第一个想到的就是航海王，很明显前前任的大名并不是那种成为了海贼王的男人，那么雪之国这种穷得响叮当的地方哪来的宝藏呢？她表示怀疑。
　　另一方面，假如风花早雪真有这么一大笔财富，那么他为什么要藏起来，而不是用在雪之国上面呢？听浅间三太夫的叙述，风花早雪也不是这种昏庸的守财奴大名啊！
　　再者，风花怒涛在雪之国已经刮地三尺十几年了，有什么宝藏能藏这么久而不被风花怒涛找到呢？
　　想来，浅间三太夫也是觉得此事不靠谱，所以一直没提。只不过现在雪之国穷成这样，那么就算只是传言，说不定也要试一下了，权当是死马作活马医了！
　　樱却是对这病急乱投医的态度表示不屑：这种手里缺钱然后就突然冒出一个宝藏线索的套路，连三流的小白文都不会写了。把希望寄托在传言上面，只怕会是希望越大，失望越大罢了！
　　少女摇摇头，坚定地否定道：“怎么看雪之国也不可能还保存着一个宝藏！应该只是个谣言罢了。”
　　“不……”风花小雪皱着眉头打断了樱，她沉吟了一会，努力在脑海中翻寻过去的记忆。
　　“宝藏的事，是真的。”
　　风花小雪的话语斩钉截铁。
　　“当年我父亲确实跟我提过宝藏的时候，就在他把我送出雪之国的时候……”
　　她从怀里取出一直戴在身上的水晶项链，指着项链上的六角棱状水晶说道：“如果我没记错的话，这个就是宝藏的钥匙！”
　　“那么，宝藏在哪里呢？风花怒涛毕竟这么多年都没找到它！”樱问道。
　　浅间三太夫回想了一下：“我想，应该是这个地方……”
　　镜之广场。
　　雪之国最大的人造建筑物，几十米高的虹之冰壁，如同六片展开的花瓣一样竖立在圆形广场的边上，实为壮观。
　　“这六片虹之冰壁是先大名风花早雪殿下在位的时候建造的。风花怒涛篡权之后，有段时间在到处寻找所谓先大名留下的宝藏，也找过这个地方，但是却只发现了一堆不明用途的机器。”领路的一名官员讲解道，“众所周知，先大名风花早雪殿下在世的时候，痴迷机械，曾经花了很多功夫在研究机器上面，后来这些机器都被到处安放了。”
　　呵……樱听到这里，只觉得很无语，又一个不务正业的国君。不过话说回来，雪之国这样的小国统治起来其实也没什么活干，大名当久了实在无聊得很，他能把闲暇时间用在折腾机器而不是折腾百姓上面，已经算是功德无量了。
　　“那么，宝藏难道就藏在这些机器里面吗？”佐助出声问道。他和鸣人两人听说要来开启宝藏，也颇感兴趣地跟了过来。
　　“不不不，风花怒涛派人检查过，那些机器确实是纯粹的机器，并没有宝藏隐藏在里面。”领路的官员摇头说道。
　　另一位官员接着说道：“不过，这些机器确实有一个总开关，风花怒涛还发现开关的六棱钥匙就在风花小雪殿下您手里，所以后来他就认为，所谓的宝藏其实就是风花早雪殿下心爱的这些机器，于是就停止了继续搜寻宝藏的行动。”他说完，向风花小雪行了一礼，用颇为期待的眼神望着她手上的六棱钥匙。
　　樱绕着这些机器转了一圈，确实看不出任何有宝藏的痕迹。
　　很明显，这些只是纯粹的机械，不过做工倒是挺精良。但樱一时半会也看不出这些机器是做什么用的，反正跟金银财宝扯不上关系。恐怕风花怒涛说对了，所谓宝藏只是风花早雪自己认为的宝藏而已……一堆破铜烂铁，不值一提。
　　“是与不是，我们只要试一下就行了，”樱派出冰分身从风花小雪手上接过钥匙，对准开关上的钥匙孔插了进去，挥手说道，“大家先退后。”
　　一行人退到十米开外，看着广场上的机器随着钥匙的插入而启动，一阵轰鸣声之后，虹之冰壁也开始亮了起来。
　　等待良久，除了感觉到机器发出的热量以外，再没有别的异动。
　　冰分身仔细看了一圈四周，并没有其他变化，便对其余人摊手耸了耸肩说道：“看来，至少在这个问题上风花怒涛是对的。”
　　她不耐烦地用手做扇子，往脸上扇了扇风：“我讨厌这热度！”
　　众人也发现了，所谓的宝藏的确不存在。存在的只有风花早雪留下的一堆不明用途的机器。
　　“果然。”樱撇撇嘴说道。
　　风花小雪脸上失望的眼神遮盖不住地说道：“唉，一开始我就知道会是这样，雪之国本来也不可能有我们想象中的那些宝藏。算了，没有宝藏雪之国也不会崩溃。至少，现在这个广场暖和了很多，大家也可以经常来这里玩了。”
　　是的，虹之冰壁上发出的热量一直在温和地持续着，广场上的温度已经越过零度线，到达零上十几度了。一行人不知不觉间已经把身上的厚衣服全部脱掉了。
　　积雪开始融化，化作潺潺水流向外奔去，打湿了风花小雪脚下的棉鞋。
　　看到这一幕，樱若有所动。
　　“不对……我想，或许这就是真正的宝藏呢？”她望着延续到远方的一条管道正在微微发亮，地上的积雪不断融化，若有所思地说道。
　　“这是地热发生器啊，你们看到了吗？我的天，好热，我可是冰分身啊！简直要融化了。”冰分身瘪着嘴说道，她的思维能力略为逊色于本尊，这时也反应了过来，“它提取了地下的热能并且用管道输送到远方去了！”
　　“刚才你说全国各处都有这样的机器？”樱本尊向一开始领路的官员说道，“这些机器能产生热量，使雪之国各处的村庄和城镇温暖如春。看来，风花早雪殿下留下来的宝藏，就是一个超大型的遍布整个雪之国的供暖系统！”
　　“原来如此……”风花小雪走上前，贴近虹之冰壁，那如镜面般晶莹的表面清晰地印出了她湿润的眼眶。
　　她感受着机器散发出来的阵阵暖意，轻轻说道：“这就是父亲给雪之国留下的宝藏……比任何金银财宝都要贵重的宝藏！”
　　积雪化作潺潺溪流，阵阵暖意让人如沐春风。雪之国的人民，似乎要迎来春天了。
　　两天后，樱依靠冰分身完成了地热发生器的调查报告。
　　正忙里偷闲地和樱喝着下午茶的风花小雪拿起报告充满期待感地读起来。然后读着读着，一张老脸就耷拉下来了。

第一百二十一章 魔镜冰晶

　　“不包括虹之冰壁在内，全国共有15个地热发生器，产生的热量能覆盖30%左右的村庄和城镇……”风花小雪愁眉苦脸地看着报告，前两天发现地热发生器的兴奋已经荡然无存，“也就是说，父亲留下的这个供暖系统实际上还没完工是吗？看样子，至少要有50个左右这样的地热发生器，才足以覆盖到全国的所有居民点。”
　　“喂喂喂，我哪来这么资金和人力物力投入进去啊！父亲花了20年时间也才造了15个！”风花小雪抓了抓头发，把刚梳好的发型又弄成了一个鸡窝，“而雪之国至少还需要35个！”
　　“准确来说，还需要45个以上，因为覆盖全国至少需要60座地热器。”樱翘着腿坐着，一边喝着茶，一边用轻飘飘的一句话击沉了风花小雪天真的妄想，“所以你需要干60年。”
　　“60年，”风花小雪念叨了一句，瘫坐在沙发上，一副了无生趣的样子，“我觉得我已经是个废人了……“
　　“这个事情可以慢慢来。但有个事情我得提醒你一句，”樱放下二郎腿坐直身子，正色道，“这边已经没什么需要做的任务了，所以我们马上要结束任务回木叶了。临时政府的历史使命已经完成，解散在即，你想好下一步该怎么走了吗？”
　　“啊……你们已经要回去了吗？”风花小雪有点惊讶地坐起来问道。
　　“嗯，任务已经拖了很久了，该做的也都已经做完了。”
　　而且还拿了不少冰遁的忍术卷轴，大大充实了她的冰遁忍术库――原来里面只有白的千杀水翔和魔镜冰晶――使她不至于陷入虽然身怀血继限界却无忍术可用的窘境。
　　风花怒涛虽然治国无方，但是对冰遁的研究却颇有门道。她翻阅过雪忍基地的忍术库，其中冰遁-一角白鲸、冰遁-破龙猛虎等等设计精巧、威力不凡的高级忍术玲琅满目，还有雪忍们多年修习冰遁写下的各种心得体会汗牛充栋。
　　雪忍二十多年的积累塞满了少女的口袋，樱只觉得这次任务大开眼界、不虚此行，简直是赚翻了。
　　樱的冰遁师从水无月白，而白却是从小就到处流浪的孤儿，对冰遁的了解算不上深刻，带出来的弟子也自然是个半吊子。有了这些资料，樱对冰遁的认识大大加深，至少节省了她一两年用来研究冰遁的时间。
　　雪忍虽然没有冰遁血继限界，但是依靠充满冰雪的自然环境，他们仍然能使出威力不俗的冰遁忍术。对于具有冰遁血继限界的樱来说，同样的冰遁忍术由她的冰遁查克拉使出来，威力却是更上一层楼。
　　当然，以樱的性格，肯定是不屑于完全循规蹈矩地学习别人的忍术，只要她能研究出个所以然来，就肯定会忍不住大肆修改一番，把别人的忍术改得面目全非，直到充满了少女自己的个人特性。
　　纲手的怪力术、乱身冲已经是前车之鉴了……就是不知道到时冰鲸、冰虎会变成什么样了。
　　之前雪忍用来逃跑的那个冰瞬身，早就被她盯上了。那是以冰为载体施展的瞬身术，速度很快，消耗也不高，是这次收获的冰遁卷轴中，她最看重的忍术。
　　“一切忍术型瞬身术的本质，都是时空忍术。”樱取出随身携带的笔记本，读着她之前看资料时记下的笔记心得。
　　雪忍基地附近有一个辽阔的充满冰雪的训练场，很是适合春野樱试验她的冰遁忍术。雪之国这边的政务渐渐减少之后，她便有了很多空闲时间，来这边练习新获得的冰遁。
　　冰瞬身是她从雪忍卷轴中第一个学会的冰遁。
　　难度并不高，学是很快学会了，只是她似乎没什么瞬身术的天赋，明明跟冰遁相性这么好，用起这个忍术来仍然觉得别扭。
　　就跟她学习冰遁-魔镜冰晶时的感觉一样。本来以为长期练习过后，能克服掉这种不适应感，但结果不甚乐观。在和佐助、鸣人对练的时候，使出这个术时，他们两个都不觉得很难对付。
　　“你的动作在瞬身后总有一丝停顿。”开着三勾玉的佐助能清楚看到樱的问题，“这是瞬身术的通病，在魔镜冰晶这个术上表现得非常明显。这个术本质就是不断地在冰镜上进行快速冰瞬身，寻找敌人的空隙，在对手反应不过来的时候乘隙攻击，但是如果你总是瞬身结束停顿一下，就会拖累你的速度，起不到突然袭击的效果。”
　　佐助说的没错。忍术型瞬身术的问题在于身体变换空间后不能立刻适应新的空间位置，而导致了失衡感。
　　像佐助这样的体术型瞬身术就没有这种问题，因为那种瞬身术本质上只是超高速移动，而不是像替身术那样的变换空间，并不会产生失衡感。像四代那种妖孽，则是平衡感天生的异于常人，樱也没法比。
　　开发了樱冲之后，情况就好了不少；失衡感仍然存在，但是从失衡感中恢复过来所用的时间就大大降低了。
　　即使是这样，她仍然用不好魔镜冰晶这个忍术――或者说，她用起这个术来已经像模像样了，但是跟她用别的冰遁和水遁时那种忍术上帝般的感觉差得太远。
　　原因一来是她的身体在高速作战方面的天赋确实挺普通的，当然原著中那个小樱的天资更加低劣，相比之下她的情况要好很多，毕竟她勤于修炼，而且冰遁血继限界正在缓慢地改进她的资质。
　　其次就是魔镜冰晶这个忍术开发得……嗯，她不是背后腹诽水无月白，只是，真的研发得挺烂的。不过也不能怪她，再不斩这种糙汉子怎么看也不像是能指导别人开发忍术的样子。作为一个流浪忍者，能在没什么资料和指导的情况下做到这一步，已经相当惊艳了。
　　因为白现在转为医疗忍者了，不再关心打打杀杀的事情，这些冰遁忍术的开发维护工作便完全压在了春野樱身上。之前她苦于缺乏冰遁资料，对开发、改进冰遁有点无从下手；现在获得了雪忍二十多年的资料后，研发冰遁已经不再巧妇难为无米之炊了。
　　特别是学习了雪忍的冰瞬身之后。
　　“冰瞬身与魔镜冰晶都是以冰为载体施展的忍术型瞬身术，前者的特点是单次长程，后者的特点是多次短程，而且冰瞬身这边有大量的雪忍留下的忍术心得，至少在逃跑方面，这个忍术是很厉害的。”
　　樱心里有了计较。她面前摊开了两个卷轴，分别是魔镜冰晶和冰瞬身的奥义卷轴，一边看一边思索着，怎么把这两个忍术的优点合在一起，而摒弃双方各自的缺点。
　　雪之国的环境非常适合冰遁的使用和研究，在她对小雪说出即将离开雪之国的时候，这个忍术――魔镜冰晶的第二阶段，已经初见雏形了。
　　对于这个术要怎么用来配置战术，她也有了初步想法。
　　理想的状态下，应该是这样的：起手先来一发大型冰遁，趁机在环境中布下大量冰块，然后利用这些冰块作为瞬身媒介施展魔镜冰晶，这样就可以做到随时出现在战场的任何角落……
　　嗯，春野樱是觉得四代那种作战方式挺帅气的。
　　当然，，仅靠魔镜冰晶-阶段二和樱冲-阶段二还不一定能实现四代那种效果，要完全把飞雷神的感觉在实战中打出来，估计还得等到这两个忍术的阶段三开发完全之后才行。
　　除了魔镜冰晶的第二阶段以外，春野樱还萌发了另一个冰遁的灵感。

第一百二十二章 比绝对防御更强的……是某人的脸皮

　　雪之国的那几套特殊铠甲，除了材质特殊，强度极高以外，本身的设计也非常精妙：铠甲由多片零件组成，每一片零件的外型都稍微带有弧度。
　　春野樱很快意识到这种拱形零件的妙处，就在于它的力学特性能将受到的压力均匀地沿拱状结构壁分布，使得原来一点上受到的力能够由整体来承担，使材质原本的防撞击性能十倍地提高。这种结构在蛋壳，建筑物――例如悉尼歌剧院，和灯泡中都有体现。
　　雪之国的这种铠甲，虽然樱不打算穿上去，不过并不妨碍她模仿它的结构，以改进冰之铠甲的性能。
　　原本的冰之铠甲，只是纯粹的模仿我爱罗在身体表面贴一层冰块，以提高防御能力。经过这一番改动后，冰之铠甲大量模仿了雪之国铠甲的外型，抗打击能力大大增加，而且因为有了弧顶结构，有了空隙不再紧贴身体，之前铠甲会影响身体活动灵活性的缺点也得到了大幅改善。
　　这个忍术终于从一个出于cosplay我爱罗的恶趣味而开发的只能用于切磋的小忍术，变成了有实战意义的新忍术。
　　至于铠甲本身，已经运回木叶了，现在还在研究当中。
　　樱觉得最后就算研究出结果了，恐怕这铠甲也不适合木叶大规模使用。因为从风花怒涛留下的资料来看，这身铠甲成本实在太高，每一个零件都造价非凡，性价比太低，也没有改良的空间。总之，它除了给风花怒涛这种大龄中二穿上过过伪高手的瘾，也没什么更好的用途了。
　　雪之国的事情基本上就这些了。
　　至于说帮助风花小雪处理政事、掌控政权的任务没有报酬，其实也不算什么大事。
　　她在雪之国收获丰富，没必要斤斤计较这一点酬金。
　　有，固然很好，没有，也无妨。
　　反正她又没有逛街疯狂买买买的嗜好。
　　虽然她现在很穷，在可预见的将来也会持续性地穷下去……
　　医疗毁一生，试验穷三代！少女泪目。
　　不过，既然风花小雪和她的雪之国有困难，樱当然不吝相助，为朋友两肋插刀乃是义不容辞嘛！
　　嗯，她之前听说这个任务没有报酬时的一脸幽怨绝对只是假象，绝对！
　　在雪之国实验了一把忍者治国的感觉，虽然过程很累，不过结果却是不错。
　　而且大权在握、凡事皆由自己所决的感觉，在当时只觉得累，累完之后感觉还挺愉悦的。
　　难怪大蛇丸这种人也会想到建一个小忍村玩玩。
　　可惜火影世界好的地段基本都让五大国占了，剩下的要么是被五大国用来做缓冲、随时面临入侵的rbq，要么就是雪之国这样的地段偏远苦寒、毫无价值、入侵的成本比得到的好处还要大许多的鸡肋国家。君不见强如半藏、大蛇丸，也只能窝在山旮旯小地方做乡下土霸王，在五大国的铁蹄下瑟瑟发抖。
　　樱以前看网文，知道有很多同行喜欢做“种田”的事情。她在雪之国处理政务时也曾经冒出过这样的想法，但很快被实际情况打消了这个念头。
　　在小雪“抄家、抄家~”的决策声中，很多鱼肉乡里的土霸王被临时政府挂了路灯，底层积蓄的矛盾被大量清空。但这不代表百姓的生活就能变得很好了：雪之国这种苦寒之地，受环境影响，本来产出就有限，无论如何也是供养不起所有人过好日子的。
　　哪怕是有了地热发生器，也是如此；这种供暖系统提供的热量，还远远达不到改变雪之国气候的程度。
　　更何况，在火影世界里高端战力对局势的影响太大了，如果樱自身实力已经达到一人敌国的超影级，她倒是可以随便玩这个。可是，假如高端战力太弱，那还搞什么种田，只怕刚搞出成果，就被虎视眈眈的五大国掠夺走了。
　　但是等到实力高强再那样做的话，无非又是一个千手柱间罢了：建国以种田，建村以保卫种田成果，一代二代火影干的就是这事。
　　雪之国事毕，这天下午，樱便向小雪提出了辞行。
　　“现在走的话，任务酬金真的只能分期付款了哦？”风花小雪眨巴着水汪汪的大眼睛说道。
　　樱喝了一口红茶，没好气地白了她一眼：“现在不走难道还赖在这里吗？至于酬金，等你有了钱再说吧！反正我会年年过来催债的！”
　　“你还真的每年来一次雪之国啊？”风花小雪还以为之前少女在开玩笑。
　　“在你这里建一个实验室或者说基地不是说笑，我是认真的……不是现在，可能是两三年之后。”春野樱意味深长地说道，“也许以后真的会不时过来你这边！”
　　“实验室？为什么不放在木叶？”
　　“各种原因……”少女淡淡地说道，“只是可能而已。可能会，也可能不会，别多想了。你先帮我留意那城堡和其他好位置就是！”
　　“小事一桩~雪之国无主之地到处都是，随便选，这里我做主！”风花小雪哼哼了两声。
　　“哦？你想好了吗？决定做雪之国大名，而不是继续当演员明星了？”
　　老女人风花小雪这次用了认真的语气：“小樱，其实我两个都不想放弃！”
　　少女含在嘴里的一口茶水差点喷了出来，风花小雪这是要大家成为她的翅膀？
　　“你想脚踏两条船？”樱把嘴里差点甩出去的下午茶咽了下去，鄙视地看着风花小雪，“请问风花小雪你怎么能在当雪之国大名的同时又出去拍电影呢？”
　　“我已经认真考虑过了，”风花小雪没有理会少女的嘲讽，正色道，“除了刚开始的那段时间以外，实际上雪之国的大名需要处理的工作并不多，雪之国本来就没什么事务，我只要把事情吩咐下去，剩下的工作就没我事了。所以我父亲才会有这么多时间研究这个机器。”
　　“总之，我完全可以专门抽一段时间出来拍戏，届时如果有什么需要决策的，就让三太夫叔叔先替我决断好了，或者发电报跟我说也可以。”
　　“发电报处理一国大事”、“大名常年在外拍戏”……樱真的不知道该说这个女人胆大妄为还是天真幼稚的好。
　　“呵呵，你就不担心出去拍完戏回来发现雪之国已经易主了？”樱冷笑道。
　　“我有你们这些朋友啊！”风花小雪眨乎眨乎着闪亮亮的一双美眸，向樱发电，“如果出事了你们会帮我的不是吗？”
　　原来说来说去，这个怪阿姨的最大底气居然是春野樱等人……
　　虽然小雪这样做确实楚楚动人，但是威力再大的招式，也架不住用得太多啊！
　　少女真的已经免疫了。
　　她只觉得脸上冒出了无数黑线：我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　这女人的脸皮，只怕比她的冰遁-绝对防御还厚。
　　（说一下封面的事情，之前一直用的那个封面前几天被起点毫无预兆地改了。
　　然后想改回来时发现自己做的老封面又找不到了，就让书友帮忙做了一个新封面。
　　既然大家说不喜欢，那就再用回老封面的素材吧，书名的字体换了一个，问题不大。）

第一百二十三章 鸽了整整一卷的旗木五五开

　　“只要雪之国的人还记得我跟你们是朋友，下面的人就不可能敢作乱。”风花小雪振振有词地分析道，“至于外部的人，如果有强大的忍者来入侵雪之国，那么我不在国内反而更安全……”
　　好吧，少女不得不承认她说的也有几分歪理。因为存在忍者这种超出规格的存在，这里的很多事情都不能套用前世的经验，不然就会闹出荒谬的笑话。
　　这事在她眼里看着挺荒诞，说不定别人看着就很正常呢。
　　“其实你这样做，已经是做出了选择，”樱想了一下，其实这个选择的本质还是很清楚的，“你选择了做演员，但同时希望能兼顾雪之国大名的责任。啧，无非就是放不下手里的权力，恋栈不去！”
　　风花小雪的眼神顿时充满了“人艰不拆”的意味。
　　“演员是我的事业，雪之国是我的责任。而且，拍电影得到的高额片酬，也能缓解雪之国不堪重负的压力。所以现在雪之国需要的不是作为大名的风花小雪，而是作为著名影星的富士风雪绘。”
　　“好啦好啦，一堆漂亮话留着给雪之国的人讲吧，”樱白了她一眼，“得了便宜还卖乖！我看你还是先想想怎么跟你浅间叔叔说这事吧，他可没那么容易被说服。”
　　“叔叔一向都是支持我的，你放心吧，我能说服他。倒是雄彦哥哥最近很生气！”
　　“呃，也是，说好的把幕后黑手解决掉好让拍摄工作能进行下去……”说到这里樱也有点头痛，当时浅间叔侄和风花小雪在面对风花怒涛生命威胁时，只想到了干掉他来解除威胁，却没想过这件事情后面会发展成这样，风花小雪意外而又理所当然地成了雪之国大名。
　　结果干扰拍摄工作的外敌不见了，主演却成了一国大名，浅间导演的戏也彻底搁浅了。
　　“没事，既然已经决定了不放弃演员的身份，这部电影我就一定会拍下去的，虽然耽搁了一些时间，还害得雄彦哥哥不得不临时该剧本，”风花小雪缩了缩脖子，“希望他不要骂我，他在片场骂人时可凶了！”
　　“呵呵……”樱笑而不语。
　　她当然是支持小雪当上大名的，当时用的曲线救国的策略，不就是为了等现在这一刻吗……
　　不过，却是没想到小雪会这样干。
　　至于最后会发展成什么样，小雪这样胡闹会不会被赶下台，她也不好说。
　　反正不当大名，小雪仍然是著名影星，依然活得滋润自在；她春野樱想在雪之国建基地，无需小雪当大名，也是一样能建，难不成那时的大名敢拦她？她还没替小雪找回公道呢！最终无非就是麻烦了一点。
　　这边做出了决定，也就不再拖沓，次日，风花小雪正式继任雪之国大名。
　　离别的时候，小雪眼睛红了，抱着少女不肯松手，于是樱又蹭了一波洗面奶……
　　两天后，第七班三人蹬上了回木叶的轮船。
　　回到木叶的第二天清晨，第七班照常地在训练场上聚合。
　　“卡卡西老师！”
　　看到训练场中那熟悉的人影，第七班的春野樱、佐助和鸣人，分别以惊怒、惊疑和惊喜的口吻同时喊出了这一句话。
　　是的，站在樱三人面前的这个白毛面罩男，就是已经整整一卷没出现过的旗木卡卡西，诨号旗木五五开的男人。
　　“好久不见，你们好啊！”斜带着护额，日常遮住写轮眼的青年懒洋洋地说道。
　　眯起眼睛的笑容里，完全找不到半点把学生们鸽了两三个月的愧疚感。
　　这幅毫无责任心和愧疚感的态度，立刻就将本来还惊喜着卡卡西出现的鸣人惹毛了。
　　“混蛋卡卡西老师，我们才不好呢！”鸣人一脸不忿地冲着卡卡西嚷道，“居然连续两个月都没来找我们，你还是我们的老师吗！”
　　“哎呀，鸣人，实在是抱歉啊，”卡卡西抓了抓头发，毫无诚意地道歉着，“老师我最近任务繁忙，实在没时间陪你们训练和做任务。而且你们在雪之国任务中不是干得很好吗？”
　　“嘿嘿，”这个一根筋的家伙还是容易被转移话题，说起那个任务鸣人就得意地笑了，“卡卡西老师，我跟你说――”
　　“麻烦让一下，鸣人~”一只白皙的小手“温柔地”将中了卡卡西奸计的鸣人拨到一边，满脸甜蜜笑容的樱出现在卡卡西面前，浑然看不出刚才她还一脸的愠怒。
　　“卡卡西老师，这两个月我好想你啊，请让我和你拥抱一下吧！”
　　也不等卡卡西说话，粉发女孩就自顾自地用力一扑，撞到卡卡西身上，然后双手用力一抱――
　　咔嚓！樱怀里的替身木碎成无数破片。
　　用替身术闪现到少女身后的卡卡西头上流下了一滴冷汗。
　　“我说……小樱你该不会想把老师谋杀掉吧？”卡卡西耷拉着死鱼眼无奈地说道，摸了摸樱的脑袋，“我最近是真的很忙啊，你就原谅老师吧！”
　　“哼~！”少女双手抱胸，气鼓鼓地把头歪向了一边不理他。
　　长期的相处，樱已经得出了经验，那就是绝不能在这个时候给卡卡西好脸色看！
　　稍微安抚过两只炸毛的小狐狸和超龄萝莉，卡卡西转向最后一位面瘫少年：“那么佐助呢？最近怎么样？”
　　“切，托你的福，最近已经基本把三勾玉和雷切都掌握了！”说到得意之处，一向在卡卡西面前扮演面瘫的佐助，嘴角也禁不住微微勾起。
　　“很好！大家都表现得不错。”卡卡西满意地搓了搓手掌，然后双手合十笑着问道，“那么今天……咦，我们该干嘛呢？”
　　这家伙脱离第七班两个多月，现在已经完全不知道春野樱她们的修行进度和做任务的节奏了……
　　“对了，好久没一起执行任务了，不如我们去接一个任务来磨合一下吧！”
　　迷之沉默。
　　第七班三个小孩子，最活跃的那个抬头望天，数起了小鸟；最酷的那个双手插兜，日常摆起了扑克脸。
　　以及他们的头头，最漂亮最帅气的那个，像是突然发现自己手型很漂亮，开始研究起自己的纤纤细指来。
　　白发青年的笑脸一下子耷拉下来变成了苦瓜脸，果然这群孩子还在生气啊……
　　卡卡西不知道他不在的时候，第七班接高级任务时曾经被人刁难过，三人对此可是印象深刻，这事有一小半的锅他们已经决定让面罩老师背了。
　　“诶……你们都不想要做任务吗？”

第一百二十四章 卷尾语（一）:佐助的道路

　　樱白了卡卡西一眼，这才解释道：“才不稀罕呢，卡卡西老师！”
　　“我们最近都是隔两天做一次任务，不过上次雪之国任务拖得太漫长了，这次回来我们决定先修整一段时间暂时不接任务，下周再去找找看有什么合适的任务，所以――”
　　“所以如果卡卡西老师要带队的话，B级以下的任务就不要来麻烦我们了！有做那些低级任务的时间，还不如用来修炼！”佐助跟着说道，“哼，我的实力还是太弱了，前段时间才稍微跟上了小樱的步伐，这次任务又被她甩开了！”
　　卡卡西讪笑道：“你还想再来一次像雷切那样的特训吗？可是我这里也没有太多能让你短时间内实力突飞猛进的忍术和训练啦！”
　　“嗯？那倒不是，”佐助诧异地望了卡卡西一眼，不太清楚卡卡西突然提出特训的用意，不过他已经不是以前那个急躁于提升自己实力的熊孩子了，“暂时不需要这种特训了，我现在要做的是加强基础训练，夯实根基，不然的话，再学习什么强大的忍术也是空中楼阁。”
　　卡卡西愣了一下，这段时间内，这群孩子到底发生了什么事啊？连一向别扭的佐助都变得懂事起来了！
　　说起来，雪之国任务的这段时间里面，可不止樱一个人有了巨大的收获。
　　借助浅间雄彦的高速摄像机记录下的影像，佐助和鸣人都对自己在战斗中出现的问题、缺陷和漏洞有了全面的认识，尤其是鸣人，他终于发现自己在战斗时毛毛躁躁的毛病了。
　　回木叶之后，这两天的训练中，樱明显感觉到鸣人和佐助更难对付了：他们的拳脚动作变得更简洁有力，不再像过去那样，为了追求威力而过分地大开大合，反而露出破绽。
　　因为动作、战术更加简明有效，破绽和漏洞也大大减少，表面上看两人的实力没有明显的进步，但是樱敢说，若是能让之前和现在的他们进行一场对决，那么八成以上概率是以前的他们会输。
　　不仅如此，在接受了少女的建议――在生活中尽量多使用忍术以锻炼查克拉操纵能力之后，虽然鸣人目前还有点懵懵懂懂，但佐助已经渐渐发现了这样做的好处，他的查克拉控制力确实有了明显的提高。
　　受了樱的影响，佐助现在也对这种专门钻研一个高级忍术，然后将其不断升级的做法充满了兴趣。
　　他的目标是千鸟。
　　千鸟是卡卡西开发的最初版本，因为雷遁查克拉聚集在手上时会发出巨大的声音，如同上千只鸟只的鸣叫而得名。
　　正如樱所吐槽的，千鸟的巨大声音源自于躁动的雷遁查克拉，这是施术者对这个忍术控制不到位而造成的后果。所以千鸟之上还有一个雷切，雷切要求施术者将雷遁查克拉平静地覆盖到手掌上，如湖面般波动，而不发出太大的声音。
　　雷遁查克拉本就是一种极为活跃的查克拉，将其大量集中在一只手的手掌上已经殊为不易，在此基础上还要查克拉完全宁静下来，更是难于登天。
　　佐助在雪之国任务之前，经过艰苦卓绝的练习才掌握了雷切。
　　本以为像樱说的“雷光如平湖，波澜而不惊”已经是极限，但是随着雪之国任务后查克拉控制力又一次的提高，这个忍术在他手中又突破了极限，臻至了“如古井无波，似潺溪灵动”的至境。
　　――虽然樱的评价语是为了工整而强行对仗，不过佐助觉得还挺贴切的。
　　将桀骜不驯的雷遁查克拉驯服到如臂指使的程度，幽蓝的雷光安静地照耀在黑发少年的脸上时，写轮眼下雷遁查克拉如流水一样清澈灵动，佐助突然有点体悟到了樱平时使用忍术的感觉，那是一种宛如上帝般，能操纵一切的美妙错觉。
　　当然，他离樱的境界还差得远，也没必要煞费苦心地练习达到那种境界。与樱同队一年，佐助已经渐渐意识到，有些人天生就是开挂的，没必要跟她比，不然只会气死自己……
　　同时这个喜欢装面瘫的小正太，也渐渐意识到了所谓基础训练的重要性。没有足够扎实的基础，学再多强力忍术也是浪费。相反，凭着优秀的查克拉操纵技巧，无需再学习更多的强力忍术，他就能自己深入钻研卡卡西教给他的忍术，把它从千鸟进化到雷切，而且未来还将进一步开发进化，变成更强力的忍术！
　　是的，雷切仅仅只是驯服了雷遁查克拉而已，离将雷遁查克拉性质变化的极致还差得很远，更别说像螺旋丸那样将形态变化发挥到极致了。
　　光是雷切这个忍术的后续开发就足够他用上三四年的时间了，而这其中，随着对雷遁性质变化的进一步掌握，他的肉体活化程度也变得越高，速度和力量也在不断提升当中！
　　这是一条康庄大道，无数人走过这条道路，证明过它的可行性。譬如木叶白牙，譬如历代雷影，都是雷遁忍者中的佼佼者，强横一时的人物。
　　佐助一想到这些，就觉得内心一片火热。
　　雷遁忍术的强大和惊人潜力让他看到了未来的道路，成为了自己的目标。而枯燥的基础训练被证明是有效提高雷遁威力的手段之后，这个强烈渴望着成长的少年开始不再一味地垂涎强力忍术，而是脚踏实地地向着自己的目标前进，真正走上了属于宇智波佐助的忍者之路。
　　卡卡西当然不知道自己的得意弟子近来又有了如此的心路历程。
　　不过，佐助变得成熟起来，也是他一直希望能看到的。
　　“已经不是以前那个毛头小子了啊！”卡卡西心里想着，眼底下深藏了一丝欣慰。
　　从前的那个佐助，是怎么样的呢？
　　卡卡西心底浮现的第一个印象，就是刚从忍校毕业时那个酷酷的面瘫状少年，以及他被第七班剩下两个人各种破功，做出夸张神态的样子：比如被蠢萌的黄毛小子气到脑门筋暴起，比如被粉发萝莉逗到强行忍着不笑最后还是狂笑起来。
　　那个敏感而浮躁，执着于仇恨，渴望着实力，令人担心他会滑向黑暗的纠结少年。
　　不知道什么时候成长了起来。
　　卡卡西由衷感概，像鸣人和樱这样的忍者，确实极具感染力和影响力。

第一百二十五章 卷尾语（二）第七班：曲终人散

　　第一百二十五章
　　“演习？”鸣人总觉得这个名词很熟悉的样子，抓了抓下巴，使劲回忆起来。
　　“卡卡西老师……你该不会说的是你一个对上我们三个的那种演习吧？”樱用怀疑的眼神打量着卡卡西。
　　像是在思考他这几两肉在三个人围攻下能坚持多久。
　　不……她还真认真地想了一下，感觉全力以赴的话，他们三个打败卡卡西应该是没问题的。
　　“哼，你要是以为还能像刚毕业的时候那么轻松地对付我们，那你就大错特错了！”佐助淡淡地一笑，“如果我们还抱着杀死你的决心去战斗的话，你可能真的会死哦！”
　　“哎呀，佐助你这么严肃干嘛，卡卡西老师又不是笨蛋，当然不会提出这种要求啦！”樱笑嘻嘻的拍了拍佐助的肩膀，夹枪带棒地说道。
　　不不不，这女孩的言下之意就是在说卡卡西是笨蛋啊……
　　“嗯！佐助说得对，卡卡西老师咱们还是别演习了，对你太危险了！”鸣人倒没有夹枪带棒，可是笨蛋小子无心说出来的实话往往更让人心塞。
　　被弟子们这么一挤兑，卡卡西脸上的笑容顿时为之一窒，感觉自己被小看了，有点哭笑不得。
　　“喂喂喂，你们的老师我可是上忍中的精英啊，我可是很强的！”卡卡西苦笑着摸了摸后脑勺。
　　不过，他仔细想了想。
　　嗯，两个月没见，三个弟子的实力现在到了什么层次，他还真有点心里没数。
　　“……算了！既然你们这样说，那今天还是先不演习吧……我要单独来一个个检验你们最近的修行成果！”
　　嘭~白毛青年在训练场上制造出三个影分身来。
　　“我给分身注入了很多查克拉，所以他们实力都很强，那么，”卡卡西扫视过三个部下，“一人一个，谁先来？”
　　佐助直接踏前一步：“我先来，不过，分身什么的就免了，我要直接挑战本尊！”
　　鸣人一听顿时大急：“什么，臭屁佐助，你又要抢我的对手！上次风花怒涛被你挑去了，这次该轮到我了啊！”
　　“哼，谁叫你速度太慢了！”佐助轻蔑地一笑，对鸣人的抗议不屑一顾，“反正是我先说的！”
　　“可恶的佐助，明明是我先，我先想出来的！啊啊啊，你别走，我要跟你决斗！”
　　“切，决斗吗？谁怕谁啊，我们可是116比74！”
　　“……”卡卡西无语地看着他们两个先自己内讧起来，便转向第七班最后一个人，“那么……小樱，你该不会也要挑战本体吧？”
　　“我就算了，应该还是打不赢。”粉发少女的回答让卡卡西大大松了一口气――总算来一个安分守己、愿意听安排的了。
　　“那么三个分身一起上吧，我赶时间！”春野樱环手抱胸说道，“来吧，我要打十个！”
　　果然，没一个省油的灯……卡卡西感觉脸上又多了一滴冷汗。
　　中午时分。
　　鼻青脸肿的鸣人和佐助一左一右地，被卡卡西像扔垃圾一样随手扔在草地上。
　　“可恶的哔哩哔哩，要不是你最后那招把我也电到了，我早就把卡卡西老师打倒了！”被卡卡西揍得满头包的鸣人躺在地上，仍然中气十足地说道。
　　“你这个笨蛋，”佐助一边大口喘着气，一边白了他一眼，“跟你说了那个术我还没掌握好，让你小心点别被波及到，结果你还自己撞上去了！明明是你太笨了！”
　　――没错，分身被不出意外地粉毛少女全部打爆的卡卡西，最后决定本尊出马同时对上鸣人和佐助的组合。
　　结果正如樱所见的，鸣人和佐助被揍得很惨。
　　不过，樱也看到，卡卡西回来的时候脚步有点凌乱，面罩也被汗水微微打湿，显然是打得并不轻松。
　　“你们两个！”卡卡西坐在木桩上，一脸不善地说道。
　　药丸！樱听得这语气，心里就是一个咯噔，这两个家伙是真的药丸！
　　这两个笨蛋不守规矩非要作死去挑战卡卡西的本尊，这下可是要被狠揍加怒训一顿了吧！
　　然后她就听到――
　　“干得不错啊！”
　　卡卡西断崖式的语气转折让樱差点被自己的口水呛死。
　　白毛青年的脸色简直是在一秒之内由阴郁得能滴下水变成了满脸高兴的笑容。这变脸绝技让樱看得叹为观止。
　　坐在草地上的两人也是一脸懵逼，卡卡西老师一开始气势汹汹地想训人的样子，结果却是一个大转折，从训人变成了赞赏？
　　卡卡西明显是很满意弟子们脸上的表情，他笑着解释道：“鸣人、佐助，你们这段时间真的进步很大！而且，不止是实力方面有了大踏步的进展，我更欣慰的是，你们在修行的理念和自己的忍道上面，都有了自己的想法和认识！”
　　“鸣人，你的体术进步很明显啊，改掉了以前的很多坏毛病，没那么毛躁了！这才是战斗时该用的体术。没想到你能在训练中自己意识到这一点，老师对你刮目相看了！”
　　“嘿嘿~”听到卡卡西难得的夸奖，鸣人眉飞眼笑，高兴得直抓后脑勺。
　　“还有你的影分身战术，现在真的是用得越来越好了，虚虚实实，真假难辨，连我都被你骗过去了，了不起！”
　　卡卡西一反常态地从口中吐出赞美之词――这家伙平时夸奖人，最多一句干得不错就结束了。
　　“经过了爬树、踩水练习之后，作为忍者，你的短板，查克拉操纵能力已经合格了。但我仍要提醒你，查克拉操纵能力的练习是没有止境的！你的查克拉量虽然巨大，经得起浪费，但这并不是拒绝训练查克拉操纵力的理由。还记得你的梦想是成为火影吗？没有一个火影是基础能力不优秀的！一个想成为火影的男人，是不能因为觉得这种练习困难枯燥而放弃的！”
　　卡卡西郑重地说道，眼光灼灼地望着鸣人。
　　他真的是很少这样郑重其事地说话，樱听起来都感觉怪怪的。
　　还有这气氛，为什么有点凝重的感觉呢？
　　似乎，有什么事情发生了。
　　“呃，卡卡西老师，你今天是怎么了？发生了什么事吗？”樱有点吃不准状况，小心翼翼地问道。
　　“啊……其实，也没什么大事。”卡卡西的话中带着点惆怅。可是从他的语气看，可不像没什么大事的样子。
　　他平静地看了一眼第七班的三个学生，漩涡鸣人、宇智波佐助，以及春野樱。
　　眼底深处藏着一丝依依难舍。
　　“今天这个，大概是咱们第七班的告别聚会吧。”
　　卡卡西淡淡地说着。
　　“第七班，今天之后就要解散了。”
　　一句平淡的话语，却在第七班中掀起了惊天骇浪！

第一百二十六章 卷尾语（三）各人的道路

　　第一百二十六章
　　“解散？”三人同时惊讶地重复了一句。
　　樱稍微一想，联系到所谓“剧情”，很快意识到这是发生了什么事。
　　鸣人和佐助却是大惑不解。
　　“第七班好好的为什么要解散啊？”佐助目瞪口呆地问道，消息之爆炸让他连一贯维持的那副酷酷的表情再无法保持下去。
　　“没错，卡卡西老师，你是不是说错话了啊！”鸣人更是激动地叫嚷道。
　　卡卡西挥挥手，示意鸣人和佐助不要太过激动：“听我说，你们三个。”
　　“鸣人，自来也大人已经将你收为他的弟子了……从明天开始，他要带你离开木叶，开始一段长达两三年以上的特别修炼！”
　　把三人表情扫入眼底，卡卡西继续说道：“所以，鸣人将要离开我们一段时间。还有小樱你，纲手大人最近会对你有特别安排……所以你也无法再留在第七班了。这样的话，第七班就只能解散了。”
　　“那么我呢？”佐助问道。
　　卡卡西淡淡地看了他一眼：“你当然是跟着我了，佐助。你以后的发展方向是雷遁和写轮眼的话，这方面我还是能再教你一些东西的……”
　　“是真的吗？可自来也大叔没跟我说过这事啊！”
　　黄毛小子除了震惊以外，还有无比的低落。第七班解散、他要离开木叶的消息，实在太过令人震惊，一时之间鸣人完全无法接受。
　　“自来也大人让我先来告诉你这事，他稍后会亲自跟你说的。”卡卡西看了一眼没情没绪的鸣人，安慰道，“只是离开木叶三两年而已，你很快就会回来的。”
　　“鸣人，我已经没法教导你更多东西了……跟在自来也大人身边，接受他的训练，成为自来也的弟子，你才能真正成长起来！不要舍不得离开，鸣人，你可是要成为火影的男人，要成为火影，是不能因为这一点小情绪就放弃前进的！”
　　“从明天开始，你就要走上属于你自己的忍者道路了！希望你记住……”
　　“漩涡鸣人，是我旗木卡卡西亲自认可的、并为之骄傲的学生！”
　　卡卡西淡淡地笑着，向鸣人竖起了大拇指。
　　“加油啊！期待你回来的时候，已经超越老师了！”
　　卡卡西郑重地说道。
　　他真的是很少这样像他的三个学生吐露自己的肺腑之言，有点生硬，但却是真心实意地在鼓励鸣人、祝福鸣人。
　　而鸣人这个爱哭鬼，此时已经泪流满面，泣不成声。
　　卡卡西走过去，拍了拍他的肩膀，一句话也没有说。
　　一时之间，大家都沉默了。
　　只听到鸣人的哭泣声。
　　空气好像安静了，这种悲伤的气氛可真叫人习惯不起来。
　　这气氛真的太庄重了，有点不太适应，樱觉得，第七班的氛围不应该是轻轻松松、吵吵闹闹的吗，为什么自己的眼睛也在发酸呢！
　　明明是突然煽情起来的卡卡西画风搞错了，应该笑起来才对。
　　明明早就想到会有这么一天的才对。
　　为什么自己也会感到如此强烈的不舍呢。
　　“卡卡西老师，你干嘛说得这么严肃啊！”樱强笑着，打破了这诡异的沉默，“真是的，让人很不习惯。”
　　卡卡西于是把目光转向了春野樱，这个第七班天赋最差，实力却最高，成长最快的学生。
　　“小樱……”
　　“说起来很忏愧，作为老师，我没能教给你什么东西。你的忍术，你的修炼，一直都是你自己在独立完成，我没能帮到你太多。还好，你没有受我这个失职的老师影响，反而迅速地成长起来了。”
　　卡卡西抓了抓后脑勺，苦笑着说道。
　　“你已经是纲手的弟子了……以后也要加油啊！”
　　他摸了摸樱的脑袋，心里有点感概。
　　第一次和这孩子正式见面的时候，他还能轻松看到樱头顶的发旋。而现在，少女的头顶已经能顶到他的下巴了。
　　成长了很多。第七班的三个学生都是如此！
　　“你们都是从第七班出来的……以后可不能坠了第七班的名头！”
　　三人用力地点了点头。
　　卡卡西默默地伸出手。
　　樱、鸣人和佐助也默契地把自己的手叠了上去。
　　就跟他们在第一次任务时，卡卡西向他们强调团队合作的重要性时，让她们做出的姿势一样。
　　樱与佐助、鸣人互相对视一眼。
　　“第七班，以后一定会再次集合在一起的！”樱擦了下眼角说道。
　　“哼，当然！就等几年鸣人回来之后，第七班再重新组建吧！”
　　……
　　樱把双手枕在头下，抬头望着天空。
　　天空格外的蔚蓝。
　　没有云，阳光灿烂。
　　是一个适合告别的日子。
　　心中思绪不定。
　　鸣人的离去吗？这是疾风传前的最后一个“剧情”了吧。果然，以她对火影世界的扰动，这种事情还是没有被她的蝴蝶效应改变。
　　不过，被改变的东西仍然很多。比如木叶崩溃计划当中，三代没有死，大蛇丸也没有被封印了双手、灵魂受损，所以他也不需要急着去更换身体。
　　佐助被大蛇丸下的咒印被很好地处理了，所以他也没有受到那种阴暗查克拉的影响，更没有如原著般和咒印达成共鸣，于是大蛇丸也没有把握能把佐助诱拐出来。
　　最后，音忍四人组也没有被大蛇丸强行派来木叶掳走佐助――这里的木叶可不是原著中伤亡惨重的木叶，不要说音忍四人组，就是音忍四十人组，怕也完不成这种任务。
　　音忍四人组倒是因此而捡了一条狗命。樱冷笑。
　　那么在她看不到的地方呢？原著中曾经袭击过卡卡西等人的晓之二人组呢？
　　樱没有看到或者听说到他们，事情好像风平浪静地过去了。她并不知道，鼬和鬼鲛曾经近距离观察过木叶，也不知道，他们两人仅仅只是看了一眼，因为发觉木叶并没有受到严重伤害，因而取消了原著中的那个行动。
　　因为三代没有死，鼬也不需要靠那个行动，来警告原著中权势大涨的团藏不要对佐助下手了。
　　但是除此之外，樱这只小蝴蝶目前掀起的微风，还吹不到“晓”的身上。
　　晓的计划，仍然在按部就班地进行着，并没有因为木叶的一些与原著不同的变化而发生改变。
　　自来也，仍然如原著般，扛起了监视、探查晓，以及培养鸣人的责任。
　　而樱所知道的“剧情”，至此，已经基本结束。
　　未来的路，该何去何从呢？
　　鸣人和佐助，已经有了自己要走的道路。那么她呢？
　　卡卡西宣布解散后，樱和其余几人跟鸣人开了一个欢送会。
　　虽然都还没到喝酒的年纪，但是众人都破例和鸣人干了几杯。
　　离别时，哪怕是最简单的回忆共同的往事，都充满了煽情的味道和感人的气息。
　　喝醉了的几人，更是感情丰富，一会哭，一会笑。
　　聚会结束时，樱喝得微醺，小脸通红，大概已经忘了自己说过什么话了。
　　一夜无话。
　　次日中午，阳光明媚，正是远行的好日子。
　　木叶大门处，一行人正在与鸣人依依惜别。
　　“鸣人，和大家告别吧！”自来也拍了拍鸣人的肩膀，将他推了过去。
　　“哼，吊车尾的……你的实力可不要被我越拉越远了，我可是不会等你的！”佐助与他用力击了一下掌。
　　“保重，鸣人！”樱给了他一个大大的拥抱。
　　“鸣人君，加油！”雏田矜持地笑笑，挥了挥手。
　　“一路顺风，鸣人！”卡卡西揉了揉鸣人乱糟糟的头发。
　　道别的话语，在昨天的已经说过。鸣人灿烂地笑着，不再说什么。
　　只是举起了右手，伸出了大拇指。
　　“再见！”
　　再见，是为了再相见。
　　一直望着鸣人和自来也远去，直到消失在视野之内。
　　卡卡西侧过头：“我们走吧！”
　　樱点点头。
　　大家便散去，各自走上了自己的道路。

第一百二十七章 阴封印

　　距离鸣人的离去，已经好几天了。
　　某个实验室中。
　　“呜呜呜呜~我已经是条咸鱼了！”
　　粉发少女瘫坐在椅子上，半个上身贴着桌子，发出了百无聊赖的呻吟。
　　她的手边，桌子上，脚边，地上，堆满了各式各样的卷轴、纸张，大部分都是写满了不明术式的封印纸。
　　“阴封印的封印术式，居然这么复杂！”
　　春野樱抓了抓头发，有气无力地说道。
　　之所以现在学阴封印，并不是樱冲的阶段二已经完成，所以开始学习下一个忍术，而是出于纲手建议。
　　随着樱冲开发的深入，每一次实验所消耗的查克拉量也在逐步增加，往往她抽出一个上午来做实验，结果一两个小时就耗光查克拉了。
　　“平日里做任务并不会完全把查克拉都用光，所以你经常可以剩下不少查克拉和体力，那样的话不如先学一下阴封印，把日常多余的查克拉积累出来，做实验的时候可以拿来用。”
　　纲手是这样说的。
　　一句话总结就是工欲善其事必先利其器。
　　说得很有道理。
　　――但是几万个封印术式怎么搞啊！
　　她在打开阴封印的奥义卷轴时，嘭地冒出来了上千张画满术式的纸张，差点没把她淹没在纸堆里――樱差点以为自己打开了大连号航母的图纸库。
　　这数量多得令人崩溃。
　　阴封印是漩涡水户，也就是一代火影的妻子传下来的忍术，在此之前，这个忍术已经由精通封印术的漩涡一族开发、研究了很久，因此才变得如此庞大，几乎没人能完全搞懂。
　　还好，纲手告诉她只需要照葫芦画瓢地一个一个画在身上就好了，不需要她理解术式的意义。
　　不过，即便如此，这也不是一件简单的事情。当符文多到一定程度时，一些本来不是问题的东西也变成了问题。
　　比如，身体表面积就这么大，怎么写得下这么多符文？
　　答案是配套的一种符文缩印术，纲手很贴心地把它跟阴封印的图纸放在一起了：能把巴掌大小的符文，缩印到米粒大小，还能保持清晰、功能稳定。
　　配套的除了这个小忍术之外，还有两本足足有巴掌厚的使用手册、术式详解，面面俱到地把使用方法以及可能遇到的问题都详尽地写了上去。
　　少女敢保证，没有这本使用手册，就算把阴封印所用的全部术式都公布出去，如果没有能塞满一间的精通封印术的高手们在旁协助，也绝不会有人能成功使出阴封印来。
　　这本厚厚的手册以及几万的封印术式，凝聚了漩涡一族的智慧精华，在崇尚力量的火影世界里，这个忍术实属一股清流。
　　而它的使用方式，也堪称傻瓜式操作，只要按照手册将术式写在身上，就能使用了。不需要理解，不需要修炼……
　　阴封印是纲手唯一觉得她的弟子可以不求甚解的忍术，事实上，就算她本人，也没有完全搞懂这几万个符文蕴含的意思，恐怕当年漩涡一族中，能完全搞懂这个术的人也不多。
　　然而樱对于这种知其然而不知其所以然的做法深恶痛绝，她的性格是经常用的忍术一定要研究透彻，然后加入自己的个人风格，直到将其完全改头换面才罢休。
　　所以这个不懂世事艰难的女生毅然打开了手册和详解，打算将这个连纲手都没完全搞懂的忍术完全弄明白来。
　　然后一个小时后，她就成了本章开头的那副没了斗志的咸鱼模样。
　　哇，鸡鸡都没了，还谈什么忍术，拉倒吧，让我做一条咸鱼。（啊，串词了，划掉）
　　数万的符文，几代人的心血结晶，真不是她这个愣头青能一下子搞懂的。
　　有注释在，她好歹还是看懂了最简单的部分：整个封印术式，其实一大半的作用都是维持封印术自身的稳定，构成了一个牢固的框架。
　　框架内则是阴封印特有的内容，可以简单分为两个部分，一个是储能部分，能将人体内提取的查克拉转化成别的形式的能量，并以晶体形式储存起来；另一个是释能部分，作用是将晶体形式存储的能量释放为查克拉。
　　不过再具体下去，这些术式是怎么实现它们的功能的，樱就抓瞎了。
　　这种感觉就像，曾经在网上看到教大家画画的帖子，第一步先画两只眼睛一个鼻子一个嘴巴，然后画一个脑袋一个身体，最后填充上细节，一副栩栩如生的肖像画就出来了！关键是到底怎么填充细节啊！第二步画出来的时候还是小学生涂鸦，第三步就成逼真的画像了，中间到底发生了什么啊！
　　譬如储能部分，一共由上万个术式符文组成，单拆开看，就有很多符文她不认得其中的意思，更别提它们组合起来，形成的复杂结构了。
　　关于封印术式，樱在忍者学校里还是学过一些基础的，将一些忍具或者忍术要用的水储存在封印术式里她也能做到。这些术式通常由几个到几百个符文组成，结构比较简单，使用的也是最基础的符文。
　　但是阴封印就远没有这么简单。涉及到复杂的人体，五十万亿个细胞，就不能像对待钢制忍具那样简单粗暴了。所以这里面使用的符文数量，就一下子从百十个的数量级攀升到了万个以上。
　　不过，如果樱真的能够将其中的内容完全看懂，并且推陈出新，那么推出春野樱版的阴封印还不难的。这个阴封印的可操作性其实很强，樱在拿到它的卷轴时，就已经开始发挥她的脑洞功底，脑海里马上冒出了很多灵感。
　　比如说，假如她制造出很多自己的克隆人，然后用阴封印将她们的查克拉――主要是肉体力量集中起来交给自己，那岂不是获得了源源不断的查克拉源？
　　嗯，两万春野樱妹妹计划，正式立项，少女美滋滋地想道。
　　这个项目其实并不需要对阴封印改动太多地方，仍然是将克隆体产生的查克拉储存到阴封印里――当然樱会限制克隆体产生自我意识，所以这种查克拉中蕴含的精神力量约等于零。不过没关系，樱本身的精神力量足够庞大，不会因此而导致查克拉阴阳失衡。
　　对阴封印的修改也无需太多，只要把储能部分，晶体的生成点从克隆体的额头改为本尊的额头就行了。这样的话她就无需把整个阴封印都研究透彻，只要了解其中某个特定的细节，知道怎么修改它就行了，这将大大降低研发的难度。
　　甚至就算不修改也没问题。
　　她可以强行从克隆体的额头上将阴封印摘取下来交由本尊使用，只要克隆体没有产生个人意识，樱也不会觉得这种行为违反伦理。笑话，都到火影世界了，还想当白莲花圣母吗？
　　能提升自己实力的事情，只要不是伤天害理的事，她也不会拒绝。

第一百二十八章 阴封印-阶段三

　　就连实验基地，樱都想好了。
　　就建在雪之国里，那个地方足够隐蔽，适合她将秘密藏在那里，不虞会被敌人发现。
　　唯有克隆技术暂时还没有眉目。不过没关系，她是医疗忍者，又有查克拉协助，从零开始研发出克隆技术，制造克隆人出来，也不是很难。
　　不过，樱这个时候还是以开玩笑的态度对待这个脑洞的，她还以为克隆人这种技术在火影中并不存在呢，真要自己开发，那都不知道是哪年哪月的事情了，至少让她先把手头两个半成品先开发完成吧。
　　然而她不知道的是，火影世界到处都有黑科技，在樱没看过的火影后传里，克隆人已经开始登场了。事实上，科学怪人大蛇丸现在就已经开始研究克隆技术了……
　　不过，克隆技术不光能用在这个魔改的阴封印上面，也能用于樱冲的高阶开发――这个术到后期恐怕冰分身就不够用了，必须得要拿真实的肉体来实验才行。
　　所以克隆技术，春野樱也是势在必得的。
　　她脑里装着许许多多的想法，很多都是需要用到真人来实验的。
　　她迟早是要开始研究克隆技术的。
　　不过，樱也得承认，仅仅用克隆人来提高阴封印的威力，其实只是阴封印最低级的魔改。毕竟那样做其实根本没对阴封印的核心符文动手嘛。
　　如果仅仅是这样就结束的话，那真是太小看她春野樱了。
　　思维不妨再发散一点。
　　为什么一定要是将查克拉储存下来呢？一个人的查克拉毕竟是有限的，即使是多个克隆人叠加，也不会太多，毕竟克隆人没有经过修炼，本身孱弱，能产生的查克拉量很少。
　　那么，有没有办法，把其他的能量转化为那种晶体储存起来，然后需要时再转化为忍者可以使用的查克拉呢？
　　理论上是可行的。
　　封印术的功能很强大，能把大部分的忍术和能量都封印到卷轴里保存起来，连纯能量态的天照都能封存，吸收区区一点外界的能量自然也不在话下。樱虽然还没有深入研究过封印术，但她对这点倒是深信不疑。
　　至于将外界的能量怎么转化成可储存的晶体，这个恐怕是个难点，但也不是天方夜谭，留到日后深入学习玩封印术式再解决。
　　不妨将使用克隆人查克拉的阴封印称之为阶段二的阴封印，那么魔改到这种程度的阴封印就应该是阶段三的阴封印。
　　阶段三的阴封印能吸收什么能量呢――比如，自然界中闪电的能量？
　　一次闪电的电力是10亿瓦特，平均能量是50亿焦耳。春野樱的设想中，可以尝试用阴封印将其吸收、转化，由电能变成查克拉能量，这样获得的查克拉量必然是极大的，不考虑损耗的话，一次差不多就有一个雷切的能量。
　　夏天的一场雷暴雨，多的时候可以出现多达一万次的闪电，全部储存进阴封印里，转化成查克拉就足够她用各种A级忍术连续轰上好几天。
　　但是，这还不是极限。
　　一次闪电的能量，换算下来也不过是1400千瓦时的能量。一个大容量的火力发电站，一天能产生一千万千瓦时以上的电能，是一次闪电的一万倍有余。也就是说，一个发电站能供给的能量就相当一年三百六十五天每天都稳定地来上一场雷暴雨……
　　发电厂制造的电能，稳定、持久而且能量庞大，如果樱能将阶段三的阴封印开发出来，用这种电能是再合适不过了。
　　当然，这些都是不考虑损耗的理想状况。
　　不过，就算损耗高达百分之九十，也就是只有一成能量被保存下来，阴封印所能存储的能量也已经大得吓人了。
　　樱翻阅资料的时候不时能看到，很多老一辈的人非常推崇千手柱间火影那一代的人物，说他们战斗时的余波都比现在的大型忍术还恐怖，战斗起来往往能永久性地改变一个地区的地形，譬如说他们战斗过的终结谷，那地方原本的名字是叫启程山的……
　　就是不知道，等她的阴封印-阶段三开发出来，能不能也像初代火影那样留下传奇的身影呢？
　　或许到时候，可以把初代和宇智波斑秽土通灵出来，再较量一番……看看是她的冰遁、水遁厉害，还是千手柱间的木遁或者宇智波斑的写轮眼厉害！
　　那个时候，她应该是完成了：
　　樱冲-阶段三、魔镜冰晶-阶段三、阴封印-阶段三，三个“阶段三”的忍术，分别加强了她的反应速度、战场移动速度和续航能力；
　　水遁-风刃激流――话说这个术称之为水枪术-阶段三也是没毛病的――是她的主力输出技能；
　　春野樱流的忍体术――配合魔镜冰晶-阶段三就是另一个用怪力术的波风水门；
　　以及大大小小的各种防御型攻击型的水遁冰遁，负责用于试探、完成各种小战术。
　　至此，她的体术、忍术、查克拉量、反应速度、移动速度以及攻坚能力、防御能力都达到了正常忍者很难想象的极限水平了……
　　当然，阴封印光这样还不是极限……
　　不过，这一切的一切，在她学会封印术之前，阴封印的什么阶段都是镜中花水中月。
　　所以少女遐（意）想（淫）了好一会儿之后，当脑海里的绮丽美梦消失，重新回到残酷的事实面前时，看着眼前上千张写满了让人不明觉厉的封印术式，她顿时觉得――
　　就让这些遐想先停留在美梦的阶段吧。
　　光是看着这些术式，就觉得头都大了。她实在是没有勇气，在啃完了纲手交给她的可以叠到她胸口的医疗忍术书籍之后，又再去啃比那矮不了多少的封印术式专业书……
　　而且她最近有太多事情要忙了。
　　除了纲手说的马上要交给她的工作以外，她还要开发两个忍术，继续学习医疗知识，雪之国带回来的冰遁还没学完，事情一大堆，偏偏又不能像鸣人那样一次开好多影分身来加快忍术研发的速度……
　　魔改的冰遁-魔镜冰晶，也就是它的第二阶段，已经摸索出大半了，剩下的功夫不多，樱近期肯定是会先把精力放在这里的，不然留着一个开发进度99%的忍术一直停在那里不动，简直能逼死强迫症。
　　接着是樱冲的阶段二，最近遇到瓶颈了。感觉自己该做的都做了，也没有出什么岔子，结果就是不甚理想，仅仅是比阶段一强一点；而在她的预想中，阶段二的樱冲至少能把阶段一所需要的反应时间再砍一半。
　　百思不得其解，最后她还是把问题提交给了纲手师傅，看看她老人家有什么高见，到底樱是哪里出了篓子。
　　总之，这个术一时半会，怕是还出不了成果。
　　在这两个忍术完成之前，樱是绝对没法再开一个新的项目，把大把的时间和精力投入进去的。

第一百二十九章 只要想象一下就很好理解

　　“哼~好无聊……”
　　想到接下来要先把阴封印几万个术式一个不差地画在自己身上，樱就猜得出这必然是一件耗时巨大、枯燥无味的大型工程。
　　一下子就索然无味。
　　臆想中的一切都非常美好，然而现实就是那些阶段三的忍术，全都遥遥无期，现在都还处于阶段一阶段二的位置，其中阴封印的下一阶段更是连影子都没有。
　　距离那个形态的樱，她还差了十万八千里呢！
　　她从摊在桌子上的咸鱼形态又换了一个姿势，像抽去了脊柱一样躺在椅背上，脚往后一蹬，椅子便咿呀咿呀地摇晃起来。
　　把四脚高背椅当作吊床地前后晃荡，仅仅以它的后两个支脚为支撑点，这种稍不注意就会失去平衡的动作需要很高明的体术能力才能完成，而现如今她已经能随手做出来了。
　　把手枕在脑后，脚高高翘起，随意地晃荡着小腿，樱望着天花板开始发起呆来。
　　枯燥的忍术总是让人提不起工作的动力。
　　少女对忍术的勤奋是出于兴趣，遇到这种忍术便忍不住犯了拖延症，只想找出一个借口让自己不用面对无聊的现实。
　　“可恶~居然除了这事就没别的事情是必须现在干的了！”
　　她苦思冥想了一会，才咬牙切齿地说道。
　　花了几分钟，终究还是战胜了自己的懒惰，埋首于案牍之间。
　　强迫自己工作了一上午，中午时分，才晃着沉重的脑壳出门觅食。
　　木叶街道上。
　　“嗯~”樱看了看日头，时间不上不下的，卡得有点难受。
　　刚刚吃的拉面已经消化了，她走在街上，摸摸肚子，小腹已经完全平坦了下去，食气上涌，睡意顿时就下来了。
　　“回去睡个午觉呢，还是去找师傅呢？”她呢喃自语道。
　　正午的阳光非常灿烂，晒得她后颈热乎乎的，天气慵懒得叫人提不起劲来。
　　呵啊~~她打了呵欠，感觉全身都有点懒洋洋的。
　　嗯……这是九月病！
　　――虽然已经快十月了。
　　不过最后还是双脚把自己带到了火影办公室。
　　没有敲门，樱径自走了进去，看到了纲手的睡颜：
　　火影大人趴在办公桌上，枕着如美玉般白皙的右臂，酣然入睡中。
　　樱的角度看过去，大片春光正好一览无遗：从敞开的衣领往下探，丰腴的柔软像小丘那样鼓起，如玉如脂的两片白肉挤成深邃的沟壑，白嫩如凝酥的肌肤仿佛传来阵阵暗香。它压在桌子上，随呼吸而波动，似水球般变幻着形状。
　　她走近一步，纲手听到声音，便朦朦胧胧地醒来。
　　“小樱，是你啊……”五代火影惺忪着睡眼呢喃低语道，“找我有什么事吗？”
　　她边揉着眼睛边问道，丰盈的绛唇上残留着一丝晶莹的口水。
　　樱眨眨眼睛――不是你叫我过来吗？
　　少女那迷茫的小眼神提醒了纲手，后者理了理被压乱的头发和衣服，脑袋总算清醒了一下。
　　“哦，对了，是这个事。”她一拍额头，恍然说道。
　　于是从脚边的抽屉里取出一个卷轴，正是樱交上来的忍术研发进程报告卷轴，上面写有两个气势磅礴的大字――
　　樱冲。
　　“你的卷轴。”她把卷轴递回给少女，后者将其打开一看，上面已经写满了批注。
　　“我把觉得不妥和有待改进的地方都写在上面了，你拿回去自己看吧，有什么不懂再来找我。”
　　纲手拍拍办公桌前的椅子，示意樱坐过去，接着说道：“我看了一下，你的樱冲的阶段一，基本上已经算是开发完成了，回去把那几个小问题克服掉行了。但是在阶段二的开发上，你始终没能达到理想的成果，依我看，你的忍术应该是遗漏了一个重要的地方。”
　　她拿起纸和笔，唰唰在纸上画了几笔。
　　画出了一根长柱子，顶端是一个突起的头冠。
　　“你看，这是两个神经元细胞，这是第一个细胞的轴突。”纲手用笔指着长柱子向樱讲解道，“事实上，你之前只考虑神经冲动在一个细胞的神经纤维上传导的问题，而没有考虑过，神经冲动从一个细胞传递到另一个细胞上，其实也消耗了相当多的时间。”
　　樱看到一根顶端带圆头的长柱子，抵到另一个细胞边上。
　　嗯……她看懂了。那长柱子是一个神经细胞的轴突。
　　“这些知识本来应该是下下阶段才开始详细讲解给你的，不过，既然你已经开发了这个忍术，那么我就提前教一下吧。”
　　“靠近点看这里，”樱探过头去，只见纲手迅速地将刚才的简图补充完整，三两下就画出了一个复杂的图案。
　　把另一个神经细胞也画了上去，轴突的顶端就抵在第二个神经细胞的边上。
　　纲手便指着长柱子顶上的圆形头冠。
　　“这个神经元细胞轴突的末梢膨大，呈杯状，称为‘突触小体’，与突触后另一个神经元细胞的胞体或突起相接触。这就是两个神经细胞接触部分的结构图。”
　　很好，长的圆柱体，杯状头冠，突触小体。樱盯着纲手画的示意图，一边默念这些词，感觉自己控制不住地想笑。
　　“神经冲动传导到突触小体之后，突触前膜释放神经递质――主要是乙酰胆碱――穿过突触间隙，喷射到后一个细胞的突触后膜上，刺激其产生神经兴奋，这就是神经信号在两个细胞间的传递过程。”纲手用铅笔指着图上的各个部位向樱解说道。
　　突触小体将介质喷射到另一方的膜上，樱听着纲手的讲解，连连点头。这个过程！真的不难理解！
　　“因为过程复杂，同时采用了化学介质来传导信号，这个过程的效率是很低的。所以，如果你的阶段二的开发，只是一味地去加速神经信号在纤维中的传导，而不考虑这个过程的话，当然很快就会遇到极限，无法进一步提高反应速度！”
　　“嗯……”樱接过纸和笔，对着上面的简图沉吟了一会儿。
　　仔细消化了一番纲手说的内容。除去各种专业术语，纲手说的内容其实很简单。
　　只需要一定的想象力。
　　她的头脑还算聪明，很快理清了思路。
　　神经信号从一个细胞的这头传导到那头，然后传递到另一个细胞上面，这是两个过程。前者是用电信号传导，后者是靠化学信号传递。
　　也就是说，信号光是在长柱体内传导得快还不行，还得让介质喷射到后膜的过程速度加快才行。
　　樱先前的阶段二，只考虑了加速第一个电传导的过程，而没有考虑靠化学传递的过程。而后者占据的反应时间，其实是相当长的。
　　“原来如此……我懂了。”樱收起那种草纸说道。
　　完全是没有歧义的懂了。
　　她的医学水平真的是半桶水的样子――不过比起之前连水都没有的空桶状态已经大有提高了，而且这半吊子的知识还是她这段时间狂啃纲手给她的医疗书籍学到的成果。
　　既然是啃书，那必然是不求甚解的死记硬背，故此，之前对樱冲-阶段一的开发更多地是依赖她超绝的查克拉操纵能力强行完成的，而到了阶段二之后，她一知半解的知识面就成了开发忍术的一大阻碍。
　　樱现在很后悔上辈子为什么没有学医，死啃这些大块头真的是非常痛苦，而且还进展缓慢。她明明知道自己很缺乏人体的知识，但想在短时间内学完这些知识却是痴心妄想，所以只能边开发边向纲手提问。
　　纲手接着问道：“所以你想好怎么处理这个问题了吗？”
　　樱摇了摇头，怎么可能马上就有好主意了呢。
　　“我还得回去再想想。”少女老老实实地对纲手说道。
　　“那么我建议你继续沿用之前的方法，那个方法很有潜力！”
　　樱之前使用的方法，简单说来是用查克拉在神经纤维中制造出一条新的离子通道以取代原本低效的钠钾通道，神经信号在新的查克拉离子通道中传导，其速度将远高于正常细胞的信号传导速度。
　　她称之为运动神经电子化。
　　纲手的意思，是将这种做法延续到突触前膜――突触后膜的化学传递过程中，使神经信号由迟缓的化学传递变为高效的电传递，这确实是大胆而诱人的想法。
　　但是具体怎么做，还有一大堆问题需要解决。
　　樱确信这是一条好思路，当下也忍不住在脑海里推敲起来。
　　“咳咳，别急，小樱你回去再想吧，”纲手轻咳两声打断了樱的沉思，继续说道，“我这里还有一件事……”
　　她从文件堆中抽出两张纸，递给春野樱。
　　“我希望你加入暗部。”

第一百三十章 暗部

　　“暗部？”樱小口微张，有点惊讶地说道。
　　她接过纲手递过来的暗部申请书，上面的表格中各项资料已经有人帮她填好了，还附了纲手亲手写的一张小纸条：
　　纲手的私章就盖在上面。
　　少女黛眉一挑，眨巴眨巴眼睛望着那申请书上唯一的空位，那是留给她亲笔签名的地方。
　　这是……必须要签的意思咯？樱看了一眼师傅，对方笑盈盈的样子看起来容不得少女的拒绝。
　　师傅这完全是先斩后奏的决定啊，樱心中腹诽道。
　　不过她也没说什么，爽快地签下了自己的名字。
　　对于加入暗部这件事，纲手已经跟她提过几次，樱也觉得这是个不错的选择。
　　只是没想到会这么快。
　　离开第七班之后，要说她想像普通的中忍那样过着无聊的接任务的日子，那是不可能的。
　　没有挑战性的任务只会白白浪费她的时间。又不是每个任务都会像雪之国任务那样，能够让她大有斩获。
　　忍者的成长，无法依靠这些低级任务，同样，一味地窝在村里搞忍术开发，也是不可取的。
　　相比之下，更多地执行高级任务的暗部，才是更适合她成长的地方。
　　由二代火影创立的暗部，全称是暗杀战术特别部队，是由火影直属的队伍，一般负责执行难度较高的任务。樱所知道的著名高手，几乎都在暗部里呆过，这多少证明了暗部是个很锻炼人的地方。
　　除此之外，加入暗部，也有纲手政治上的考量。
　　由于暗部是由火影直属的部队，因而通常被认为是火影的嫡系，很多时候能加入暗部本身就代表了火影对其的看重与信任。可以说这里虽然危险，但是能从暗部出来的忍者，无不都被认为是精英中的精英，履历就会像是镀了金一样耀眼。
　　当年卡卡西就被四代放进暗部锤炼了很长时间，还当上了暗部分队长。可惜这家伙不争气，沉溺了悲伤的过去当中，实力迟迟达不到影级，因此始终只能担任要职――比如成为第七班的带队老师，却没法戴上火影的名号。
　　以弱冠之龄当上暗部队长的人才还有一个，那就是宇智波鼬。三代至始至终对鼬信任有加，很大程度上也是因为鼬进入的是暗部，而非宇智波把持的木叶警备部门。如果鼬进入的是木叶警备部门，恐怕佐助早就在灭族之夜死了，整个《火影忍者》也没有那么多糟心事了……
　　至于樱能在刚刚升上中忍就被拉入暗部，则更证明了纲手对她充满了信心和信任。
　　这只是最表面、最光明正大的理由。
　　更深层次的、属于高层大佬们过招的原因，樱猜想还有两个。
　　这两个原因都跟团藏有关。
　　其一是对团藏试图拉拢樱进入根一事的回应――团藏那件事樱隔天就跟纲手说了，后来这两人有没有在会上拍桌子樱不清楚，不过纲手的性格素来刚强好胜，这一次将樱拉入暗部便是吃果果的回击团藏。
　　纲手此举首先是表明了纲手对樱的看重和信任：团藏那点小动作要是妄图能挑拨到师徒间的关系，那是白日做梦。
　　同时也告诉团藏，樱已经进了她直属的暗部了，就不要再有将这个天才少女拉进根的非分之想了。
　　其二，在暗部中插入自己的弟子，也是对团藏侵蚀暗部的一个反击。
　　理论上根组织在宇智波灭族之夜中已经被解散了，实际上其不少成员现如今仍在暗部中任职，同时却继续效忠于团藏。由于种种原因，三代火影虽然对此早有觉察，却始终无法将这个问题彻底解决掉。
　　纲手将樱安插进暗部，当然也没有指望她能解决掉这个问题――这种任务不是区区一个中忍能完成的，但是火影亲传弟子的身份，多少能起到一个震慑根组织和团藏的作用。
　　不过，这些东西，都是后来樱自己琢磨出来。
　　不敢说就是正确的，说不定背后还有什么不为人知的py交易。她只知道团藏最近比以前活跃了不少，也许是想趁纲手刚上台，立足不稳，三代还在虚弱期，趁机搞搞事。
　　不过，此刻刚拿到暗部申请书的她，心里还是有点突如其然的小懵逼的。
　　自然也想不到如此深远的东西。
　　混杂着惊讶和兴奋，她签下了自己的名字。
　　纲手见状，也是满意地点了点头。她拍拍手，唤来一位一直待命中的暗部忍者，那忍者瞬身出现在办公室里，单膝跪下听候命令。
　　樱好奇地看了这个戴着猴子面具的暗部好几眼。她以前还以为这些随时待命、唰一声就能出现在办公室的忍者原本就隐藏在办公室里呢，这次近距离的接触否定了这一点，如果有其他人躲在这里，她是不可能感知不到的。
　　猴子面具的暗部穿着一身黑色紧身衣，凸显出他修长的身材来。这时樱很自然地联想到，自己穿上这套衣服会怎么样……这人在穿越之后已经变得越来越自恋和臭美了。
　　“桂卯，你带她去报道吧。”纲手把申请书递过去，将樱交给了他。
　　那猴子面具忍者也不多话，点了点头，回头瞪了一眼一直在好奇打量他的少女，示意她跟上，然后便唰地瞬身离开了办公室。
　　暗部的瞬身术用得非常不错，大概是经常瞬身出入火影办公室练出来的，樱差点没跟上――少女的瞬身术用得是挺一般的，她倒是擅长那种忍体术加持后的瞬间爆发的体术型瞬身术，不过那种瞬身用出来怕不是要把办公室踩烂，届时说不得纲手要把她吊起来抽一顿。
　　出了火影办公楼，暗部忍者在不远处一栋房子的屋顶停了一下，等樱跟上，他用鄙夷的眼光看了一眼少女的脚下――樱还是第一次在木叶屋顶上施展瞬身术，因为赶着追上暗部用力过头，把别人家屋顶的瓦片都踩烂了。
　　“喂，你注意点！”猴子面具的暗部忍者出了火影办公室之后也没那么沉默寡言了，有点闷闷地提醒了一句。
　　说话声音从面具下传出来，感觉有点怪怪的。
　　他说完这句，摆摆手，就自顾自地继续赶路了。
　　少女正想趁机跟他搭几句话，见状也只好把话咽回肚子里，一边小心翼翼地施展瞬身术，闷头赶路跟上前者。
　　七拐八弯之后，樱在暗部带领下来到一栋不起眼的大楼里。
　　猴子面具的忍者带着樱熟门熟路地在楼里乱七八糟的通道中前进，有纲手的命令在，一路自然是殷勤的各种绿灯，入职手续什么的都唰唰几下就完成了。
　　少女就如同提线木偶般按猴子面具的暗部指示，在几份文件上签了字，后者就带着她到了一个小仓库里，来到一面挂满了各种面具的墙上。
　　“选一个你喜欢的面具和代号吧。”
　　他说道。

第一百三十一章 突如其来的袭击

　　几百张各式各样的面具挂在樱面前，让人有种乱花迷眼的感觉。
　　面具和代号是绑定在一起的，一个面具对应一个代号，所以暗部忍者是不能随便混用面具的。
　　因为是要长期使用的面具和代号，一经选定就不能随便更改，所以樱便仔细地挑了一下，她想选一个面具要帅气，代号也不能难听的出来。
　　排除掉一些特别丑陋的面具和奇怪的称号，剩下的大部分其实都差不多。虽然樱没有选择困难综合症，不过太多的选择也确实让人容易挑花眼，磨叽了一会，等候在一旁的暗部忍者看不下去了，便催促了一句：“随便选一个就行了，女人怎么都这么婆婆妈妈的！”
　　也许是联想到配女朋友逛街轧马路时的场景了。
　　樱脸一黑，顿时想反驳一句：“我还是女孩，不是女人！”
　　不过她还是忍住了吐槽的欲望，随手选了一块诡异的白色猫脸面具，上面链着一块小牌子，牌子上写着一个代号：鸢。
　　“我选好了。”她拍了拍面具，抹去上面的灰尘，一边说道。
　　这面具也不知道什么材料做的，比一般的塑料还要硬还要坚韧，樱试着用力掰了一下，竟然只是微微变形而已。
　　“别试了，这个面具是用特殊材料做的，除了隐藏身份之后，多少还有点防护面部的功能。”猴子脸忍者一边登记着少女取下来的面具一边说道。
　　“先带上面具。”
　　他看着少女戴好面具，才肃然说道：“暗部执行任务时，不能暴露真实姓名，也不能摘下面具，这是二代火影传下来的铁则。”
　　“不过，时至今日，这条铁则也只是一条惯例而已。每个忍者都有自己习惯的动作、忍术，这也改也改不掉的，戴上面具也掩饰不住。只要有心收集情报，想知道面具下是哪个忍者，并不是一件困难的事情。”
　　“就好像你的带队老师当年在暗部的时候，就算戴上了面具，只要施展出他的雷切，甚至只要被人看到他的发型和短刀，敌人就能认出他就是大名鼎鼎的拷贝忍者，旗木卡卡西。”
　　“所以这条规则现在已经无关紧要了。面具只是作为辨识暗部身份的标记而已，掩饰身份的作用已经微乎其微。”他瞟了一眼亭亭笔立的少女，“何况像你这样的忍者，使出的忍术恐怕比你的脸更有辨识度。”
　　樱面具下的小脸尴尬地笑了一下。
　　也是，她那特立独行的忍术，整个忍界也是独一无二的。别说水枪术和冰遁了，就是使出别的忍术，也能让人一眼认出她来，忍术中透出的那股精巧气息早已成了她的气质。
　　暗部中真正干得长久的都是些实力比较高强，却没什么特色的忍者，他们都有戴上面具就认不出是谁的路人属性，这对于执行隐秘任务比较有利。
　　不过干得再久也会有退出的一天，再怎么路人属性这一行干久了也会出名。人怕出名猪怕壮，暗部尤其怕成员名声太响亮，戴上面具跟没戴没有区别的忍者去执行隐秘任务，是生怕别人不知道木叶在搞事吗？
　　这样的忍者，实力再高强暗部也没法用。所以像卡卡西那样强大的忍者，干了几年暗部就退出了，也多少有这个原因在里面。
　　毫无疑问，这个猴子面具的暗部忍者就属于这种实力很强又没有什么突出特色的路人型忍者，在暗部恐怕已经干了三五年，是火影系的铁杆心腹。
　　与之相比，樱那些充满个性和特色的忍术就太过耀眼了。
　　“所以面具是用来保护我这种忍者的，”樱听出了暗部前辈的笑声，带有点自嘲的味道，“没有自创的忍术，用的都是大路货，戴上面具之后连暗部同事都会认错。”
　　他瞄了少女一眼：“像你这种忍者，来暗部也就是走个过场，镀一层金罢了。”
　　“呃呵呵……前辈说笑了。”樱尴尬地笑了笑。
　　这人说话虽然有点生硬，不过她大概能听得出，他其实只是不太懂怎么和女孩子接触。
　　又想跟女生搭话，又不希望自己显得太谄媚，就只能说这种带刺的话语……她刚才判断错了，这个暗部前辈一定没有女朋友。
　　少女很理解这种感觉，知道有些男生在面对漂亮妹子时说话都会打结，因为她上一世也是这样，不过如今这个病已经不治而愈了，毕竟没有谁会对着自己感到紧张，真是可喜可贺……
　　“不说这个。总之，面对暗部同事时，戴不戴面具随你。不过，出去执行任务最好还是戴上。这是统一装束，懂吗？”
　　“对了，面具上眼睛的问题是可以挖开扩大的，如果觉得有点遮住视野，你就再调整一下。然后用查克拉将面具吸紧，贴到脸上，就不会阻碍看东西的视野了。”他沉声说道。
　　“哦哦。”
　　樱赶紧摘下面具，扣起眼洞的那两个圈来。眼圈的地方有一层特别设计能挖掉的材料，樱动手将它扩大一圈，再戴上去，用查克拉将面具紧紧吸附，贴到脸上。
　　她刚才戴上去的时候还在纳闷，这个面具眼睛的地方开得这么小，又离眼睛这么远，导致她的视野有一半都消失，战斗起来岂不是非常遮挡视野？也不知道那些暗部是在怎么戴着面具作战的。这时才恍然大悟，原来暗部在细节上还有如此的设计。
　　她晃了晃脑袋，四处看了一遍，确认没有其他问题，便朗声说道：“前辈，我ok了。”
　　“很好。执行任务时戴上面具，这是暗部的第一要义。”暗部前辈带着少女走出仓库，“第二要义是执行任务时只能使用代号，不能用真名。你的代号是‘鸢’，以后我就只会称呼你为鸢，而不是春野樱了，同样的，在这里你只能称呼我的代号，桂卯，而不是我的真名。你明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“当然，以上两条规定都是为了保护暗部忍者的个人隐私而设立的。假如你是那种特征明显，怎么也会被别人认出来的忍者，或者是那种实力高强到被人认出来也不必担心的忍者，那么你也可以无视这两条规则。”
　　“接下来是暗部的入部考核。”桂卯打开一道锈迹斑斑的门锁，门后是一道幽深的长廊。
　　也不等少女搭话，他便大步走了进去。
　　樱小跑几步跟上去，走到暗部忍者桂卯身边，侧着头问道：“如果不合格的话会怎样？”
　　她的头发有段时间没剪了，如今已经长可及肩，歪着头的时候柔顺的毛发就沿着脸颊滑下来，挡住了视线，樱便很自然地伸手将头发拢到耳后。
　　“不合格？”他用眼角的余光瞥了少女一眼，正看到少女青葱细指将秀发撩起的一幕，桂卯看到她那双绿宝石般的眸子如水般平静，偶尔才泛起点点波光，说话的声音顿时更加生硬。
　　“接受培训，然后重考，直到合格才能正式入职。”
　　走过一条长长的走廊，灯泡似乎坏了，通道里乌漆抹黑的。
　　桂卯的声音在黑暗中似乎变得阴恻恻：“像你这样，通过考核其实不难。暗部考核最看重你的实力和警惕性，你的实力很强，只要做好保持警惕，便能通过考核了，跟我来，前面就是考核的地点了。”
　　走到前面的拐角处，桂卯右转，前面的路也没有灯亮，彻底没了光源，黑成一片，他接着说道：“考核过了这个拐角就是了……”
　　长廊上的余光照在他的脸上，另一半脸融入了拐角的黑暗中，他的脸色顿时看起来阴暗不定。
　　樱紧跟着他的步伐右转，前面的路暗得看不清地面，多走几步的桂卯已经完全融入了黑暗之中。
　　她跟着他完全步入黑暗之中，前头刚刚走过拐角的桂卯已经完全没了踪影。
　　“桂卯前辈？”少女轻声呼喊了一句。
　　然而回答她的，却是黑暗中一把悄无声息地冒出的诡异而迅猛的苦无！
　　嗖！
　　伸手不见五指的黑暗中，迅捷的苦无的尖锋已经逼近了樱的额头――

第一百三十二章 装X不成反被草

　　嗖！
　　迅猛的攻击刮起的气流将她额头的鬓毛吹起，樱却是一动不动。
　　苦无在少女眉心处骤然停下。
　　“为什么不躲？”黑暗中的忍者问道。
　　“杀气，”少女安静地站着，淡淡地说道，“因为你没有杀气。”
　　桂卯的苦无，甚至没有令她后退一毫米。
　　似乎是笃定了，它会在最后一刻停下。
　　“是吗……？”桂卯眯起了眼睛，“这样的理由，并不能让人信服啊。”
　　的确，如果只因为对手没有杀气，就选择不躲避敌人的攻击，实在太过托大。这样的忍者在暗部中恐怕呆不长久……五代火影的弟子，就只是这样吗？
　　无论如何，就算是有火影的推荐，他也不能让空有外表的花瓶加如暗部，否则他即是害了暗部和暗部同仁，也是害了这个空有光鲜表面的小妞……
　　只能祈祷纲手大人不要太生气了。桂卯这样想着，暗暗下了决断，他正要说话，却听到少女的声音从别处响起――
　　“那么……”
　　桂卯眼神一凝，樱的声音竟是从眼前的少女身后传来的！
　　“这样的理由，能让你信服了吗？”
　　另一个樱，也就是本尊，出现在了少女身后，倚着她的肩膀，淡淡地笑着。
　　咔嚓嚓――！苦无抵着的少女，在桂卯眼前化作了冰块。
　　“分身……就在刚才的一瞬间吗？”桂卯凛然，他竟然完全没觉察到少女施展了分身术！
　　好高明的忍术！
　　这就是所谓的天才吗？桂卯不得不承认，他判断失误了。这个所谓的火影弟子，确实有几分功夫，并不是那种真的是靠关系进入暗部，用暗部名号来镀金的人物。五代火影大人果然不是不靠谱的人，推荐的人物即使是刚升上来的中忍，也是一流的实力派！
　　像桂卯这样的平民忍者，不靠家族传承的秘术就走到这一步的人，更看重的还是一些实用的或基础性的东西，而不是什么哗众取宠的高级忍术。
　　樱这一手毫无烟火气息的分身术，隐蔽性和实用性十足，连近在咫尺的他都没反应过来，正正是迎合了他的口味，让他对樱的印象分暴涨了一大截，从一个外表靓丽的花瓶，升级到一个各种意义上都令人惊艳的忍者。
　　一开始还对女孩冷冰冰的他，这会儿在心里已经默默地对樱点头了。
　　面具下，之前一直板着的一张脸，也开始有了表情。
　　不错啊，这个女孩！
　　当然，如果他知道樱一般喜欢在冰分身后面跟一个分身爆破之术的话，想必桂卯的表情会更加的精彩……
　　他收手的时候，根本不知道自己差点从鬼门关上走了一遭……
　　“你刚才转身时分心了，”樱这时解释道，“而且你从一开始，就在暗示我。”
　　没错，桂卯的袭击虽然突然，却不是无迹可寻。
　　事实上，在用突然袭击测试樱的警惕心前，桂卯已经用言语提醒过她：
　　“只要做好保持警惕，便能通过考核了”、“考核过了这个拐角就是了”。
　　如果少女真的有将他的话听进去，那么就应该“保持警惕”，注意桂卯的提示“考核过了拐角就是”，在桂卯经过拐角时就要提起警惕来。
　　若是真有人将“考核过了拐角就是”理解为“在拐角后的房子里参加考核”，而又在桂卯的突然袭击中没反应过来，那么只能说明他愚笨，不适合暗部的工作，考核直接不合格。
　　樱当然不是这样的人。
　　桂卯别有用意的话，虽然一开始她没听懂，只觉得说这话时桂卯似乎特别用力了一点；但是仍然按照指示提高了警惕。在路过拐角时，她感觉气氛有点不对劲，才意识到这其中可能有问题，便悄悄使出了冰分身。
　　“嗯，这就是考核了吗？”少女接着问道。
　　桂卯点点头，微笑着说道：“这是对于警惕性的考核。已经结束了，你表现得不错！接下来要考核的是你的实力，跟我去考场吧。”
　　好吧，这似乎有点儿戏……习惯了前世各种庄严肃穆的考试，樱总觉得火影世界里的考核有点太粗暴了。不过这样的考核也确实挺简洁有效的，总不能让人就保持警惕心写一篇800字的作文，然后打个分来判断是否通过吧！
　　不理会得了便宜还卖乖的春野樱，桂卯在墙上摸索了几下，啪地一声打开了开关，点亮了墙上的点灯，拐角处的阴暗顿时消散无影。
　　出现在樱眼前的是一条不长的通道，通道尽头是一扇铁门。
　　桂卯打开铁门，带着少女走了进去，门外是一个不大的庭院，院子的围墙边还残余着各种忍术的痕迹。
　　两人走入空无一人的庭中。
　　“又有新人吗？”
　　蓦地，一个平淡的声音懒洋洋地从两人身后响起！
　　“志野，你还是那么喜欢吓唬新人啊，”桂卯丝毫没有被突然出现的忍者吓到，淡定地回头。
　　桂卯非常淡定，因为他早有心理准备。
　　这个代号叫做志野的家伙，是他多年的老友，有一个恶趣味的爱好，喜欢利用自己高明的隐藏手段悄悄出现在新人背后，然后用苦无架住他们的脖子吓唬他们，看他们的糗样。大部分人这样无声无息地就被别人控制住自己的要害，都会吓得冷汗涔涔。
　　桂卯见过志野曾经用这一招给很多新人下马威。
　　但是，今天这一位可能跟往常的新人不太一样……桂卯心中暗忖。
　　会看到怎么样的情形呢？桂卯带着隐隐期待的心情回头。
　　“抱歉……我不喜欢有苦无架在我的脖子上啊。”
　　桂卯听到那女孩说道。
　　少女根本没有回头，但志野本应是神鬼莫测的一击，却被她牢牢抓住了手腕。
　　志野被一个新人打败了？桂卯发现，自己竟然没有惊讶，仿佛……早有意料。
　　不仅仅如此，志野已经用上了全部力气，手腕仍然像是被万吨巨石压住一样，根本抽不出手来。
　　志野完全看不出来，那纤细的皓腕竟能使出如此庞大的力量，他的右手像是被铁钳夹住般，骨头开始隐隐作痛起来！
　　怪力术施加的力量，动辄几十吨以上，连大地都能被轰开，岂是他能轻易反抗得了的？没有当场捏断他的骨头，已经是樱手下留情了。
　　桂卯似乎看得到，志野头上开始隐约冒出了汗水。
　　“……你是怎么发现我的？”志野哑着声音问道。
　　虽然没有人能看到，但面具下的少女仍然露出了优雅的微笑：“这个问题……不合格。你的查克拉波动这么明显，我怎么可能发现不了你呢？”
　　“原来如此……”志野面具下的脸已经隐隐涨红，声音愈加发闷，“你是感知型忍者！”
　　没错，以他的隐藏能力，也只有感知型的忍者才能这么准确地抓住他！
　　少女也不解释，面具下却是嘴角勾起，偷笑起来。
　　接连被人偷袭让她有点不爽，桂卯还能说是考核她的警惕性，这个叫志野的家伙又是怎么回事？
　　虽然没用上怪力术的全部力量，不过也算是给他一点小教训了。
　　“鸢，放开他吧。”桂卯看得出志野真的有点被抓痛了，便出声解围道，“另外，志野，她可是战斗型的忍者哦！”
　　樱依言松开手，对方毕竟是暗部前辈，她也不会真的落别人的面子，免得以后见面尴尬。
　　志野终于把手收了回去，手臂上多了一道发紫的手印。他甩甩手，感觉右手似乎已经不属于自己了。
　　居然不是感知型忍者……对于自己的判断失误，他感到有点郁闷和尴尬。
　　“原来是体术型忍者，”志野揉着淤了血的手臂说道，语气中带着一丝幽怨，感觉自己看走眼了，虽然对方还是个小女孩，可力气真的很大！
　　然而他还是错了……樱可不是体术型忍者！
　　樱摇了摇头，正待说话，免得他误会，桂卯却抢先说道：
　　“志野，鸢可是忍术型的忍者啊！”
　　话语中隐隐带着笑意。
　　其实桂卯隐藏在面具下的表情已经笑了起来。他实在没法不笑：志野喜欢调戏新人，今天却反倒被新人戏弄了。真是终日捉鹰，反被鹰啄了眼。
　　最近木叶流行的一句话叫什么来着？
　　对了，是装逼不成反被草。想到这句话，桂卯就控制不住地想发笑，真是太贴切了，想出这句话的人绝对是人才！
　　志野的出手就是装逼不成反被草。装逼失败还不算，还连续两次对樱是哪种类型的忍者判断失误。简直像是做错了事强行找借口解释，然后被人一一揭穿一样。
　　叫人无比尴尬。
　　想必志野现在已经想找个地缝钻下去了吧。桂卯心里腹诽着自己的好友，口上却说道：“好了，志野、鸢，别浪费时间了，开始考核吧。”
　　“咳咳咳，也是，”志野清咳两声掩饰了自己的失态，顺着桂卯给的台阶走下去，“我们还是开始考核吧。”
　　“我并不是特长明显的类型忍者，”他站到空地上说道，“体术、忍术和幻术，我都有所涉猎，发展均衡，战斗时请务必记住一点。”
　　樱也走过去，向志野结对立之印致意：“我是忍术型忍者，幻术不会，体术也一般，会几手水遁。”
　　“规则是除了不能下死手之外，一方认输或者失去战斗力就立刻停止战斗。那么……”桂卯站着一边，高举右手，充当这场战斗的临时裁判，“战斗开始！”
　　右手猛地挥下。

第一百三十三章 失算的志野

　　桂卯带着樱来到一个铁门紧闭的大房间前。
　　“这是女更衣室，旁边是浴室，”桂卯顿脚停在门口，指着樱刚领到的袋子说道，“我就不进去了，你先洗个澡，把制服换上，然后带你见新队友。”
　　樱点点头，走了进去。
　　浴室里没发生什么观众喜闻乐见的香艳事情――里面是很多有隔断的单间，并没有光着身子的小姐姐赤诚相待。
　　而且就算是看到了……也没什么好激动的。毕竟这么多年了，她也进过不少次木叶的女浴室了。
　　说出来你们可能不信，不知是不是樱去的女浴室很少有忍者来，她总觉得里面辣眼睛的画面居多――比如各种圆柱体甚至纺锤体，比如堆了几层的游泳圈，衬托之下她这么贫瘠的身材也能充当风景。
　　还不如看自己――虽然贫了一点，不过还是至少不辣眼睛的。
　　少女洗得很快。就算不提外面还有人在等她，她也不是那种会一个澡洗一个小时的人。
　　花洒喷出的水很暖很足，足以将她整个人都浸在温热的水流当中，让人很能放松下来。
　　她随意地用查克拉控制水流擦了擦身子。虽然刚刚打完一场对战，不过没有什么流汗，也没沾上什么灰尘。
　　那个暗部忍者志野的实力还是挺强的。一片氤氲的温暖水汽中，少女一边玩水一边想着。
　　她是第一次碰见战斗时起手用幻术的忍者。
　　战斗的过程并不长。甚至可以说，只是稍微试探了一下，便结束了。
　　当时。
　　“幻术-霞从者之术！”
　　志野结印很快，几乎是在桂卯宣布战斗开始的下一秒，就结完印使出了一个幻术。
　　施展完幻术的同时，他随手甩出几发苦无，然后便向少女冲了过来。
　　利用简单的瞬发幻术使敌人陷入瞬间的恍惚，然后趁机发动攻击。弱一点的对手会因为解开幻术太慢，来不及躲避他接下来的攻势而败北；就是比较强的敌人，也会在解开幻术后陷入志野一波接一波的攻势中，从而失去主动权，落于下风。
　　不过对手是春野樱的话，就另当别谈。
　　“幻术完全没有对鸢发挥作用……”在一边旁观的桂卯有点惊讶。
　　幻术能发挥的威力，与受术者的精神力量成反比。以樱近乎七倍于常人的精神力量，这种简单的幻术连令她产生一个恍惚都困难。
　　所以桂卯就看到，志野的幻术战术完全失败了：少女没有受到幻术影响，轻松地挑开志野射过来的苦无，然后和冲过来的志野开始了体术的碰撞。
　　志野的体术，融汇了他十几二十年忍者生涯的经验精华，看似朴实无华，实则平里带奇，稳中求险，如同潜伏在深海的暗流，表面上波澜不惊，水面下却是暗流汹涌。
　　桂卯经常负责接引新人，见过很多次志野与新人的战斗。有些新人看到志野的体术中规中矩，以为他体术不精就发动猛攻，然后往往一不留神，就会在进攻中他抓住机会和破绽，然后展开疾风暴雨般的反击，瞬间落于下风甚至就此败北。
　　而现在场上的打斗，也确如平常那样，新人来势汹汹，志野却左支右绌，只见他有防守的功夫，不见他有反击的机会。
　　这正是志野平时最喜欢的节奏：通常他的防守看起来已经抓襟见肘了，实际上志野仍留有余地，贴身短打的体术是忍者最凶险的战斗，稍有不慎就会身受重创，偏偏志野就有这个自信和能力控制住这个节奏，在危机四伏的体术对拼中游刃有余地观察对手的空隙，伺机发动反击。
　　并非一味地追求力量或者速度，而是能熟练把控战斗的节奏，这无疑是真正的体术高手才能做到的事情。
　　光凭这一手体术，已经足以让志野为之自傲，称之为强大的体术忍者也毫不为过；然而志野其实是忍体幻三系均衡发展的忍者――他的忍术，也绝不比他的体术更差。
　　志野确实有骄傲的本钱。作为暗部的考核官，他的实力在暗部中也是出类拔萃的！
　　一般的新人，很难在考核中战胜他，即使是一时之间占据了上风，往往也只是志野制造出来的假象，用以引诱对手的强攻。
　　但是今天似乎有些不同。
　　“不对……志野好像真的被鸢压制了！”桂卯眼神一凝，看出了场上战斗的些许端倪。
　　的确，正如桂卯所言，场上的考核官志野在体术对攻中已经摇摇欲坠，这并不是志野布置的假象，而是真真切切地落入了下风！
　　他的头上已经冒出了冷汗，面具下五官拧成一团，渐渐咬紧牙关，吃力地抵抗着对手的进攻，他完全想象不到，眼前这个比他还矮一个半头的小女生，拳脚竟是如此犀利。
　　那拳头上透过来的力量，大得恐怖，竟将他压制得完全喘不过气来！
　　刚才他体验到的巨力，果然不是幻觉，也不是什么忍术造成的效果！
　　“该死，她真的不是体术型的忍者吗！？”
　　志野心里怒喝一句，面对对手的冲拳，他下意识双臂交叉硬接住了樱的攻击。
　　“怪力术-星炮锤！”
　　啪！血肉之躯的碰撞之处传来沉郁得令人心头发闷的响声，有那么一瞬间，志野以为自己是被一招土遁―陨石天降击中了【注】，虽然准确拦下了这一拳，但是拳面上传来的足以开山裂石的澎湃力量，却将他完全碾压了，双脚一软，踉跄着，身体不受控制地接连后退几步，接着一屁股坐到了地上，才卸去了这股力量。
　　好惊人的力量，明明已经拦住了，还是被一拳硬生生打趴下，仿佛被从天而降的陨石砸中了一样！
　　志野感觉双臂被少女拳头打到的地方，已经完全麻痹下去了，沉重得根本抬不起手来。不，不止是手，是整个身体都被透过来的劲道震得麻痹起来了！
　　的确，能进暗部的都不是普通人，他也被强大的体术忍者完败过，像凯那种专攻体术的精英上忍，光拼体术的话确实能轻松将他打败，但眼前这个青涩的女孩，可是忍术型忍者啊！
　　他何曾被忍术型的忍者用体术打得这么狼狈过？
　　何况对手还是个刚开始发育的黄毛――不对，是粉毛――丫头。
　　志野呼吸紊乱，心中思绪宛如一团乱麻。
　　体术方面完全被打败了。对手的体术力量是超乎想象的强大，仅仅是试探地硬接了一招，就已经完全将他打趴下。
　　示敌以弱、诱敌深入的体术策略用于对付这个猫脸忍者完全行不通，一开始就不应该使用近身作战！他心里非常清楚地意识到了这一点。
　　然而他并不知道，刚才那招星炮锤，樱已经收敛了九成五的威力。也就是志野不知道樱的身份，不然再给他一百个胆子，他也不敢这样硬接用上怪力术的拳头！
　　此刻正确的作战思路是立刻脱离战场，避开对方拳脚的进攻，用忍术和幻术继续周旋。但是这时志野的身体已经完全不听使唤，沉重得宛如一块顽石。
　　双手麻痹得厉害，在不断哆嗦着，连结印都困难。
　　忍者的战斗中，贴身近战不愧是最残酷凶险的打法，一旦被彻底压制，就很难有脱身的机会，只能一直被压制至死！
　　志野勉强站起身来，手脚酸麻，被少女的拳脚打得阵阵发痛，身体在疯狂向头脑抗议着，用急促的呼吸抗拒着继续行动，几乎无法动弹。
　　需要做些什么，但却什么都做不了！
　　志野只能紧紧地盯着那女孩，看着她高高跳起，笔直的长腿高仰过头。
　　“怪力术-天守脚！”
　　志野心如打鼓，脑海一片空白。

第一百三十四章 心服

　　志野心如打鼓，疯狂跳跃着，太阳穴上传来一阵阵强烈的刺痛，那是他多年的战斗经验在告诉他，这一脚绝对不可以硬接。
　　不对，是绝对不可以被这一脚擦到！
　　“该死！动啊！”
　　危急时刻，志野只感到身体阵阵的发软，竟完全动弹不得。
　　绝望――志野完全陷入了绝望！
　　“嘿――呀！”
　　少女高喝一声，高踢腿朝着地面狠狠地砸了下去。
　　桂卯瞪大了眼睛，这一脚熟悉的架势，让他意识到了什么――
　　“等等，这不会是纲手大人的怪力术吧……！”
　　桂卯感到一阵口干舌燥，纲手的忍体术，他当然知道它的威力，那种一拳劈开一条街的暴戾恣睢的力量，任谁看见了，都会永世难忘！
　　那可是能将力量瞬间提高到几百吨的秘术……
　　光看那气势，就足以感觉到这一脚的威力了。
　　但是，志野没有动弹。
　　躲开啊，志野！
　　为什么不动？
　　桂卯焦急地望着场上的战斗。
　　然后终于意识到，志野并不是不想躲开，而是已经动弹不得。
　　该死！桂卯心中一片空白，眼见志野要丧命于此，已经顾不得不能插手考核的规则，拼命冲了过去。
　　快啊，一定要赶上！桂卯在心里疯狂呐喊着。
　　然而已经迟了。
　　轰――！
　　桂卯绝望地看着少女的这一记天守脚，轰到了地上。
　　――他没有赶上。
　　碎石飞溅，烟尘弥漫，几乎将视线完全挡住。
　　“咳咳，咳咳。”桂卯使劲咳嗽着，一边用手扇着灰尘。
　　“志野？志野！”他无力地喊着，心里想着刚才看到的最后一幕里，志野仍然没有躲开。
　　如果志野真的正面接下这一脚……他很可能已经死了。桂卯心中清楚这一点，他只是不愿去想。
　　少女的怪力术，虽然还不及她的师傅，但已经威力可怖，光看这激起的灰尘、爆裂的地面就知道，不是一般人能挡得住的。
　　桂卯心中已经绝望。
　　他一屁股坐到地上，心中一团乱麻，不知道该说什么，该做什么。
　　――然后他就听到了志野的声音。
　　“咳咳，桂卯，快挪开你的屁股，你压到我手上了！”
　　虽然有气无力，却不像是身受重伤的那种虚弱。
　　志野没死！
　　桂卯连忙站起来，他这时候才发现志野的查克拉波动虽然不明显，却很平稳，显然不像是受伤了。
　　灰尘很快散去，露出了躺在地上的志野，以及他身边戴着猫脸面具暗部的身影。
　　桂卯松了一口气。他仔细望去，原来樱的攻击并没有瞄准志野的身体……
　　“擦着我的脚边打在地上了，这一招。”志野站起来，看着地上的大坑，心有余悸地说道，“我输了……鸢，多谢你手下留情了。”
　　志野很干脆地承认了自己的失败。
　　虽然之前他表现得很傲娇的样子，不过这个干脆的认输倒是一下子让春野樱对他的观感好了很多。
　　考场的地面完全被这一招轰开了，泥土和石头像蜘蛛网般龟裂出去，平整的地面硬生生凹了一大块下去，成了一个深坑。
　　志野心中劫后余生的心情油然而生，他简直无法想象这一击如果落到他身上会是什么样。
　　大概最后找尸体时要在土堆里将一堆肉泥凑起来吧，志野想道。
　　“不客气，”那少女淡定地说道，“当时发现你好像没法动弹，就立刻换了一个方向。”
　　桂卯和志野绝对是过虑了，她怎么会在切磋中下死手……
　　“志野，你刚才该不会脚软了吧！”桂卯打趣道，看着志野满头灰尘，仿佛一夜白发的样子，心情放松下来的他有些忍俊不禁。
　　走过去帮志野拍了拍背后的泥灰，将空气再次变得灰尘滚滚。
　　“差点见死神的感觉如何？”桂卯笑着说道。
　　“哼，你和她打上一场就知道了！“志野没好气地回答道，甩了甩手，“我的手现在还有些发麻！”
　　他还有点难以置信。又转过头向春野樱问道：“鸢，你真的是忍术型的忍者吗？”
　　他总感觉自己被桂卯给骗了。忍术型的忍者，有体术这么厉害的吗？！
　　――嗯，不好意思，真的有体术超级厉害的忍术型忍者。
　　樱顿时笑了，虽然面具将她的笑容遮住了。
　　这个志野，大概还有点不服气吧！以为她是专精体术的忍者吗？
　　的确，开启了樱冲和忍体术的她，比之一般的体术型忍者都要强很多。
　　“我真的是忍术型忍者……刚才我用的，是忍体术啊。”她侧过头说道，没有把刚才用了忍法―樱冲透露出来，这个术暂时还只有第七班的人和纲手知道。
　　“忍体术？”志野有点凌乱，这个词其实不太常见，大部分忍者都不会将“用查克拉加持肉体以大幅增加体术威力”称为“忍体术”。
　　然后他很快反应了过来：除非，这种加持用上了非常特殊、复杂的技巧，导致其威力非凡，有必要在使用时专门提一下――
　　“怪力术。”志野轻轻说道。
　　樱点了点头，承认了这一点。
　　志野深吸一口气：“原来你就是纲手的弟子……春野樱！”
　　原来是她。志野顿时了然。
　　这个女孩的名号，在他们这些算是忍者金字塔中的上层忍者中也是流传甚广。
　　自不期然，很多人一开始都觉得她只是个所谓的“幸运女孩”，意思就是这个火影弟子水分有点大。
　　这个称号如果用来形容原著中那个女孩，自然是贴切的；她没有家族传承，没有天生的血继限界，也没有出众的天赋，除了额头比较大以外，各方面都非常平庸。
　　能够成为火影弟子，大概是用尽了一辈子的运气。
　　穿越者其实也是一样的劣势，所以她也同样的不受人看好。
　　但是中忍考试过后，议论声仿佛一夜间改变了风向。
　　春野樱在比赛中展露出的战斗力，以及她的冰遁血继限界，让很多人大跌眼镜。
　　光是以幼龄掌握了冰遁血继限界，就足以令人对其刮目相看。相比那些靠父母传下来的血脉而强大的忍二代、忍n代，她这种自己开创血继限界的忍一代自然更令人尊敬。这其中的区别，差不多就相当于国民老公思聪大少和马云的差距。
　　更遑论少女在中忍考试中表现出来的战斗力。
　　很多人纷纷开始改口，认为掌握了冰遁的春野樱最终会成为一位强大的忍者，即便是成为影级也不无可能。毕竟主流观点中，掌握血继限界仍然是成为强者的一条捷径。
　　但是志野现在发现，恐怕大家都猜错了，不是冰遁成就了春野樱。
　　而将会是春野樱成就冰遁。
　　就如同千手柱间成就了木遁。
　　这场小小的切磋，志野看出了很多东西：体术的力量，招式还有反应速度，并非简简单单的一句冰遁忍者就可以概括的。身为忍术型忍者，春野樱还能掌握如此威力的体术，绝对不简单！
　　而这仅仅是她的“一般”的体术。那么她的忍术呢？
　　志野心服。只怕再打一场，知道躲开她的忍体术，输的人仍会是他！
　　他摘下面具，露出了真实的面孔，一张二十多岁接近三十岁的半中年大叔脸。
　　“我叫伊藤志乃，初见见面，请多关照。”
　　他按照暗部的礼仪，向自己认可的同仁报出了自己的真名。

第一百三十五章 新队友

　　春野樱也爽快地掀开了面具，露出了她如绿宝石般的眼眸。
　　一开始时志野给她留下的印象是不怎么样。
　　有本事的人傲一点没问题，但是喜欢捉弄新人这一点她就很不以为然。
　　给人以强凌弱的感觉。
　　不过志野爽快而坦荡的认输给自己挽回了不少印象分，樱顿时感觉这个人还是挺真的。
　　当下便笑着说道：“春野樱。请多关照！”
　　桂卯一拍脑门，无奈地摇了摇头。
　　“我刚才说什么来着？”
　　他没好气地瞥了两人一眼。
　　“有些人只要一用忍术，就自动暴露了他的身份。”
　　“面具这种东西真是越来越形式主义了。”
　　之后樱的考核便简单地宣布通过了。
　　也没法不通过吧，考官都被打趴下了。
　　虽然志野心里想着，再来一次他的确会输，但肯定不是这么狼狈。
　　他说的有道理，谁会和掌握了怪力术的人拼体术嘛！那是有几条命都不够死的。除非你的体术已经达到了阿凯的那种境界。
　　嗯，志野觉得，如果他有了防备，事先知道了樱的情报，那么说不定这场考核他还能撑很久。
　　接着，应两人的要求，樱使了几招招牌忍术满足了两人的些许好奇心。
　　――当然，都是些情报早已暴露出去的或者无关紧要的忍术；正在开发阶段的樱冲和魔改的魔镜冰晶，她暂时还要保密一下。
　　比如在雪之国收刮的那几招冰遁。
　　如果说冰遁-破龙猛虎和一角白鲸还只是让两人惊艳之外，冰分身以及配套的分身爆破之术就深得这两个老牌暗部的心了，直呼少女够阴险、够狡诈，实乃天生的暗部人选。
　　最后水遁-风刃激流出场了，这个将暴力美学贯彻到底的水遁忍术拥有着一下子禁言全场的气势，是的，禁言而不是惊艳――刚才还颇为兴奋的两人见了这忍术一下子就沉默了。
　　桂卯试了一下，发现他用的几个防御忍术在风刃激流面前都是秒破。
　　“这个忍术有点不讲道理啊……”他喃喃自语道
　　当然不讲道理，风刃激流可是S级的忍术啊。
　　如果单纯以传统的方式，按忍术的难度划分等级，那么风刃激流称为超S级忍术也不过分。超S级的施展难度，超S级的杀伤力，消耗又比寻常的S级忍术要少，唯一的缺点就是它的杀伤范围。
　　樱可是在水枪术的基础上，又融入了水遁和风遁的性质变化，使得它既有魔法伤害又包含物理攻击，只有同时完全免疫物理攻击和查克拉忍术的东西才能真正防得住这个忍术，又或者靠量来耗光它的冲击力。
　　总之，这个忍术可是樱的巅峰之作，威力无穷的进攻水遁忍术。除了对查克拉控制力要求高得离谱了之外，几乎没有什么特别的缺点。甚至连查克拉消耗量，也比一般的S级忍术要低得多。
　　那些什么A级、B级乃至C级的妖艳贱货，在这个忍术面前都得乖乖低头，老老实实被超高速射出的水流射穿。
　　至于志野，见识了这个忍术之后，刚才还有一份幻想能打败春野樱的遐思霎时间就烟消云散了。
　　他在心里模拟了一下，怎么对付这个忍术。
　　很明显，这个术射出来的水流速度极快，只怕等术完成之后再躲开是绝对躲不了的。要对付她，只能在结印的时候就躲开或者打断她的术，甚至一开始就不给她使出这个印的机会。
　　水遁-风刃激流的结印时间只有一点几秒，低阶的水枪术是不到一秒，这也就意味着发现樱要用水遁时还有反应的时间……这就是雪忍鹤翼吹雪一开始的战术，然后她就死了。志野使劲想了很久，想出的应对政策都有很大漏洞，觉得如果敌人有一手发动速度不慢，又无法抵挡的忍术时，正面作战实在是太吃力，最大的可能是几招就败北。
　　他有点庆幸自己败于少女的怪力术之下。
　　毕竟，怪力术-天守脚踢到一半还能改变方向，水遁-风刃激流射出的水流，可是瞬发即至，也无法拐弯的啊！
　　之后志野便爽快地宣布樱的考核合格了。
　　接下来的安排是和新的暗部队友见面。
　　不过，在此之前，时间还有充裕――因为考核结束得太快了。
　　足足还有一个小时的剩余时间，桂卯便带樱熟悉了一圈暗部基地，顺便洗个澡，换上暗部的制服。
　　浴室中没有遇到什么群众喜闻乐见的福利。
　　――女忍者无论长得如何，身材总是人群中最完美的那一批，经常锻炼的她们通常全身都不会有一丝赘肉，苗条的身段在澡堂中绝对是鹤立鸡群的存在。而且大多都知道几招用查克拉保养皮肤的秘诀，那样的肌肤看起来感觉就跟用PS软件修过一样，过分一点的完全做到可以肤如凝脂、吹弹可破，那种就是真的花瓶了……事实上用医疗忍术处理皮肤的瑕疵时就是可实体化的PS软件。
　　可惜的是这个时间段浴室里根本没什么人。
　　穿上暗部紧身衣。
　　除了有点紧以外，感觉这种特别贴身的衣服穿在身上很英气，镜子里的自己有种干净利落的惊艳。
　　她对着更衣镜龇牙咧嘴了一会：
　　从特别冰冷、板着一块脸的表情，到嘴角慢慢勾起、划出完美微笑的神态。
　　从很帅气、很英姿勃发的阳光少年，到媚态百出的娇柔女生。
　　感觉后者的自己看着就特别别扭。
　　但是帅气起来，比前世还要帅气得多――所以说女孩子帅起来，就没男生什么事了。
　　果然她本质上还是个汉子……女汉子。
　　换衣服的时候听到旁边OO@@的穿衣声，少女换好衣服之后出去，就见到一位长发及腰的美人，紧身衣将其玲珑有致的纤腰丰臀和有着惊艳弧形的胸部完美地凸显了出来。
　　“新人？”那女人见到陌生面孔，一边戴着面具一边随意地问了一声。
　　声音带有一丝沙哑的磁性，平添了一份性感。
　　“嗯。”樱闷闷地回了一句，拉扯着胸前的衣服，刚穿上时还不觉得，这时走了几步，就感觉胸口被压得有点闷气。
　　“好难受。”她嘀咕着说道。
　　紧身衣是完全按她报的身材数据发下来的，其实非常贴身柔软舒适。只不过她是第一次穿这种衣服，总觉得衣物完全贴紧皮肤的感觉怪怪的。
　　“别拉，习惯之后就没问题了。”
　　女暗部提醒了一句。她装好了忍具袋，背上背着一把长剑，挺直腰姿在更衣室里走了两步，身材高挑的她看起来真是飒爽英姿，英气逼人。
　　见那女忍者收拾干净便径直走了出去，只留下一阵暗香，樱默默地站直身子，悄悄对比了一下。她已经不算很矮了，但还是比那美女低了半个头多，心里顿时有股淡淡的忧伤。
　　桂卯很快等到了少女的出来。
　　她穿着暗部配发的黑色无袖紧身衣，外套暗部防御背心，裸着两条白皙的胳膊，扎着高马尾，收拾得干练利落。
　　整个人显得卓然挺拔，令人眼前一亮。
　　桂卯暗暗点头，说道：“我们走吧，你的队友已经来了。”
　　与新队友的见面是在附近一栋高楼的天台上。
　　两个暗部打扮的人正倚着栏杆，从天台俯瞰着木叶，将村子的大好风光尽收眼底。
　　一男一女，都看着非常眼熟。
　　“似李？！”
　　春野樱很意外。

第一百三十六章 人前女神，人后……

　　“哟，又见面了啊，鸢！”男人挥手随意地打了个招呼，说道。
　　“志野，你怎么在这里？”春野樱觉得自己的嘴角抽搐了一下。
　　还有另外一个女忍者。
　　轻轻将长发一撩，提起面具，歪着头，明媚地笑道：“原来我的新队友是你啊。”
　　正是樱在更衣室遇见的女人。
　　樱也是第一次看到她那言笑嫣然的俏脸，比其窈窕的身材还要出挑。
　　好巧！
　　“志野，你不是考核官吗？”樱一脸疑惑地问道。
　　她将面具掀到头顶上，露出了自己的脸，这两个人都见过她真人了。
　　“除了当考核官以外我也会出外勤的，”志野也摘下面具，露出了一个大大的笑容，“不过我刚刚才知道纲手大人给我安排的新队友就是你啊！”
　　“我是队长志野，你们都认识的。介绍一下，这位暗部的代号是鸢，真名春野樱，中忍，五代火影的弟子，今天正式加入暗部。”
　　他遥指着樱对身边的美女说道。
　　又走前几步，指着那高挑的女暗部对少女介绍道：“这位是曦，真名是卯月夕颜，上忍，在暗部任职好几年了。”
　　“我认识你啊，春野樱。以后请多多关照。”卯月夕颜走上前来，微笑着，与少女握了一下手。
　　樱还是第一次遇见这种等级的御姐型女生。
　　而且还是上忍！
　　不由仔细打量了对方一番。
　　初看时，以欣赏美景的角度，她的脚步摇曳生姿，握手时手掌温软如玉，眸若清泉，笑靥如花，叫人看得心旷神怡。
　　再以忍者的立场观察。
　　她的脚步每一迈都是同样的距离，指尖和掌心有薄茧，查克拉质感清冽锋利，锐气内敛，而气质凛然如剑，能感觉得到其体内蕴含的巨大力量含而不发。
　　皎若秋月，剑意袭人。
　　两种天壤之别的气息同时融洽地存在于这个女人身上。
　　站在她面前仰视着暗部前辈的樱，直感到阵阵英气逼人而来。
　　“前辈你好，请多关照！”樱愣了一下，连忙摆出了笑容。
　　夕颜握手的姿势是虎口对着虎口，显得落落大方，而不像很多女生那样指尖握着指尖，樱能感觉她握手时的力度。
　　这个女人应该不难相处。
　　樱想着，心中对陌生队友的紧张感一下子少了许多。
　　志野在旁边用力拍了一下手，严肃地宣布道：“那么，我们第14小队算是人齐了！明天开始正式执行任务，集合地点就是这里！”
　　两个女生一起点了点头。
　　“那么，不如咱们现在聚餐去？算是庆祝新队员的加入，增进互相的了解！”志野望着一大一小两个女生，笑着说道。
　　“队长要请客吗？”樱嬉笑着挤兑志野，卡卡西遇到这种问题都是推得不能再推才请一次的啊。
　　后者却是眼都不眨就同意了：“当然，咱们去烤肉q如何？”
　　“队长请客的话，当然是队长决定去哪里了。”夕颜淡淡地笑道，声音清洌如潺潺溪水。
　　新的队伍一切都很融洽。
　　新队友，志野、夕颜看起来……都挺不错的。
　　春野樱心中松了一口气。她是希望十四分队也能和第七班一样和谐的。
　　这时夕阳已经接近了地平线，春野樱回头望去，金色的阳光映照在天台三人的身影上，像是披了一层金纱。
　　这阳光还残存着些许的余温，照得她的脸暖洋洋的。
　　这感觉……不错。
　　然后在烤肉q聚餐的时候，她就发现自己想得太简单了。
　　什么队内和谐相处，都是骗人的假象！
　　――无论是什么地方，欺负和调戏粉嫩的新人似乎都是一种惯例。
　　所以樱就觉得自己被志野和夕颜联手欺负了。
　　可能是她表现得太过人畜无害，对前辈的要求不懂拒绝。
　　于是被两人用各种理由灌了好几杯酒，从欢迎她加入暗部第十四小队而喝一杯，到为她的忍术干杯，到庆祝她能控制自己不尿床而举杯……
　　啊呸，最后一个是什么理由啊！
　　不过夕颜大姐姐笑眯眯地端着酒敬过来，就算祝酒的理由再烂，也没法不喝的吧……？
　　事实证明，酒桌上想要不被灌酒的唯一方法，就是一开始就咬死了不能喝酒。
　　不管别人怎么劝，不管劝酒的人是不是漂亮小姐姐！
　　如果你连那种烂到家的劝酒词都抵抗不住的话，那么恭喜你，今晚你别想竖着离开酒桌。春野樱这会儿深有感触。
　　她没尝过喝醉的感觉。她的前世生涯中因为身体原因没喝过酒，作为樱的她其实是在前几天的鸣人欢送会上才第一次尝试到了喝酒的滋味。
　　怎么说呢……她没尝过马尿，但是啤酒确实有点苦，不好喝，勉强比白开水容易入口一点。至于清酒、白酒，更是呛得要死。
　　所以她至今不懂为什么在稍有一点特别意义的聚餐上面都要喝酒，更不懂为什么会有人嗜酒如命。
　　他们找她干杯时，她跟着喝下去，纯粹只是出于礼貌，对前辈的尊重。
　　志野和夕颜喝得不少。
　　说起来在明天有任务的情况下还喝酒，其实是非常不敬业的行为。酒精会麻醉神经，降低人的反应速度，这对忍者来说是很危险的。
　　不过忍者有查克拉的存在，可以很快解除酒精带来的副作用。听起来跟武侠小说里的用内力把酒逼出来，从而保持不醉有点像；樱知道这其实是医疗忍术的一个小技巧，施展起来并不简单，有不少忍者不会，所以他们只能对酒精饮料敬而远之。
　　夕颜和志野两个忍者中的高手显然都会这一手，所以她们喝起来就少了很多顾忌。
　　夕颜喝了酒之后脸会变红，白璧无瑕的脸蛋微红的样子特别迷人，特别是她笑起来，用盈盈的眼神望着别人的时候，风华绝代的笑容能让人看一眼就很容易沦陷下去。
　　她除了脸红之外，情绪还会比平时高涨不少，下午初次见面的时候还挺高冷范的，有一股剑客的锐利感觉，喝了酒就不一样了……
　　混熟之后就开始对少女动手动脚了，捏捏脸，摸摸头，牵牵手……以及袭袭胸。
　　简直是人前女神样，人后女流氓。
　　樱没好意思报复回去。
　　少女不知道夕颜找她喝酒，是觉得她皱着眉头喝酒下去的小表情很有趣，想多看几次……
　　这个女人，有成为女王的潜力！
　　多喝几杯之后，樱开始机智地表现出不胜酒力的样子，对于掌握了医疗忍术的少女来说这并不是一件难事，一些身体开始醉酒的外在表现完全可以用忍术模拟出来。
　　其实她完全没有醉的感觉，这具身体的酒量还不错，那晚鸣人的欢送会她几乎是喝啤酒如喝水，也只是微醺而已……
　　夕颜见这个未成年少女脸上的红晕已经蔓延到耳朵下了，活像一只红苹果，这才放过了她。
　　樱顿时偷偷地大松了一口气。
　　作为后辈参与这种纯粹人际关系的交际活动，她真的不怎么擅长啊……同龄人的相处中，她才是那个女王好吧！
　　从来都是她调戏雏田、井野和白的……佐助和鸣人什么的，也都是唯其马首是瞻。
　　要么就是作为晚辈被卡卡西或其他人宴请――虽然这家伙抠门得要死，一共才请了那么几次。总之，卡卡西是不会灌她酒的。
　　风水轮流转，善恶终有报啊！
　　而且，樱想得还太简单了，呵呵呵呵……

第一百三十七章 暗部们私底下的放浪形骸

　　樱假装喝醉之后。
　　夕颜便转身和志野喝了起来。他们喝的是度数更高的清酒，一边喝着一边玩着一种类似划拳但是要用上查克拉和体术技巧的小游戏来，行酒令也是一个接一个地喊出来。
　　高级忍者们原来这么会玩，樱真是大开眼界。
　　她现在加入了暗部，也算是跻身中高级忍者的阶层了。以前还不知道这个地位高大的中忍上忍们私底下是什么样子的，现在成了自己人，总算见识到了他们在完成日常任务之后的放浪形骸……
　　不过，她早该想到的。卡卡西还天天拿着一本小黄书到处晃呢！
　　暗部成天打打杀杀，要么就是执行一些极枯燥极艰苦的任务，心理压力很大。他们又不是清教徒、苦行僧，如果没有一个适当的方式放松自己、发泄压力，只怕他们早就心理变态了，还谈什么火之意志。
　　所以志野才以吓唬新人为乐，夕颜在混熟之后也表现出喜欢调戏后辈的恶劣爱好来。
　　大家都不容易啊。好不容易来了一个粉嫩的新人，当然要好好玩弄一番……
　　“啊，可恶，又输了！”夕颜气鼓鼓地连续喝下两杯清酒。
　　他们一开始时玩的时候拼的是体术，明显夕颜更有优势，胜多负少；志野眼看拼不过，就把幻术也用上去了，游戏的天平顿时就向志野这边完全倾倒了。
　　不过两人在游戏中表现出来的体术底蕴，却是樱比不了的。她的体术虽然很强，但都是怪力术和樱冲带来的强大力量速度以及极快的反应速度撑起来的。假若是她跟暗部的两位前辈玩这个游戏，只怕会输得很惨――除非她开启樱冲来作弊。
　　这时夕颜眼睛滴溜溜地一转，视线放到了正默默地坐在角落一边吃着烤肉一边看他们喝酒，装小透明的春野樱身上。
　　“哟，小妞，怎么不说话呢？”这女人媚笑一声，屁股往少女这边挪了一下，左手一伸，搂住了少女的腰肢，顺手一带，便把樱揣进了怀里。
　　嗯，揣进……
　　少女瞬间懵逼了：“呃……夕颜姐，你干嘛！”
　　“在酒桌上不说话，不喝酒，一个人闷头吃东西可是不合群的哦~”半酣的女人拉长了声调，带着股醉人的撩意，“要罚酒三杯才可以！来，给本姑娘笑一个~！”
　　“夕颜姐，你醉了……！”樱被搂进别人怀里，缩成一团，女人精致的尖下巴压着她的脑袋，她顿时感到瑟瑟发抖！
　　夕颜不理会樱的抗议，自顾自地问道：“你要清酒呢，还是啤酒呢？”
　　“呃，不要清酒，啤、啤酒就好！”少女慌忙说道，只是灌酒的话还好，她还能喝！
　　“不行哦，只能选清酒~”
　　哇，那你还要我选！樱心里吐槽道。清酒就清酒吧，少女伸手去拿酒，她心里想的是快点喝完应付夕颜就行了，这样被搂着……太尴尬啦！
　　不过，已经晋升为女王的卯月夕颜可没那么容易应付掉……
　　她拍掉少女的小手，小酌了一口清酒，含在嘴里：“樱，你搞错了，是喝这个哦……”
　　樱顿时瞪大了眼睛，手脚乱动望向酒桌上坐得稳如泰山的男人：“志乃哥，救我！”
　　伊藤志乃笑而不语……
　　能欣赏到大美女调戏小女生的美景，志野怎么可能去阻止！
　　何况，这个时候阻止夕颜的话，明天怕不是要被她追着砍。
　　“抱歉了，鸢，虽然你实力很强，可是在酒桌上，拼的可不是战斗力，而是气势啊！作为后辈，被前辈的气势压倒是很正常的，你还是太嫩了！反抗不了，就乖乖享受吧~”志野心里默念道。
　　“别乱动！”夕颜按住了少女。
　　啵~！
　　春野樱感到脸上一凉，一滴清酒从脸颊上划过。
　　“啵~”原来是女忍者嘴唇开合，发出啵啵的亲吻声。
　　“哈哈，害羞了害羞了！”她毫无气质地大笑起来。
　　“哈哈哈！”志野毫无节操地跟着笑道。
　　樱一抹脸上的酒水，使劲朝两人翻了个白眼。
　　……
　　晚上的聚餐没有持续太晚，毕竟明天还有任务。
　　结束时，樱大大地松了一口气。
　　呼~~终于解脱了！
　　她还是第一次应对这样的场景，被大美女调戏什么的。
　　偏偏还没法反击！
　　毕竟她是前辈，又不是在战斗。打又打不得，拒绝又不懂怎么拒绝。
　　一时之间不知道该做什么反应，只能默默承受――如果不是享受的话――活像一个受气小媳妇。
　　上辈子还是小处男，这辈子接触的也是同年龄段的妹子居多，对上同龄的女生，她的气场、她的名气在那，别人也不敢这样开她的玩笑；至于雏田、井野等人，也不是这种女王性格的女生。
　　所以她真的不擅长应对这样热情的御姐。
　　如果再加上耳鬓厮磨的调戏，那就更吃不消了。
　　卯月夕颜的性格，到底是喝了酒才这样呢，还是对着熟人就会很热情？
　　回去的路上，她一直在想着。
　　次日是在曦阳初升的时候集合的。
　　朝霞还没散去，天边有一朵紫红紫红的云彩。
　　打扮齐整的三人准时来到天台集合。
　　樱穿的仍然是昨天的黑色紧身衣，外套一件无袖马甲，裸在外的手臂上戴着白色护肘和黑色手套，脸上是她的猫脸面具。
　　不像大部分的忍者，她很少带忍具腰包，大腿上也不会绑着飞镖皮套，除了马甲兜里放了几个卷轴以外，基本上算是两手空空，看起来非常清爽。
　　这是因为她战斗时比较少会用到忍具，哪怕是肉搏，也是用怪力术的拳头居多。真的要用忍具时，她完全可以用冰遁凝聚出冰苦无、冰飞镖来。
　　冰的硬度随着温度降低而提高。极冷的情况下，例如零下五十度左右，纯净的水凝结成冰，在自然条件下硬度也不比钢铁低。所以即使不渗入查克拉，它们也是不错的忍具。
　　当然，不得不承认，她尽量少用忍具，一个重要的原因也是为了省钱……
　　相对于奉行极简主义、全身上下空荡荡的春野樱，志野和夕颜就是全副武装了：除了必备的腰包和大腿皮套里塞满了忍具以外，两人还各背了一把长剑，马甲兜里塞满了各式卷轴。
　　两人好奇地望了一眼春野樱，奇怪她为何不带忍具，却没有说话。
　　暗部执行任务时，他们的风格就是尽量保持沉默。
　　无关任务的事情不要询问。
　　樱是已经经历过很多战斗的中忍，这样的打扮自然有她的道理，现在可不是询问的时间。
　　只有队长简单地介绍了一下任务内容，是个巡查任务，地方是木叶北方的某处，有情报显示那里曾经出现过音忍。
　　这可能是个战斗任务，但更大的可能是一无所获。
　　敌人可能只是路过那里，毕竟音忍的老巢就在那附近，更北方一点的边界地带。
　　第14分队需要做的就是巡查发现了音忍痕迹的地区，寻找那里可能存在的音忍聚集点或者音忍的行踪。
　　不过，志野也表示，那里离木叶太近了，不太可能有音忍基地。
　　介绍完任务之后，夕颜和樱便默默点头，然后三人就在沉默中开始了赶路。
　　樱的第一个暗部任务就这样开始了。

第一百三十八章 初体验

　　第一次执行暗部任务的樱感到很不习惯。
　　第七班做任务的时候有鸣人在永远不会缺少吵闹，非战斗任务都是说笑中完成的，即使是战斗任务也没这么压抑。
　　一路上夕颜和志野都是一句话不说，只顾着埋头赶路。临近中午时，志野找了片隐蔽的树林，挥手停下示意休息，大家躲进树荫里，稍微喝了点水吃了点干粮，坐了几分钟，仍然没人说话，都在保持着警惕。
　　樱只感到前所未有的累，不是身体上的累，而是精神的不适应，憋了整个上午一句话都没有说过，只觉得闷得慌。
　　果然不愧叫暗部。
　　不过她还是忍下来了，慢慢地适应了这种节奏。
　　一直抿着嘴，感觉嘴唇也开始麻木起来。
　　稍事休息之后，志野示意大家继续出发，这回很快就穿出了树林，来到了一个不知名字的小镇。志野熟练地将两人带到镇上一间不起眼的房子里，那里正是木叶的情报点。
　　对完暗号之后，十四分队取得了最新的情报，他们发现的三个音忍昨天已经离开这里，向北方前进了。
　　这样看起来音忍们确实很像是路过的，但第十四分队仍然按命令的要求仔细巡查了一番这附近。
　　樱一口气制造了两百个战斗分身，对可能存在音忍的可疑区域进行了地毯式搜索，这大大加快了排查的力度，一个下午的时间就将三分之一的可疑区域排查完毕了。
　　正如志野所预测的，没有任何发现。
　　天色暗下来之后，视线太暗，巡查任务没法继续进行，第十四分队就暂停了任务，来到郊外的一个小据点上休息。
　　“鸢，闷坏了吧今天？”一走进据点，志野便摘下了面具，笑着向樱问道。
　　春野樱没有立刻回答他，而是学着他的样子，一进门就脱下面具，大大地松了一口气。
　　“呼~！”她甩了甩头发，揉了揉有点发涨的双眼，一边说道，“嗯，一整天都没说过一句话！感觉很不习惯，自己好像哑了一样。”
　　她很无奈地吐槽了一句。
　　这基本上破了她最长沉默时间的记录。反正她是不记得，自己有什么时候是整整一个白天都没说过话的。
　　暗部的任务不仅危险枯燥，而且还很沉闷，以前她不懂沉闷是什么意思，现在总算是见识到了。
　　志野解释道：“执行任务的时候，开口说话很容易导致分心，从而降低警惕性，很多暗部都曾经犯过这样的失误，在说话的时候被人偷袭致死，这些都是血的教训！所以我们执行任务时一般能不说话就不说话，时刻保持警惕！”
　　樱撇撇嘴，做出一个无奈的表情来：“只能慢慢适应了。”
　　“加油！”后面伸出一只手拍了拍少女的肩膀，樱回头一看，夕颜也摘下了面具，向她温和地一笑，说道：“刚开始时是这样的，习惯了就好了！”
　　樱顿时被她充满治愈力的温柔笑容所感动，新队友还是挺体贴的嘛，昨晚联合起来欺负新人果然是喝酒喝多了在撒酒疯！
　　不过，她刚感动没一秒。
　　“啵~”夕颜模仿着昨晚的姿势，给樱送出一记飞吻，“好好努力哦，小猫咪！”
　　然后看着涨红了脸被气到的春野樱，哈哈大笑起来。
　　“小猫咪是什么鬼啊！”粉毛女孩使劲挥着手，反驳道，“我可从来没这个外号！”
　　她一字一顿地用力说道：“从！来！没！有！太矫情了这个外号！”
　　“没错，你可是鸢，小鸟啊，怎么会是小猫咪呢？”志野乐呵呵地笑道。
　　“哟，原来是小鸟鸟啊~”
　　“啊啊啊，鸢可是一种凶猛的鸟啊，哪里是什么小鸟鸟了！夕颜姐，我要杀了你~！”
　　“呵呵~好啦好啦，不给你乱取外号了！”
　　“咳咳，好了好了，”志野笑着打断了两人的打闹，“不管怎么说，今天还是多亏了小樱的分身术！”
　　“是啊，真是好用的术呢！一下子就完成了三分之一的工作量，照这个速度，明天就可以回去复命了。”夕颜也收起了调笑的表情，感慨道，“樱，这个术对你负担不大吧？千万别因为是第一次任务就勉强自己，暗部的任务也不是必须明天就完成的！”
　　“没错……如果这个术跟影分身一样会造成负担的话，明天就不要用它了，我们用正常的方法巡查就行。”
　　樱心里一暖，新队友也挺靠谱的嘛。
　　她便稍微解释了一下战斗分身的特点，这种术不会返回经验，所以对她的负担并不大，只是制造分身的时候要消耗一些查克拉而已。
　　第十四分队闲聊了一会，吃过晚饭，便各自休息了。
　　一夜无话。
　　次日的任务在樱的分身帮助下，仍然一切顺利，上午的搜索没有发现任何端倪。
　　正当春野樱还以为这情报只是虚惊一场时。
　　下午的搜查，就出现了状况。
　　“消灭了我的冰分身的，就是你们吗？”樱站在岩石上，居高临下地望着脚下的两名音忍，冷冷地问道。
　　她用冰分身展开搜索后，没过多久，就感应到某个分身附近发生了战斗。然而等第十四小队赶到战场时，战斗已经结束，冰分身被消灭了。
　　不过还好，敌人还没离开――不，应该是还没有全部离开。
　　第十四小队三个暗部，一人守住一个方向，将音忍们包围在内。
　　“情报上说遇见的音忍是三人，看来就是你们了，想不到你们居然还敢逗留在这里。不过，已经有一个提前逃跑了……”志野回忆了一下任务简报，确认了他们就是十四小队的目标，“如果你们愿意把逃跑的那个在哪里说出来，我可以饶你们不死！”
　　两名音忍对视一眼，然后转过身，背靠背戒备地望着几人。
　　“你们是木叶的暗部吗？果然身手不凡，就连一个小女孩的分身都这么厉害！我们确实不是你们的对手……”
　　其中一个忍者苦笑着说道。
　　“不过，我们就算是死……也是不会背叛大蛇丸大人的！”
　　说完，两人同时从怀里掏出一个卷轴，释放出忍术想要将它当场毁去！
　　“他们想毁掉情报！”志野瞳孔骤然缩起，“快阻止他们！”
　　“……等等，留一个活口！”
　　――然而志野提醒得太晚了，两件事都是。
　　随着战场上一道白色水线和一弯银色刀光的骤然出现，两名音忍的头颅同时飞到了空中。
　　志野甚至连话都没有说完。
　　“糟了……我们都不是感知型的忍者，把他们都杀了，剩下那个音忍到底往哪里逃跑我们是再也不知道了！”志野语气有点郁闷。
　　他跳下去，用脚蹭了蹭地上被烧成灰的卷轴：“而且他们手上的卷轴也彻底毁掉了。”
　　“没办法，任务只能是这样了，也算是完成任务了，至少还有一点收获。任务结束，回去复命吧！”志野叹了一口气。
　　这种情况，也只有在队里有感知型的忍者时才进行得下去了。不过感知型的忍者可不多见，村里宝贝得紧，他们就算是出任务，也不会参与这种无聊的小任务。
　　再耗下去也没意义了，志野便干脆地宣布了任务结束。
　　夕颜走了过来，带着一丝歉意说道：“抱歉，我配合失误了。”
　　“不不，是我出手太急了。”带着猫脸面具的少女从岩石跳下来，也跟着表示了自己的歉意。
　　其实主要还是樱的问题，她的忍术释放得太快了，正常的战斗节奏应该是让体术型的夕颜先冲上去砍人，她在身后用忍术支援或者夕颜攻不下时再由她来强攻的。
　　事实上，樱有一点没说，她刚才处理掉第一个音忍时，差点还想转手把第二个音忍也一起干掉，那样的话说不定还会误伤到夕颜。
　　不过，第十四小队才刚刚组队，他们也只是稍微口头上讨论了一下要如何配合，还没真正地演练过团队协作，出一点小岔子也很正常。
　　“没事，”志野摆摆手不以为意地说道，一边弯腰将音忍的头颅封入卷轴当中，“把头带回去交给审讯部就好了，山中的秘术即使死了，只要还剩下头，也能获得情报。”
　　一发火遁将音忍的残骸毁尸灭迹。
　　“配合的问题，回去之后抽时间演练一下团队协作吧！毕竟我们都还只是刚刚开始组队！”
　　“倒是这两个音忍，为什么会出现在这种地方？我有点在意……”
　　樱耸了耸：“难道大蛇丸又要搞什么小动作吗？反正不会是再来一次木叶崩溃计划了。”
　　接着三人便直接赶回了木叶。
　　原本预计一周时间完成的任务，被十四分队两天就完成了，省下来的时间，上头也很干脆给他们放了几天假。
　　樱正好用这个时间把阴封印的符文完成，她通过这次任务也是看出来了，暗部的工作确实经常会剩下很多查克拉没用完。
　　几天后。木叶某个隐蔽的房间。
　　一个粉发及肩的女孩仅仅穿着亵衣，正躺在地板上，一动不动，任由十几个人影在她身上上下其手――

第一百三十九章 一万种八门遁甲

　　“别动，本尊！你一抖，我就差点印错了！”
　　一个冰分身抱怨地说道。
　　“那里很痒的诶！你也是我啊，要理解咱的感受！”本尊露出了无辜的表情。
　　另一个冰分身粗暴地按住了躺在地板上的本尊的手：“行了，这次我抓紧了，保证她这次一毫米都动不了！”
　　“呃……！有点痛，”本尊闷哼一声，“喂，我说，七号，你用的劲太大了吧，我的手都青了！”
　　“七号准备完毕！”负责压手的七号分身完全没理她。
　　“六号准备完毕！”另一个拿着缩印卷轴的分身也跟着说道。
　　“右手腋下封印术式准备完毕！”
　　“误差小于千分之一，位置锁定完成！”
　　“清场！其他组暂停手上的工作，本尊请屏住呼吸，收敛查克拉……ok！非常平静！右手腋下组开始作业！”
　　一个站在桌子上，指挥官模样的侦察型分身说道。
　　唰~拿着缩印卷轴的六号手上查克拉蓝光一现，米粒大小的术式开始一个接一个地打印在少女光洁的皮肤上。
　　“百分之三十……本尊忍住，不要呼吸不要使用查克拉不要动……百分之六十……马上结束了……百分之九十……百分之一百！很好，这次成功了。”
　　“呼~”樱本尊长长地吸了一口气。
　　尽管她整个过程都只是躺在地上一动不动，可也一点都不轻松。
　　利用假期的这几天，她开始用冰分身协助自己将阴封印的术式缩印到身体上。
　　经过两天努力，已经完成了九成五以上的内容，再来几次缩印，就能彻底完成这个忍术。
　　从指挥官分身的角度可以将躺在地上，只穿着亵衣的少女看到很清楚。
　　密密麻麻的术式，从少女的脸和脖颈，一直延伸到腹部，腿上，手臂，连腋窝这样的部分也没能逃过一劫。这是因为樱的体表面积只有1.43平方米――这是根据她的身高体重用青少年体表面积的公式算的，除去头发部分可以用来写术式的部分更少，数万的封印术式即使缩得极小，要想完全印在她的身体上，也是抓襟见肘的。
　　这个时候的小樱，全身都被各种符文覆盖，看起来有点渗人。
　　“好多符文啊，看得密集恐惧症咱都要犯了！”六号摸了下本尊的皮肤，笑着说道。
　　七号也笑了：“是有点丑，不过你真的有密集恐惧症吗……总之没关系，等一会启动术式，符文就会变得透明看不见了。”
　　“不止是有点丑，是丑爆了……”站在桌子上的分身吐槽道，“好了，不想再看到这么丑的本尊就加快速度，剩下的部分不多了，左手腋下组准备好了吗？”
　　“准备好了！”四个声音同时说道。
　　“很好，本尊刚才表现不错，继续坚持哈~屏住呼吸收敛――诶？”
　　敲门声突然响起。
　　所有人都是一愣。知道这个实验室的人目前只有雏田，她这个时候来干什么？
　　“雏田，是你吗？进来吧！”樱开口问道。
　　一个分身走过去打开了门，雏田的小脑袋探了进来。
　　“在做实验吗，樱？在外面看到你这边好多分身。”她走进来，看了几眼实验室内的场景，连忙把门锁上，“哥哥你等下再进来！”
　　“在搞阴封印啊……”少女随手牵来一条浴巾披在身上，“马上完成了。”
　　雏田看了绕着铺满了封印术式的地板晃了一圈，再看看浑身印满术式躺在地上的樱，发出了不明意义的啧啧声。
　　“樱，你这个术牺牲很大啊！”
　　“别瞎操心！”樱白了她一眼，“写完之后通入查克拉启动，术式就会变透明、完全看不见了。话说，你们兄妹俩过来干嘛？”
　　白眼妹子一屁股坐在桌子上：“当然是有事找你啦。你先把这个弄完，让哥哥在外面等一会。”
　　“啧，让宁次等这么久，你还是不是他的贴心妹妹啊！”
　　“让他现在进来我担心他会被吓到啊！”雏田笑眯眯地说道。
　　樱顿时无语。
　　不过宁次也没等太久，阴封印的工程就完全结束了。
　　“好吧，可以说了吗？你们两个来找我干嘛？”看到宁次进来，樱便问道，她额头上多了一个紫色菱形的漂亮印记，整张脸看起来多了几分柔媚的气息。
　　兄妹亮对视一眼，雏田说道：“还记得我们之前开发的那套增幅查克拉的点穴术吗？”（请看第五十三章）
　　“记得啊，你不是一直有在用吗？不过开发工作咱们已经停滞了啊。怎么样，有新想法了？或者有什么大的突破？”
　　樱当然还记得这个术，当年年少无知，开发时差点害死自己，自然印象深刻。
　　这个术开发风险太大了，经脉系统中的三百六十一个穴位起到的作用是限制和控制查克拉的流动、转化，有很多穴位是绝对不能打开的，因为一旦打开就会导致体内积蓄的体力和精神开始疯狂转为查克拉，根本停不下来，直到施术者死亡。
　　不过，也有一些温和一点的穴位，打开时只会微量或者少量地增幅查克拉。这些穴位如果连在一起，同时打开时，增幅查克拉的效果就能叠加。
　　樱和雏田当年的实验结果并不怎么理想，只试出了几个效果一般的穴位，而且大多都没法连起来，对查克拉的增幅不怎么明显。那个实验越是进行，她们踩的坑越多，很多穴位多打开几秒就会要人命，若不是樱对查克拉的控制力足够强，发现不对时能强行关闭穴位，只怕她早就凉了。
　　她还记得当年最后一次实验时尝试着打开了名为刹活孔的穴位，若不是当时还没有完全打开，释放出来的查克拉量还不够庞大，可能她当场就血溅五步了……也就是因为差点死在那次实验中，她和雏田才选择停下这个术的开发工作。
　　最终她们两个开发出来的查克拉增幅术也就能稍微提高一点查克拉量而已，跟八门遁甲完全不能同日而语。
　　不过，所谓的八门遁甲，其实就是从人体的361个穴道中，选取了八个相连的穴道，将其依次打开时，能够较为安全地解放人体对查克拉的限制，然后释放出越来越强烈的查克拉，从而使施术者在短时间内获得强大的力量。
　　能组成一套的互相关联的穴位有很多种选择，八门遁甲只是其中之一，不过，能选出连在一起的解开之后不会死人的七个穴位，八门遁甲也算是相当了不起了。
　　从人体内361个穴位中选取八个穴位，一共有361！/353！，也就是2，6677，0011，2254，0735，6800（两万六千亿亿）种选择。再加上限制条件：选取的窍穴必须相连并相邻，那么根据春野樱的经验和计算，大概有30的八次方：6561，0000，0000（六千五百亿）种可能。就算这其中可行的方案只有亿分之一，可能的八门遁甲窍穴选取方案就有上万种。
　　正是基于这样的原因，樱一直认为，类似八门遁甲的禁术，完全是可以批量开发出来的。
　　然而虽然理论上类似的禁术应该可以有很多种，但火影世界最终只流传下来八门遁甲这一个禁术，恐怕是因为穴位中坑太多了，像“死门”这种开了必死的穴位到处都是，试想一下，假如这个禁术的创始者是前几门就选择了死门这个穴位……
　　那么这个世界上也就没有八门遁甲这个忍术了。
　　同样的，若不是其他的创始者运气不好，或许火影世界上还会有九门遁甲、七门遁甲之类的禁术呢。
　　话说回来，八门遁甲为什么最后一门是死门，答案果然是个悲伤的故事啊！
　　总之，因为开发这种术危险性太大，樱和雏田已经不得不宣布放弃了。
　　这时雏田带着神秘的笑意说道。
　　“最大的突破，不正是发生在你身上吗？”
　　闻言，樱却是一愣。
　　她有点摸不着头脑，自己最近没有研究过那个术啊！
　　这到底是怎么回事？

第一百四十章 北斗神拳

　　“是你的冰分身啊！”雏田没有让她继续迷惑下去，直接说出了答案。
　　“哼，”宁次适时地插入一声嘲笑，“没想到你最近都把脑筋用在打扮自己的脸蛋上面了！以前不是还很聪明的吗？”
　　樱顿时没好气地瞪了他一眼。
　　“给我看清楚了，我额头这个东西是阴封印术式，可不是装饰品！”
　　“噗哧~”宁次发出一声标准的嗤笑，“没有查克拉储存的装饰品也敢叫阴封印！”
　　“你来找人还是来找茬的啊！信不信老子让你一只手也能揍扁你啊！”
　　这两个人，天生的八字相冲啊。一见面，就是互相嘲讽的节奏。
　　眼看着就要撸起袖子干起来了。
　　然后就双双被一旁站着的雏田一脸恼火地镇压了。
　　好吧，这个场景似乎似曾相识来着？
　　樱被白眼妹子拎起耳朵，和宁次排排坐接受训话的时候，突然觉得这一幕好像在哪里见过。
　　――是的，就在第五十四章。
　　“……总之，你们两个给我好好相处！今天是来办正事的！”雏田没好气地说道。
　　嗯，正事要紧。
　　话说回来，雏田刚说出到冰分身时，樱已经反应过来了。
　　突破口确实是冰分身。
　　具体一点，应该说是医用研究型冰分身探坑法。
　　正如我们在前文中所提到，研究经脉系统中的穴位，是一件很危险的事情。
　　很多穴位，在身体中起着重要的作用，贸然以错误的方式打开它往往会导致严重的后果，甚至致使施术者死亡。
　　这就是为什么涉及到穴位的禁术只有八门遁甲一种；这种禁术是踏着前人的尸骸才踩出一条羊肠小道来的。
　　当然，如果舍得牺牲大量精通查克拉操纵的忍者，那么再研究出另外一套八门，或者七门、九门遁甲，那也未尝不可。
　　毕竟，八门遁甲只是很多种可能中的一种。
　　雏田是看到樱之前用冰分身来做危险性很大的实验时产生的灵感。
　　医用研究型的冰分身，跟其他的分身不一样，它几乎完全地复刻了本体的一切，当然也包括了穴位。
　　于是雏田很自然地想到，可以用冰分身代替本尊去做开启穴位的实验，把当年她和樱未完成的实验继续下去。
　　樱也是马上意识到了，这种送死的事情，确实很适合冰分身去做。
　　她沉吟片刻，说道：“雏田，我知道你的意思了。用冰分身来实验穴位，确实不失为一个好主意。”
　　她又回想起了当年令人豪情万丈的“那个计划”。
　　“那么，‘北斗神拳’计划正式重启！”
　　北斗神拳计划，其实跟那个“北斗神拳”关系不大。
　　之所以取这个名字，是因为在她们的计划中，这个体术只会开启七个穴位，比八门遁甲少一个。
　　八门遁甲开启后增幅的查克拉太过迅猛，不适合她们这些需要精细控制查克拉的柔拳忍者使用，所以，需要另起炉灶开发一套新的。
　　像八门遁甲这种忍术的原理并不复杂。
　　穴位相当于人体的限制器，限制并控制着查克拉的转化，以避免肉体的力量过度转化为查克拉，从而导致身体受到伤害。这就跟人体限制着肌肉的最大力量以避免受伤是一个道理。
　　开启穴位之后，肉体转化的查克拉量会骤然增多，从而施术者战斗力大大提升，但这是以加大身体负担、损害身体为代价的。
　　以八门遁甲为例，八个门全打开时，即使一个下忍也能获得影级的力量，这确实是非常客观的增幅，但是，开启第八个门的人，就算什么都不做，也会很快死去。
　　当然，对于阿凯这种体术型忍者来说，由于身体素质极高，开启前几门对他的伤害微乎其微。
　　除此之外，八门遁甲这样的禁术，还有一个很大的缺点――
　　通过开启经脉窍穴，解开肉体限制，获得的巨量查克拉，是纯粹由肉体力量组成的查克拉。这种狂暴而失衡的查克拉，缺乏精神力的混合，无法用来释放忍术，只能用于体术中增强速度和力量。
　　当年樱就是因为发现点穴后，增幅的查克拉无法用于施展忍术，才对这个计划失去了兴趣，计划中断之后便再也没有尝试重启计划。也正是知道这个，八门遁甲虽然功效强大，前几门开启也不怎么伤身，但是大部分忍者仍然对它不感冒。
　　毕竟除了纯粹的体术型忍者以外，大部分忍者战斗时还是要用上忍术的。
　　别的不说，像替身术、分身术这么实用高效又消耗低的忍术，总不能像凯和小李那样直接抛弃了吧？
　　而对于日向家的这两位，更要紧的是，八门遁甲开启之后，获得的查克拉性质太过狂暴，虽然能大幅提高速度和力量，但是却很难精细地控制，用于施展柔拳。
　　这使得八门遁甲的适用范围，仅仅限于少数专精刚拳的忍者。
　　所以日向宁次虽然明明身在凯班，自身也是体术型的忍者，却从未修习过八门遁甲。
　　同为体术型忍者，宁次和雏田其实是很羡慕小李能用八门遁甲的。
　　他们两个都不是查克拉特别充裕的忍者。
　　宁次在和雏田关系变好之后，他学到了樱和雏田当年开发的“北斗神拳”计划留下的残次品，那套点穴的手段可以安全打开两个穴位，从而增幅自身一倍的查克拉量，而且性质较八门遁甲产生的查克拉更温和，适合他们使用柔拳。
　　蚊子腿也是肉，有总比没有好，宁次抱着这样的心态欣然接收了这个忍术。
　　不过，有一天雏田和宁次谈起樱的迨率保提到了那个几乎能完全复刻本尊的冰分身，一直还对北斗神拳计划留有残念的雏田就突然来了灵感。
　　而听说北斗神拳计划有完成的可能性，一直对这种点穴增幅术心驰神往的宁次忍耐不住心中的热忱，也跟着过来了。
　　当然，他也不是两手空空地过来的，宁次还从阿凯老师那里要了八门遁甲的资料。
　　对宁次这种厚着脸皮的行为，樱也只是翻了个白眼。
　　按道理，开发忍术是很私密的行为，宁次这样做是很不礼貌的。不过，既然他带了八门遁甲的卷轴过来，那么就算他带资――资料的资――入股这个忍术开发小组了。
　　八门遁甲虽然是禁术，但它的密级不高：连下忍都能学习。宁次带来的这份资料最珍贵的地方在于上面有阿凯老师的学习心得，算得上价值不菲，对于她们开发北斗神拳也是很有帮助的。
　　反正就算不让宁次进来，雏田学会了这个忍术之后一样会教给宁次。他们两个现在的关系已经完全是一般的堂兄妹那样的亲昵了。
　　而且说起来，“北斗神拳”这个忍术，更多的还是雏田的术，雏田不介意宁次一起学习的话，她也无所谓了。
　　作为忍术的另一个开发者，樱自己恐怕没什么机会用得上它，毕竟开启穴位之后产生的查克拉只能用于体术，而她的主要战斗力还是在忍术上面，不可能为了那么一点增幅的查克拉就放弃自己的最大优势。
　　既然如此，樱也不再多说什么。
　　当下便干脆地分出几个冰分身。
　　开始了实验。

第一百四十一章 日向宁次的忧郁

　　不过，在实验开始之前，樱觉得有必要先说清楚。
　　“事先声明一下，医用研究型冰分身，虽说最大限度地复刻了本尊的身体，但它毕竟不是真实的肉体，有分身共有的缺点。”
　　“使用它能快速推进北斗神拳的进度，但未必能把这个忍术完全开发出来，我估计，能开发到第五第六拳，就已经很不错了……”
　　“为什么？”宁次皱着眉头，感到有一些失望。
　　“哥哥，那是因为北斗神拳的第五拳以后，能把查克拉增幅到几倍到十几倍以上，那样的查克拉量分身是承受不住的，所以第五拳以后就没法用分身继续实验下去了。”
　　雏田毕竟和樱做了很多次实验，清楚里面的门道。
　　分身毕竟只是分身，就算模拟得再像本体，也有它的局限性，那种程度的查克拉量，就连真实的肉体也会感到吃力，更何况是临时制造出来的分身呢。
　　不过这样一来，冰分身靠不住的话，恐怕又要用上克隆体了……
　　嗯，又多了一个研究克隆的理由。
　　“如果不启动前五拳，直接开启第六个穴位呢？”宁次不甘心地问道。
　　“这是不行的……单独开启第六个穴位，跟先开启前五拳再开启第六拳，是两种完全不同的概念。即使前者是安全的，也不能确定后者是否安全。”
　　春野樱摇着食指说道。
　　“就跟八门遁甲的每一门都必须按开、休、生、伤、杜、景、惊、死的顺序开启一样，北斗神拳也必须按天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光的顺序启动，否则要么是没有效果，要么就是因为缺乏前几拳的缓冲，瞬间致死。”
　　粉发少女毫不留情地打消了宁次的妄想。她接过雏田递过来的八门遁甲卷轴和北斗神拳奥义卷轴，后者已经布满了灰尘，显然是放在角落积尘了好几年的后果。
　　这个忍术已经是好几年前研发的了，樱又一直不怎么放在心上，所以现在都有点忘记开发到什么程度了。
　　雏田于是稍微回顾了一下，她对这个忍术比樱上心得多：“之前的北斗神拳计划，已经找到了两个安全的穴位，按照你建议的命名规则，它们是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳以及瑶光中的前两个，现在我们需要找到第三个……话说，樱，这套名字你是从哪里找来的？”
　　“呵呵，这只是一个梗，随便取的名字罢了……这都不重要。继续说正事吧。”
　　“嗯，北斗神拳计划是从人体361个穴位中找到七个相邻在一起的安全穴位，之前我们已经找到了前两个天枢和天璇，下一步的目标就是在跟天枢天璇相连的相邻穴位中找到一个安全穴位作为天玑穴……”
　　所谓相连的穴位这个说法是没有意义的――人体的穴位处于四通八达的经脉系统上，任意两个穴位都可以通过经脉相连。所以跟天枢天璇相连的穴位，理论上是359个。必须强调的词是“相邻”：只有相邻、相隔不远的穴位才有意义，距离太远就起不到叠加增幅的效果了。
　　所以他们的下一步，就是从与天枢和天璇连接的相邻数十个穴位中，找出一个安全穴位来。
　　更复杂的情况在于：一个穴位是否安全，还跟之前打开了哪个窍穴有关。
　　譬如说，正常情况下是一个死穴的门窍，有可能因为前几个窍穴打开之后，得到了缓冲，反而变成安全的穴位；反之，原本是安全的窍穴，也可能因为受到前几个开启的穴位增幅后查克拉冲击，而变得脆弱、危险，进而酿成事故。
　　包括开启穴位的顺序，都会有影响……八门遁甲的前几门如果反着开，会造成查克拉逆冲，经脉系统崩溃，使用者会当场身死！
　　这就使得探索的难度和危险性百倍地提升了。
　　一开始时确定了是安全的穴位，一不小心就会变成坑死人的陷阱；前一轮发现是陷阱的穴位，在这一轮中还得小心翼翼地试探它是否变安全了……
　　第一和第二穴位，天枢和天璇的寻找还很简单，到了第三个以上，情况就变得异常复杂起来了。
　　可以说，如果不借助冰分身或者其他手段，想要把北斗神拳开发到第五拳，樱有多少条命都不够死的。
　　不过，好在冰分身就是为了应付这种情况而开发出来的……
　　实验还算顺利：冰分身如预想中的，很好地发挥了作用。
　　这一天实验进行到中午的时候。
　　“那么，我们找到了几个可用的安全穴位来着？我怎么不记得我们有成功过？”筋疲力尽的春野樱瘫软在椅子上问道，感觉自己连手指都抬不起来了。
　　她这不是身体累，而是心累，一个上午就又体悟到了冰分身的101种死法，可不是件轻松的事情。
　　“零个……”宁次翻着实验记录，有点无语，“一个都没有？这正常吗？”
　　“意想之中天玑的可选穴位不应该有这么少的。难怪我们当年怎么试都不行，”雏田揉了揉清明穴，感到有点头痛，“居然全是错误选项。”
　　“所以说我们当年是走进死胡同了。这是个好消息！”
　　“为什么？不是可以选择的范围越大越好吗？”宁次有点不解。
　　“不，范围越小，需要排除的选项就越少，实验就越省功夫。”樱闭着眼睛，笑着说道，“如果天璇和天枢、天权和玉衡也都是只有寥寥几种安全选项，那么我们大概明天就能把北斗神拳的前五拳开发出来了――除非不存在八门遁甲以外的窍穴禁术。“
　　“想多了你。“雏田摇了摇头，也笑着说道，“别忘了第二拳的天璇穴其实是有十几个备用选择的，第一拳的天枢穴选择更多，所以北斗神拳光是前两拳就有几百种可能的穴位组合了……”
　　“不不不，最多十来种。第一拳的天枢穴是有讲究的，不能选在主经脉上或者靠近内脏的穴位，不然一开始增幅的查克拉太多，对后面的窍穴和经脉压力就太大了。最好是将微小的经脉上的穴位选作天枢穴，最后收尾的瑶光则尽量选择主经脉上的穴位。按这样的原则，天枢和天璇一共就十来种选择是比较适合的。”
　　“照你这样说，我们现在选择的天枢和天璇也是错的咯？”雏田皱眉。
　　“我也是刚刚有的想法。前两个窍穴就对查克拉产生一倍的增幅，其实不一定是好事，太过庞大的查克拉会将穴位冲击得不稳。八门遁甲的前两门在头部，它们就几乎没有什么效果，所以我觉得八门遁甲前两个穴道的作用更多的应该是作为查克拉增幅的缓冲器和控制器……”
　　雏田咬了咬指甲，紧皱着眉头沉吟了一会。
　　“八门遁甲是以头部的窍穴开门、休门为起点，一路沿着脊柱经脉开启穴位下去，途径生门、伤门、杜门、景门，到达尾椎的惊门之后，拐到心脏的死门穴位上。“
　　雏田先回忆了八门遁甲的内容，然后接着说道。
　　“那么北斗神拳也可以从头部选取两个穴道作为天枢、天璇而出发，然后沿着五脏六腑的经脉，穿过脾、肺、肾、肝，经历天玑、天权、玉衡、开阳四个穴道，最后到达心脏的瑶光窍穴……”
　　她越说眼睛越亮。
　　“这个想法很有意思，说不定能成功！”樱也觉得这说不定是个绝妙的灵感，“不过包络脏器的经脉和穴位仍然不是个小数目，乘起来也有几百上千种组合。”
　　“我们暂时只需要考虑前五拳的可能组合就行了，这样的话可能的选项就只有三百来种了，依我看，还有办法再筛选一下……”
　　两人便热烈地讨论起来，一时之间完全忘记了身边还有一个默默站着的男人。
　　日向宁次有点尴尬。
　　被人遗忘在角落的感觉可有点不妙……
　　他就站在一旁，看着这两个散发着学霸气息的妹子，真的是一句话也说不出来。
　　感觉她们说的每一句话都很好理解，可是仔细一想，又发现里面蕴含的信息量大得惊人。
　　想插嘴都不知道该插哪一句好。
　　生怕自己说出的话错漏百出，被妹妹和春野樱嘲笑。
　　不不不，妹妹才不会嘲笑他。
　　但是那个可恶的一点女人味都没有的女孩，一定会抓住机会狠狠地讥笑他的。
　　毕竟他们关系极其恶劣，每次见面都是以吵架作为开端……当然，这时宁次就选择性地忘记了，每次都是他先挑衅樱来的。
　　女孩子不应该都像妹妹那样贤惠温柔，或者像天天那样宁静可爱吗？
　　像这种牙尖嘴利、偏偏还实力高强的女人，真的是最讨厌了。
　　这大概是天才的气场相冲吧。宁次在心里为自己找借口。
　　不过宁次真的有检讨过自己吗？
　　他好像已经习惯了，习惯了与她见面时冷嘲热讽……
　　简直像是想要得到大人注意的小孩子一样？
　　没有存在感的日向宁次有点闷闷不快，他不喜欢在这两人面前当一个小透明。

第一百四十二章 风波的源头

　　开发北斗神拳，只是樱的暗部生涯的一个小小插曲。
　　有冰分身的帮忙，北斗神拳计划并没有耗费太多时间。
　　然而计划进行到第五拳的时候，已经是一年多后的事情了。
　　因为很难找到春野樱与雏田、宁次同时都有空的时间。
　　故此，实验的开发进度也是一再拖延。
　　雏田提出的构想，由头部的两个穴位为起点，经过五脏，最后以心脏为终点的窍穴选择，被冰分身证实至少在前五拳时是有效的。
　　北斗神拳在开启到第五拳的时候，能够增幅自身十倍左右的实力。
　　对比八门遁甲，北斗神拳的威力更弱一些，增幅的查克拉也更温和、对身体的伤害更低，适合施术者掌控。毕竟，北斗神拳是以点穴的手法开启穴位的，而八门遁甲，却是以狂暴的查克拉直接冲开穴道，从而获得惊人的力量增幅。
　　不过，故事还没有这么快到一年半以后……
　　木叶60年。
　　这一年的七月，木叶在举行多国联合中忍考试时，遭受了大蛇丸的突然袭击，损失较为严重。
　　三代火影更在袭击中身受重伤，无法再担任火影之职位，只能由千手纲手继承其火影之位置。
　　木叶从此进入五代目火影时代。
　　当年八月，春野樱升为中忍。
　　九月底，春野樱进入暗部。
　　至此，暗部中，冰遁少女的名号渐渐传开。
　　一两个月后，深秋时节。
　　树叶渐渐枯黄，落叶铺满了大地，秋风席卷起几片，萧瑟中旋转，下落。
　　火之国某处，深林中。
　　两方人马，正在林间疾速奔跑，展开了一场短暂的追逐。
　　疾行数公里，终于，发现与追击者的距离没有被拉开，反而是越来越近的几个忍者，停下了脚步，转身面对他们。
　　追上来的三个忍者也在他们身前停下了步伐。
　　三人都戴着面具，身穿无袖紧身衣和白色马甲，一副暗部打扮模样。
　　其中站在中间领头模样的暗部看起来平平淡淡，没有任何出奇之处。一左一右站在他两边的，却是两位女忍者，一位身材高挑，黑发及腰，窈窕婀娜，另一位则矮上不少，身材也更纤细青涩，看起来更像是一位小女孩。
　　这正是暗部第十四小队的三人：志野、夕颜以及樱。
　　她们正在执行的任务，是前来抓捕叛村忍者。
　　――之所以用“她们”，实在是因为这个暗部三人小队，竟是木叶罕见的二女一男组合。第十四分队女性居多，自然要用“她们”来指代。
　　“放下武器，束手就缚，跟我们回木叶交代你们背叛村子所做的一切，那么你们还有一线生机！”
　　站在中间的志野冷冷地说道。
　　然而作为回答，叛逃者只是沉默地掏出了忍具。
　　束手就缚？他们仿佛听到了这辈子最好笑的笑话。
　　既然选择了背叛，就不可能再把自己交到木叶手中。即使有所谓的“一线生机”，那也是比死去更凄惨的活着。那么，还不如放手一搏，打败敌人，这才是真正的“一线生机”！
　　叛忍这样想着，做出了战斗的姿态。
　　他们对己方的战斗力很有自信，自持己方三人都是特别上忍左右的实力，配合上出卖木叶情报获得的忍术，即使面对着上忍，也有一战之力。
　　至于暗部，木叶的暗部，早就是一个笑话了不是吗？
　　在三位叛逃者的眼中，暗部乃至木叶，早已腐朽不堪！拒绝了拥有特别上忍实力的他们加入暗部的申请，却招收了一批孱弱的中忍，有能者被以政审不通过的理由拒之门外，混混碌碌者挤满暗部，尸位素餐。
　　更可笑的是居然还有刚升上中忍的忍者，凭着高层的关系就能挤入暗部！
　　如此作为，何等可笑！
　　据说那个后台极硬的忍者还是位极年轻的女性，恐怕就是某位爱好特殊的高层大佬的禁脔吧！叛忍们甚至能想象得到，那少女是如此在男人胯下承欢，在高层的枕边提出进入暗部镀金的请求。
　　木叶已经堕落了！
　　再也不是初代、二代火影在的时候，那个积极进取的木叶了。
　　三代目火影把持大位多年，死赖着不肯让位，恋栈不去，为了保住自己火影的宝座竟公然屠灭宇智波一族，更在云忍面前奴颜婢膝，为平息雷影怒火而加害日向一族的族长亲弟献给敌国，跪着求来了和平！
　　最叫人不齿之处，是三代火影将自己年轻时的队友、现在的火影鹰犬团藏提拔到暗部担任高层领导，令其暗中以毫无人性的手法洗脑忍者并组建根部，秘密迫害对木叶有不同政见的忍者，以维护自己的统治。
　　猿飞日斩之卑鄙嘴脸，由此可见一斑！
　　那些被火之意志洗脑过的忍者，已经不会思考了，竟连这么简单的事情都看不出来。好在，没有被洗脑过的、还拥有自由思考能力的同伴能集合起来，而且大家的实力都还不错……
　　他们都是特别上忍级别的实力，对上早已名不副实的暗部忍者，自然应该是手到擒来的。
　　对方只是速度比较快一点而已……
　　瞧瞧这三个暗部忍者，居然还有一个一看就知道很肉脚的拖后腿的小矮子混进了暗部的队伍！
　　看那细胳膊细腿又不高的样子能有什么战斗力？暗部已经堕落到这种程度了，难道还需要忌惮她们吗？
　　何况他们还有从大蛇丸那里获得的秘术。
　　叛忍们这样想着，做好了攻击的准备。
　　一场小规模战斗，在叛逃者拔出苦无的瞬间发生。
　　――同时也在这个瞬间结束。
　　突在最前的夕颜突然加速，倩影瞬间消失在叛逃者的视网膜当中。
　　然后，刀光一闪。
　　一道银色新月在空中划过。
　　唰――夕颜的身影再度出现时，已经是在叛忍们的身后。
　　她缓缓收剑，身后，一位叛忍的头颅从脖子上无声无息地划落，愕然的表情永远地凝固在他的脸上。
　　干净利落的秒杀。
　　夕颜惊艳的一击让剩下的叛忍们意识到了他们之间悬殊的实力差距。
　　“她是上忍……”
　　“怎、怎么会有上忍来追杀我们！”
　　两名叛忍惊惶失色地喊道。刚刚涌起的战意、鼓起的勇气，在如此强敌面前，便像艳阳下的积雪一般迅速消失得无影无踪！
　　一个叛忍想都没想，就扔出了一个烟雾弹，然后在烟雾的掩护中迅速瞬身离去。
　　他一边快速移动一边向后望去――
　　不知为何，那两个站在最前的暗部根本没有动身跟上来，反而是同时望向了队伍最后面那个身材明显比另外两个矮小不少的暗部忍者。
　　没有追上来吗……他心中顿时松了一口气，却又在同时感到隐隐的不安。
　　然后远处便有一个清脆的女声传来：
　　“射杀他，神枪！”
　　这是他人生中听到的最后一句话。
　　咻――！风刃激流的水线划破了空气，也刺穿了他的心脏。
　　效果拔群，一击必杀。
　　我还有秘术没用出来啊……然后叛忍眼前一黑，便永远地倒在了地上。
　　“射杀他，神枪？”
　　夕颜一脸好奇地回头问道，敌人接连地被一招秒杀，十四分队于是似乎变得轻敌起来，甚至在战场上开始了聊天，全然不顾还有一个敌人趁着烟雾弹已经躲了起来。
　　机会！
　　在那个使出了强大水遁的暗部忍者转头，分心想要回答长发女人问题的瞬间，隐藏在一旁的最后一位叛忍眼前一亮。
　　这是他逃出生天的一个机会！
　　她是忍术型的忍者，体术一定不会很好……
　　于是叛忍冲了出去，瞬身，出现在了少女的身后，手中的匕首顶在她的脖子上――
　　“想要她活命，就乖乖放我走！”
　　他挟持住春野樱，怒吼一声，拉着她连连后退。
　　另外两个忍者竟没有做出试图营救队友的反应。
　　挟持少女计划顺利得令他吃惊，少女竟然一点危机感都没有，就这样轻易被他抓为人质，而另外两个忍者竟没有做出试图营救队友的反应，反而甚至是主动撤到远处！
　　这是要抛弃队友了吗？他心中疑惑中带着惊喜，手中的苦无握得更紧了，锋锐的边刃在少女洁白的脖颈上压出了一道血痕。
　　“后退、后退！再给我退远一些！”
　　暗部们的软弱让他惊喜不以。连那个秒杀了他同伴的女上忍都在他的喝斥声中连连后退，至于怀里这个被他挟持的少女也是安分守己，丝毫没有想要反抗的痕迹。
　　可能这个女孩就是那种忍术很强，体术却很渣的类型吧！
　　叛忍虽然心里有点怀疑，不过更多的还是惊喜：他似乎真的能从这些暗部手里逃脱出去，甚至把这个可爱少女一同掳走也没有问题！
　　到时候，嘿嘿嘿嘿……
　　最后一位叛忍做起了美梦。
　　然后他就听到了一个声音。
　　“冰遁-分身爆破之术！”
　　轰！

第一百四十三章 悠闲过后必有紧急任务

　　“喂，我说……你们两个能不能留个活口？”
　　志野的声音有点郁闷。
　　任务随着叛忍的死亡已经结束，三人不约而同地解下面具，把脸露出来透透风。
　　任务完成之后，在安全的情况下，暗部们也会放松下来，随便闲聊几句。毕竟谁也无法真的就像机器人一样干活，一直紧绷着精神。
　　他们接到的任务，要求的是排查、拘捕有叛村迹象的忍者，如果对方拒捕，自然是生死不论，全力出手。
　　不过，对方只是中忍程度的忍者，真的是需要全力出手，一个活口也不留吗……
　　夕颜站在高处吹着风，一边警戒一边没好气地白了队长一眼：“志乃，暗部出手怎么可以拖泥带水，当然是要以雷霆一击将其打倒了！”
　　“你的剑术太过犀利，一般人根本就挡不住，审讯部门的前辈已经跟我发过几次牢骚了，说我们每次都是把死人带回去，”志野一边用熟练的手法将尸体的头颅割下来，封印到卷轴中，一边说道，“下次不如还是让我主攻吧，我出手比较收得住，伤而不死还是能做到的……”
　　“队长觉得夕颜姐不适合的话，不如让我来主攻如何？”粉发女生坐在岩石上，晃着小腿。
　　笑嘻嘻地说道。
　　樱在小队中目前处于强力炮台的定位。
　　基本上，遇上逃跑的敌人或者强大的防御忍术，才有她出手的机会。
　　暗部的任务虽说枯燥危险，可是对于第十四分队来说，拥有三个上忍战力的她们即使是对上准影级的强者也能周旋一二，更不用说对付这些只有中忍层次的小喽。
　　所以大部分时候，他们执行的任务都不算困难危险。并非樱想象中的，每一个任务都会对上强大的对手、甚至影级的存在。
　　像今天这样的对手，其实才是常态。
　　于是时常会出现这种战力碾压、输出溢出的场景。
　　夕颜精通体术，是团队的突击手，大部分时间都由她来首先发起进攻。
　　志野是忍体幻三项全能的团队中坚，由他来把握战局，掌控战斗节奏，剩下的敌人就交给他。
　　至于最后的残羹剩饭，就只好让春野樱来处理了。
　　像今天这样，能收获两个战绩（人头），都算是她人品爆发了。
　　对此，她也是有点不耐烦的。
　　“别闹，鸢，你做好自己的工作就可以了，这是团队合作的要义。”
　　志野摇摇头直接拒绝了少女的要求，他收起卷轴，从怀里掏出一本任务书，在被击毙的叛忍头像上画了一个大大的红叉，又翻了翻后面，才发现这已经是最后一页了。
　　“第13个了，又是跟大蛇丸有关？最近大蛇丸的间谍动作好大，暴露了好多，是不是出什么乱子了……算了，先不管！任务全部完成了，咱们回去了！”志野合上任务书，精神也是一震，这些暗部中低端的任务他做起来也是相当不耐烦。
　　即使是像今天这样的战斗，在这个任务也不算多见；十三次排查中有几次是遇到真正叛村的已经算多了，一般来说被暗部审查的忍者都会在真话卷轴作用下老实交代，而他们通常也就是犯了一些小错，所以最糟的结果就是被撤职查办而已。
　　“这种任务好无聊啊，还是希望能遇上真正的对手！”樱撇撇嘴，以无知者无畏的态度说道。
　　夕颜和志野对视一眼，笑着摇了摇头。
　　像志野和夕颜这样经验丰富、战力强大的暗部，通常已经不会被派发这样的任务了，不过志野也知道现在队里有个新人在，这是必要的磨合。
　　“鸢，你还只是个新人，刚开始时当然只能接一些简单的任务，让你先熟悉一下暗部的节奏，这无关你的实力有多强。”志野晃了晃手里的任务书，解释道，“而且我们是一支刚组建的队伍，你是新手，我和曦虽然认识，可也很少组队一起作战，我们三个还缺少一些磨合，自然不会贸然就选择一些危险性比较大的任务派给我们。”
　　夕颜这时接过志野的话头跟着说道：“不要着急嘛，小鸢~我们目前为止的任务完成率是100%，这次回去之后，应该就会有更高级一点的任务派发下来了！”
　　志野收起任务书，一发火遁将尸体彻底烧成灰，三人接着现场收拾干净，便一边闲聊着一边离开了这里。
　　“说到磨合，我觉得目前你们对我的定位是错误的，”跑在最后的樱说道，“你们根本还没了解我的全部实力，无论是近距离还是中远距离，我都有足够的输出，没必要就把我安排在最后面，战斗的时候只负责远远地放几个忍术。”
　　“所以才说我们缺乏磨合啊！”志野把面具翻到了脑后，看起来像是脑袋反转了180度的怪样，“上次你说要冲在前面，然后你的水遁就差点把我也切掉了，啧啧啧！”
　　夕颜回头笑着说道：“威力太大波及太广的忍术还是乖乖站在最后面点射比较好！冲在最前面的活，就交给我卯月夕颜的精准犀利又不容易误伤的剑术就好了！”
　　“我的忍体术也可以啊！再配合我那招魔镜冰晶！”侧带着猫脸面具的女孩争辩道，“超犀利的瞬身加上近身攻击！”
　　志野回头对着少女翻了个白眼。
　　“还好意思说，上次你和夕颜对同一个目标下手，用那招瞬身到别人身后，结果夕颜差点把你也一起砍了，然后你的星炮锤也是差点就打到夕颜身上……这配合也是绝了。”
　　“队长，你也干过这样的事情吧，”夕颜的声音幽幽地传来，“上个月那次，别说你忘了，我刚冲过去，你就在身后给我来了一发豪火球，我差点都以为志野你想把我干掉呢！”
　　“呵呵，”志野干笑两声，“那个其实是我先用出忍术你才冲过去的吧？真不能怪我！”
　　“那就是怪我咯，伊藤志乃大人？”夕颜眉毛一扬，语气变得危险起来。
　　“就是就是，志野成天就会甩锅！还有上次那事，明明也是志野的问题，死鸭子嘴硬就是不承认！”
　　作为经历过网络时代的穿越者，春野樱早已无师自通了补刀、带节奏等专业技能。
　　将志野喷得落花流水溃不成军。
　　十四分队于是便进入了日常的互揭糗事互带节奏的环节。
　　回到木叶复命之后，因为任务完成得快，十四分队获得了几天的休假。
　　志野被夕颜以爆出从前的糗事为威胁，不得不又请了一顿豪华大餐。
　　吃完大餐解散后，樱摸了摸涨圆了的小肚子，感到日子真的好安逸。
　　轻松的任务，豪华的盛宴，悠闲的日常。
　　突然觉得，这样的生活也挺不错嘛！
　　然后次日，她被志野逮住，宣告休假泡汤时，安逸的感觉瞬间荡然无存。
　　“小樱，紧急任务，火影大楼集合！你顺便去通知一下夕颜，我没看到她！”
　　志野说完便匆匆离去。
　　“呃……”
　　想碰上有挑战性的任务时，派下的全是无聊的巡查。
　　想安逸咸鱼一回，马上就休假泡汤。
　　这日子没法过了！摔！
　　粉毛少女忍住了对天做不雅手势的冲动。
　　默默地翻出了暗部制服。

第一百四十四章 月光疾风

　　樱在大街上找到卯月夕颜时，她正在和一个瘦削的年轻男子手牵手，亲昵地靠在一起，逛着街。
　　这时已经是深冬，距离樱完成第一个暗部任务，已有两三个月。
　　夕颜和那男子都穿着厚厚的衣服，不像忍者，反而像街上随处可见的情人，紧紧地偎依在一起。
　　“夕颜，休假临时取消了！有紧急任务，跟我来！”
　　她蹲在电线杆的最高处，对着脚下的夕颜一边急促地说着，一边扫了那个看起来像是夕颜男朋友的有点无精打采的年轻人一眼。
　　看起来有点眼熟。
　　“原来是他！”樱很快就想起来了，他是中忍考试预选赛的那个主考官，月光疾风。
　　她对月光疾风的最大印象就是他总是一副病恹恹的样子，时不时咳嗽几声。
　　没想到他是卯月夕颜的男朋友。
　　“原著”里有提到过这件事吗？夕颜有出现过吗？樱都快忘记原本的火影忍者讲过什么了。
　　不过，他不是应该死了吗……
　　是的，她倒是记得，按原剧情，月光疾风现在应该已经是死了的。看来，是被她的蝴蝶翅膀又扇歪了命运线？
　　事情确实如此。
　　原著中，月光疾风在偷听兜和马基的谈话时，不小心在移动中发出了声音，导致他被马基当场击杀……但是，在樱所在的世界线中，这个月光疾风并没有意外地发出声音来，他谨慎地等到马基和兜离开了之后，确定了安全，才离开了现场。
　　正是因为他的发现，木叶才对沙忍和音忍产生了怀疑，提高了警惕。
　　之前樱一直一厢情愿地以为，是自己的警告改变了木叶的态度，其实，发挥更大作用的，还是月光疾风的重大发现……
　　那个时候的樱，毕竟人微言轻，说出的话也没什么分量。
　　其实樱的蝴蝶翅膀改变的还有一件小事，那就是本应因为疾风的死，而变成冷漠的冰山女神的夕颜，现在还保持着坚强阳光的御姐气息，连同喜欢调戏后辈的恶劣爱好也一直持续了下来……
　　月光疾风感觉到了少女的视线，不过他也没什么反应，知道对方仅仅是有点好奇。
　　他没有认出樱来。
　　因为少女这时穿的是暗部的服装，戴着白色面具，查克拉波动收敛得很好，不是熟人很难认得出这是春野樱。
　　何况跟那时的樱相比，这半年来，因为精研冰遁忍术的缘故，受冰遁血继限界对身体的刺激，她又长高了几厘米。
　　身高164cm的少女，在十三岁这个年龄段已经算得上高挑了。同龄的井野和雏田，这个时候还是一米五几的身高呢。
　　幼年时期过分瘦削的身子，也渐渐有了少女的模样。
　　穿上暗部紧致贴身的衣服之后，纤细而不丰腴的曲线便展露无遗，带着一股青涩的味道。
　　疾风一眼就看得出，夕颜的这位暗部队友还是个小女孩。
　　他和夕颜对视一眼，后者略带歉意地笑了笑。“抱歉，疾风……”她苦恼地说道。
　　“没关系。”
　　虽然不是暗部成员，不过同为忍者，疾风也知道暗部的规矩，脸上没有不悦。
　　当下这对热恋中的情侣，便在街上热吻了一记，给一边旁观的少女塞了满满的一口狗粮。接着，夕颜脱下身上厚厚的外套递给疾风，露出身下穿着的暗部制服，两人这才恋恋不舍地分开。
　　“恋奸情热的一对！”少女在心里腹诽道。
　　不过，她也仅仅是腹诽了。
　　第十四分队中，她目前的地位仍然处于与志野平级的状态，被御姐夕颜残酷地镇压当中。
　　所以当然不敢当面对这食物链的上层发出挑衅了。
　　当然，这不是在说樱的实力在小队中垫底，而是因为她的资历最浅，脸皮也最薄。
　　这个世界虽然最看重实力，不过，在人际关系中，资历的深浅也是很重要的。何况，一般而言，活得久的忍者通常都不弱，所以资历有时也是实力的一个侧面表现。
　　进入暗部，与夕颜和志野做了两个月的队友了，彼此之间的相互了解也越来越深。
　　总的来说，在执行任务的时候，大家都是沉默寡言、实力强劲的队友，虽然因为组队时间不长，配合还不怎么默契，但彼此之间已经建立了初步的信赖。
　　夕颜精于剑术，是典型的体术型忍者，速度和力量都很强，在中近距离的战斗中战力非凡。
　　她会一手叫做“三日月之舞”的剑术，是月光疾风教她的，一个所谓集忍术、体术和幻术为一体的特殊剑术。施术者施展这个术时，需要分两个实体影分身，用居合斩的剑术动作同时攻击敌人，进攻的时候辅助攻击的影分身还会使用幻术干扰对手，算得上非常阴险的剑术。
　　第一次与夕颜交战的对手，一不小心就会吃一个暗亏。原著中身为精英上忍的马基都被这招击伤了，当然，那招对马基到底有没有造成实际性的伤害仍然存疑……
　　第十四分队私底下的讨论中，夕颜也吐槽过，这一招也就第一次用时能阴一下别人，就跟樱的冰分身爆破一样。遇上谨慎一点的敌人，就难以见效了。
　　号称是集忍体幻为一体的秘术，其实立意不高，驳杂不精，开创者更像是强行把他觉得有用的小伎俩都混杂到一个忍术当中，然后就得到了这么一个四不像秘术。
　　乱七八糟的一个秘术。
　　春野樱个人的看法是，上忍级别的对手，如果会被这招阴到，那一定是因为施术者本身足够强大。
　　能晋升上忍的忍者，无不是实力高强、经验丰富之辈，在这种等级的战斗中，三日月之舞的那些小花招就不够看了，特别是夕颜还是专精体术的类型，使出的幻术效果相当平庸。
　　夕颜之所以能当上暗部，靠的还是她高明的体术功底。至于她的男朋友，虽然浸淫三日月之舞多年，却因为底子太差，家族传承的剑术上限太低，所以才始终迈不过上忍的门槛、也进不了暗部。
　　不过夕颜还是喜欢经常使用这个术。
　　以她上忍的实力使出这个秘术，对付起一般的中忍、特上级别的敌人，自然是无往不利。
　　三日月之舞施展的时候，剑刃在空中划过的轨迹弯成新月形，优雅如舞，随后敌人应声而倒，血花绽放，女忍者一击毙敌，淡然收剑，她冷艳的面容，就如同一副唯美的画卷。
　　不过樱怎么都觉得，夕颜就算不玩这么花俏的把戏，也一样能杀敌，甚至说不定打得更干净利落。
　　问她为什么老是用这个秘术。
　　“因为是他交给我的秘术啊！”她每次这样说的时候，就会露出甜蜜的笑容，给樱和志野塞上满满的一口狗粮。
　　――把作为家族传承的秘术教给夕颜，在火影世界中基本上等同于把结婚戒指戴到了夕颜手上。
　　虽然三日月之舞算不得钻戒，顶多算是银戒指。
　　总而言之，在小队战斗时，卯月夕颜通常承担突击手的任务。
　　“鸢，队长说了是什么事吗？”突击手卯月夕颜身手矫健地跳上几米高的电线杆，离开了恋人身边，她瞬间从风情万种的街上美女变身成了雷厉风行的暗部忍者。
　　她有一种不好的预感。
　　上一次，和疾风一起上街然后被临时拉走时，还是在中忍考试的时候。
　　自纲手成为五代目火影，暗部人手并不吃紧，她还是第一次遇上这样的紧急任务。
　　到底出了什么事？
　　她紧了紧脸上的面具，联想到了最近她们执行过的任务。
　　心渐渐沉到了谷底。
　　---------------------------

第一百四十五章 暗流

　　“没说……他只让我先通知你。”
　　同样动作矫捷的少女在前头领着路，在屋顶上连续施展着瞬身术，一边抽空回了一句。
　　几个月的时间过去，她已经适应了这种高来高去的行动模式，即便是接连地使用瞬身，也不会再犯一开始时用力过度，踩破屋顶的失误。
　　后面跟着的夕颜便不再说话。
　　快速移动时，说话会打乱呼吸的节奏。
　　全心赶路的樱速度很快，即使是她，如果想要一边跟紧少女一边说话，也不是件轻松的事。
　　――当然，如果只是分神想一下别的东西，这种余暇夕颜还是有的。
　　她想的正是关于樱的事情。
　　作为体术型的忍者，她理所当然地会关心队友的体术能力。少女施展的瞬身术正是体术型的瞬身，这种瞬身是很能体现使用者的体术水平的，她的速度能做到这么快，即使一般的体术忍者都跟不上她，实在是忍术型忍者中的异类。
　　“而且她还没用上怪力术。”夕颜心里想到。
　　怪力术这种规格的忍体术简直是破坏平衡，虽然所有人都在用查克拉加持肉体的套路，但是怪力术这种超精细查克拉技术明显是一众糙汉子、女汉子们玩不起的把戏，偏偏它还能给体术带来巨大的提升……
　　夕颜对这样的忍体术心情真的是极为复杂。
　　好在掌握了怪力术的人目前只有两个人，樱正是其中之一，不然要是忍术型忍者们人手一个怪力术，那她们这些体术型的就不用混了。
　　有怪力术的依仗，樱的体术能力绝对不差，再加上她强大的水遁和冰遁，这样的实力即使在上忍当中也是毫无疑问的佼佼者。
　　然而正是因为她的实力太强，又习惯了自己单打独斗的战术体系，因而在小队磨合的期间，樱一直没能很好地融入到团队协同战斗当中，现在也只能暂时将她定位成远程释放忍术进行强攻的炮台角色。
　　这显然是对她的实力的很大浪费。
　　关于樱的实力的思索只是在夕颜脑海里一闪而过，接着很快，少女便将她带到了集合地：火影大楼的天台上。
　　志野已经在那里等着她们了。
　　“出发，我们边走边说！”
　　他手一挥，戴上面具，便瞬身离开了天台。
　　“火之国北方区域出现了音忍的大规模异动，似乎他们在寻找着什么东西……”
　　志野一边向前疾行，一边回头看了春野樱一眼。
　　“有人看到那附近出现了木叶忍者发出的求救信号，所以此行的首要任务是营救被困在那个区域的木叶忍者，其次是将音忍击退……”志野回过头说道。
　　“这很可能会是一个很危险的任务，你们要做好心里准备。”
　　“是因为大蛇丸吗？”夕颜问道。
　　志野的表情很凝重：“没有情报显示大蛇丸出现在什么地方，但是音忍做出这么大动作，肯定跟大蛇丸脱不开关系，根据推断，之前的中忍考试中，大蛇丸受的伤并不严重，现在很可能已经完全恢复了。所以最糟糕的情况，就是我们会对上大蛇丸……”
　　“一旦出现那种情况，纲手大人命令我们放弃任务，立刻撤退，直到支援的其他暗部小队到场！”
　　“……”夕颜和樱难得同时沉默了一会，脸色都很不好看。
　　放弃任务等待支援，这就意味着被困在那里的木叶忍者处境会非常艰难，大蛇丸将会那里为所欲为……
　　毕竟那里离木叶比较远，村子的力量鞭长莫及。
　　但是那样做，就等于实质上放弃了村里的同伴……
　　这跟木叶一向宣传的火之意志是背道而驰的，也没有人愿意看到这一幕的发生，毕竟谁也不想成为下一个被放弃的木叶忍者。
　　在一片沉默中，志野再度开口说道。
　　“另外，鸢，纲手大人特别要我叮嘱你一句，一定要保持冷静，听从指挥，不要妄自行动。”
　　戴着猫脸面具的少女一愣。
　　这特别叮嘱的一句，让她心里顿时起了极为不好的预感。
　　她又不是鸣人那样特别热血的性格，刚才的命令，虽然她听了心里很不舒服，但也不会直接抗命……
　　为何纲手要特别叮嘱这一句？
　　除非――
　　“另外，刚刚确认的消息，你的前队友，宇智波佐助在外执行任务，目前还没回村，任务的地点……就在那附近。”
　　喝――樱下意识地倒吸一口凉气。
　　听到这句话的瞬间，春野樱便断定了，大蛇丸如此大动干戈，目标必然是为了佐助。
　　果然，大蛇丸还是对佐助贼心不死。
　　应该说，他一直垂涎着佐助的身体……只是，与原著不同的是，他并没有被三代火影斩去双手的灵魂，因此虽然在木叶崩溃计划中身受重创，但是以大蛇丸的恢复能力，只怕是隔天就完全恢复过来了。
　　因为没有遭受重创，大蛇丸也完全没有迫切换身体的理由。这跟原著中的他是截然不同的。
　　但是，另一方面，由于大蛇丸在他身上下的咒印又被卡卡西的封邪法印以及纲手的医疗忍术处理过，导致佐助一直没有受到咒印的效果影响，思想没有黑化，反而是渐渐认清了自己的道路，这让大蛇丸诱拐佐助的计划完全破产了。
　　大蛇丸有点急了。
　　任由佐助成长下去，只怕再过几年，佐助成长到鼬那种程度的时候，大蛇丸就再也没有对佐助下手的能力了。
　　所以明明没有迫切需要身体来转生的压力，他却仍然发动计划，谋划夺取佐助的身体，试图将佐助捕捉回他的基地。
　　但是这回大蛇丸无法采取霸王硬上弓的做法，从木叶强行将佐助掳走，毕竟村子并没有在木叶崩溃计划中损失惨重，实力犹存，佐助也没有意愿脱离村子。只靠音忍四人组，就算再加一个君麻吕，再把音忍村其他歪瓜裂枣添上，也没有任何机会。
　　不过，既然无法将佐助从村里掳走，那么趁他离村的时候将他抓住，不就行了吗？
　　根据间谍传回来的情报，佐助最近也已经升上了中忍，时不时也会自己接一个任务。
　　那么大蛇丸的做法就很简单了。
　　只要看准佐助接任务的时间，在他去接任务时发布一个只有宇智波才会感兴趣的任务，就能把佐助钓出木叶了。
　　比如说，发布一个酬金低、耗时长又难度大的任务，然后再往酬金里面添加一些宇智波才感兴趣的内容，比如宇智波的家徽来历、历代家谱这样的文件，渴望重建宇智波荣耀的佐助，一定会对它乖乖上钩。
　　又或者更简单一些，只要一直留意着佐助的动向，在他离村做任务时发出情报，大蛇丸就可以直接带人过去堵他……
　　一切都能窜得起来。
　　她们之前搜寻的那些音忍、突然发生的几起与大蛇丸有关的叛逃案……只是这一事件的几个小小前奏而已。
　　春野樱大概能猜得出这里面的一些关窍。
　　过了好一会儿，她才艰难地说道：“这不是巧合……是吗？”
　　“的确，有人泄漏了宇智波佐助出村执行任务的情报……很明显，大蛇丸兴师动众的目的，就是为了这个宇智波的余孤。”
　　“这么说的话，既然大蛇丸这么重视他，”夕颜冷静地提出了自己的预见，“那么我们很可能真的会对上大蛇丸了。”
　　“除非有谁能绊住他，”志野冷冷地断定，“不然他出现的概率就是百分之一百。”
　　“所以，鸢，你听到了吗？服从命令，不要逞强。强行对上大蛇丸，无非就是多送死一个人而已！”
　　猫脸暗部沉默了一会。
　　将所有情绪都隐藏在面具之下。
　　“……知道了。”
　　迟迟地开口说道。
　　志野回头仔细地看了她一眼，少女的表情被面具遮挡，看不到她的眼神，也看不清她在想什么。
　　是真的答应了，还是口头上敷衍自己？
　　“……”志野转过头，沉默下来，不再说话，只是专心赶路。
　　高速行动中，风声呼呼入耳。
　　像极了少女心底下的暗流涌动。

第一百四十六章 团队

　　春野樱说这一句“知道了”，是真心的，还是只是假意的应承？
　　志野不得而知。
　　平胸……平心而论，若是志野自己遇到了这种情况，也绝不会什么都不干，就眼睁睁地看着自己的队友被抛弃。
　　夕颜也看了樱几眼，想说些什么，却也不知道该说什么好。
　　至于猫脸少女自己，则只是埋头赶路，一言不发。
　　空气一下子变得安静下来，只听见三位忍者在树林间踏足、穿梭的声音。
　　只是，默默赶路中的猫脸面具少女，看起来平静的表面，底下却暗含着汹涌暗流。
　　又要对上大蛇丸了吗？
　　春野樱想起来了中忍考试里对上大蛇丸的那一场。
　　不，不应该说是对上大蛇丸，而是被大蛇丸戏耍的那一场。
　　疾风传之前，漫画对大蛇丸的实力描写极其有限，所以没看过漫画后期的她也根本不知道大蛇丸这种级别的对手，上限到底有多高。
　　凭着初生牛犊不怕虎的精神，她跟大蛇丸过上了一场，但是事后回想起来，樱却是一阵阵的后怕。
　　随着樱的实力水涨船高，她也越来越意识到，大蛇丸的深不可测。毕竟疾风传的开篇，被废了结印的大蛇丸仍然能把四尾状态的鸣人按在地上摩擦。她虽然不知道这“剧情”，但作为一个经历了很多战斗的忍者，她当然具备了忍者最基本的素质：那就是能够判断出敌人到底有多强。
　　即便是现在的她，对上战力完好无损的大蛇丸，恐怕仍然也只有被戏耍的份。中忍考试那个时候，她之所以能夺回一条小命，无非是因为大蛇丸手下留情了而已，毕竟佐助当时昏迷着，需要人照顾，大蛇丸可不希望自己点的菜没端上来就被别人先吃了。
　　那么这一次呢？
　　这一次，她不再是大蛇丸夺取佐助的助力，而是他的阻力……大蛇丸还会因为惜才而放她一马吗？
　　答案恐怕很不乐观。
　　不需要计算胜算是多少，大蛇丸如果全力出手，现在的她再加上佐助也不会有任何胜算。的确，在某些忍术上，她具有不错的优势，但是在忍术的全面性、查克拉量、作战经验以及各种保命、偷袭的诡异秘术上，她都是全面地落入下风。
　　即使是阴封印已经习得，魔镜冰晶-阶段二已经开发完毕，再加上佐助的协同，这个结果仍然不会改变。
　　然而正如志野所猜测的，春野樱虽然口头上说了会避开大蛇丸，但心里已经做了决定。明知道如果对上大蛇丸，结果会很不妙，她仍然会去做这样的事情。
　　换做是刚组成第七班时，遇到这种事情，她绝对是掉头就走，才不会为佐助而冒生命危险。但是经历了一年的朝夕相处，她内心里，已经把佐助当作了自己的兄弟。
　　如果仅仅是因为敌人太强就眼睁睁看着兄弟送死，那她又拿什么来贯彻自己的人生信条？人如果连一些最基本的原则都做不到，那活着又跟咸鱼有什么区别？
　　樱陡然想起前世《悟空传》的两句对话。【注】
　　此去，可能一去不返？
　　那么便一去不返！
　　不过。情况还没有糟糕到必然会一去不复返的份上，她们还有木叶的援军……
　　虽然对上大蛇丸胜算不大，但是如果只想拖时间等待支援的话，倒也不是没有办法！
　　樱一边在心里拟定拖延战术，一边疾速前行。
　　第十四分队的三人脚程都非常快，一个上午的时间，他们就赶到了发现求救信号的区域附近。
　　“感觉到佐助的查克拉了！”樱精神顿时为之一振，不过，她并非感知型的忍者，在这么远的距离上，只能隐约感觉得到佐助的查克拉在附近存在，却不知道他的具体位置。
　　“是吗？这附近还有很多股陌生的查克拉，应该不是村子的人，因为我们是最先抵达的暗部小队……看来他们应该是音忍的忍者了。”志野停下了脚步，仔细感应了一番，他对佐助没那么熟悉，无法从混杂的查克拉感知中找到他的存在，只感知到这附近有很多的忍者。
　　“好消息是，没有发现大蛇丸的存在！”夕颜闭着眼睛，带着点惊喜的意味说道。
　　他们三人都见识过大蛇丸，对那股阴冷的查克拉质感印象深刻。樱和志野闻言也是心中一动，仔细感知了一下，确实没有发现大蛇丸的查克拉！
　　是还在赶来的路上，还是隐藏了自己躲在一旁？
　　不论如何，第十四分队还没有直接对上大蛇丸，这无疑是今天的最好消息……
　　猫脸少女顿感自己大大地松了一口气。
　　只要不是对上大蛇丸，就凭音忍那些歪瓜裂枣，她是一点都不放在眼里！
　　但志野仍然没有半分松懈。
　　“大蛇丸的确不在，”他冷静地说道，“但是，敌人已经在向我们包围过来了。”
　　没错，音忍的反应速度很快，已经有若干个查克拉源向她们冲过来了。
　　猫脸少女将目光投向空中。
　　来了。她心中默念。
　　下一秒，音忍的袭击就在她们头顶上突然发起！
　　“忍法-蜘蛛束缚！”
　　一张巨大的蜘蛛网迎头向他们罩了过来――
　　“小心！”夕颜怒喝一声，拔刀迎头冲了上去。
　　嗖――银色刀光一闪，在空中划过一道弯月，将蛛网连同它身后突然出现的音忍合在一起瞬间砍飞出去！
　　“切……”夕颜冷哼一声，退回到志野和樱身旁，看着倒在地上的音忍爬了起来，并没有在她这一刀下身受重伤，凝重地说道，“看来对手没之前那些中忍那么容易对付啊！”
　　以夕颜的这一刀为信号，赶来的十来名音忍也纷纷出现到了十四分队面前，拦在了十四分队的前进路上。
　　为首的四人，脸上开始冒出大量的咒印，一股浓郁而阴暗的查克拉将他们的身体变成了一种诡异的形态。
　　“咒印-状态一！”
　　音忍四人组吗？看到那标志性的咒印，春野樱很自然地认出了他们的身份。
　　他们身上诡异的查克拉，已经差不多有特别上忍的感觉了，而且后面还有一个状态二，再加上各种莫测的秘术，一般的上忍对上他们也会有点头痛吧……
　　再加上这一堆随时准备插手战斗的音忍，一旦打起来，可能会被他们纠缠很久。
　　“队长，我们分兵吧！”
　　猫脸少女突然开口说道。
　　第十四分队的战斗力，一半在志野和夕颜身上，一半就在春野樱身上。因为团队配合磨合得不够好的缘故，这两者还是1+1小于2的程度。所以分兵，其实是把小队战斗力完全发挥出来的最好选择。
　　音忍四人众有几手秘术，她大抵还记得一些“剧情”，多少知道他们的情报。对付这种非常规的忍者，她的术比较克制他们，由她来对付音忍四人众最合适不过。反之如果让志野和夕颜留下来，反而会浪费十四小队的时间和战力。
　　音忍们除了那几个有咒印的四人众，其他基本上就是一些很常规的忍者，越过这道拦截线之后大概会遇上许多那样的音忍，他们攻击的能力不怎么样，保命的技能倒是一个比一个玩得溜，这些人却是更适合由经验丰富的志野和夕颜来对付。
　　所以她接着急促地说道。
　　“队长、夕颜，现在不是讲究团队合作的时候了，这里交给我来拖住他们，你们先赶去支援佐助，我会很快赶上你们的！”
　　志野第一次听到樱用这种不可置疑的语气对他们说话。
　　（注：查了一下，发现原来不是《悟空传》或者《大圣归来》的台词，只是某首不出名的歌的歌词）

第一百四十七章 开场白

　　在说话的同时，猫脸面具的暗部忍者双手已经合在胸前迅速结印起来――
　　“忍法-阴封印，开！”
　　“忍法-樱冲，开！”
　　查克拉在小小的身影上沸腾起来。
　　志野和夕颜都有点愕然。
　　不约而同地回头望了春野樱一眼。
　　激荡的查克拉在猫脸忍者身上涌现，发丝无风而动，纷纷扬扬地飘舞着，仿佛有股汹涌的气势拔地而起。
　　“你们去帮助佐助，他应该在偏北的方向。这里，就交给我吧。”
　　那个并不高大的身影说道，她走到队伍最前面，拦在音忍忍者们面前。
　　“他们不是我的对手。”语气中带着一股不容置疑的自信。
　　“……”志野欲言又止。
　　他本来的第一反应是拒绝樱的要求。这根本不符合常理，把队员独自留下来对付复数的强大敌人，队长和其他人前去执行任务，哪有这样的道理！
　　为了拯救一个同伴而抛弃另一个同伴，那么拯救同伴的任务还有什么意义？
　　但是他很快意识到，春野樱这样说的道理。
　　虽然，第十四分队一直将少女当作新人来对待、来保护。
　　但不得不承认，除开不精于团队协作战斗、也缺乏执行任务的经验之外，这位所谓的新人，在各种意义上，都比他和夕颜更加强大。
　　事实上……
　　“如果所料没错的话，樱应该是我们小队中实力最强的那一个才是。”
　　夕颜望着少女苗条的背影想着，少女纤细的身影很有迷惑力，一般人很难想象得出这细胳膊细腿的小女孩体内蕴含着如此强力的力量。
　　志野曾经跟她说过，在新人考核中他就对樱看走了眼，以为她实力一般，于是一时大意，结果被她狠揍了一顿。
　　志野自我美化的词语夕颜是不会相信的，她把“一时大意”几个字摘出来，感觉剩下的部分基本上就符合事实了。
　　这个女孩之前表露了她的冰遁血继限界之后，她在木叶的高级忍者圈里就成了热门话题之一；志野作为难得的与之有过接触和实战的上忍，承认自己不是樱的对手，激起了小圈子里的一波反响。
　　有些激进一点的甚至会将她与她的带队老师，旗木卡卡西相提并论。
　　夕颜没兴趣参与那种谁和谁更强的无意义话题，她只知道樱是均衡的强大，没有特别偏科之处。
　　――需要特别说明的是，虽然忍体幻是衡量忍者能力的三个维度，但一般除了幻术型忍者以外，其余忍者都不会太看重他的幻术能力，因此只要体术和忍术都很强，那么就能得到均衡发展的评价。
　　如果是她的话，对付这些音忍，应该是不在话下的吧？
　　而毫无疑问，鸢提出的分兵建议，确实是最大限度地发挥小队战斗力、最快速度地援助到佐助的办法。
　　夕颜很理解这种心情。
　　“志野……这里就交给她吧。”夕颜收起剑，平静地说道。
　　志野沉吟许久。
　　春野樱的战斗力，他这个与她战斗过的忍者更加清楚。虽然很不好意思，但他不得不承认，这个尚算年幼的少女实力已经超过了他。
　　之前的十四分队与她的磨合并没有发挥出她的真实实力，事实上，她真正适合的战斗，是属于她一个人单打独斗的战场，自己和夕颜即使留在这里，也帮不上她什么忙，反而会令她束手束脚，不敢使用那些容易误伤到自己人的招式。
　　而志野也笃定，眼前这批的音忍，更不会是樱的对手。
　　“那么，鸢，这里就交由你来处理……你一定要小心了！”
　　志野终于说道。
　　两人向樱微微点头，接着便同时瞬身离开了这里。
　　“想走？没那么容易！”有一个音忍跳出来喊道。
　　他手中迅速结印，想要施展忍术将志野两人拦下。
　　然而处于樱冲状态下的猫脸少女反应被加快到了何等的层次？
　　“哼！”她冷笑一声，怪力术作用在脚上，借助这瞬间暴涨的力量施展出瞬身术，只一瞬间，便冲到了那音忍身前，侧起一脚将其重重地踢飞――
　　怪力术作用下的一脚，足足将那忍者踢飞到上百米开外！
　　开场白便是惊骇全场的一招体术进攻，那凶暴绝伦的速度和力量顿时将音忍们惊得下意识缩了一下，显然没人觉得自己能被一脚踢飞上百米还死不了……
　　但这仅仅是开场白而已。
　　“人数太多了。”
　　她环视四周，淡淡地说道。
　　冷冽的查克拉在体内一圈又一圈地运转着，受冰遁血继限界的影响，她的心海，在陷入战斗的狂热的同时，也进入了如冰山般冷静的状态。
　　扫视了一圈周围被她惊人的速度吓住的音忍们，敌人虽然数量众多，但除了音忍四人众以外，其他的人，无非是凑数的小虫子罢了。
　　不过，虫子的数量多了，也是很烦人的……
　　少女面无表情地看着忌惮地盯着她的敌人们，刚才那招瞬身加重腿的攻击，似乎使他们误会了眼前的暗部是一个体术型忍者。敌人把全部注意力放在提防她的体术上面，那么，这就是一个机会。
　　一个用风刃激流清场的机会。
　　她的下一个忍术，会让对面的敌人们学会，到底应该怎么尊重她的忍术，而不是只盯着她的体术动作，她可是忍术型的忍者！
　　――如果他们还活得到那个时候的话。
　　“先减少一下敌人的数量。”她轻声说道。
　　杀意横溢，声音越发冰冷，似乎每个字都透着阵阵的寒意。
　　结印，在说话的同时，忍术已经准备好。
　　杀气，沿着少女平举的右手上伸出的食指宣泄而出！
　　“水遁-风刃激流！”
　　音忍们为他们不重视樱的忍术付出了代价：
　　无坚不摧的高速高压水流，在查克拉的作用下疾射而出，如同死神的镰刀，割麦子般收割起了音忍众人的性命！
　　咻――水刀高速划破空气，尖啸声中发出了清场的宣言！
　　樱随意地挥舞了一下手臂。
　　银白色的水线便在大地上划出一面扇形。
　　它扫过之处，碎石、断木，以及人类肉体的残肢，顿时全部就混成了一体！
　　“快躲开！”一位捂着断臂的音忍高高跳起来，避开了横扫而过的高压水线，疯狂地喊道。
　　尽管有他的提醒，但是等忍术停下来的时候，来袭的二十来个音忍，还能够站起来的，已经所剩无几了。
　　幸运躲过一劫的音忍们，除了反应还算比较快的音忍四人众以外，大多都是因为站在最左边，少女的忍术从右往左横扫过来的时候，有了反应时间，才避开了这一招。
　　然而猫脸暗部仍然对风刃激流收获的战果不太满意……
　　“切，还有八个吗……这个开场白，还不够啊！”
　　与此同时，在田之国与火之国的边境附近某处。
　　一个隐蔽的洞口。
　　长着一双昏黄蛇眸的和服男子，与一个白发青年出现在山谷的空地中。
　　“希望今天会是一个收获的日子……你说呢，兜？”
　　和服男子说道。

第一百四十八章 热身运动

　　“还要再削减一下数量……”
　　戴着猫脸面具的忍者冷冷地说道，双手合十再度结印起来。
　　剩下的音忍们顿时愕然，有人惊慌地说道：“小心，她又要用那个忍术了！”
　　他们猜错了。
　　S级的忍术，即使被她精心设计过，消耗的查克拉量仍然不小，对付剩下这些已经见识过她那一招有了极大戒备的人，当面再用这么高级的忍术，效果也不会太好，一发S级忍术只能干掉一两个敌人的话，有点亏了。
　　她想尽量多留一点查克拉出来，以备不时之需。
　　“放心……对付你们这点人，还用那一招的话，就有点太浪费了。”
　　“先用分身跟你们玩一下吧……”
　　“冰遁-冰分身之术！”
　　八个栩栩如生的冰分身出现在残余的音忍们面前。
　　“我的分身可是很强的……一对一的话，不知道这次你们还能剩下几个呢？”
　　“上！”
　　以一对一的形式，八个分身向残存的敌人们冲了过去，展开了血淋淋的肉搏战！
　　作为血继限界的分身术，冰分身确实拥有比影分身更高一筹的战斗力，不但能施展本尊的部分忍术，体术的威力也相当不俗。
　　短时间内差不多能发挥出一般的中忍的战力吧。
　　当然了，她们没法使用忍体术和樱冲，相对与本尊的体术实力还是差得太远。所以音忍四人众迅速解决了他们的分身对手，但剩下的四个音忍打起来就吃力得多。
　　不过，看起来音忍四人众一点帮助他们的意思都没有，只是戒备地盯着春野樱，一边趁机开启了咒印的状态二。
　　没有得到支援的剩下四个音忍那边很快分出了胜负：那个断臂音忍率先被冰分身干掉，但是接下来四对三的战斗中，剩下的音忍却各自付出惨烈的代价将分身们全部击杀了。
　　然而，理所当然的，这还不是结束――
　　樱面具下的嘴角勾起了一丝阴险的笑容。
　　轰！
　　“冰遁-分身爆破之术！”
　　伤痕累累的音忍们赫然发现，刚刚还和他们近身缠斗的冰分身，竟突然发生了剧烈的爆炸！
　　一片硝烟之后，近距离吃了四发分身炸弹的音忍们再也坚持不住，倒在了地上。
　　“热身运动结束了。”
　　猫脸忍者看着仅存的已经完全进入了状态二的音忍四人众，冷冷地说道。
　　距离上一次看漫画已经太久，她不太记得这几个人的名字了。
　　视线从四个人身上一一扫过。
　　有三对胳膊的那位，这个提示很明显，他是用蜘蛛丝的。
　　第二位是一个女人，看起来不比她年龄大太多，长得很清秀可爱，想不到大蛇丸也有很不歪瓜裂枣的手下。
　　“她是多由也吧，好像是用幻术的，我记得看过以她为主角的同人……”少女心里想到。
　　樱印象深刻自然是因为那是个跟她同病相怜的主角。变身、穿越发生在别人身上挺有意思的，那书她当年还看得津津有味，现在这事真的轮到自己身上时就有点哭笑不得了。
　　“长得挺好看的，不过可惜了……”
　　因为进入状态二之后，那狰狞的角刺和暗红的皮肤一下子把好好的一个人变成了一个怪物，恶心的造型与刚才清纯靓丽的外表形成了巨大的反差，猫脸忍者顿时觉得特别反胃。
　　更可惜的是大蛇丸扭曲的忍者培养方式下，这些音忍忍者基本都是腐朽阴暗的心性，好好的一个妹子长歪成这样，樱甚为惋惜。事实上，即使是音忍四人众，在大蛇丸眼里也不过是高级一点的实验材料罢了。这些音忍忍者基本上都不会落得什么好下场。
　　还有一个胖子，以及一个看不出什么特征的音忍。
　　“啧，忘了他们的情报了，胖子应该力量很大吧，还有那个眼神看起来很凶恶的，好像秘术很诡异的样子，到底是什么来着？”
　　她想了一下还是没想起来：“总之小心不被他接触到就好了。”
　　猫脸面具少女打量着音忍四人众时，对方也在仔细地观察着她。
　　毫无疑问，她的两手惊艳的忍术和恐怖的体术让音忍们警惕性大涨，感觉对方不是什么易与之辈，但是在音忍基地中习惯了作威作福的四人众也忍不了樱这种看不起他们的语气。
　　“热身运动？我们可是连汗都没出呢。不知道一会打起来，你还能不能有这种轻松的口气！”
　　鬼童丸――就是长着六条胳膊的那人冷笑着说道。
　　“别以为你打倒了那几个废物就很了不起了，我们是大蛇丸真正信任的手下，跟那些消耗品可不一样，我们是特别的！”
　　“废话真多，”樱不屑地说道，“无非是几个大蛇丸的高级试验品而已，口气还挺大的！”
　　“住嘴！”音忍们脸色一变，怒喝一句，便不再说话，直接施展起忍术来！
　　只见那胖子猛击大地，查克拉渗入土中，将地下的巨大岩石瞬间就地拔起，像石墙一样挡在了樱面前。
　　开战前说两句的场面话已经结束，眼见对手已经下手为强，春野樱也没有靠嘴炮打赢敌人的癖好，直接结印！
　　“对付你们的话，还是要稍微尊重一下的！”
　　“水遁-超水枪术！”
　　唰！
　　厚实的石墙也挡不住水枪术的切割，即使它只是风刃激流的弱化版。
　　巨石分成两半轰然倒下，掀起了阵阵灰尘。
　　接着尘埃落定，零碎的石块散落得到处都是。
　　音忍四人众原来站着的位置上，果然已经空无一人。
　　“趁机躲了起来了吗？”
　　虽然她用的已经是发动速度更快的水枪术，而不是风刃激流，仍然没有赶上敌人躲起来的速度。
　　“呵呵，就算你这招再厉害，找不到我们的话，也是没有任何意义的忍术！”
　　声音从林间某处传了出来。
　　樱随手一挥，水线随之往声音发出的方向射了过去！
　　哗啦哗啦，切断了无数乱石枯树。
　　但对方的声音只是换了一个方向，又响了起来。
　　是那个多由也制造出来的声音……她马上意识到敌人的真身并不在那里，随即停下了无意义的水枪术。
　　“你们……该不会以为躲起来我就找不到你们了吧，小老鼠们？”
　　猫脸面具的忍者站在原地，声音如冰山般寒冷。
　　以此同时。
　　“找到你了……”
　　冷漠的声音骤然响起。
　　“……宇智波佐助！”
　　穿着和服的白发青年，出现在了隐蔽起来的佐助的面前。

第一百四十九章 君麻吕

　　“怎么，就你一个人吗？”
　　佐助从隐蔽之处走了出来，望了一眼站在他面前的忍者，冷静地说道。
　　终于被音忍发现了自己……他的心情凝重。
　　虽然不知道为什么，但是大蛇丸垂涎自己的写轮眼和身体，他有一招转生之术，能将占据别人的身体，实现自己的永生，卡卡西跟佐助讲过这些，所以佐助非常清楚他现在的困境是源于何人。
　　那个恶心的不男不女的家伙曾经在中忍考试时与他遭遇，并在他身上留下了一个咒印，是一个能逐渐侵蚀佐助身体的印记，好在卡卡西和纲手相继处理过它，咒印没有对他造成什么影响。
　　他跟原著中的佐助想法相差太远了，虽然都是把向鼬复仇和振兴宇智波作为自己的人生目标，但是后者明显受到大蛇丸的咒印影响很大，思想阴暗而狭隘，只是一味地追求力量、渴望复仇，受到蛊惑就冷静不下来，为了力量叛逃村子、割去羁绊也在所不惜。
　　但是樱认识的这个佐助……
　　他知道什么是真正的力量。
　　已经走上自己的忍道的佐助，对于如何追求力量有了更清晰的认识。以雷遁为主干的修行之路，可以抵达影级的范畴，配合上他的写轮眼，成为影级中的佼佼者也不在话下，超越鼬更不再只是镜中花水中月，而是只要一步步向前走就能渐渐触摸到的目标。
　　大蛇丸的咒印别说因为被封印了，一直没有帮助佐助获取强大的力量，就算它起了作用，佐助也不会把它当作必须追求的目标：已经有了在木叶修行雷遁的通天大道，又何必为了一点羊肠小道而叛逃去大蛇丸那边？
　　羁绊什么的暂且不论，就说写轮眼和雷遁，卡卡西和木叶能教他的明显比大蛇丸更多……至少大蛇丸自己就没有十几年的写轮眼使用经验；而说起雷遁，卡卡西的父亲木叶白牙留下的修行笔记显然也更有说服力。
　　佐助头脑非常清晰，并不是原著那个被复仇火焰冲昏了大脑的乳臭未干的少年。他脑海里，也从未出现过叛逃木叶投奔大蛇丸的选项。
　　更何况，在他心目里，“重振宇智波”仍然是跟“向鼬复仇”同一级别的目标。
　　虽然还不知道怎样才能真正重振宇智波，但是至少得像大部分忍者一样构建家庭、生儿育女吧……
　　娶妻生子这一点还是春野樱提醒的。
　　他也是第七班闲聊的时候，被樱这样一说，才对自己的重振宇智波的目标有了实感――之前只是喊口号而已，根本不知道具体该干些什么。
　　当然，对于少女的下一个建议：找一个老婆，外面再找个小三、小四、小五什么的，多多播种，生了儿女抱回家让大老婆养什么的，他是绝对的敬谢不敏！
　　那样太违背他的道德观念了，而且播种机又是什么鬼啊！当时佐助脸红耳赤地冲春野樱吐槽，但是樱理直气壮地告诉他，要想重振宇智波，人丁兴旺是第一要务，小三小四能显著降低大妇的生育压力巴拉巴拉~！
　　接着后者还好心地向他科普了什么叫后宫、种马以及全收全处……佐助险些打开了新世界的大门！不不不，他最终还是没有被少女的胡扯忽悠到。
　　毕竟忍者们可是一夫一妻制的啊。最起码的一点，优秀的女人，尤其女忍者，是绝对不可能跟别的女人共享一个丈夫的……而延续家族血脉的话，好好地选择一个优秀的女孩作为妻子是最关键的。
　　那么，投奔大蛇丸成为一个叛忍的话，显然是没法好好地组建家庭、重振宇智波的。
　　言归正传。
　　总之，现在的佐助并没有任何投奔大蛇丸的想法，完全白瞎了大蛇丸对他做的各种手脚。
　　不过现在看来，大蛇丸仍然对他不死心啊。
　　只是，佐助没有感应到大蛇丸的查克拉。那股阴冷潮湿的质感佐助迄今仍印象深刻，如果大蛇丸在场的话，他是绝对可以认得出来的。
　　所以说，大蛇丸并不在这里？
　　至少佐助想不出大蛇丸会在这个时候隐藏查克拉不出现的理由。
　　“哼，大蛇丸呢？”
　　佐助看了一眼四周，除了眼前这个白发俊朗青年以外，再没有第三个人在这里了。
　　他顿时心情为之一松。
　　如果仅仅只是被其他音忍发现的话，而没有招来大蛇丸的话，那么他的处境显然比想象中的好得多。
　　就凭那些蹩脚的音忍们也想抓住他吗？他之前躲着只是忌惮大蛇丸而已！
　　不过，这个将他找出来了的年轻音忍……
　　佐助打开了写轮眼，对面这个俊朗的年轻人，只是简简单单地站着，就让他感到了一股气势。
　　……他似乎有点不简单！
　　“大蛇丸大人……”说到这个名字的时候，佐助注意到那青年眼中的光芒一闪而过，“暂时不在这里。不过，对付你的话，有我一个人就够了。”
　　“哼！”佐助冷笑一声，“就凭你吗？”
　　虽然对面的忍者看起来很强，不过实力一直在突飞猛进的佐助，可也不是什么好对付的菜鸟忍者！
　　最近刚刚也升上了中忍的佐助，除了偶尔接一下一些出村的任务拓宽视野以外，大部分时间都放在了修炼当中。
　　不过卡卡西除了指点他的修行之外，也会不时找上一些高难度的任务，和佐助再搭上其他忍者组成小队去执行任务。这些任务通常都伴随着与敌国忍者的战斗，连包括上忍级别的战斗也不罕见。所以最近佐助除了实战经验增多以外，对自己的实力定位也很明确起来。
　　他差不多是特上到上忍左右的程度。
　　不论经验单说战斗力的话，就是妥妥的上忍级别的忍者，甚至在上忍中也算战力不错了。
　　这一点也得到了卡卡西和跟他们临时组队的木叶忍者的认可。
　　当然了，忍者之间的战斗，不是把自己的级别往地上一摆，然后说一个上忍程度的忍者就一定能战胜特上。
　　更不是“哼，我的战斗力是100，比你的98高，你已经输了！”这种简单的数值对比。
　　而是非常复杂的，要对各种战场条件，对各自使用的战术，是否拥有各种秘术等等等等因素的综合考量，不真正地打上一场是很难说出结果的。
　　只是，拥有写轮眼的佐助，在这种敌我实力不明的战斗中，显然拥有更多的优势。
　　不过，对方看起来……也不是省油的灯！
　　“是的，就凭我一个人。”穿着白色素雅和服的青年淡淡地说道，“抱歉了，宇智波佐助，你是大蛇丸大人最重视的目标，就算打断你的手脚、将你打成重伤，我也必须把你带回去。”
　　佐助冷冷地笑了起来。
　　宇智波的力量，可不是区区一个大蛇丸的手下能衡量的。
　　“觉得自己能做到的话，你就尽管试试看好了……！”
　　三个黑色勾玉，开始在红色眼眸中疯狂转动起来。
　　然而，面对着忍界鼎鼎大名的写轮眼，对手仍旧保持着从容不迫的平静――
　　“那么，我是君麻吕……请多多关照。”
　　君麻吕从掌心取出了一根骨刺。
　　----------------------------------

第一百五十章 试探

　　离开春野樱之后，志野和夕颜开始以最快的速度，沿着樱指出的方向前去支援佐助。
　　我们把鸢放在那边真的好吗？
　　在一路上，志野的脑海里，仍不时会冒出这个问题。
　　多年的暗部生涯，使他很了解一件事情，那就是一旦下了决定，就不要轻易反悔，有时反悔的代价会沉重得让人无法接受。
　　现在后悔，然后折返回去，那还不如一开始就别走。
　　简直是最糟糕的选择。
　　但是有一件事情他确实很在意。或许冲在最前面的夕颜没有发现，志野在离开时瞥了一眼敌人对手身上蔓延的那些符文，它们冒着一股邪恶的气息，恐怕那是敌人的秘术。
　　他并不奇怪大蛇丸的手下会有几招诡秘的忍术，只是担忧春野樱能不能应付得来。
　　诚然，一开始他对少女是充满了信任的，对付那群最高就是特上级别的忍者，以她的实力自然是毫无问题的，但前提是对手没有秘术。
　　对付拥有秘术的敌人，永远是忍者们最头痛的一件事。
　　忍界之大，千奇百怪，无奇不有，有些忍者的秘术威力强大，又或者效果诡异，即便是实力高于他们的敌人，也很容易会阴沟里翻船。
　　事实上，他不知道，樱一开始时是想让他们留在这里拦住敌人让她去支援佐助的，然而正是因为担心他们不了解音忍四人众的秘术，才改主意自己留下来，让他们去支援佐助。
　　然而事到如今，志野也不可能再折返回去了。他只能选择相信春野樱。
　　与这位少女做了两三个月队友，夕颜和志野都看得很清楚。
　　团队一直在磨合，夕颜和志野之间的配合失误也是越来越小，但是樱现在仍然还只是承担远程输出的作用，而无法把她的实力完全发挥出来，是有原因的。
　　这个妹子，全部的忍术战术体系都是围绕自己单打独斗设计的。用在团队合作上，怎么看怎么别扭！
　　团队协作时她的战斗力甚至连一cd发挥不到，以鸢的战斗方式，如果他们俩还留在那里的话，也只能碍手碍脚的。
　　“至少有一个好消息，那就是樱是一个均衡的忍者。”志野自我安慰道。
　　志野和樱都是均衡类型的忍者。这样的忍者一般很少有太大的短板，非常适应单人作战，秘术对她们起的效果远比那些发展不均衡的忍者作用小。非均衡类型的忍者最典型的就是猪鹿蝶小组，他们组合起来威力惊人，但是单打独斗时却各有致命缺陷。
　　不过，樱的这种均衡又跟志野的均衡差距甚远。
　　志野之前说自己忍体幻三项全能，并不是在说笑――
　　无论是远程攻击中使用忍术压制敌人，还是近战中用体术与对手贴身残杀，又或者是在队友与敌人纠缠时，施展幻术干扰敌人辅助队友，他都能游刃有余地完成。
　　还有一手相当不俗的隐蔽能力。
　　所以在战场上，他既能攻坚、突破，又可以组织防御，还能时不时辅佐一下队友杀敌，更有一套暗杀偷袭的好戏。
　　论均衡性，樱确实不及他很多。
　　单论幻术，她便是一直没怎么深入学习过。
　　事实上，樱确实是具有不错的幻术天资的――不论是原著的小樱，还是这里的樱。后者由于精神力的强大，幻术天赋比原著的还要强得多。
　　她没有怎么学习幻术，一来是忙于开发她的水遁和冰遁，没那个时间。
　　二来，则是缺乏名师教导。
　　说出来你们可能不信，一个拥有三勾玉写轮眼的精英上忍，对敌时几乎从来不用幻术……没错，樱要说的就是她的带队老师，旗木五五开！
　　这家伙，在原著中好歹对阵再不斩时用过幻术。但是她穿越过来火影世界，不知道是蝴蝶翅膀掀起了什么风暴，在卡卡西班呆了整整一年，居然没亲眼见过他用幻术……
　　她特意就这件事问过卡卡西，白毛不良青年的回答是，他不怎么会幻术！
　　嗯~春野樱听到这个答案之后，摸着下巴思考了许久。
　　这个家伙，该不会又在坑他的学生吧？
　　卡卡西当然不会在这种问题上坑他的学生。只能说，旗木家族忍术体术无所不精，唯独就是在幻术上没有建树。
　　所以即使他有了写轮眼，也很少使用它的幻术能力。
　　上梁不正下梁歪！
　　作为卡卡西的学生，樱一直没有得到卡卡西在幻术方面对她的训练，所以她到现在为止，也只是空有天赋，而没有很强的幻术能力。
　　当然，如果她现在想再学幻术的话，也不是一件难事。她的查克拉操纵力和强大的精神力，都是非常有利于施展幻术的先天条件。
　　不过，事到如今，樱是根本没兴趣再折腾这种小事了。
　　她已经有了自己的作战体系，再往里面塞入一个幻术，只能说是锦上添花。
　　可是考虑到花费时间对战斗力提升的效率，这个时候再来学习幻术，已经是一个性价比不高的选项了。她有时间学幻术，还不如把时间用来尽快将她那几个核心的忍术开发到阶段二、阶段三。
　　当然了，就跟大多数忍者一样――他们未必精通幻术，但是对解除幻术倒是很有一套――樱也很擅长解开幻术，这是强大的精神力量带来了极高的幻术抗性。至少在第七班的对练中，佐助的三勾玉幻术对她就没起过作用。
　　虽然，樱并不知道的是，其实佐助的幻术天赋也不怎么高，以他为标杆不太合适……
　　总的来说，春野樱对幻术的抵抗能力，可以说是非常高的。
　　在春野樱这边的战场上。
　　敌人已经隐蔽好了，而她还停留在战场中央，形成了我明敌暗的不利状态。
　　――至少音忍们是这样认为的。
　　“对手的实力无论忍术还是体术都非常的强，所以我们一定非常谨慎，绝不能轻易地露头……我想你们谁也吃不消她的那招水遁或者体术吧！”
　　在树林深处的隐蔽角落，鬼童丸悄声说道。
　　“就按照我们用来对付君麻吕的方案作战，我来试探，多由也辅助，左近你是主攻……至于胖子你，按照补充方案你在一边看着，别来捣乱就行了。”
　　“虽然她的忍术和体术很强，但是现在处于有利位置、占据了优势的却是我们！那么，召唤大蜘蛛吗？……不，大蜘蛛目标太大了，很容易被她的忍术直接秒杀，先用这招来试探一下吧！”
　　自认为占据了优势的鬼童丸发起了第一波的进攻：
　　“秘术-蜘蛛粘金！”
　　金属状的蜘蛛丝迎风即硬，化作数百把锋利的苦无，被鬼童丸的六条手臂接连射出去，天空中顿时仿佛在这一刻下起了短暂的苦无之雨。
　　原著中这种繁复而连绵的进攻对宁次造成了很大的困扰，但是在现在的春野樱看来――
　　“无聊的把戏。”
　　她冷冷地说道。
　　没有施展出惯用的冰遁-绝对防御，甚至没有用出防御性的忍术。
　　只是简简单单地制造出一层晶莹透明的冰层，便轻松地将来袭的苦无全数挡在冰层之外。
　　“仅仅是稍微使用了一下血继限界的力量，就轻松挡住了敌人的秘术……”这个结果不仅让音忍们出乎意料，甚至连樱自己都有点小惊讶，她本来只是想用冰层挡住一波攻击就好了，但是从岿然不动的冰面来看，似乎还能多撑几波的攻击！
　　这与原著中宁次几波攻击下来就被打得遍体鳞伤有着天壤之别！并不是宁次太弱，而是体术型忍者在得不到有效掩护、无法与敌人近身时，都会面临的被按在地上狂揍的窘境。
　　难怪忍者们如此追捧血继限界的力量……她这一瞬间有点理解别的忍者的想法了，也明白了为什么掌握了冰遁之后外界对自己的评价会骤然出现一百八十度的大拐弯。
　　不过在争分夺秒的战斗中，她并没有深入地将这个话题思考下去。
　　而是把注意力放到了音忍们的下一波攻击上。
　　音忍们似乎根本不在意鬼童丸的骚扰是否生了效。
　　按部就班地，紧跟着鬼童丸的苦无跳出来的，是多由也通灵出来的特殊召唤物：五个足足有几米高的人形不明生物立在樱面前。
　　不像是活物，似乎是用尸体制造出来的召唤物，眼睛和嘴巴都被缝上了，看起来甚为恶心。
　　从它们身上，樱感知到了类似鹿丸那种秘术的查克拉质感。
　　“是阴阳遁的某种粗浅的应用。”
　　她从召唤物身上驳杂不精、浑浊纠缠的查克拉感应中发现了这一点。阴阳遁的效果诡秘而强大，很多秘术――比如猪鹿蝶三家的家传忍术，特别是奈良一族的影子操纵术――身上都多少带有阴阳遁的影子。
　　因为最近在学习阳遁的分支：医疗忍术，春野樱多少知道一些阴阳遁的东西，她大概能猜得出，这些召唤物大概有某种特别的能力。
　　只是从查克拉的质感来看，效果不会太显著，显然是多由也对阴阳遁研究不精，白瞎了她的阴阳遁天赋。
　　这些力大无穷的不明生物，伴随着多由也的笛声，跳跃着，挥舞着巨大的狼牙棒，向猫脸忍者冲了过来。
　　像是一个信号，在樱的查克拉感知中，又有一个音忍，也开始蠢蠢欲动起来。
　　这回出动的不再是召唤物和苦无，而是真身了……敏锐的查克拉感知告诉了猫脸少女这个情报。
　　“哟，终于舍得冒头了吗，小老鼠们……”
　　开启了樱冲的少女一边轻松地躲过了召唤物的攻击以及鬼童丸的弓箭偷袭，一边冷笑着说道。
　　她的嘴角勾起了一丝嘲讽的弧度。

第一百五十一章 土牢堂无

　　在樱看来……
　　音忍们的配合，并不怎么默契。
　　她看得出，这几个人平时都是各打各的，很少合在一起对付一个人。他们的实力足以在单挑中打赢一般的中忍乃至特别上忍，至于更强的敌人――对于这些小忍村来说，遇上上忍为敌人已经是非常难得的事情了。
　　失误频频。
　　鬼童丸的弓箭直接贯穿了多由也召唤物的头部向樱袭来，被后者轻松避开；樱还什么都没干，音忍们就因为误伤而倒下了一个战力。
　　甚至都不好说，鬼童丸这一下到底是配合失误还是故意为之。
　　“辣眼睛！”粉发少女讥笑着轻声说道。
　　“冰遁-燕吹雪！”
　　猫脸忍者在跳开躲避音忍进攻的同时，手上也准备好了反击的术。
　　嗖嗖嗖――十几枚巨大的冰飞镖当即从樱身前凝结出来，疾速射向剩下的四头人形召唤物。
　　这一招冰遁，是从雪之国那边学来的忍术，发动速度极快，在樱手中，由真正的冰遁查克拉施展出来时，射速极快，飞镖非常锋利，近距离中威力相当不俗。
　　冲得最前的那头召唤物直接就被冰飞镖切成了几段，死得不能再死了；接着第二头被数枚半人高的飞镖直接钉在了树上，头部巨大的创口带走了它的生命力，挣扎了一会也了无声息了。
　　剩下两头距离远一点的总算及时躲开了要害部分，但手脚也中了几发冰飞镖。
　　不过，这还没结束。
　　正如其他被樱大肆改造过的忍术一样，燕吹雪这招也被少女加了料……
　　“冰遁-飞镖爆破之术！”
　　嘭――！冰飞镖上面残留的查克拉比冰分身少得多，所以爆破的威力也远低于冰分身自爆之术，不过由于飞镖已经部分扎入敌人体内了，这样的爆破反而比分身爆炸威力更高……
　　一头召唤物直接被炸成了碎尸，另一头也浑身插满了冰棱，倒在地上奄奄一息，无力再战！
　　而就在猫脸少女处理召唤物的同时，音忍们也接着发动了他们的进攻。
　　多由也的笛声瞬间变换，由操纵召唤物的歌声变成了施展声音幻术的媒介――
　　“魔笛-梦幻音锁！”
　　以此同时，借助多由也幻术的掩护，左近直接冲向了春野樱！
　　“处于状态二的多由也，使出的这招幻术能够束缚住敌人的身体，使之完全无法动弹，这一招连我都防不住……”藏在树林深处的鬼童丸一边盯着战场，随时准备着下一波的袭击，一边在心里分析着，“然后，让左近趁机冲上去，只要他能碰到那女人的身体，使出寄生鬼坏之术，一切就结束了！”
　　“先是用召唤物和弓箭苦无吸引对方的注意，然后让多由也用幻术束缚住敌人，再由左近用秘术进行最后一击，这一套连招，连君麻吕都不一定挡得住……你会怎么应对呢？”
　　“结束了！秘术-寄生鬼坏之术！”
　　左近已经冲到猫脸忍者的身旁，眼见就要使出他的秘术，将右近寄生在春野樱身上――
　　面具下的少女嘴角却勾起了一个讥讽的弧度。
　　“这么急着送死吗……”
　　春野樱侧身，转过头，对着来袭的音忍轻轻说道。
　　多由也的幻术，难道完全没有对她产生作用吗？
　　左近霎时间大惊！
　　不，在左近看不到的面具下面，她嘴角被咬破流下的一丝血迹，以及从粉红咬成淡白的唇色，表明了猫脸少女并非没有受到影响。
　　只是，凭借着强大的精神力，以及对查克拉超绝的控制力，幻术对她产生的影响远比一般人要小得多，只一个恍惚，她就解开了幻觉！
　　多由也的幻术对樱的干扰，远远不足以掩护左近接近少女、使出他的秘术。
　　这是一个陷阱……她故意表现得一直被困在幻术中，等待左近自己送上门来！
　　“中招了――！”左近意识得太晚了……
　　“怪力术-咏春暗脚！”
　　少女侧身，扭腰旋胯，左脚抬起，中位侧踢！
　　前世的很多拳法讲究脚不过腰，是因为真正的战斗中，高位腿法虽然威力巨大，但破绽太大、速度太慢，远不如中低位的踢法高效安全。樱的这一记暗脚，出腿隐蔽，动作迅捷，即便是在正常的进攻中，也叫人防不胜防，更何况现在左近正处于毫无防备的进攻姿态当中！
　　嘭！
　　怪力术加持下，这一记寸腿的威力可谓足以穿云裂石、地崩天拆，踢在左近身上，女孩的脚底与左近的身躯碰撞之处，顿时发出了令人毛骨悚然的巨大声响。
　　完完全全吃下这一记侧踢的左近，根本连使用秘术的力气都没有了，只觉得体内的骨头、内脏，都仿佛在这一脚的力量之下，化为齑粉！
　　躲在林间的鬼童丸、多由也和次郎坊――也就是那个胖子――清楚地听到了左近身上发出的令人发毛的闷响，眼部肌肉俱都不受控制地跳动了一下，眼睁睁地看着左近被轰出数十米，拦腰撞倒了两棵巨树，才停了下来，生死不明地倒在地上。
　　“连生命力最强的左近都被打成这样……”多由也惊得连笛声都停下来了。
　　“土遁结界-土牢堂无！”
　　“该死！”胖子使劲咬着后堂牙，硬着头皮冲了上去，借着左近给他争取到的时间，使出了下一波攻击――
　　他双手猛击大地，疯狂谷催体内的查克拉，地面上涌起无数碎石、泥板，形成了一个足球场大小的土牢，将猝不及防的猫脸忍者完全盖在其中！
　　“困住她了吗？”看到次郎坊的术成功将少女围在其中，多由也松了一口气，跳了出来，心有余悸地问道。
　　“呼啊、呼啊，这可是状态二下的我全力使出的忍术，这个石墙有足足七八米厚，还能自动修复……就算她再强，也是绝对冲不出来的了！接下来，我要把她的查克拉全部吸干，没有查克拉她就只有任人宰割的份了！”
　　“为了应对左近秘术失败才留下了你的后手，没想到居然发挥了作用……这个女人的术太危险了，一不小心被切到就会死的麻烦忍术！”鬼童丸也从树上跳了下来，带着一丝余惊未了，他看了一眼远处毫无生气的左近，“左近怎么样了，死了没？”
　　“左近还没这么容易就死掉……”多由也过去看了一下左近的情况，“他把一部分伤害交给哥哥来承担了！”
　　左近的秘术是将他的哥哥右近沉睡在自己体内，作战时可以分成两个人来战斗，受到的伤害也可以全部转移到其中一个人身上，使另一个人的伤势瞬间痊愈……不过即使是这样，超过一个人承受上限的伤害也是无法转移的，正面吃了一记怪力术的左近，查克拉完全耗尽，早已退出了状态二的形态，现在已是奄奄一息了。
　　“还有一口气的话，把他带回去交给兜就好了！”鬼童丸随意地吩咐了一句，然后不满地转向胖子，喝道，“次郎坊，你这个废物，还没好吗？！”
　　次郎坊双手紧紧地贴着土牢，努力地试图发动土牢堂无吸收查克拉的能力，鬼童丸的喝斥声让他有些慌乱起来。
　　“该、该死，这女人有问题！我、我吸不动她的查克拉！”
　　胖子暗红色的额头上布满了豆大的汗珠！

第一百五十二章 身为BOSS的自信

　　土牢内。
　　“噢……是吸附查克拉的能力吗？”
　　春野樱饶有兴趣地说道。
　　她仔细地看着自己的双手，黑暗中可以看到，代表查克拉的荧光在受到土牢的牵引，有些不受控制地飘出体外。
　　当然，以她对查克拉的控制能力，这种程度的查克拉吸附力还远远奈何不了她。
　　“有趣。”
　　淡蓝的查克拉辉光映着少女精致的鼻翼，樱轻笑着，一点也不为自己被困在忍术中而着急。
　　甚至还有闲情逸致去探索次郎坊忍术的特点。
　　熟悉的画面让她多少回忆起了一些以前看过的“剧情”。不过，相比于看漫画，亲身体会到音忍四人众的忍术，又是完全不一样的感受。
　　“里面是掺杂了阴阳遁的查克拉吗，还是用上了封印结界的效果？我记得一般的土遁是没有这种能力的。”
　　大蛇丸对阴阳遁的研究也是非常深入的，他的很多忍术，比如不尸转生之术，都有用上阴阳遁的变化。所以他的手下有一些阴阳遁的底子也不足为奇。
　　她一边探究着这个看起来还挺有意思的忍术，一边耐心等待着多由也和鬼童丸的查克拉感应出现。
　　“多由也、鬼童丸，你们真是不长记性啊……又犯了同样的错误！”
　　很快就感知到了多由也和鬼童丸的出现。
　　是以为她真的会被这样的忍术困住吗？
　　实在是天真！
　　猫脸妹子黑暗中露出讥讽的笑容。
　　土牢外。
　　“死胖子，”鬼童丸如刀般的视线在胖子脸上狠狠地刮了几下，“你在说什么？”
　　“我、我真的吸不动她的查克拉！”次郎坊哭丧着脸说道。
　　在队伍中，次郎坊一向是最被同伴看不起的那个人，鬼童丸和左近更是动辄会打骂欺辱他。
　　所以被鬼童丸这么一喝斥，再加上那女孩给他们带来的巨大压力，这胖子真的有点被骂到崩溃要哭的感觉！
　　“你这个废物！”
　　鬼童丸气急败坏地说道，一把扯过次郎坊的衣领就要教训他，突然心中一动，脑里出现了一个可怕的想法。
　　脸色的表情，也从满脸的恼怒，瞬间变得苍白而毫无血色。
　　“该死，她该不会……”鬼童丸喃喃自语道，心里想到了一种可能。
　　……是故意被困住的吧？
　　鬼童丸的话还没来得及说出口。
　　下一瞬间，异变突起！
　　“怪力术-天守脚！”
　　轰！！
　　次郎坊辛苦维持的巨大石墙，瞬间被春野樱以忍体术悍然轰碎！
　　乱石飞溅，场面一片混乱。
　　“该死，快跑！”鬼童丸回头对着次郎坊和多由也提醒了一句，也不管他们是如何反应，就率先冲了出去。
　　然而他也没能逃出去。
　　刚冲到林边，一面冒着寒气的冰镜，便拦在了他面前。
　　猫脸少女的身影自冰镜浮现。
　　“你想逃到哪里去啊，玩蜘蛛丝的？”
　　鬼童丸的心如坠深渊。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　早在土牢中就准备好的忍术，在破开束缚的瞬间便施展开来，上千块的冰镜将数百米范围的空地和树林围成属于春野樱的领域！
　　顺利将这只藏头露尾的小老鼠抓进她的五指山中。
　　鬼童丸看了悠哉地出现在眼前的猫脸暗部，脸色极其难看，往后一跳，回到空地中，与多由也和次郎坊背靠着背，重新站到了一起。
　　中计了。
　　他终于确定，这女人确实是故意被困住的，然而已经为时太晚。
　　“你的忍术和体术，虽然都很强大，但是找不到目标的话，威力再强大也是没有意义的……”
　　“所以你故意被胖子的忍术抓住，好让我们轻敌大意，从隐蔽之处走出来，暴露在你的视线之内！”
　　鬼童丸阴沉地说道。
　　“不然呢？”猫脸忍者轻笑着，少女清脆的笑声此刻在音忍三人听来就是最好的讽刺，“难不成你们真以为……那个家伙慢吞吞的动作，真的能把我抓住？”
　　“而且，我需要提醒你们一句。就算你们不出来，也躲不了多久……等我料理完这个只剩一身死力气的笨蛋，照样有办法把你们找出来一个个处理掉！”
　　她的语气，是对三个音忍毫不掩饰的蔑视。
　　仿佛在她眼中，剩下的三个音忍也不过是土鸡瓦狗之辈罢了。
　　然而形势比人强，左近都能被她一脚踢得重伤濒死，再加上她手上那招犀利的水遁，打起来切一个死一个，音忍们与她正面作战，胜算几乎为零。
　　故此，鬼童丸和次郎坊都只是用阴冷的眼神望着猫脸少女，脑子里拼命想着对策，却没有丝毫反驳的意思。
　　唯有多由也受不得激。
　　“少看不起人了，藏头露尾的家伙！”
　　狂怒之下，多由也身上狰狞的肉刺又凭空伸长了许多，显得更像一头怪物了。
　　她取出笛子，想要施展出拿手的幻术来。
　　“住手！”鬼童丸狠狠地瞪了她一眼，一只手压住她的笛子，毫不留情地呵斥道，“你忘了你的幻术对她不起作用了吗！”
　　危急关头，他的脑筋动得飞快，就这几句话的时间，脑海里已经隐约有了想法。
　　“不要急……多由也、次郎坊，你们两个听好了，我们还是有胜算的！”
　　鬼童丸紧咬着牙，凝重地说道。
　　“次郎坊，你负责立起石墙，扰乱她的视线。多由也，把你剩下的尸傀全部通灵出来，我们的希望就在你身上了！至于我，我会尽量牵制她，给你掩护的……”他紧紧地盯着春野樱说道，“这是我们唯一的机会了！”
　　“哼……”樱讥笑一声，“你们讨论好战术了？”
　　看着别人在讨论对付自己的战术，她有一种角色错位的感觉：好像自己成了被主角们齐心合力要打败的大反派一样。
　　明明她是主角方的才对！
　　音忍四人众可是原著中疾风传前最后一个boss团啊，但是在巨大的实力差距面前，boss的定位居然出现了这样的反转……
　　不过，这感觉也挺有趣的，看着敌人徒劳地商量着必定失效的战术，有种俯瞰蝼蚁们在面对无法抵抗的洪水时那种绝望的恶趣味！
　　是的，春野樱很确定，对方所做的任何战术和反抗，最终都是螳臂当车……这并不是她的妄自尊大、盲目自信，而是境界超出一个层次之后，对敌人的任何手段都有把握将其反制的掌控力！
　　就像那个玩蜘蛛丝又不像蜘蛛侠的，他固然是将蛛丝玩出花来了，既有韧性极高的蛛网，又能制造出硬度堪比钢铁的蜘蛛粘金，还有其他有趣的花样，比如召唤出一只大蜘蛛什么的……可是在实力的绝对差距面前，这种小花招又能起到什么效果呢？
　　能挡得住怪力术或者风刃激流不成？
　　还有多由也，幻术对樱的作用太弱了，这就直接废了她一半的功夫，就凭那几头通灵兽，也能奈何得了她吗？
　　至于次郎坊，他的忍术已经被证明对樱无效了，接下来除了做一点骚扰以外，还能发挥什么用呢……难不成真的跟怪力术拼谁的力量大吗？
　　但是，鬼童丸好像也很有自信的样子。
　　如此境地下，他竟然露出了笑容。
　　他……在想什么？
　　春野樱有点疑惑。

第一百五十三章 樱吹雪的用意

　　“哼……你不也是趁着我们说话的时候在抓紧时间恢复体力吗？”鬼童丸冷笑，“用了这么大规模的忍术将我们困在这里，想必你也很吃力吧！”
　　“你的体术和那招水遁，其实都不是无法破解的。体术需要近身，忍术需要结印，这都需要时间……所以，只要反应够快，我们是能躲得开你的攻击的！而且我们这边有三个人，不，”他看了一眼多由也通灵出来的召唤物，“现在是六个对一个了……”
　　“……”看着鬼童丸露出了迷之自信的笑容，樱眉头一挑，“纠正你一句好了，我用起这样的冰遁，一点都不觉得有什么负担……”
　　开启阴封印之后，用起这样的大型忍术她连眉头都不会皱一下。
　　看着鬼童丸脸上的笑容变成愕然，她淡淡地说道。
　　“之所以等了你们这么久，是因为我也需要一点时间来适应樱冲的阶段二，虽然这个术的阶段二还没完全开发成功……算了，说了你们也不懂。”
　　因为阶段二还未开发完成，这是它第一次被用在实战上。
　　尽管只是半完成状态的阶段二樱冲，但是春野樱还是发现，它的效果仍然非常显著，比少女已经适应了的阶段一要强大得多。
　　在设想中，阶段二全部完成后，神经信号从大脑发出，传递到手脚上的时间将被压缩到不可思议的极限，比之樱冲-阶段一，阶段二可以将樱的反应时间再缩减五十毫秒！
　　将比阶段一的效果还要强五倍。
　　这就是所谓将神经系统电子化的效果。
　　到了那个程度，所谓的“意发并进”、“心到手到”也不过如此了：只要有念头一产生，就会立刻反应到手脚动作上面去。
　　当然，阶段二的樱冲还不是极限，“意发并至”的下一阶段还有“发在意先”、“极发藏意”，按照春野樱的理解，就是“念头”的产生也是需要时间的，阶段三的樱冲会想办法将大脑处理信息的时间也压缩掉，那样的战斗，看起来就像是心里还没有起念头，手上便有了动作，这大概就是“发在意先”了。
　　不过眼下，她启动的这个樱冲-阶段二还是完成了一半的版本，虽然比阶段一效果强不少，但还谈不上“意发并至”，只能算是比较强的“意在发先”。
　　“阶段二最好不要持续太长时间……”樱心里提醒了一下自己。
　　未完成的阶段二使用超过二十分钟之后，就会开始不稳定，这个毛病还得等到她把这一阶段完全研究透彻之后才能解决。
　　但是如果只用阶段一的话，就发挥不出魔镜冰晶超高速瞬身作战的威力了……而掌握了这两个忍术，她才有在大蛇丸面前救人的资本。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　在对上大蛇丸之前，她需要找一些小兵先收割一下经验！
　　“不过，两分钟就足够了！”
　　先用十几秒的时候适应了一下魔镜冰晶配合樱冲阶段二的感觉。极高的反应速度用在这种瞬身作战中简直是如虎添翼。
　　曾经一直困扰她的，瞬身带来的失衡感，因为樱冲带来缩减了反应速度，也能将失衡后恢复平衡的时间极大地降低，使她成为一个瞬身术的高手……尽管还及不上四代那种瞬身术的程度。
　　这种体验真的是很爽快――瞬身结束之后，在感觉到失衡、想将平衡调整回来的瞬间，身体已经做出了动作，稳定住了自己。
　　想要攻击的念头刚起，手已经抬到了胸前。
　　几片落叶从眼前划过，心念所至，手上便瞬间捻出一根冰千本，抬手射出，将落叶串成一个长条。
　　意念所至，动作即已完成。
　　躲避鬼童丸射出的弓箭时，最后一刻才轻轻地侧过头，使其擦着脸颊飞过。
　　多由也操纵着尸傀向她冲过来的时候，她甚至还有闲暇，去数一下通灵物手里的狼牙棒有多少钉子，然后在狼牙棒几乎砸到她脸上的时候，才在极限时间内瞬身离开，出现到另一面冰镜上。
　　看到，即有反应；想到，即有动作。
　　于是，正常情况下千钧一发的危急关头，在樱冲-阶段二中却仍然宽绰有馀。
　　这就是那些速度型忍者的感觉吗？雷影、四代和白牙这些人平时战斗时就是这样的吗？
　　她感到前所未有的强大。
　　这样的术，应该能作为对抗大蛇丸的筹码了吧。
　　稍微测试了一下樱冲-阶段二的感觉，轻松躲过音忍的第一波袭击，然后音忍们又有了新动作――
　　轰轰轰！
　　次郎坊双手猛击地面，瞬间在地上崛起出数百道土墙来，将三人的身影隐在岩石后面。
　　“想割裂我的视野，避免被水遁-风刃激流锁定吗？“
　　樱很快看穿了对手的意图，音忍们确实非常忌惮她的忍术。不过――
　　“毫无意义的举动。”
　　猫脸面具少女瞬身出现在音忍们头顶的冰镜中，从空中俯视着战场，音忍们试图躲起来的举动在这个角度下暴露无疑，毕竟石墙并没有加盖；而音忍们显然没发现，他们的敌人已经出现在头顶了……
　　“在对上大蛇丸之前，还要尽量先熟悉一下魔镜冰晶-阶段二的感觉，以及它与樱冲的配合，这些忍术还是第一次用在实战上，可不能出什么岔子了……希望他们能撑过一分钟吧！”
　　她呢喃自语地轻声说道。
　　猫脸少女倒立着，淡然结印。
　　查克拉的波动，马上引起了音忍们的注意：“快看，她在天上！小心她的忍术！”
　　音忍们下意识想躲开，不过出乎他们的意料，春野樱使出的，不是风刃激流，只是一个并不复杂的忍术。
　　“冰遁-燕吹雪！”
　　随着查克拉的涌动，上百枚半人高的冰飞镖在空中骤然浮现，然后猛地射向下方的敌人！
　　“喝！”
　　音忍们反应也不慢，次郎坊再度鼓动查克拉，将三人面前的石墙继续拔高伸长，瞄准他们头顶的冰飞镖纷纷被拦在石板上。
　　噗噗噗――剩下的冰飞镖则散落地插入在三人身旁的大地上。
　　“小心，这些飞镖会爆炸的！”察觉到冰飞镖上面还留有一股查克拉，鬼童丸脸色一变，他反应最快，立刻就向两人提醒了一句。
　　“秘术-粘金之铠！”
　　说话的同时，鬼童丸防御自身的忍术已经准备好，粘金之铠能在身体表面涂上一层特殊的蜘蛛丝，风干硬化之后硬度比钢铁还要高许多，想必冰飞镖爆炸也奈何不了它。
　　不过，春野樱的战术可不是再来一次的燕吹雪加上飞镖爆破。
　　冰飞镖上面附着的查克拉，另有它用！

第一百五十四章 魔镜冰晶-阶段二

　　“嗯？没有爆炸？”
　　鬼童丸一愣。
　　一开始就预计好的事情到最后反而没有发生，这期待的落空感会让人突然的心里一空。
　　而就在鬼童丸心里猛地一坠的同时，他的脑后猝然传来了一阵风声――
　　鬼童丸最为忌惮的猫脸少女，就在他彷徨的一瞬间，以他脚下的一块冰飞镖作为瞬身术媒介施展了“冰遁-魔镜冰晶”，瞬身出现在了他的身后！
　　融合了雪忍的冰瞬身之后，春野樱的“冰遁-魔镜冰晶”已经进入了阶段二的层次。
　　阶段二的魔镜冰晶，并不仅仅是提高了瞬身的速度，降低了瞬身结束后的失衡感，更重要的一点，就是瞬身的媒介，不再限制于忍术特制的冰镜……
　　而是像冰瞬身一样，只要在足够大的冰块上附上特别的冰遁查克拉，就能以之为媒介，施展出瞬身术！
　　所以，樱最开始使出的冰遁-燕吹雪，其实只是为魔镜冰晶铺设瞬身的坐标，当然不会接上飞镖爆破之术，把刚铺上去的瞬身媒介自己清除掉啦……
　　鬼童丸根本不知道春野樱的忍术还能玩出这种花样，当他发现猫脸少女已经瞬身到身后时，想要做出反应已经太晚了。
　　“忍体术-星炮锤！”
　　樱豪不留情的一拳将触手不及的鬼童丸远远轰飞！
　　不过，这一拳竟然没有直接将鬼童丸打死。
　　“哼……失误了！”樱收回拳头，拳面的指节上出现了些许破皮的皮肤擦伤，火辣辣的发痛，“再试一次！”
　　这是怪力术没有完全施展开的结果，少了一层查克拉对肉体的防护作用，威力也没有完全发挥出来。
　　这是樱第一次使用瞬身加怪力术攻击，同时开启樱冲-阶段二、魔镜冰晶-阶段二和怪力术，这三个忍术，每一个对查克拉控制能力的要求都高到了极致，一般人哪怕只使用其中一种就已经非常困难了，所以就连春野樱这样的人物，也没法第一次尝试时就能成功把这套连招的效果发挥出来！
　　果然先在他们身上练一下手是正确的选择，樱无法想象刚才那个失误如果是发生在与大蛇丸战斗的时候会怎么样……
　　刚才那一拳，并没有集中地把劲力收敛到拳上的一个点中，而是发散了力量，星炮锤将大部分的能量都转化成鬼童丸的动能和势能了；正常情况下，应该是一拳将鬼童丸的粘金之铠连同他的肉身一同轰出一个小洞来才对。
　　所以被这一拳击中的鬼童丸，大部分伤害都由粘金之铠吸收了，虽然是被狼狈地打飞出去，却犹有余裕做出反击！
　　“秘术?蜘蛛束缚术！”
　　巨大的蛛网、多由也的尸傀以及次郎坊举起的巨石，同时朝着猫脸忍者砸了下来！
　　这样的攻击，当然是毫无意义的。
　　嗖！樱瞬身回到了音忍头顶的冰镜上，音忍们的合力攻击不出意料地宣告落空。
　　以冰为媒介的瞬身术吗？鬼童丸落到地上，看着天上的少女，心中一动。
　　难怪她要使出那个冰飞镖的忍术，又不让它们爆炸……
　　他眼角往地上一扫，顿时脸色微变：“胖子，快毁去你身边的冰飞镖！”
　　次郎坊闻言还有点不明所以。
　　刚才春野樱与鬼童丸兔起鹘落的两招交手，看得他有点眼花缭乱。
　　次郎坊反应并不快，他完全没发现猫脸少女是怎么出现到鬼童丸身后的，要不是鬼童丸被打飞，这个空有一身力气的胖子只怕还在寻找从冰镜中消失的敌人去了哪里。
　　虽然不明白鬼童丸的意思，但是习惯了俯首听命的他也不多问什么。
　　“喝！”手中凝聚出大量查克拉，次郎坊怒喝一声，往地面轰了下去。
　　这一拳的威力，足以将附近的冰飞镖连同地面一起轰裂，这就是一身缺点的次郎坊对自己唯一自豪的地方，无可匹敌的力量！
　　但是下一刻，次郎坊所有的骄傲却被一只小小的拳头全然打碎――
　　“忍体术-星炮锤！”
　　胖子的出拳速度太慢了，处于樱冲状态下的少女，完全有足够的时间反应过来。
　　瞬身，企稳，扭腰，出拳！
　　这一次，她吸取了刚才的经验和教训，没有失误。
　　汹涌的查克拉在樱精巧的控制下，如最精密的器械般，运转到身体的每一个部分，各司其职各行其是，怪力术的威力便被完全发挥了出来。
　　拳头与拳头相遇的下一刻，次郎坊脸上骤然色变。
　　胖子的拳头，拳面指节粗大，骨架粗壮结实，臂上肌肉隆起，如老树根般虬结。
　　少女的拳头，拳面白皙如雪，皓腕精巧圆润，手臂纤细笔直，肌肉只暗藏在平滑的皮肤下，矫健而轻盈。
　　状态二下的次郎坊，砂钵大的拳头足足比樱的拳头大三倍以上。
　　巨大的反差。
　　结果却是后者的拳头完胜！
　　如果说次郎坊的拳势，像一头横冲直撞的犀牛，连豺狼猛虎都难缨其峰，只能避其锋芒；
　　那么怪力术的凶威，就如同一头暴戾恣睢的霸王龙，凶悍的犀牛在它面前也不过是蝼蚁一只，轻而易举就能将其一头咬住，横腰截断！
　　咔嚓咔嚓――
　　次郎坊听到了骨头断裂的声音。
　　拳头相交的瞬间，排山倒海的力量便从对面那个小个子忍者身上传了过来，他的拳头，在这股沛然巨力面前宛如滔天大浪面前的一朵小浪花！
　　次郎坊的骨骼节节崩碎。指节、手腕、臂骨、肘部，一直延伸到肩膀、肋骨以及脊柱。
　　骨头断裂、肌肉崩溃、神经坏死。
　　他终于明白，为什么仅仅是吃了一拳，左近就被打得生死不明。
　　好想再吃一块薯片……
　　这是他最后的念头。
　　然后，便眼前一黑，两眼翻白，颓然昏迷倒地。
　　硬吃了百分百威力的怪力拳，次郎坊只是重伤垂死，已经算是他的幸运了。
　　然而就在这个时候，多由也和鬼童丸也终于组织了一次有威胁的进攻！
　　次郎坊的身下，突然冒出了长蛇般的诡异生物向春野樱撕咬过来。
　　少女下意识地起脚想踢开那又像长蛇又像蠕虫的白色生物，却发现自己一脚踢空，对方就像一团烟雾一样没有实体，完全不受力。
　　更奇怪的是，那白色蠕虫样的生物在她腿上咬了一口，腿上的查克拉竟有点被它咬下来的感觉！
　　“哼……阴遁变化的忍术吗？”樱猛地跳起，躲过了另外两条白色蠕虫的袭击。
　　是多由也的术……？樱之前就发觉那些召唤物有问题了，不过，倒是没想到会有这样的变化，这些蠕虫只有形体没有质量，由非常粗糙的阴遁查克拉构成，普通的物理攻击对它们无效。它们应该是从尸傀脑部延伸出来的，要害在尸傀身上……
　　多由也的阴遁使得比次郎坊要好一些，那蠕虫真的能将她的查克拉咬下来，虽然只是一星半点。
　　“不过被它们咬死了也是个不大不小的麻烦，”少女冷冷地看了一眼从她脚下擦肩而过的白色长虫，心中平静地想着，“而且鬼童丸那个家伙也在搞小动作……”

第一百五十五章 魔镜冰晶真正配套的忍术

　　不不不，说小动作有点过分小看鬼童丸了。
　　趁着春野樱与次郎坊和多由也战斗的当口，鬼童丸一口气制造出成千上万的粘金苦无来！
　　密密麻麻的苦无，随着他的手一挥，瞬间疾射向樱制造出来的冰镜。
　　“把冰镜全部打碎，你就不能用那种瞬身术了吧？”鬼童丸脸上露出了冷冷的笑容。
　　他大口大口地喘着粗气，这一下对他的体力消耗巨大，但这一切都是值得的。
　　蕴含着查克拉的冰块异常坚韧，要将这么多冰镜、冰块和冰飞镖全部打碎，可不是一件简单的事情。不过，鬼童丸的秘术-蜘蛛粘金也有不俗的杀伤力，被他特意加强了苦无的硬度和锋利度之后，还是顺利地将视野中的所有冰镜摧毁了。
　　之前鬼童丸的设想，利用胖子的石墙制造复杂地形来避免直面春野樱，他来骚扰，然后多由也的通灵尸傀负责制造白色蠕虫来主攻。
　　谁想到樱突然使出的新忍术魔镜冰晶，竟然有如此强的战场移动能力，直接将石墙的存在意义完全抹杀，接着更是三两下就解决了次郎坊。
　　不过，鬼童丸很快发现了这个忍术的秘密，更是迅速抓住术的弱点反击了一波。
　　至少现在，樱没法再像刚才那样自由地穿梭于战场了吧？
　　付出了再倒一员的代价，音忍们也终于组织了一波像样的攻势。
　　“嗯，冰镜和冰块容易被摧毁也是一个缺点，而且最好是留几个不容易被发现的冰镜藏起来……”毕竟是第一次用于实战的忍术，利用敌人来帮忙找问题也是春野樱的目的之一。
　　鬼童丸的脑筋很好使啊……
　　不过，燕吹雪这样的招式还是太小家子气了，对上大蛇丸时得用上更大气一点的忍术才行，魔镜冰晶真正的配套忍术应该是这个――
　　“冰遁-寒霜冰葬！”
　　“喜欢打冰镜是嘛？这个术看你还怎么打！”
　　刺骨的寒意，随着忍术的施展，肆意恣狂地蔓延在整片大地之上。
　　咔嚓咔嚓。寒冰疯狂滋长。
　　中忍考试时，她曾经第一次在战斗中施展过这个忍术，但是此时与彼时的这个术却是有着天壤之别：
　　这一次，它施展的场合不再是中忍考场中众目睽睽之下的切磋战，而是在野外展开的生死厮杀；
　　对手不再是必须手下留情的同伴漩涡鸣人，而是与她生死厮杀的大蛇丸手下音忍众，甚至将会是三忍之一的大蛇丸；
　　施术者不再是那个刚刚才掌握了冰遁的粉嫩新人忍者小樱，而是研究冰遁渐渐深入、查克拉量也不可同日而语的暗部忍者春野樱；
　　而寒霜冰葬这个术，也不再是在几千观众面前作秀、展现自我的华丽忍术，而是用于构成冰遁主场、与强者对抗的高级冰遁！
　　“嘿――！”她深吸一口气，体内涌动的巨量查克拉随着忍术的完成而渐渐平息下来。
　　樱落在地上，眺望远方。
　　整个大地都被冻结了，厚厚的冰层覆盖在地上，将方圆几百米之内化作冰的世界。
　　无垠的寒霜中，冰化作刀、枪、剑、戟……无穷无尽地从冰层内，如雨后春笋般疯狂地生长蔓延，冰刃尖锐锋利，凌厉的刀光剑影，无尽的苦无飞镖，便铺满了整个冰层，并向着天空高高延伸！
　　这个清场的AOE，瞬间打碎了鬼童丸和多由也的全部幻想。
　　不知隐藏在何方的尸傀，被冰刃万剑攒心，剖肝破肚，彻底死亡，连带着音忍们寄以厚望的白色蠕虫也一并消失了。
　　连多由也本人，因为不擅长体术和防御忍术，也在这波清场攻击中左支右绌，被打得遍体鳞伤，很快就体力耗尽，退出了咒印状态，不支倒地。
　　场上只剩下依靠粘金之铠撑过这轮清场的鬼童丸。
　　对手花大力气使出的招式，对他没有造成任何伤害，鬼童丸本应高兴的。
　　但他却如此绝望。
　　“整个大地都变成了冰块……”粘金铠甲从鬼童丸脸上脱落，露出了他苍白得没有一丝血色的脸，“也就是说，整块区域都成了你的冰瞬身术施展的媒介！”
　　是的，寒霜冰葬这个忍术的意义，已经不再是清场，而是铺场……为下一招魔镜冰晶铺开冰遁的主场！
　　“没错，你猜对了。”鬼童丸脑筋的反应确实很快，樱再次确认了这一点，不过猜出这一点已经没有意义了，“这下你就没法再把冰镜破坏掉了吧？”
　　鬼童丸沉默着没有回应她的话。
　　想不出破解的方法了吗？樱看着他如死灰般的脸色，确定了这一点。所以这个忍术暂时算是没有太大瑕疵了吧。
　　那么……
　　“游戏结束了……”她淡淡地说道。
　　杀气如冰霜般凝结。
　　“最后，特别提醒你一句，这一招并不叫冰瞬身……”
　　她身影从鬼童丸面前消失。
　　“它的名字叫做冰遁-魔镜冰晶！”
　　唰――
　　鬼童丸的头颅应声飞起。
　　火之国边界某处。
　　异变骤生。
　　“你果然从蛇窝里出来了啊，大蛇丸……！”
　　头上缠着厚厚绷带的年迈男人高高地站在石柱上，俯视着脚下的两个男人，冷冷地说道！
　　大蛇丸和兜刚刚离开地下基地不久，在从边界深入火之国的必经之路上，却遇到了意想不到的人！
　　“志村团藏……”大蛇丸的眼神瞬间变得阴冷冰寒，杀气控制不住地泄漏开来。
　　在这里遇到了团藏，说明了什么，已经是不言而喻！
　　“佐助是你故意设下的陷阱吗？难怪情报获取得如此顺利……“
　　大蛇丸的脸色非常阴沉。
　　他的脸色平时已经足够苍白，这会更是阴郁得仿佛能滴出水来！
　　“不这样做的话，又怎么能把你从你那阴暗又隐蔽的蛇窝里引诱出来呢？大蛇丸，你太执着于写轮眼和宇智波了！”石柱顶上的绷带忍者，根部首领团藏冷冷地说道。
　　大蛇丸的眼睛危险地眯了起来。
　　被人愚弄的感觉，已经很久没有出现在这个影级强者的身上了。
　　大蛇丸不得不承认，因为太过迫切地想要得到佐助，他忽略了一些疑点，结果犯下了错误。
　　“那么，佐助出现在那里，也是一个假情报了？”大蛇丸一双昏黄的蛇眸，冷冷地盯着站在他头顶的几个木叶根部忍者，像是一条毒蛇，贪婪地盯住了自己的食物。
　　尤其是那位即使站在阳光下，给人阴森森感觉的团藏！
　　被大蛇丸无尽的杀气所笼罩，团藏却丝毫不为所动，仿佛那股凌厉的气势，在他面前也不过是习习凉风。
　　“不，佐助确实就在那里……可惜，你是绝对没有可能靠近那里了！”
　　团藏的话语，带着斩钉截铁的笃定！

第一百五十六章 战斗的开始，厮杀的结束

　　没有被团藏的态度激怒，大蛇丸仅仅是冷笑一声。
　　“看来纲手没有同意你的计划啊，团藏！”
　　如果这个引‘蛇’出洞的计划是团藏和纲手一起策划的，那么纲手不可能真的拿佐助去冒险。毕竟，大蛇丸可不是孤家寡人！就算把他堵住，相信手下的音忍五人众，也能把佐助抓回去！
　　纲手和团藏果然没有能和谐相处起来……大蛇丸对他曾经的队友，以及曾经的上司都有足够的了解，只是稍微试探，便从只言片语猜出了背后的真相。
　　“老夫的计划，不需要她的同意也能进行下去。”即便是被大蛇丸猜到这个，团藏脸上的表情仍然岿然不动，宛若一块顽石。
　　似乎完全不在乎被大蛇丸猜出了部分真相。
　　实在叫人好奇，他到底在乎什么东西，而又是什么东西，才能让这个浑身笼罩在黑暗中的男人动容起来！
　　蛇一般的男人这时狞笑起来。
　　“没有暗部，就凭你的根部，也想来对付我，你什么时候也变得这么天真了……团藏，你这个老不死的东西！”
　　杀意溢出，仿佛凝成了实质，仿佛空气都冻结住了。
　　冷哼一声，也不见他怎么结印，就猛地嘴一张，使出忍术来――
　　“秘术-万蛇杀阵！”
　　无尽的蛇海，层层叠叠，堆成了几十米高的蛇浪，蛇口中挺着利剑，向团藏几人涌了过去！
　　另一个战场上。
　　刀光剑影，人形交错，杀声震天。
　　唰、唰、唰！
　　穿着暗部黑色紧身衣的倩影在人群中一闪而过，剑光浮光掠影，如一道新月，又如一道闪电！
　　凶狠，凌厉，出剑必杀！
　　黑色身影掠过人群，身后的忍者们发出短促而尖锐的惨叫，被犀利的长剑一一斩杀。
　　晃动纷飞的人头，喉间喷涌而出的鲜血，交织成一首死亡的交响乐。
　　“呼！呼！”
　　带着白色鬼怪面具的暗部忍者矫健的身影落在树上，手扶着膝盖，大口大口地喘息着。
　　手上的利剑，沾染的血液一滴一滴地淌下，凶剑余威将残余的音忍们震慑得齐齐退后了一步。
　　“土遁-土隆枪！”
　　尖锐的岩枪从地下突然隆起，将分心提防夕颜的敌人全数贯穿，插在石柱上。
　　完美的配合！
　　“结束了吗，志野？”树上的长发忍者急促地呼吸着，向地上还维持着结印姿势的同伴问道。
　　“这一波的敌人全部解决了！”志野也是同样的喘着粗气，汗水打湿了他的短发，“夕颜，你没事吧？”
　　“还好，没受伤。你呢？”
　　夕颜跳下树，扶起志野。
　　“一样，就凭这些音忍的程度还奈何不了我。”志野摇摇头，搭着女忍者的胳膊说道。
　　他吃力地站起来，摆摆手走到一旁干净的石头上坐了下来。
　　疲惫地说道：“但他们的数量太多了。”
　　“越往里面走，人数越多，”夕颜把剑收回到身后，看着远方凝重地说道，“这是个好消息……至少说明我们没找错方向！”
　　“是的，不过接下来得更加小心了，后面的人会越来越多，也越来越强……”志野闭着眼睛靠着石头上休息着，一边说道，“他们已经发现我们了，正在向我们包围过来！”
　　“还有佐助那边，刚才隐约感应到有人在施展卡卡西师兄的那招雷切，看来他那边也打起来了……”
　　志野沉吟了一下。
　　“音忍们都在朝我们这边赶过来，说明他们对正在和佐助交战的忍者非常有自信，所以才将佐助交给他来处理……看来，佐助可能要危险了！”
　　夕颜掏出剩下无几的能量丸，一口全部吃了下去：“所以必须马上赶过去才行！”
　　“夕颜，欲速则不达！”志野摇着头说道，一边也从口袋中取出军粮丸，就着水小口小口地吃着，“你我的体力都所剩无几了，这样的状态是冲不过音忍的拦截网的。就算勉强冲了过去，也没有体力再战斗了，反而会拖累佐助。必须先休息十分钟，恢复一下体力，等军粮丸的效果发挥出来……”
　　“对了，夕颜，能量丸还有吗？这个实在太难吃了……”他皱着眉头吃了几口军粮丸，看了一下夕颜吃的能量丸，厚着脸皮说道。
　　“刚刚吃完！”夕颜鼓着嘴含含糊糊地说道，晃了晃手里空荡荡的袋子，隔着面具白了志野一眼，“你不是对甜食没兴趣吗？”
　　“总比军粮丸好吃吧？”志野苦着脸，一边嚼着满嘴苦涩的军粮丸一边说道。
　　军粮丸在木叶忍者最不喜欢的食物榜上常年霸占第一，其枯燥的口感和苦涩的味道被无数人诟病过，所以后来才有了能量丸这种改进版的军粮丸，制作时溶入可可粉，使之拥有巧克力的风味，补充体力的效果却不比军粮丸差多少，深受忍者们――尤其是喜爱甜食的女忍者们喜爱。
　　当然，能量丸也有缺点――相比军粮丸要贵上几倍。后者在忍者福利中是每次出勤都会免费派发的供应品，尤其是上忍这样的高位忍者，光派发的军粮丸就经常吃不完……
　　据说，小道消息――
　　因为大家普遍对军粮丸意见很大，三代曾经考虑过改良军粮丸的味道，后来就弄出了一个巧克力风味的军粮丸――也就是现在这种能量丸的前身，虽然没有现在这种能量丸那么可口，可是作为免费发放的配给，味道已经相当不错，当时所有人都很兴奋！
　　然后就被某些人搅和了这个计划。
　　他们给火影的理由是，如果军粮丸口味太好，有些忍就者会把它当零食来吃，这样会对后勤系统造成很大的压力，战斗时，也很容易因为军粮丸不够用而导致体力不足、作战失败；反之，如果军粮丸一直都是这种糟糕的口味的话，那么大家就会把它存着，等到关键时刻，非吃不可时才会把它们吃下去……
　　总之，军粮丸就是军粮丸，和可口的食物应该是不同的定位！
　　理由非常充分，有理有据令人幸福……于是三代火影经过仔细思考后，同意了叫停这个计划！
　　木叶忍者们，只要是出外勤的，上上下下一片哀嚎。
　　然后理所当然的，某人又一次被无数人背地里记小本本扎小草人了……
　　当然了，小道消息而已，并不保证可靠，也不保证真实，反正大家只要知道某人又背锅了就是……
　　不过，后来那种巧克力风味的军粮丸被改进成口味更佳的能量丸，作为商品卖了出去，而且是大量出口――大概觉得这样能有效削减敌人的战斗力吧？
　　樱也买过这种能量丸――尤其是最近进了暗部之后经济变得宽裕了好多，也买得起这种奢侈品了。
　　口味这种东西是受身体影响很大的。她前世时就很讨厌吃巧克力，也对甜食不怎么热衷，换了一个妹子身体后反而觉得那味道还不错了。
　　夕颜这时也想到了春野樱。

第一百五十七章 尸骨脉VS写轮眼！

　　嘭、嘭、嘭！
　　大蛇丸召唤出来的蛇群，轻而易举地将团藏淹没，接着，三个小小的影分身破灭声从蛇群内传了出来。
　　“他们是影分身……”兜推了推眼睛，淡淡地说道，镜片的反光叫人看不出他的表情。
　　“没错。问题是，用影分身是不可能对付得了我们的，”大蛇丸橙黄的眼睛微微迷着，冷冷地望着团藏的影分身消失的地方，感到一种莫名的疑惑，“团藏这个老东西到底想干什么？”
　　兜冷笑着说道：“他总不会是特意过来告诉我们一声，他在佐助这件事上帮了您不少，要您承他的人情吧？”
　　“我在团藏手下干过不短的时间，所以知道他不是这种人，团藏一定是在什么地方还搞了阴谋诡计……”大蛇丸皱起了眉头。
　　“不管他在搞什么诡计，只凭他的根部，是奈何不了我们的！”兜冷静地说道。
　　“不，兜，我担心的，正是这个……”
　　大蛇丸望着团藏出现时站着的石柱，无边无际的蛇群已经消散，石柱被蛇群冲袭过后，碎成了一个小小的乱石堆。
　　团藏的查克拉已经消失不见，但他的阴谋仿佛仍然阴魂不散地纠缠着。
　　大蛇丸紧紧地皱着眉头。
　　团藏这个老不死的东西……到底想干什么？
　　而在大蛇丸和兜最关心的战场上。
　　佐助与君麻吕惨烈的厮杀正在进行着！
　　铛！噌！
　　锋利的苦无与白森森的骨刺在两人手中不断碰撞，发出刺耳的摩擦声。
　　白色和服与绿色马甲的两道人影，身影交错，腾挪闪转，速度极快，拉出了片片残影，叫人应接不暇！
　　穿着中忍制式马甲的佐助，体内雷遁查克拉疯狂流转，将肉体的速度和力量都提升到了极为迅猛的程度。他速度极快，一举一动、一拳一脚都迅捷凶猛，疾如闪电，仿佛带着残影。这种快进快出的战斗风格，正是佐助最擅长的高速贴身战形式。
　　但是与之敌对的和服青年，速度也丝毫不慢，体术水平甚至更胜一筹！
　　兔起鹘落之间，两人便以迅雷不及掩耳之势交手了数十招，竟是不分伯仲、势均力敌之场面。
　　君麻吕的体术动作非常特别。
　　他的身体柔韧性极高，闪展腾挪非常灵活。
　　拳脚动作有点柔拳的感觉，但又比柔拳更加凌厉有力，有如疾风般，或轻灵或迅猛，佐助切磋或者战斗过的人中，恰恰是雏田的风格与他比较相像，都是刚柔并济、变化万端的类型。
　　不过，相比与日向一族的回天，君麻吕的防御方式可谓更诡异、更具杀伤力：拥有尸骨脉的君麻吕身体表面能随时冒出白森森的锐骨，无论是作为防御还是进攻，其变幻莫测的出现方式都令人头疼无比。
　　即使偶然被佐助寻到空隙攻击时，君麻吕也能通过这些锋利的骨茬将佐助逼退，尸骨脉在体术方面的攻防一体可见一斑。
　　柳之舞！
　　君麻吕挥舞着手上锋利坚韧的骨刺，却是比之日向一族的柔拳点穴却是更凌厉锋锐几分。
　　佐助更头痛的是，那锋锐坚韧的骨刺，与他的苦无对拼几下，被雷遁查克拉强化过的苦无，竟然就隐隐有了不支之势。而若是武器被砍断，激烈的对抗中突然出现武器断裂的状况，那是极其危险的事情！
　　然而往往就是最不愿发生的事情就一定会发生。
　　啪！连绵不断的贴身缠斗中，佐助手中的苦无历经苦战，出现了裂痕――
　　柳之舞转椿之舞――君麻吕步步紧逼，迫使佐助只能挥刃应战，无法逃脱，更没有更换武器的余地；手上的骨刀接连挥舞，精准而犀利地连续击中苦无上的裂痕。
　　咔嚓！持续的进攻下，被查克拉强化过的苦无再经不住压力，在君麻吕凶猛的攻击下陡然碎成两段，无法再拦得住和服青年手中锋锐的骨刀。
　　该死！佐助瞳孔骤缩，猝不及防之下，这一刀竟有要将佐助拦腰斩断的态势！
　　黑发少年眼中写轮眼蓦地疯狂旋转起来，将敌人的体术姿态在脑里步步模拟，牙龈紧咬，全身骤然发力，于不可能之处硬生生挤出了一丝空间出来，将要害避开了这一刀！
　　刷！骨刀在他右手上划出了一道长十几厘米的血痕，避开了要害，但其他地方却是无论如何也闪不过去了。
　　“呜！”佐助闷哼一声，借君麻吕一击得手，旧力刚去，下一击新力未起的瞬间，猛然后跃脱离了战场。
　　他捂着右臂，伤口上已经血流如注。
　　“还好伤口很浅，没划到肌肉！”
　　这是最万幸的地方。伤口虽然流了不少血，但居然没深入肌肉，也没划穿主要的血管。佐助左手凝聚查克拉，用出了粗浅的止血的医疗忍术，渐渐把出血不止的伤口止住血。
　　这一手医疗忍术还是多得樱一直向他们两人推荐、教会他们的小技巧，虽然粗糙浅显，倒是胜在简单实用。
　　佐助苦笑。
　　这还真是多亏她了。
　　只是这点小技巧，恐怕还扳不回体术上面的劣势。
　　已经走上了雷遁忍者道路的佐助，体术作战的造诣绝对是木叶中忍中首屈一指的人物，而凭着写轮眼的加成，哪怕在木叶一众群星荟萃的上忍中，他的体术水平也是毫不逊色的一位！
　　速度快、反应快、动态视力极强，将佐助称为速度型的忍者毫不过分。
　　但是那个叫君麻吕的家伙，也能丝毫不吃力地跟得上佐助的动作――他的速度或许比佐助慢上一线，但是他的体术造诣明显比佐助高一个档次，动作更加轻灵矫捷，因而也能拼个旗鼓相当。
　　凭借着诡异的血继力量和高强的体术战斗力，在凶险的贴身搏斗中本来两人只是平分秋色，在佐助受伤之后君麻吕已经隐隐占据上风。
　　写轮眼本来具有极高的动态视力，更能通过目标目前的动作推断其下一步的走向，但是尸骨脉不合常理的骨刺却是写轮眼预测不到，贴身作战中，这种防不胜防的突然从体内刺出来的锐利骨刀，让佐助吃了不少苦头。
　　即使开启写轮眼也无法在近战中战胜君麻吕，佐助心中凛然。
　　他一向以自己的写轮眼为骄傲。
　　甚至连一直走在他前面的那个女孩，体术方面也未必是他的对手――佐助还不知道樱冲现在阶段二已经快完成了。
　　但是此刻，尸骨脉却完全压制住了写轮眼！而且看那白发青年的样子，他还没完全发挥出尸骨脉的实力，而佐助已经差不多把三勾玉发挥到极限了。
　　这是第一次，佐助发现自己在外挂……咳，血继限界方面败给别人。
　　他似乎有所触动：写轮眼是有极限的，单纯地追求瞳力和瞳术的强大，果然是舍本求末的行为。
　　这个念头只是一闪而过，但这份感触，却会一直留在佐助心底里。
　　眼下佐助更多地想的，还是怎么打败君麻吕。
　　既然体术是劣势，那么……

第一百五十七章 三个战场

　　大蛇丸的脸色非常阴沉。
　　“团藏是一个很懂得‘合作’的人，为了达成他的目标，他会和任何人合作！而刚刚好，就有那么一批人一直在追杀我……”
　　兜表情有点凝重：“大蛇丸大人，您指的是――？”
　　大蛇丸突然抬起头，望着远处的小山，瞳孔微微缩小。
　　“团藏这个老不死的东西……居然真的找上他们了！”
　　远处的山上，露出了几个人影。
　　团藏的阴谋揭晓了――
　　“兜，看来我们无法亲自去抓捕佐助了……”大蛇丸沙哑的声音缓缓响起。
　　“是的，一不小心的话，说不定连命都要留在这里了呢，大蛇丸大人！”一向表现得什么都不在乎的兜，这会儿的话语也带上了一丝苦涩。
　　“佐助那边交给君麻吕他们……没问题吧？”
　　“我给他配上了最新研制出来的药剂，至少在今天之内，他能发挥出百分之一百二十的实力，但这是以透支生命力为前提的，如果今天没有发生战斗还好，一旦进行了剧烈的运动……恐怕他会活不过明天！不过，以他们的实力，将佐助带回来是绝对没问题的。实在不行，君麻吕还有我给他的那一招禁术可以用……”
　　大蛇丸淡淡地瞥了兜一眼。
　　“你居然把那个术交给他了……”
　　“那可是一瞬间将实力几十倍地增强的忍术啊，虽然只要使用那个禁术十分钟内就必死，但是那段时间内君麻吕是绝对无敌的存在，就算是我都会非常头痛呢！”兜冷着脸说道，“有那个术，木叶的人是绝对抢不回来佐助的。”
　　“希望如此好了！今天已经发生了太多意外，我有种不详的预感……我很担心连抓捕佐助都未必能如愿以偿！”大蛇丸说到这里，便不再与兜说话，转头面向那几个渐渐逼近的身影。
　　“团藏……没想你居然会和‘晓’的人搅合在一起！”他轻轻说了一句。
　　晓的二人组，一左一右地同时出现大蛇丸面前的石山上。
　　“果然是大蛇丸吗……好久不见了，我们‘晓’找你可是找得很辛苦啊，你可是真能躲的！”
　　站在最前面的魁梧忍者高高地俯视着大蛇丸，阴冷地笑着。
　　“你的赏金在黑市名录里可是高达几千万呢，大蛇丸！”
　　地怨虞的黑色触手，开始从他的身上不断冒出来。
　　“角都……”
　　大蛇丸立刻认出了来人。
　　他把头转向另一边：
　　拖着长柄镰刀的银发青年带着嚣张的笑容出现在了山头上。
　　“哈哈哈！大蛇丸，又见面了，这次你可逃不掉了！乖乖受死吧！”
　　“还有飞段……你这个蠢货居然还没死啊！”大蛇丸眯着眼，对飞段打了个怀着浓浓恶意的招呼。
　　“什么？”被挑衅的金发青年大怒，举起镰刀，“你这个丧家之犬也敢这样喊我！”
　　他正想跳下去用镰刀砍死那个可恶的和服男人，却被角都一手拦住。
　　“闭嘴，飞段！不要中计了，你是打不过大蛇丸的……你先去对付他的部下，我来亲自收拾大蛇丸！”
　　他居高临下地凝视着大蛇丸，眼神森冷如冰，空气肃杀如凝。
　　大蛇丸一张苍白的脸上的表情渐渐阴郁如水。
　　“你可真有自信啊，角都！不过是比别人活得久一点而已，没什么了不起的……就凭你一个人，也想抓住我吗？”
　　杀气，渐渐弥漫在整个山谷中。
　　“是吗？那我们就尽管试试好了……！”
　　说到这里，角都便不再废话。
　　他手中迅速结印，大量的查克拉凝聚在胸口，然后张嘴一吐――
　　熊熊烈烈的火焰便从其口中汹涌喷出，如海啸般自上而下地朝大蛇丸袭来，将半个天空都笼罩在其中。
　　“火遁-头刻苦！”
　　亮黄色的火光将大蛇丸的脸色映得明灭不定。
　　一场影级间的大战，开始了！
　　另一边。
　　“看来只能用这一招了……“
　　喘息片刻，佐助开始结印――
　　丑―卯一申，“雷遁-雷切！”
　　卡卡西招牌的忍术再度在佐助手中绽放，暴怒的雷光，将佐助的脸色映得晦暗不定。
　　手上凝聚出的巨量雷遁查克拉最大限度地活化了他的肉体，佐助发挥出无以伦比的速度，展开了冲刺！
　　“好快！”君麻吕眼睛猛然睁大，他还没来得及做出什么防御，只是下意识地抽取出骨头，凝聚成一片小小的骨盾，护在胸口，佐助瞬间便冲刺到他身前！
　　更令君麻吕震惊的是，雷切那足以贯穿任何防御的穿透力。
　　“硬度最高的骨头，也被他一击打碎了！”
　　骨盾仅仅只阻滞了少年的左手片刻，便被轰然击碎，君麻吕瞳孔暴缩！
　　身影交错。
　　嘭――
　　剧烈的撞击声骤然响起！
　　霹雳霹雳霹――雷遁的声音渐渐消散。
　　君麻吕死死地压住腹部，血液从他的手缝中无法自已地流了出来，疯狂增殖的骨板将伤口牢牢捂住。
　　“打中了吗？”佐助大口大口地喘息着，紧紧地盯着君麻吕。
　　刚才的攻击，并没有插入肉体的实感。
　　“很遗憾，你打歪了……”君麻吕略显吃力地说道，“这招可真够厉害的，仅仅只是被边缘插到，就有如此的伤害力！”
　　他松开手，露出被破开的肚皮，以及仅仅只是毫厘之间躲开了雷切的森森内脏。
　　“哼……再往里偏一点的话，恐怕我就死了！”
　　佐助眉头紧皱，强行把心中升起的不甘压下去。对手的难缠程度他平生仅见，仅仅是骨盾迟滞雷切的一瞬间，就能强行将要害避开！
　　不过，那骨盾的强度也确实硬得可以，并不只是阻滞了他一霎那，更隐隐带偏了雷切的方向，不然君麻吕也无法躲过这一招……
　　那么，要再来一次吗？
　　不，敌人已经有所防备，知道怎么躲了，强行再来一次，只怕效果不会更好。
　　虽然能打破他制造的硬度最高的骨头，但是君麻吕极高的体术修为和柔韧的身体灵活性，也能确保在骨盾稍微拦住雷切的一点时间内做出避让的动作。
　　暂时先不急着用雷切。除非能在战斗时创造更好的机会……毕竟雷切消耗极大，即使是现在，他也没法连续用上很多发，不可能把雷切用在这种赌博性的进攻中。
　　体术呢？也是处于下风，意义不大。
　　换另一种方式试探如何？
　　结印。巳－未－申－亥－午－寅：“火遁-豪火球之术！”
　　大量的查克拉引发到喉间，然后使劲吐出来――
　　火遁查克拉迎风而涨，化作橙红色的炽热火球！
　　轰！
　　轰隆的热浪中，豆大的汗珠不停地从佐助脸上淌下来。
　　“呼……好久没用这种威力的火遁了！”
　　他随意地用衣袖抹了抹汗水，三勾玉紧紧地盯着火球轰过去的地方。
　　从查克拉的感应来看……应该是打中了。佐助暗忖。
　　出结果了。
　　浓烟和灰尘渐渐散去。
　　首先映入佐助眼帘的，是从君麻吕手上延伸出来的白色骨墙――被忍术轰击过的部分已经完全焦黑了。
　　但是，也仅仅是熏黑而已。
　　“豪火球果然也奈何不了他……”佐助的眼神变得愈加凝重。
　　战斗变得棘手起来。佐助不得不承认，之前以为能轻松解决战斗的想法，确实是大错特错。
　　再打下去，也只会是五五开的局面……
　　看来，想要解决战斗――
　　只能用那一招了。
　　如果是小樱在的话，她的忍术对付这个只会体术的怪物，应该是轻而易举的事情吧？佐助突然想到，他开始怀念起第七班还在的时候，与春野樱一起执行任务的时光了。
　　雪之国那一次，他之所以敢任性地和敌人单挑，不正是因为身后有倍受他信赖的队友吗？
　　中忍考试那一次，他英勇地追击想要逃跑的沙忍们，也是因为他知道第七班一定会来援助他的！
　　那么这一次呢……
　　佐助脑海浮现出第七班其他人的身影来。
　　卡卡西……他敬重的老师和师傅，平时看起来吊儿郎当，关键时刻比谁都可靠的男人。但是之前还在出任务，就算现在已经回到木叶，也赶不上他和君麻吕的战斗了。
　　鸣人……这个乐天派的笨蛋，刚才的豪火球如果有他的风遁加成，说不定还能对君麻吕造成威胁，不过这个吊车尾的家伙已经跟自来也游历修行去了，根本不可能出现在这里。
　　还有第七班唯一的女孩，春野樱……
　　“小樱，我感知到你的冰遁查克拉了，是那招寒霜冰葬吗？”佐助看了一眼远处查克拉爆发的地方，低声自语道，“赶紧解决了敌人过来支援我吧……如果用了那一招还解决不了他……”
　　“小樱，就只能靠你了！”
　　---------------
　　“鸢现在大概已经处理完那群音忍了吧？”夕颜嘴里含着最后一粒能量丸，慢慢地品尝着它的味道，喃喃地说道，“我突然觉得换队长你去拖住最开始那群音忍，由我和鸢往前突反而更好，她的忍术对付这些人一切就是一大片，特别省事！”
　　“那群音忍身上还有几手秘术，鸢可能还要费一点工夫才搞得定他们……”
　　志野把最后一口军粮丸咽了下去，然后猛喝一大口水把嘴里的苦味冲淡，继续说道：“不过算算时间，现在大概也快了吧？如果换做我来和那些人战斗的话，现在大概还在互相试探的阶段吧，估计等你们碰上佐助时还没打完呢。”
　　趁着敌人没来之前，两人静静地坐了一会。
　　“好了，休息时间结束！”
　　志野把装军粮丸的口袋甩到地上，站了起来。
　　“来得挺快的嘛，这群音忍……”
　　夕颜脸上轻松的表情变得肃然萧杀，背上的长剑不知何时已经握在了手中。

第一百五十八章 僵持

　　佐助眺望时看不到的远处，冰遁肆虐过的战场上。
　　与音忍众的战斗已经结束了。
　　带着猫脸面具的少女深呼了一口气。
　　将体内兴奋躁动的查克拉平息了下来。
　　无风自动的粉色头发，也服帖地垂到了肩上。
　　“一死三伤……收尾工作就交给后援人员吧，阴封印储存的查克拉量还剩余七八成，足够了。”那双宝石般晶莹美丽的眼眸冷冷地看了一眼倒在冰层上的三个音忍，淡淡地说道，“先汇合志野和夕颜，然后再一口气冲过去……”
　　“以正常的节奏，这场战斗在五分钟之前就应该结束了……试验新术用的时间拖了几分钟，不过这也是值得的……”
　　因为一直在等樱冲-阶段二正式完成的缘故，她之前还没实验过这套作战体系的威力，所以必须在遇见大蛇丸或者其他强大忍者之前先实验一下……不然在对阵那些真正的强者时闹出什么幺蛾子，可不是说笑的事情。
　　“让你久等了……”
　　“坚持住，佐助！”
　　豪火球过后，两人陷入了短暂的对峙当中。
　　僵局。
　　君麻吕忌惮于雷切的威力，即使是他，对上这个术稍一疏忽也是非死即伤。
　　而佐助，也同样对眼前这个强大的对手感到无从下手。
　　他的身上，到处都是各式各样的伤痕、血迹，这是跟眼前这个白发青年开展了一场极其激烈而艰难的战斗后，留下的痕迹。
　　两人的战斗给草地带来了满目苍夷：从豪火球爆炸后留下的大面积枯黑，到雷遁-雷切冲锋时从地面上刮起的沟渠。还有各式各样在战斗中损坏的飞镖、苦无，从君麻吕身上断裂的骨刺等等……
　　这种以自己的骨头为武器的血继限界，佐助还是第一次遇见。
　　宇智波一族留下的资料中，有只言片语提及过这种诡异的血继，叫做“尸骨脉”。
　　据传这是自六道仙人那里流传下来的，觉醒尸骨脉的忍者可以自由操纵自身的骨芽细胞与破骨细胞，甚至可以抽取体内的骨头来进行肉搏战，他们的骨骼经过强化以后硬度远超钢铁，号称是体术战斗中最强的矛。
　　资料中还特别提及，觉醒了这种尸骨脉血继限界的忍者体术能力都很强，没有觉醒二勾玉以上写轮眼的宇智波族人，最好不要与之近身作战！
　　“哼……别说二勾玉的写轮眼了，连三勾玉的我对付他都这么吃力！”
　　佐助咬着后堂牙闷哼一声。
　　在与君麻吕的战斗中，实话说，他自认为是落于下风的那一位。
　　使出好久没用的火遁忍术，也正是因为雷切和体术始终无法建功！
　　他不得不承认，眼前的白发青年，身上的那股傲气，是有根据的。
　　那个叫君麻吕，有两下子！
　　正在佐助对君麻吕感到忌惮的时候。
　　站在红眼少年对面的白发青年，也同样感到他此刻的对手非常的棘手！
　　“真是一个可敬的对手……”君麻吕挥手散去滚烫的骨墙，即便有骨墙的阻挡，他仍然感觉得到豪火球可怕的冲击力和灼热的温度。
　　若不是他尽量加强了骨墙的防御力，恐怕就不是骨头被熏黑这么简单了……
　　不愧是有宇智波之名的忍者！
　　然而君麻吕看得出，如此威力的火遁，甚至还算不上佐助主修的忍术。
　　他是雷遁忍者……
　　战斗伊始，佐助拔出苦无迎上来的瞬间，君麻吕便意识到了这一点。
　　雷遁忍者特有的极高速度、强大力量，都在佐助身上表现得淋漓尽致。
　　使用雷遁查克拉活化身体，使肌肉力量更大、爆发力更强、反应速度更快，这是高明的雷遁修炼者才做得到的事情，在这条路上走到极致的忍者，全都是忍界声名赫赫的大人物，而佐助，已经在这条路上走出了自己坚实的一步！
　　体术已经足够惊艳。
　　更别提他的那招雷遁-雷切。
　　把如此庞大而精粹的雷遁查克拉凝聚在手上，竟然还能将其控制得如水一般平静，光这份忍术和查克拉的控制力已经令人侧目；更恐怖的是它的威力，连君麻吕制造出来的最硬骨头都被这个雷切一击打断！
　　若非打断这骨头时，雷切也被阻滞了一下，使他有了躲避的时机，只怕现在他现在已经被捅出一个窟窿，倒在地上了！
　　没错，即便不提他身上的宇智波血脉、三勾玉写轮眼，佐助仍然是个非常优秀的忍者……小小年纪，就能在雷遁上有如此造诣，佐助的天赋果然强大得惊人！
　　“难怪大蛇丸大人会如此希望得到你的身体……”君麻吕看着佐助，淡淡地说道，“写轮眼、体术、雷遁和火遁，你的天赋确实令人垂涎三尺。”
　　“哼，很遗憾，我对那个浑身黏糊糊的怪物不感兴趣……虽然你很厉害，不过光是这种程度，你还抓不住我，再打下去，你就要有送命的觉悟了！”佐助冷冷地说道。
　　如果会被那个恶心的大蛇丸占据自己的身体，他还不如选择自杀！
　　佐助已经做好了拼命的准备。
　　“我的生命本来就时日无多了，现在的我完全是靠着药物在支撑着身体……战斗开始的时候，我就已经透支了一切，恐怕活不过明天了。”
　　即使是说到如此残酷的事情，君麻吕仍然十分的淡然。
　　佐助微微一楞。他只是做出了拼命的准备，没想到对手早就已经不要命了……
　　“……你为什么能对大蛇丸那种人做到如此程度，连命都不要了？”
　　像君麻吕这种人为什么会对那个疯狂而恶心的大蛇丸忠心耿耿，佐助实在有点疑惑。
　　“我小时候过着极其凄惨和孤独的日子，是大蛇丸大人将我从无尽的黑暗中拯救了出来……所以是唯一能理解我的重要的人，帮助大人实现梦想就是我的存在意义……而且我也不会死去，只是永远地停留在大蛇丸大人的心里！”
　　“……”佐助默然失语。
　　报恩吗？他可以理解君麻吕的心情。
　　可是大蛇丸的梦想，不就是得到他的身体吗？
　　而且，大蛇丸可不是什么好人。救他，也不过是觊觎他拥有的血继限界的身体而已。
　　为这种心怀叵测的人卖命……
　　“……你是被洗脑了吗？”
　　“你根本就什么都不知道，随你怎么说吧！接下来，”君麻吕冷冷地瞥了一眼佐助，“我要用真功夫了。”
　　“刚才给你见识过我的三种舞，现在，我要用的是咒印二状态下的铁线花之舞，看仔细了，佐助！”
　　一股邪恶而熟悉的查克拉，从君麻吕身上冒了出来。
　　“这就是咒印的力量吗……”佐助表情愈加凝重。
　　诡异的咒印在君麻吕身上蔓延，很快遍布了全身。随之而来的，是他身上暴涨的查克拉感应！
　　对手身上发生的变化，似乎让战斗的天平完全偏向另一边了！

第一百五十九章 君麻吕与佐助的招式！

　　佐助紧皱着眉头，看着咒印的符文渐渐爬满君麻吕全身。
　　“麻烦了，这下他变得更强了……”佐助凝重地望着君麻吕，这种等级的对手，恐怕也不比当初的再不斩差多少吧？
　　但是，这还不是结束。
　　“这是状态一，接下来……”君麻吕平静地说道，“是状态二，也是我最强的状态！”
　　君麻吕身上的查克拉感应持续地暴增，他的体形也在这过程发生了巨大的变化：皮肤变成了诡异的暗红，骨刺、骨板从全身各处冒了出来，腰上更诡异地长出了长条的尾巴！
　　咒印带来的力量增幅居然这么强！佐助这下真的有点咋舌了。
　　说实话，如果不是他已经走上了雷遁的道路，说不定大蛇丸的这个咒印还真能蛊惑到他。
　　“这就是咒印给我带来的力量，佐助，你的身上也有一个同等级的咒印，那是大蛇丸赐予你的礼物，可惜你竟然愚蠢地将它封印掉了！”
　　君麻吕一边从身后的脊柱中抽出他的脊梁骨，一边在左手上生成骨锥。
　　的确，在君麻吕身上那股力量冒出来的时候，佐助甚至感觉得到内心有一瞬间动摇了――后悔自己选择把它封印掉。
　　不过，现在的他更信任自己踏踏实实修炼得到的力量。大蛇丸赐予他的礼物？天上没有掉下来的馅饼，这样的礼物，佐助可不敢随便碰它，里面还不知道被大蛇丸做了多少手脚！
　　雷遁对他的提升一样很高！有了雷遁之后，这种程度的力量已经对他没有很高吸引力，能诱惑他抛弃一切投奔大蛇丸了。
　　而且，这幅样子也太丑了吧……
　　“哼，为了这种程度的力量就变成你这样鬼不鬼人不人的样子吗？我宁愿不要这样的礼物！”
　　“切，死鸭子嘴硬……”君麻吕晒然一笑。
　　片刻之后他终于完成了咒印二以及铁线花之舞的变化。
　　“抱歉，让你久等了……这就是将骨头的硬化程度提升到最高之后，能攻破任何防御，也能防御任何攻击的，我的铁线花之舞！”
　　巨大而锋锐的骨锥斜插在地上。
　　君麻吕身上的气势，如渊如狱般笼罩了过来。
　　佐助却不紧不慢地笑了。
　　“不必，我也要感谢你给了我很多准备时间来准备这个忍术，这个新术我还有点不太熟练……”
　　他的手里，不知不觉间已经再度凝聚出雷切的雷遁查克拉出来。
　　不，并不是雷切，相比雷切那如潺潺溪水般平和的蓝色流光，此刻，佐助手上的查克拉却是在发出暴躁的、刺眼的强烈蓝光！
　　雷遁的惶惶凶威，竟比君麻吕那骇人的气势更凶上几分。
　　那不安分的雷光，刺目而凌厉，在佐助手中跳跃着、躁动不安地低吼着，似乎随时都会暴起噬人！
　　“将雷遁性质变化进行到极致，这就是雷切的下一个阶段……”
　　“雷遁-雷切暴流！”
　　“希望你的骨头，这次还能拦住我的雷切暴流吧！”
　　佐助的嘴角弯起了一个充满骄傲的弧度。
　　木叶，火影办公室。
　　“已经确定这是大蛇丸搞的鬼了吗？”三代火影眼神凝重地望着纲手，尽管已经身受残疾脱去戎装，一代忍雄的气势仍然在此刻表露无疑。
　　毫无疑问，没能在中忍考试中留下大蛇丸的性命，让他还有机会在外兴风作浪，这是猿飞日斩心中的痛。
　　而他也没想到，仅仅安分了几个月，大蛇丸这个家伙就又开始搞起了小动作，觊觎起木叶最后的写轮眼血脉――宇智波佐助来！
　　“师傅，你不必担心，我早就已经把暗部派出去了，卡卡西和啊凯几人，也刚刚收到我的命令前去支援了。有他们协助，大蛇丸是不会得逞的。”纲手坐在火影办公桌前，镇定地说道。
　　“只是，这里面还有‘根部’动手脚的痕迹，团藏也在里面参了一脚……”
　　三代火影叼起烟枪，吧嗒地吸了一口烟。
　　“呼――！”他呼出一口烟雾，说道，“团藏这个家伙……最近活跃得过分了，得想办法让他安分一点才行！”
　　“我一直在收集他的情报，师傅。必要的时候，想办法给他一个深刻的教训！”
　　“纲手，这事没这么容易，团藏这个人非常谨慎……”烟枪敲了敲窗沿，三代沉吟一会，继续说道，“总之，这事有团藏参与，大蛇丸应该已经被他截住了，以他的风格是不会做出资敌的行为的。但是要让派出去的暗部小心，不能给团藏染指甚至处理掉佐助的机会！”
　　“处理掉佐助？团藏怎么会这样做？”
　　“以团藏的风格，这种做法估计也会是他的选项之一！纲手，你还没看完宇智波的资料吗？”
　　五代火影大人苦笑一声：“之前这么忙，哪有时间关注几年前发生的事？”
　　“最近已经没这么忙了吧？趁这个时间，你把那些绝密文件都看一下吧，千万别倏忽了，尤其是宇智波鼬的资料……这个非常重要，看完你就知道了！”
　　猿飞日斩严肃地说道。
　　宇智波鼬的事情，是绝密中的绝密，连自来也都不知道其中的内幕。不过，纲手既然成了五代目火影，那么当然有资格知道木叶一切的资料。
　　只是这种能掌握所有秘密的感觉并非所有时候都是令人愉悦的，尤其是当纲手发现资料太多，阅读这些卷宗已经成了一种负担的时候――
　　天天给樱布置功课，结果现在就轮到她被三代火影布置功课了，果然是风水轮流转……
　　纲手内心是崩溃的。
　　不过她没法拒绝，对方不仅是前代火影，更是她的守业恩师，无论是哪个身份都有着指点她的资格。
　　“对了，我把暗部十四分队也派出去支援佐助了，她们现在应该已经和音忍接触上了吧！既然大蛇丸不在场的话，想必佐助那边问题不大了。”
　　五代目连忙转移了话题，生怕三代目火影大人再想出什么又是她必须要看的卷宗。
　　“是小樱那个队伍吧？”
　　三代笑着说道。
　　对于春野樱这个人他一直很上心。
　　最初只是想在忍校立一个榜样激励其他小忍者们努力学习和修炼，后来渐渐发现她在开发忍术方面天赋异禀，才开始特别关注她。
　　这个老人对樱的热情和关心恐怕还来源于其深埋心底的对大蛇丸的一丝遗憾：那是他对自己最钟爱的弟子走上邪路而产生的痛惜之情，眼见这个女孩的天赋越来越显露出来，他似乎在樱身上看到了大蛇丸当年的影子。
　　但是春野樱是一个更完美的大蛇丸――她没有经历父母双亡，没有因精神上的刺激而走上歪路，与三代发生对立，甚至加入政敌团藏的根部。
　　相反的是，虽然只是个女儿身，但是她竟然在豆蔻之龄就掌握了血继限界――这可是连大蛇丸都没有做到的，接着又接连开发了樱冲、冰分身等忍术，那惊才绝艳的味道，毫无疑问又是第二个大蛇丸。
　　所以即便春野樱现在已经是纲手的弟子了，他仍然在默默地关注着这个女孩，帮助着她，同时希望她不要也走上大蛇丸那样的歪路……
　　似乎在这个老人的心里，春野樱的成长，能弥补他对大蛇丸的失败教育上的遗憾。
　　他始终难以释怀的遗憾。

第一百六十章 春野樱的支援

　　“水遁-超水枪术！”
　　银白色水线自天空横切而过！
　　春野樱从远处偷袭的一击。正在围攻志野和夕颜的音忍们根本没反应过来，瞬间就被这杀伤力惊人的水遁打得落花流水，溃不成军。
　　水刀淫威之下，音忍们根本无从抵抗，兼之少女又是偷袭，多数人直接就被一击毙命！
　　唰！
　　猫脸忍者矫健的身影威风凌凌地落在地上。
　　“情况怎么样了？”她扫视了一眼战场问道。
　　“你终于赶来了，鸢！”志野将那些侥幸没被水枪术当场干掉的漏网之鱼一一剿灭，他们多数也是深受重伤，被志野和夕颜一人一发苦无很快清理完毕。
　　志野从树上跳下来，疲惫的身体甚至有些颤抖。
　　“刚刚杀退了三批人，他们的人已经不多，前面还有一批，估计就是最后一批了！佐助的查克拉感应就在前面！”
　　“你们怎么样？没受伤吧？”
　　“问题不大，大蛇丸排出来的都是些小喽，除了数量多以外基本没什么太强的战斗力。我怀疑很多人甚至连音忍都算不上，只是被大蛇丸强行掳来执行任务的小忍村忍者而已……”志野蹲在地上说道，“但是数量很多，我们大概干掉了一百多个敌人，而现在他们还有很多人！骚扰战术消耗了我们很多时间和体力……”
　　啪嗒！
　　黑长直头发的女忍者重重地落在地上。
　　“夕颜有些脱力了。”
　　浑身被汗水浸湿的夕颜也顾不上地上的脏乱和美女的仪态，一屁股坐了下去。
　　她是突在最前以剑术厮杀的忍者，体力消耗得最多。
　　夕颜也忘了今天到底砍了多少人，从离开春野樱之后便一路被音忍们拦截，双手挥剑次数太多，甚至都开始酸软到抬不起手来了。一把利剑此刻早已浸满了鲜血，从闪亮的银白色染成了沉郁的暗红色，
　　这些中忍乃至下忍程度的敌人尽管在她手上通常都走不过三招，就被她枭首毙命，但是数量一多，战斗起来就特别麻烦，砍人的时候还得时刻留意战场其他地方传来的动静，比如突然的一个忍术、一把飞镖……
　　近身厮杀毕竟是最凶险的战斗方式，对付复数的敌人时更是如此，险情突起的战斗最是消耗体力，即便有志野在一旁照应辅助，她也累得够呛。
　　樱看了她一眼。
　　湿透了的紧身衣完全贴在夕颜身上，显得更加性感了。
　　“还能战斗吗，夕颜姐？”
　　“稍微休息一下就好，我还有力气……”夕颜勉强地说道，她其实已经快有点站不稳了。
　　“鸢，你那里还有忍具吗？”志野这时整理了一下忍具袋，发现剧烈的战斗对忍具的损耗很大，“我这边忍具已经快被消耗一空了。”
　　夕颜笑了笑，摇头说道：“鸢从来都不带忍具袋的，你就别指望她了。”
　　的确，春野樱的战斗很少会用上苦无飞镖这样的玩意。
　　这一点倒是跟大蛇丸、纲手和自来也这种等级的忍者有点想象。
　　当然，不是说忍具在那种层级的战斗中已经失效了，只是在达到一定程度之后，有些忍者的战斗体系中已经不再需要使用忍具了而已。
　　“忍具我的确没有，不过如果只是短时间应急的话……”樱将手弯上戴着的白色护肘翻到背面，在隐藏的封印术式上用食指轻轻一划，便从封印术中提取出一团纯净透明的水出来。
　　“冰忍具你们能接受吧？”
　　简单地操纵查克拉，便利用水凝结出数十柄锋锐至极的冰苦无、冰飞镖出来。
　　“这是用真实的水凝结出来的冰忍具，我给它们附上了一些查克拉，给它们提升了硬度和坚韧性，一个小时之内也不会融化。”
　　纯净水在零下五六十度时结成的冰，硬度堪比钢铁，再加上樱用冰遁血继限界的查克拉对它们进行了强化，使用起来效果更是远超普通的忍具。在这个温度下，冰表面那个具有润滑功能的薄水层几乎消失，握起来一点都不会感到湿滑，反而有股迟滞的涩感。【注】
　　“嗯……”志野拿起一把冰苦无仔细观察着，又用它和自己的苦无拼了一下硬度，竟然是钢制苦无吃了亏，“非常不错啊，不愧是血继限界制造出来的忍具，手感也不错，居然不滑手。就是有点轻，握着也有点凉。”
　　樱耸了耸肩膀：“那就没办法了，冰块就是这样的。”
　　夕颜也走过来，随手试了几发冰飞镖，不需要怎么用力就能深深地钉入树干中，便很满意冰制忍具的效果，和志野一起很快瓜分完了这堆忍具，将自己的忍具袋补充得鼓鼓囊囊的。
　　“鸢，你还能制造冰刀吗？”拿完了忍具，她犹有一些不满足地拉着樱问道，“我这把已经看出豁口了，刀刃都顿了。”
　　粉发妹子眨眨眼。
　　呃……冰的韧性不够吧？而且不能靠降低温度来提升韧性，它在零下二三十度就达到极限了。她想了想，不过没关系，强度不够查克拉来凑，有查克拉在一切看起来不科学的东西都有可能发生。
　　这样做也不麻烦，举手之劳而已，樱随手便又制造出一把冰刀来。
　　“好吧……你试试这个？”
　　夕颜接过刀便直接往旁边的一颗树上试了一下，她的手还有点酸软，也没怎么用力，只是随手一挥，一人怀抱不住的大树就被她轻松一刀拦腰斩断。
　　“厉害啊，血继限界果然非同凡响！”夕颜有点惊喜，她本来也只是想要一个能临时顶替一下真剑的代替品而已。
　　樱面具下晒然一笑，查克拉用得多，效果当然好，那边冰剑差不多用了一个C级忍术的查克拉量呢。
　　不过在夕颜手里，却能发挥出A级忍术的威力出来，性价比更高。
　　分完忍具，樱在身上摸索了一下，想起自己还带了一些能量丸和军粮丸，索性也把能量丸全给夕颜了，她有阴封印在，一般情况下也用不上这个。
　　嗯……至于志野？有军粮丸吃还塞不住他的嘴吗？
　　佐助那边的战场，已经离她们很近了。
　　这边志野和夕颜休息的时候，樱也趁机休息了一下，把自己的状态调整到最佳来，再往下，可能就要遇到大蛇丸了……
　　她还在时刻关注这佐助那边的查克拉感应，佐助的查克拉一直很稳定，看起来他的战斗暂时还问题不大。
　　但是很快君麻吕解开咒印二之后，那股邪恶而庞大的查克拉质感传了过来。
　　“你们感觉到了吗？”志野一惊，出言提醒道。
　　夕颜有些凝重地点了点头：“嗯，一股很巨大也很邪恶的查克拉……”
　　“佐助的查克拉也在攀升……”樱闭上眼睛说道，“他们可能要拼最后一招了！”
　　而就在这时候，音忍们也逼了上来，三四十名忍者半包围地拦在了他们身前。
　　“队长、夕颜，你们还没恢复完毕，支援的任务就交给我吧……”
　　猫脸面具暗部沉着地说道。
　　“麻烦你们牵制住这些音忍，帮我打开一条通道，我要在佐助他们分出胜负之前，赶到那边的战场上！”
　　少女猛地睁开眼睛。
　　绿色眼眸中，冰冷的杀气如寒霜般笼罩在拦在她面前的音忍们身上。
　　（关于第100章的问题，因为某些原因第一百章被封禁了，现在正在修改并提交重新审核。其他章节我也在自查，避免过线。这两天更新的内容可能会没太多时间仔细精修，希望不会辣眼睛。）
　　【注：当温度在零下22摄氏度以上时，冰的表面上始终有10―100纳米厚的一层永远不会凝固的水，这层水使得冰特别的滑。当温度降到零下22摄氏度以下时，具有润滑功能的薄水层几乎消失，冰面的平滑性也就显著降低。这种表面融化机制是人类能滑冰的主要原因。好久没上课了，拿小本本记一下吧！】

第一百六十一章 雷遁-雷切暴流！

　　佐助与君麻吕的对决……
　　分出胜负了。
　　雷切暴流，正面撞上了君麻吕状态二下的铁线花之舞！
　　轰――！
　　刺眼的雷光中，一切都几不可见，只能看到含糊的人影悍然相撞，交错。
　　只能听到两人相对冲锋时，使劲全身力量的呐喊声。
　　然后，在人影交接的霎那，佐助手中雷切暴流的雷光陡然暴涨，几乎将视野中的一切都吞噬，刺眼的闪光中，只有君麻吕手上的巨大骨锥还能隐约看到它的影子！
　　接着，硕大骨矛那个隐约的黑影，在撞上雷光最盛之处以后，瞬间就龟裂成无数碎片，节节崩解下来――
　　君麻吕最强的骨矛，对上雷切暴流的结果，竟是完败！
　　无尽的雷光，将君麻吕完全吞噬！
　　噼里啪啦。
　　轰然巨响后，雷光终于黯淡下来，雷鸣声化作细微的噼啪声渐渐消逝。
　　刺眼的蓝光消失过后，两个紧紧地撞在一起的身影清晰了起来。
　　“我赢了……”佐助嘴角溢出一丝暗红血液，露出了残酷的笑容。
　　他的右半边身子和右臂，在与君麻吕相碰的霎那，被尸骨脉反击中制造的数根骨刺深深贯穿，顿时血流如注，右手无力地耷拉着，场面异常凄惨。
　　然而君麻吕比他受的伤还要更重……
　　“这一招，是加入了雷遁的性质变化吗？”君麻吕脸色苍白如纸，虚弱地问道，“我被它麻痹了，没躲开你的穿刺！”
　　雷切暴流比雷切更强的地方在于，发挥到极致的雷遁查克拉性质变化，使得它接触到的敌人的身体会被强烈地麻痹掉，肌肉无法发力，双脚无法挪动……从而使得雷切暴流只要成功近身，就能完全锁定敌人，这是一击必杀的招式！
　　“这一招雷切暴流，的确加入了极致的雷遁性质变化，所以你会被它麻痹是很正常的。不过，你还是躲过去了，骨头帮你阻挡了很多东西……”佐助冷冷地望着君麻吕，同样虚弱地说道，“我的雷切暴流，没有击中你的躯干！”
　　雷切暴流的确打偏了……君麻吕在全身的表面上覆盖了坚硬而厚实的骨骼，如同我爱罗的砂之铠甲一样，绝缘的骨头降低了不少雷切暴流的强电流伤害。
　　但是更重要的是，虽然君麻吕的肌肉被麻痹了，但他仍然可以不通过肌肉发力，而利用血继能力直接操纵自己体内的骨骼进行移动！
　　靠着这样粗暴的手段，他躲过了雷切暴流直击要害，并没有被一招致死。
　　只是，为了避开这一击，君麻吕付出的代价实在太大――
　　他的巨型骨矛。他的脊椎骨鞭。他的整个左手。他的右手齐肘以下。他的半条尾巴。
　　都在雷切暴流的无可阻拦的突刺下，化为乌有！
　　“咳咳！”君麻吕陡然咳嗽，喷出几口暗红的血块。
　　“不过，虽然你极力避开了要害，但终究还是被这一招打败了啊……”
　　的确，虽然君麻吕付出极大代价避免了当场身死的结局，但是双手被毁，身体五劳七伤，他还能怎么再战斗下去呢？
　　佐助发出了胜利的宣言。
　　“你的身体，现在还在被雷切麻痹着，动弹不了，没法再战斗了吧？”他望着君麻吕无力垂首的脸，强忍着右边身子剧烈的痛疼说道，“那么，就让我来终结这一切吧……！”
　　黑发少年从忍具袋中取出一柄苦无。
　　“你真是个可怕的对手……可惜这一切都要终结了！”佐助轻轻地说道。
　　终结了吗？
　　君麻吕耷拉着脑袋，身体深受重创，更被雷遁完全麻痹，他已经连抬头的力气都消失了。
　　只能被动地听着佐助的话语。
　　昏昏沉沉的脑海里，突地想起了，那天兜与他的对话――
　　“君麻吕，你没必要参加这次的行动。虽然你的身体最近在我和大蛇丸大人的悉心料理之下，有所起色，但想必你也知道，如果你在行动中贸然出手，那么你刚刚有好转的身躯就会瞬间恶化，回复到最糟糕的状态当中，甚至如果你全力出手的话，很可能会在战斗结束后当场暴毙……！”
　　“兜老师，不要再安慰我了，我很清楚自己的身体……血继病已经深入骨髓，不可能治得好了。我的生命，也无非是在战斗中活过几个小时还是躺在病床上活几年的区别而已。”
　　“……”
　　“没有人是白来这个世界上走一遭的，我有自己的使命必须要完成。大蛇丸大人已经确定好新的容器了吧，是那个叫佐助的孩子吗？虽然我已经无法成为大蛇丸大人的容器，但是我可以为大人把新的容器带回来，即使拼上性命……”
　　“……你已经做好必死的觉悟了吗？”
　　“现在的我，也只能通过这种方式来报答大蛇丸大人的恩情了……”
　　“那么，吃掉这个吧。这个药丸能够在你战斗的时候维持你的身体的稳定性，使你不会在战斗中突然身体崩溃，反而会发挥出百分之一百二的实力，但是这样一来，你的生命就最多只再维持一天了！不过，如果你没有参加战斗，药丸的功能就不会发挥出来，你仍然可以活很久的时间……”
　　“是透支生命潜力的药物吗？很好，给我吧。”
　　“对了，还有一件事。虽然只要你最终决定出手，就一定能完成任务，但是作为保险，我还是再告诉你一个技巧吧，这个卷轴上面记载了一种秘术，配合那个药丸，可以让你开启身体死穴而不会立刻死去的……记住了，一旦开启，你最多只有十分钟的时间……！”
　　“十分钟吗……我知道了。”
　　……
　　回忆淡去，君麻吕的精神又回到了战场上面。
　　死穴吗？
　　他喃喃自语地说道。
　　而佐助已经将苦无高高扬起。
　　然后，用力挥下！
　　噗！苦无插入血肉中，发出了沉闷难听的声音。
　　佐助微微一惊，瞪大了眼睛：“你竟然……还有力气躲开！”
　　――最后时刻，君麻吕居然还能奋力挣扎，避开了要害！
　　“你已经死透了，为什么还要挣扎！”
　　“我的使命还没完成，怎么可以轻易倒在这里！”
　　君麻吕猛然抬头，苍白的脸色上涂抹了一层异常的潮红。
　　“刹活孔-开！”
　　君麻吕本来早已枯竭的查克拉，突然一反常态地疯狂涌动起来！
　　“呜――这是……！”
　　佐助瞳孔暴缩，他无论如何也想象不到，已经油灯枯尽的敌人，居然还能产生出这种变化来……
　　“这是将我的生命、我的精神以及我的一切，都燃烧起来获得的最后的力量！”
　　君麻吕紧咬着牙，干瘦的身体如被千刀万剐一样剧痛起来，仿佛全身上下都在剧烈地燃烧。然而他用惊人的意志力，竟生生压下了那股能将人逼疯的痛疼，顽强地将这股暴涨的查克拉纳入自己的掌控当中。
　　“即使将你的手脚全部打折，筋肉全部切断，我也要把你带回去……接招吧，这是我最后的舞蹈――”
　　“早蕨之舞！”
　　无尽的骨头，从君麻吕身上不断地生长、蔓延，演化成腰围粗细的、十来米高的骨柱，而那数不尽的骨柱，则将整个大地化作骨头的森林！
　　这就是这个将死之人最后的舞蹈，早蕨之舞……
　　锋利的骨刺，对准了半边身子已经动弹不得的佐助。
　　“可恶，身体动不了……！”
　　三勾玉写轮眼中倒映着粗大锋锐的骨刀向他步步逼近。
　　已经没法挣扎的佐助完全陷入了绝望！
　　然后，就在这个时候，他感觉到了熟悉的查克拉。
　　“冰遁-绝对防御！”
　　（封禁的章节已经解封，原标题太骚了没办法orz~把胸部去掉之后果然就没事了，心疼我樱！）

第一百六十二章 冰遁忍者驾到！

　　呲――！
　　骨头与冰块疯狂地挤在一起，发出了难听的声音。
　　仿佛是指甲在黑板上划过发生的声音，尖锐得叫人无法忍受。
　　但在佐助耳中却是天籁般的动听。
　　厚厚的冰墙将他完全包围住，把无数锋锐的骨刺牢牢地拦在墙外，让佐助得到了分外浓厚的安全感。
　　“哼……你总算及时赶到了。”
　　黑发少年虚弱地躺在猫脸忍者怀抱里，嘴角强撑着露出了一个微笑。
　　“再晚一秒，你就要来给我收尸了！”
　　第一次如此狼狈，但他却前所未有地感到安全。
　　“笨蛋……先给我闭嘴！”粉发女孩没好气地瞪了他一眼，撕开他的衣服开始处理伤口。
　　“有什么话，留着给她说吧！我可不负责传递信息。”
　　“呃？”佐助顿时傻眼，有点表错情的感觉，“战斗型冰分身？”
　　嗯，冰分身。
　　不会把经历回馈给本体的那种。
　　“冰遁？”君麻吕对突然出现的忍术也是很诧异。
　　“是资料中宇智波佐助的那个队友春野樱吗……”
　　此刻君麻吕正处于回光返照的最后时刻，头脑异常的清醒，很快就反应了过来。
　　行动前看过的资料在他脑海中迅速翻阅起来。
　　“她的招牌忍术是――”
　　“水遁-风刃激流！”
　　隐藏在一旁的猫脸少女骤然发难！
　　划破天际的银白细线，再一次将敌人横腰切断。
　　君麻吕的半个残躯，带着愕然的表情从骨林中滑落……
　　啪嗒。猫脸少女轻巧地落在一根横向延伸的骨柱上。
　　对着佐助摊了摊手。
　　面具下的表情虽然被遮住，但佐助还是秒懂了她的意思：就这样的弱鸡你也被打得这么狼狈？
　　“你这家伙……！”佐助无奈地瞪了她一眼，嘴角却抑制不住地悄悄弯了起来。
　　感觉好像又回到了第七班时一起协同作战的时光。
　　“笨蛋，你这不过是偷袭而已……”他将淡淡的笑容隐去，换上在第七班时才用的扑克脸说道，“换做是我一样能做到。”
　　换做是他，让樱先在前面跟君麻吕打生打死，然后由他的雷切来偷袭，大概也是同样的结果，照样能一招把他打趴下。
　　正面作战和背后偷袭，两者的效果可是天差地别。
　　春野樱还是没有跟他说话――这丫假装在遵循暗部执行任务时不要随便说闲话的原则――只是把面具掀开了一半，用半边俏脸翻了个白眼，做了个鬼脸给他看。
　　配合上她的猫脸面具，效果可谓十分喜庆。
　　“咳咳！”佐助笑得被自己的口水和血都呛住了，差点怀疑自己成了第一个重伤时笑死的人。
　　他也不知道为什么自己会情不自禁地笑起来。是因为那个鬼脸的喜庆效果，还是因为死里逃生的喜悦？
　　又或者，这些都只是次要原因？
　　“别笑了，仔细你的伤口！”暗部少女瞪了他一眼，声音从面具下传出来时闷闷的，很是不像她平时说话的声音。
　　佐助还是第一次听见她带着面具说话的声音。
　　不，应该说，他还是第一次遇见正在执行暗部命令的小樱。
　　“让我的分身先帮你处理一下伤口吧。不知道为什么大蛇丸不在，可能还在来的路上吧……所以我们要赶紧离开这里！”
　　佐助应了一句，随意地看了看周围的环境，无边的骨林，君麻吕半截完全骨化的躯体――嗯……这个躯体？
　　黑发少年突然一愣。
　　咦，等等……那不是血肉之躯……？
　　那是只有骨壳的替身……？
　　佐助瞬间瞪大了眼睛――
　　“小樱，小心，他可能还没死！”
　　顾不得肺部火辣辣的伤痛，他下意识地吼了一句。
　　正在他出言提醒的同时，君麻吕的身形突然出现在樱身后的骨柱上！
　　君麻吕……还没死！
　　并且突兀地瞬间出现在春野樱身后！
　　――施展早阙之舞之后，君麻吕的身躯，实际上已经化成了这整片骨头的森林，骨头延伸所到的范围，便是他的身躯能瞬间出现的地方。
　　这才是早蕨之舞的真正强大之处！
　　那边是分身，所以这边的就是本体了！
　　隐藏在早蕨之舞深处，直到确定了来袭忍者的本尊是哪个，君麻吕便果决出手！
　　他消失的双手已经被疯狂滋长的骨骼代替，化作锋利的骨枪和骨剑，从春野樱身后浮现，挺身迅猛地向少女突刺过去！
　　觉察到异常查克拉的佐助和樱愕然。
　　在感觉到查克拉的波动时樱就感觉到了不对劲，她下意识地开启了樱冲状态，接着便觉察到脑后有暗风袭来。
　　君麻吕的体术攻击是何等的快，即便是开启樱冲的猫脸少女，也只是奋力扭腰侧身，险险地避开了君麻吕左手位置上生长出来的巨型骨矛。
　　咔嚓！
　　猫脸面具破碎。
　　刚硬的骨头擦过柔软的脸颊，留下了两道长长的血痕！
　　居然避开了？君麻吕有点意外。
　　这个资料上分明写着是忍术型忍者的少女，反应速度竟如此之快，居然能避过他势在必得的一击！
　　骨矛只打坏了她脸上的面具，发出咔嚓一声，接着，擦过少女光洁的脸颊，唯一的战果便是在无暇的肌肤上留下了两个血淋淋的伤口。
　　这真的是一个忍术型忍者？
　　“忍体术-咏春暗脚！”
　　君麻吕一击未得手，便迎来了春野樱含怒的一记返身重腿！
　　嘭！
　　纤细修长的腿上踢出的却是凶悍到无可阻挡的一击，君麻吕的整个身子都在这一下回击中化为了漫天齑粉！
　　“骨粉……？”少女收回脚，秀眉微微皱起，“躲开了吗？”
　　对手竟能如此迅捷地在战场上移动……刚才那一脚已经是她起脚最快的腿法了，还是没能够到他。
　　她遵循着查克拉的感觉……不出意料地在不远处的一根骨柱上，看到了君麻吕的身影。
　　果然，没有踢中……
　　我明明已经开启樱冲了。少女心中凛然。真是快得离谱！
　　“你……到底是怎么躲开的？”
　　她眯起那双漂亮的眼睛，冷静地望着君麻吕问道。
　　“你觉得我会告诉你吗……”君麻吕平淡地回应着她的话语。
　　但他的内心，却远远没有表面上那么平静……
　　这个叫做春野樱的女孩。他冷冷地盯着眼前凌然傲立的少女。
　　拳脚威力强得有点不可思议！
　　这有点反常……她的身材，那双细直的腿，并不像是能踢出如此威力的体术型忍者。
　　那一脚，连放在后面半米粗的骨头柱子都被踢碎了……以它的威势，假若是踢到他身上，恐怕不会比被雷切暴流直接命中好得到哪里去！
　　他的对手，是一个反应速度堪比三勾玉写轮眼、拳脚威力堪比雷切暴流的超暴力忍者！
　　君麻吕不知不觉间，紧紧地皱起了眉头。
　　棘手。
　　但是……依然不是他的对手。

第一百六十三章 合力使出的一招

　　两人沉默片刻，战场上的风一直吹个不停，呼呼作响，似乎在代替着他们发言。
　　少女撩起耳鬓随着风不断飘舞的头发，拢到耳后，避免阻挡到视线影响即将到来的战斗。
　　她突然说道：“不想说也没关系……你的能力与骨头有关，无论是高速的体术移动还是瞬间的忍术瞬移，无非都要通过骨头来发动。”
　　“我没说错吧？”
　　被识破了吗？
　　君麻吕默然。
　　他没有回应樱的话语，被识破了，也无妨。
　　君麻吕仍然对打败她充满信心。
　　因为，在这片骨林里，开启了死穴，查克拉量暴涨数十倍以上的他，是无敌的！
　　他可以不断地瞬身出现在骨林的任何位置对敌人发动攻击，在这片区域里，他就是另一个小号的波风水门；同时，骨林本身还能在源源不断的查克拉供给下，不断生长蔓延，向敌人刺出骨刀、骨枪，辅助他本体的进攻！
　　这才是早阙之舞的真正威力。
　　可以瞬移到早蕨之舞制造的骨头森林中任意一颗骨树、骨柱上的能力，乃是君麻吕最后的底牌！
　　原著中，刚刚使出这一招，从地下两百多米深处瞬移到我爱罗身后的君麻吕，攻击发动到一半，就耗尽生命力而身死魂消。
　　这种在早蕨之舞中瞬间出没的能力，只展现了一个镜头就中断了，实在是太过可惜。
　　否则的话，大蛇丸又凭什么这么看重君麻吕呢？
　　光凭制造骨头的尸骨脉血继限界吗？那他为什么不去抢夺白或者樱的身体呢，寒冰的硬度可不比骨头差，而且还有配套的各种冰遁呢！
　　“你的确没说错，”沉默片刻，君麻吕突然淡然说道，“但这毫无意义，有一点我要提醒你……”
　　说话的瞬间，他从樱不远处骤然消失！
　　然后再度出现在少女身后的另一跟骨柱子上，向她发起了突袭――
　　“……这里到处是骨头！”
　　唰――右手的骨矛挺身刺向她的心脏部位！
　　速度好快！处于樱冲-阶段二状态下的樱，竟没能完全躲开这一击！
　　她奋力侧身避开骨矛，锋利的矛尖干净利落地切开了她的暗部马甲和紧身衣，将她的肋骨撞得大幅弯曲，几欲折断，腋下接近胸口的地方，更是直接被撕开带走了一片血肉！
　　“哼……！”少女闷哼一声。
　　心中有些骇然，不仅仅是君麻吕通过骨头瞬间移动的速度极快，更可怕的是，正如他所说，这里到处都是骨头，这里是骨头的森林――
　　这是尸骨脉的主场！
　　她凭借原著的那点情报来推测君麻吕的战斗力，实在是大错特错，这个开启死穴、又完整施展出早蕨之舞君麻吕，战斗力恐怕是漫画中那个油灯枯尽的君麻吕的十倍百倍以上！
　　主场优势吗……
　　她咬紧银牙，右手一把抓住身体左侧的骨矛，腰部顺势扭转，回身，微微后仰――
　　左肘下沉，对君麻吕就是一记势如千钧的肘击！
　　“忍体术-咏春批肘！”
　　“该死，手抽不出来！”怪力术发动下，少女纤细的五指力道比钢钳更甚，君麻吕右手疯狂发力，骨矛却仍然纹丝不动！
　　白发青年瞳孔暴缩！
　　咔擦！
　　君麻吕身形疾退，右手齐肩以下的部分，本来已经被雷切暴流斩去了一半，此刻剩下的另一半也难逃一劫，被那记肘击轰成了肉泥！
　　若不是他强行将右手骨骼斩断，此刻只怕他右边半个身子已经被打烂了。
　　但是……这毫无意义。
　　“直接就长出骨制手臂来代替原先的血肉之躯了吗？”
　　春野樱心中凛然，对手竟然能做到这种程度，少了两条手臂仍然战斗力不减，实在是惊人！
　　同时她也意识到，在早蕨之舞这个尸骨脉的主场里与君麻吕战斗，对她是多么不利……
　　然而，关于这一点，君麻吕比她认识得更清楚！
　　啪！少女脚下用力，奋然跳起，想要离开这片骨林。
　　嗖！眨眼之间，君麻吕的身影瞬身出现在她头顶的骨柱上，手中锋利的骨刀猛力挥下，在空中划出一道圆弧。
　　唰！樱前冲之势戛然而止，她猛地低头，让过了这一剑，埋身一记星炮锤将君麻吕打成块块骨茬。
　　“又被他躲开了！”
　　樱来不及多想，下意识地往下一跳，避过了头顶袭来的森森骨剑。
　　呼吸渐渐开始无可避免地急促起来。
　　君麻吕的进攻密集得令人窒息！
　　而此刻，这个燃烧了所有生命和精神的君麻吕，却是将早蕨之舞的威力发挥到了最大的程度。
　　利用可以瞬间出现在骨林的任意一处的主场优势，君麻吕对樱展开了连续的追击！
　　这一次，在强大敌人的主场上与之战斗，是粉发少女迄今为止经历过的最艰难的一场战斗。
　　甚至当初与大蛇丸的战斗，也没有让她感到如此的艰难。
　　如果只是君麻吕自身在发动攻击，凭借着樱冲和怪力术，她完全可以无所畏惧地和君麻吕拼个你死我活。
　　但是如果在加上身边粗重的骨柱也会随时长成锋锐的骨刃骚扰自己，稍不留神就会在身上被捅出一个窟窿来，这种时刻要分心周边环境的战斗，就让她感到异常的吃力起来。
　　“哼……“樱闷哼一声，“要找一个机会脱离他的主场，至少是施展出我的忍术才行！”
　　但是君麻吕密不透风的进攻，显然没有给她留下任何可以利用的空隙。
　　“可恶，找不到结印的时机！”
　　哪怕仅仅是结一个印！
　　反而是分心的一瞬间，被他的骨刀划破衣服，又在身上留下了几道血痕。
　　这样打下去，劣势会越来越大！
　　然而就在君麻吕步步紧逼、春野樱开始左支右绌、败相渐显的时候。
　　嗖嗖――！
　　几枚飞镖从战场外猝然射出。
　　“钢线？”君麻吕攻击的态势猛地一滞，他低头一看，那飞镖连着钢线，在写轮眼预判行动的能力作用下，巧妙地绑住了他的身体！
　　“写轮眼秘术：操风车-三之太刀！”
　　意外的攻击，使春野樱突然获得宝贵的喘息时机……
　　她终于有了足够的空隙，来使出自己的忍术。
　　结印的同时，樱下意识地回头一看。
　　是佐助强撑深受重创的身子，在冰分身的配合下，用最后的力气使出了这一招。
　　明明已经站都站不起来了，为什么还能发动这样的攻击？
　　春野樱心中闪过了这个疑问。
　　然后她就眼睁睁地看到，使出了这一招的佐助无力地昏迷倒下。
　　刚刚处理过的伤口，在这逞强的一击带动下，又开始纷纷崩裂，不断地喷涌出鲜血来。
　　血泊中的佐助很快被冰分身背在身后脱离了战场。
　　少女感到喉咙有点颤抖。
　　“谢谢你，佐助……”
　　她心里不知道是感动还是愤怒。只觉得心底一股强烈的情绪拼命地涌出来，直冲上脑袋。
　　而她体内的查克拉，第一次像是失控般，无可抑制地沸腾起来！
　　“接招吧，君麻吕……”
　　“这是第七班合力的一击！”
　　----------------------

第一百六十四章 寒霜冰葬VS早蕨之舞！

　　“冰遁-寒霜冰葬！”
　　查克拉是肉体力量和精神力量的结合，所以，也是忍者精神、意志的一种体现。
　　所以，愤怒的春野樱使出这一招时，威力比之刚才对阵鬼童丸等人时，还要更胜一筹！
　　茂密的骨林中，冰块开始疯狂蔓延、生长起来，在狂躁至极限的查克拉催动下，短短时间内便强行在骨林中挤占出冰块的世界出来。
　　坚韧的骨头对上刚硬的冰块。
　　尸骨脉血继限界对上冰遁血继限界。
　　早蕨之舞，对上寒霜冰葬！
　　同为血继限界，尸骨脉拥有号称最硬的骨头，冰遁制造出来的冰块也同样毫不逊色。
　　前者是由已经奋不顾身、燃烧生命的体术强者施展，后者的施术者，也是饱含了愤怒、查克拉操纵技艺天下无双的忍术强者！
　　针尖对麦芒。
　　茂密的骨林和厚实的冰块，一时之间竟相持不下。
　　白森森的骨头柱子，晶莹剔透的冰块小山，将同一块区域同时变成了骨头与冰块纠缠的世界。
　　而巧合的是，双方的施术者，都拥有在这片区域瞬间出现的能力。
　　借助骨头和冰块施展出来的高速瞬身，两人在这片纠缠的区域里开始疯狂闪现、攻击、消失！
　　春野樱的怪力术，威力凶暴绝伦，一拳半脚便能将白发青年打得粉身碎骨。
　　君麻吕手里的长矛，坚韧锋锐无双，犀利的突刺随时会对粉发少女一发入魂。
　　两个人都无法承受得住对方全力的一击！
　　所以这一场战斗，两人都只能是采取一击即撤的战斗方式……
　　嘭――！
　　樱一记凶猛的鞭腿，只击中了君麻吕的残影，踢碎了数根骨柱，惨白色骨茬顿时纷纷四溅飞散；
　　白发青年一瞬间在骨柱上消失，下一刻便从骨林另一处突兀探出，骨柱带着凌厉的风声刺向粉发少女身后；
　　春野樱强行扭腰，让过这一击，反手从腋下将骨矛夹住，正要转身起脚踢向君麻吕，四周的骨刺已经蠢蠢欲动；
　　唰――！
　　几根锋锐的骨刀凶狠地扑向面具忍者，却扑中了少女瞬身留下的残影，接着撞到冰层上，与刚硬的冰块同归于尽，一起化为碎片；
　　啪――！
　　以无垠的冰块为媒介，春野樱瞬身浮现在君麻吕身上，一记直拳直轰脑后，将他的脑袋轰成了无数骨头碎片！
　　“骨替身吗……可恶！又慢了一步！”
　　樱心里暗暗唾骂了一句，手上的动作却丝毫不敢怠慢，瞬间施展魔镜冰晶，瞬身消失在原地，险之又险地躲过了君麻吕横斩过来的骨剑。
　　“看招！”
　　少女刚从瞬身中停下，未等站稳，便奋力运转查克拉，谷催寒霜冰葬射出冰棱刺向对手――
　　咔咔！不出所料又是只命中了空荡荡的骨壳！
　　对手的滑溜和难缠程度远超樱的想象！
　　每次攻击一落空，他就通过早蕨之舞离开原地，速度之快连用上魔镜冰晶的她也抓不住；而樱自己也必须小心翼翼，在这个同样属于尸骨脉主场的地方，她的每次突袭一旦失败，也必须立刻瞬身离开原地，否则就会被骨刺和君麻吕的骨矛穿膛破肚！
　　冰棱与骨刺纠缠交织的战场中，白色和服男子矫健的身形与黑色紧身衣女孩纤细的身姿永无停息地错身、交织，缠绵成白与黑混杂的图案。
　　用上魔镜冰晶、樱冲和怪力术的她，与用上了早蕨之舞和点穴燃烧生命之术的君麻吕，打得异常焦灼、难分上下！
　　快，再快一点――
　　两人心里都在同样地呐喊着这一句！
　　再快一点，才能躲开他/她的攻击；
　　再快一点，才能击中她/他的身影！
　　这两人的战斗，从樱施展出寒霜冰葬的一开始，便飙到最高速度，便直接进入了战斗的最高潮！
　　不仅仅是两人自己在战斗。
　　早蕨之舞制造的骨林，和寒霜冰葬延伸的冰刃，除了也在不断地互相交锋、砥砺、碰撞，拼命地争夺、蚕食更多的空间！
　　噌！！
　　纷纷乱乱的骨刀与冰刀交战声在整个战场上不断地响起！
　　在两个忍术疯狂的争斗中，剩余的空间被疯狂滋长蔓延的骨刺冰刀不断侵占，骨头冰块严严实实地挤在一起，很快将所有空隙都填满，化作新的平台，使春野樱与君麻吕战斗的场合不断向上抬升！
　　“嘿！”一脚跺碎又在伺机想要偷袭她的骨柱，樱回身一跳，落在一根高耸的冰柱顶点。
　　落点离最近的骨柱也相差了十米之外，暂时不虞被君麻吕偷袭，少女趁机大口大口地喘息起来。
　　“喝呀、喝呀！”
　　樱双手撑膝，感觉呼吸全所未有地急促，大滴大滴的汗水沿着头发和脸颊流到她的下巴、她的锁骨以及她的身上，在冰柱上很快滴成了一洼小小的水滩。
　　还在流血的伤口，血丝随着汗水一起滑落，给水滩融入了一抹黯淡的红丝。
　　连续几分钟激荡的鏖战，漫长得仿佛过了一个世纪。从那令人窒息的高速作战中挣脱出来的时候，她才意识到自己身上不知不觉已经遍体鳞伤！
　　肌肉阵阵酸软，全身内外都在火辣辣地发烫。
　　她已经全力以赴。
　　除了没有建功的风刃激流以外，她的全部大招：魔镜冰晶、樱冲、阴封印和怪力术都已经毫无保留地施展出来，却仍然只是和他打了个平手。不得不承认，战力全开，不，应该是开启了死穴、战力翻了十倍以上的君麻吕，确实是强得不可思议！
　　不过如果她知道漫画中开启了死门的阿凯差点踢出了大结局的话，或许也不会如此惊讶了吧。
　　“大蛇丸随时可能出现……不能这样和他纠缠下去了，”透过破损的面具，樱紧紧地盯着同样站在远处借机喘息的君麻吕，“必须速战速决！”
　　“要速战速决了！”站在骨柱顶端的君麻吕心里冒出了同样的想法！
　　刹活孔已经开启好几分钟，剩下的时间已经不多了……
　　在此之前，他实在是想象不到，即便是用上这种禁术中的禁术，他仍然奈何不了那个**野樱的忍者！
　　对方的水遁、冰遁、瞬身术、反应速度和忍体术都是令人绝望的强大……正常状态的他绝难会是那少女的对手，也只有用上燃烧生命的秘术，君麻吕才具备了与之争锋的资格！
　　身体已经渐渐感觉不到疼痛了。君麻吕知道，那并不意味着秘术的副作用在降低，而是表明那些部分已经开始麻痹死去。那是真正的油灯枯尽，细胞里的能量已经完全枯竭，生机彻底消失。
　　感觉到体内不自然的抽搐，嘴角似乎要淌出血来，最终却什么都没有发生。
　　似乎连出血都做不到了。
　　他的身体，其实早就该死去了。
　　只是凭借着燃烧生命得到的查克拉，以及他坚忍至极的精神力量，才勉强维持了生命的存在，如同夜空中绽放的烟火，只能闪耀一个霎那，便黯淡下去。
　　时间已经不多了，最多还有一击的余地。
　　君麻吕已经非常清楚。
　　“你我都时间紧迫……”君麻吕望着春野樱淡淡地说道。
　　即便是面临生命的最后一刻，君麻吕仍然能淡然处之――或许只有涉及到大蛇丸的事情，才能让他激动起来。
　　“所以下一招，就决出胜负吧！”

第一百六十五章 最后一击

　　春野樱渐渐回过了气，挺直了身子。
　　脸上破损的面具在这番战斗之后已经变得残破不堪，她索性一把将其从脸上扯下来，随手丢到一边。
　　冰面上破损的猫脸面具缺失了原本的图案，给人一种荒诞感；但是在决定生死的关头，荒诞不堪的面具却也变得严肃，陡然生出一丝诡异气息来。
　　面具褪去，露出了少女干净明晰的脸。
　　脸上来不及处理的两道细长血痕，在这份洁白无瑕上留下了污迹，仿佛是不小心晕开的墨迹，玷污了这张唯美的画卷。
　　然而在战场上肃杀萧瑟的气氛中，这突兀的两道血痕，却给那份清丽平添了几分英气。
　　或许称之为冷厉也不为过。
　　因为此刻的她，并不是街边豆蔻年华的花样少女，而是战场上生死相搏、浴血奋战的暗部忍者。
　　仅仅是简简单单地站着，手自然地垂下，却有一股凌厉逼人的气势油然而生。
　　尤其是那双眼睛。
　　冰冷的查克拉质感下，眼眸中的视线没有一丝的温暖，冷冷地、不带丝毫情感地望着君麻吕。
　　然后少女闭上眼帘。
　　再睁开时，凌厉的杀意便透过那精致得如同绿宝石般的眸子泄露了出来，压抑地笼罩着整片战场。
　　“那就一招决出胜负吧……”
　　她冷冷地说道。
　　并不清楚为什么君麻吕会提出这样的建议――原著中苟延残喘的他根本不可能发挥出如此实力，只能认为中忍考试之后事情的变化已经完全远离了所谓的“剧情”。
　　或许是兜不需要照料受了重创的大蛇丸，可以全力应对君麻吕的病情，安然无恙的大蛇丸大概也在旁帮了不少忙，总之君麻吕的状况比“印象”中的他要好得多。但是被雷切暴流摧残过后，大概君麻吕已经接近生命的尽头了，之所以能发挥出如此战斗力，恐怕也是使用了类似八门遁甲的秘术来强行提高实力。
　　樱最近正巧在和雏田和宁次研究开启穴道增幅查克拉的秘术，所以对这种秘术还算了解。从实力提升的这个幅度来看，君麻吕现在的性命，很可能已经要用分钟甚至秒钟来衡量了。
　　所以只要她继续拖下去，对君麻吕便能够不战而胜，完全可以一直避战，直到他身体崩溃，自然就取得了这场战斗的胜利。
　　但是她没有选择这样做。
　　君麻吕时间紧迫，她又何尝不是？
　　始终没有露出身影的大蛇丸，一直是她心头的达利克摩斯之剑。
　　拖时间，谁有知道君麻吕能坚持多久，万一他坚持到大蛇丸来了呢？
　　所以拖时间根本不可能成为她的选择。而且佐助还身受重伤，需要得到及时的治疗。
　　春野樱甚至比他更急！
　　“这一招，将是最后一击！”
　　她发出了宣言。
　　君麻吕的难缠之处在处于早阙之舞中的他可能随时溶入到骨林当中，从任意时间任意地方发起进攻或者躲避攻击。
　　所以这一招，必须要将君麻吕连同他的早蕨之舞一同毁灭，才能真正地杀死他！
　　春野樱深吸一口气，感觉整个胸腔都扩大了一倍。
　　“阴封印本来没存太多能量，剩下的查克拉已经不多了，这次要一口气将它们全部用光……！”
　　一口气提取如此之多的查克拉，对于影级忍者来说可能只是家常便饭，甚至上忍级的战斗都会时不时来上这么一次，但是对在查克拉上一向精打细算、不喜欢用消耗巨大的忍术的春野樱来说，这还是头一遭……
　　力量疯狂涌出来的感觉，让她头皮都感觉到隐隐发麻。
　　巨量的查克拉甚至带起了身边一股涡旋的气流，将她衣服上的破损之处吹得猎猎作响。
　　粉色头发迎风飘起，柔软的发丝不断地从她脸上、眼前拂过，时不时挡住了她的眼睛，却遮不住从那对眼睛中散发的冰冷彻骨的杀意。
　　“这一次你不会再有躲避的空间了……”她默默说道，“因为我要把你连同你的早蕨之舞全部炸成碎片！”
　　春野樱选择的做法，是跟飞镖爆破、冰分身爆破一样……将寒霜冰葬制造的冰层，一口气全部爆破，制造出史无前例的冰霜爆破来！
　　双手放在胸前开始结印。
　　巨量的查克拉随着手中的姿势变化，开始倾泻出来。
　　“查克拉涌进了下面的冰层，好惊人的查克拉量……她想干什么？”君麻吕心中一惊，但是他现在也管不了这么多了，只能选择不顾一切地进攻！
　　樱手上的结印作为一个信号，君麻吕也积聚起了全身的力量，开始向少女这边冲锋起来――
　　“吃我这一招，冰遁-冰狱爆破！”
　　轰――轰――轰――！
　　覆盖了几百米范围的冰层，在同一瞬间炸裂开来！
　　随着查克拉的渗透，每一块冰墙、每一条冰棱，都像是变成了烈性炸药一样，轰然起爆！
　　如果说冰飞镖、冰分身爆破之术，如同平湖中的一朵小浪花；
　　那么此刻樱制造的这场冰层爆破，就是无垠的大海中狂风骤雨掀起的滔天巨浪！
　　这一招，是真正的地动山摇。
　　跳在半空的樱看得到，整片大地都在不堪重负地摇晃、龟裂、破碎起来！
　　激烈的爆炸，直接在这片区域中制造出一场地震出来！
　　远处，爆炸掀起的声浪，竟形成了一道透明而扭曲的空气气墙，向爆炸中心外扩散出去。
　　近一点的花草树木、巨岩碎石，被爆炸吞噬，化为无尽齑粉、灰尘。
　　稍远一点的地方，虽然没被爆炸波及，但是气浪所到之处，碎石落叶飞溅，大树连根拔起，小树凌空横飞，繁茂的草丛紧紧贴地，凭空矮了半米多高。
　　“啧！本尊真是乱来！”冰分身脸色一紧，牢牢地将佐助护在了身后，碎石枯枝纷纷打在她背上。
　　天崩地裂的一击之下，与冰层紧紧粘连、层层交错的骨林，连同它的地下部分，也被这一击全数炸成粉碎，碎裂成无数骨茬，彻底消失在大地上。
　　只留下一个近十米深的大坑。
　　轰……
　　爆破声渐渐停息，少女轻轻喘息着，落到地上。
　　脸色冷峻如冰。
　　“这一招居然还杀不死他……”她紧咬着牙说道，“这个死不掉的怪物！”
　　在她面前，是一个由层层骨盾构成的一个巨大骨球！
　　虽然已经破破烂烂、摇摇欲坠，但是骨球里的人，竟然还没死去。
　　被几道破碎的冰棱贯穿，君麻吕仍然留有最后一口气，踉跄着走出骨球，吃力地站了起来。
　　“这一招……确实是恐怖的一击！但是，在毁掉了我的早蕨之舞的同时，你的冰瞬身之术所用的冰块媒介，也全部用来发生爆炸了……”
　　“也就是说，这一次，我们两个谁也无法用瞬身术逃避攻击了……”
　　君麻吕冷冷地望着春野樱。
　　他的身体，已经接近凉透了，五脏六腑早已不堪重负地停止了工作，只剩最后的查克拉，还在强行维持着大脑和肌肉的运转，他的生命，已经是风中残烛，可以用最后几秒钟来倒计时了！
　　“这一击，我们都必须正面迎上对方的最后一击了！”
　　两人，同时发起了最后的冲锋。
　　“铁线花之舞！”
　　“怪力术-星炮锤！”
　　人影交叠。
　　暗红的血液与破碎的肉块，从交错的人影中崩裂出来。
　　君麻吕的骨矛，与粉发女孩耳边的鬓发擦肩而过。
　　春野樱的手，却穿透了君麻吕的胸膛，将他的心脏完全击碎！
　　“你输了……”
　　春野樱漠然地望着君麻吕颤抖而毫无血色的嘴唇，带着森森的杀意，冷冷地说道。
　　开启樱冲和怪力术的她，在这种无法瞬身躲避攻击的互相冲锋中，又怎么可能输给一个连站都开始站不稳的敌人？
　　“咳咳！”君麻吕口中喷出几口已经开始冷却的血液，虚弱地说道。
　　“不，是我赢了……用了刚才那一招之后，你已经没有施展冰瞬身的媒介了……你逃不了了！”
　　她……被他用肉体锁定了！
　　“这才是最后一击……”
　　“早蕨之舞！”
　　君麻吕生命之花，绽放。
　　然后凋谢。

第一百六十六章 春野樱的底牌！

　　“早蕨之舞！”
　　君麻吕最后的绝唱在大地上绽放！
　　从他体内穿刺而出的骨头，在短短一秒内便突刺生长成方圆十多米的骨花，从远处看，仿佛像是飘落在大地上的一朵白色蒲公英。
　　密密麻麻的骨刺相互交错延伸，白森森的骨球将这十多米的空间完全充实，没有任何可供忍者躲避的空隙。
　　“无法施展冰瞬身的你，是躲不过这一招的……和我同归于尽吧！”
　　这是君麻吕最后的一个念头。
　　而在使出这招的一瞬间，这个可畏的忍者已经死去了。
　　苍白柔软的血肉化作惨白坚硬的骨头――这个忍者，把他的一切都燃烧殆尽了，甚至连尸体都没有留下来。
　　所以君麻吕没有看到，他的最后一招，并没有击中敌人。
　　那个在大地上孤独绽放的骨质蒲公英，并没有如其所意料的……将春野樱扼杀在里面。
　　嗖――
　　就在君麻吕使出早蕨之舞的瞬间，春野樱找到了最后一个冰媒介，使出了瞬身术――
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　从君麻吕体内疾射而出的骨刃，只刺穿了春野樱的残影。
　　而下一瞬间，暗部少女的身影，瞬身出现在佐助身边！
　　“真是可畏的对手……”千钧一发间躲过君麻吕攻击的樱，落地的瞬间甚至站立不稳，差点摔倒压在佐助身上。
　　那是因为过于仓促地施展瞬身术，而导致瞬身结束以后产生剧烈的失衡感。
　　差点狼狈倒地。
　　手在胸口上虚按几下，感觉自己犹然心有余悸。
　　他最后的反击确实是出乎了樱的意料，为了确保那一记早蕨之舞能击中她，君麻吕居然能做到这种程度。
　　春野樱垂下眼皮，轻轻地呼了一口气。君麻吕的果决狠辣让她印象深刻，然而终究还是她的后手棋高一着――
　　“可惜你计算出错了，这里还有一个冰块能作为魔镜冰晶的媒介！”
　　她手里扶着一个人形的冰块。
　　――冰分身。
　　君麻吕的狠辣坚忍自不必赘言，他的战斗智慧也相当地惊人。
　　在战斗中他很快发现，魔镜冰晶的施展，必须是在樱的感知范围内，存在附上她的查克拉的冰块作为媒介才行。
　　而在当时，樱的最后一招冰狱爆破，用光了所有冰块来制造爆炸，一举击碎了早蕨之舞，甚至差点杀死了君麻吕。骨林被摧毁，君麻吕便失去了在战场瞬间移动的能力。
　　但是相应的，冰遁少女的魔镜冰晶也失去了施术的媒介，樱同时也没法再在战场上瞬间移动了。
　　所以最后一招体术搏杀时，两个人都只能正面迎上对手的杀招。
　　使用樱冲和怪力术的樱当然比只能单纯使用尸骨脉的君麻吕更胜一筹。
　　君麻吕也知道这一点。他很清楚，若不是拥有早蕨之舞的骨林带来的战场移动能力以及燃烧生命得到的巨量查克拉，光拼体术，很简单的，对手的拳脚他受不起，他的攻击对手躲得开――所以他是无论如何也打不过反应速度超绝、体术威力也是无可阻挡的春野樱的。
　　那一击，他和春野樱都很清楚，他死定了。
　　但是他确实很厉害……以自己的性命作为诱饵，在近距离用身体抓住了春野樱。
　　的确，在那个距离上使用早蕨之舞，如果樱没法离开那里的话，她多半要刺得千疮百孔、七窍流血而亡。
　　完败的局面，也能被他抓到同归于尽的契机。
　　这便是君麻吕真正的最后一击，用自己的生命，换取到的机会。
　　但是他终究还是计算错误了。
　　场外一直在照料佐助的分身，是冰分身而不是影分身！其实质，就是附上了查克拉的冰块，也就是说。
　　它也可以作为魔镜冰晶瞬身的媒介！
　　这就是春野樱的底牌，她足够渺小足够不起眼……
　　但是，可以扭转乾坤。
　　这一场战斗，结局并没有意外，过程却是一直在出乎她的意料。
　　她打完之后，回想起来，印象中漫画里的君麻吕，没有这么强才对……那个早阙之舞，竟被他玩出了四代火影金色闪光的感觉！
　　“可能是因为蝴蝶效应造成的变动吧……”樱叹了一口气，吃力地坐了下来，自言自语地说道，“毕竟原著中五劳七伤的君麻吕，到底发挥出了全盛时期的几分实力还未可知！”
　　而且刚才的那个君麻吕，还有一股使用了类似八门遁甲那种秘术的味道。
　　那种开启之后必死的天魔解体大法，往往能给施术者带来短时间实力的大幅膨胀。她最近和雏田、宁次研究了很多关于穴道的资料，所以很简单就联想到了这个方面的禁术。
　　“本来还以为能轻松解决掉的……”
　　樱苦笑一声。
　　阴封印上面储存的查克拉已经在这场战斗中使用一空，两招超大规模的寒霜冰葬和冰狱爆破是消耗查克拉的最大户，两个人瞬身对瞬身的超高速战斗也消耗了她巨量的体力。
　　甚至连本身的查克拉，都已经快用光了。
　　这样下去，别说对抗大蛇丸了，就是再来一个被她随便虐的音忍四人众，她这会也吃不消了。
　　“再来一个稍微厉害点的，我就得像君麻吕那样豁出性命去打了……”春野樱敛着眼皮，心情沉重地说道。
　　好在……一直都感应不到大蛇丸的查克拉，那家伙该不会真的不来了吧？她越来越觉得这个看似荒谬的推断说不定会成真！
　　不仅仅是消耗了太多查克拉，这场战斗更给她带来了伤痕累累的身体。
　　全神贯注地战斗时，她还不觉得有什么。
　　等战斗结束后，坐在地上时，放松下来的樱才感觉到全身上下都在发出火辣辣的疼痛。
　　在刚才那种高速作战中，想要做到不受伤，实在太困难了。
　　何况她还是第一次在生死相搏中面对如此势均力敌的对手。
　　但是这些没有伤及骨头的伤其实还是小痛。
　　她最痛的地方源于两次间断的长时间开启樱冲-阶段二，这个忍术本身还没有最终开发完成，所以开启时间一旦延长，就会变得相当地不稳定。停下樱冲时，少女就感觉到神经系统传来了不堪重荷的一波波酸痛。
　　可恶……樱冲这个秘术开启得太久了！
　　但是刚才那样的战斗，不开启樱冲的话，只怕结局就不是现在的痛死，而是真的被杀死了。
　　“神经系统已经是受损了……”不成熟的术风险果然太大，这次回去，恐怕她要调养几天才行！
　　樱紧咬银牙。力道之大，甚至能听到牙根咯吱咯吱的摩擦声。
　　手抓在地上的一柄苦无上，痛苦来袭的时候她使劲捏住苦无，竟硬生生用肉掌将钢铁捏得变形起来！
　　艰难地挺过了两波剧痛的来袭。
　　余波未平，还在阵阵刺激着她的神经，春野樱便强忍着不适，开始查看其佐助的伤情来。
　　本来冰分身已经帮他包扎过，然而刚才强行起身使出操风车-三之太刀之后，刚刚处理过的伤口又崩裂了。
　　得赶紧处理他的伤口才行，血流得太多了……
　　她将绷带拆开，用起所剩不多的查克拉对他施展医疗忍术。
　　大概是拆开绷带的动作太野蛮，佐助又被痛醒了。
　　“打赢了吗？”
　　醒来的第一件事就是这样问道。
　　粉发妹子便用她凌厉的眼神瞪了他一眼。
　　“笨蛋，给我安心躺好，不要说话……你本来就受了重伤，刚才还要逞强用那招，是不是不要命了！”她脸色平淡地说道，身体深处传来的痛苦已经渐渐平息下去。
　　“我也不想的，身体不由自主就动起来了啊……”那家伙虚弱地说道，用淡淡的微笑回应了她犀利的眼刀，“而且我不这样做的话，你不就没命了吗！”
　　樱手上动作一紧，佐助顿时又痛哼一声。

第一百六十七章 战斗结束

　　“笨蛋，就算你没命，”她淡淡地说道，语气中听不出什么感情，“我也不会死的……”
　　“下次别干这种事了，你差一点就死了，知道吗！”
　　佐助便只是看着她笑。
　　她这时跪坐在一旁，正在处理佐助右臂上面的几个伤口，那是被君麻吕的骨刺捅出来的血洞，少了好几块肉，冰分身只是做了止血的处理，刚才佐助稍微一动，只是表面愈合的伤口便重新崩裂开来了。
　　樱拿起绷带想包扎时，才发现绷带也不多了。
　　本来仗着自己有阴封印和医疗忍术，不需要带太多绷带，随着携带的这些只是应急用的，谁想到居然会打到这种程度……
　　她把佐助的手承在膝盖上，用最后的绷带在手腕的伤口上绕了几圈，然后打了个死结，抬首时就看到佐助一直在望着她。
　　“你在看什么？”樱注意到他的目光，微微一愣。
　　“看你啊，”佐助轻轻地摇了摇头，“第一次看到你这么狼狈，受了这么多伤……”
　　“神经病……”她白了佐助一眼，“哪有忍者不受伤的。”
　　“但是你以前就很少受伤啊。”佐助说道。
　　的确，以前遇到的战斗，她真的很少受伤，哪怕只是擦破皮的那种小伤……就算是对上大蛇丸的那一次，她也只是累得够呛，虽然那一次战斗，只是大蛇丸单方面的一场戏耍而已。
　　哪像这一次一样，全身上下都是各种伤口，好像要把前些年少受的伤一次性补回来一样。
　　“这里，差一点就是要害了呢。”黑发少年略有些吃力地抬手，指着她锁骨处一个触目惊心的血洞。
　　“差得远了，我可是开启了樱冲状态的！”樱满不在乎地说道。
　　摸了一下，伤口离她的主动脉和喉管只差了几厘米，毫厘之差避开了要害。
　　她拍掉佐助的手。“好了，手才刚好就指手划脚、多管闲事的！”
　　“绷带用光了……先用这个顶替一下吧。”她脱下已经破破烂烂，宛如乞丐装的暗部马甲，撕成片片布条，“忍住，我要把你的腿抬起来一点。”
　　“嘶――”佐助已经咬紧了牙关，还是被她的动作痛得倒吸一口凉气，他忍住痛说道，“以前那招水遁呢，怎么不见你用？”
　　“极纯水那招吗？”她专注地对佐助施展医疗忍术，头也不抬地说道，“制备太困难了，之前，中忍考试的几场战斗，就把我前几年制造出来的量全部用光了。最近这么忙，所以一直没有存下多少来。”
　　“而且，极纯水的速度太慢，已经开始跟不上我的战斗节奏了，特别是在高速作战中，就像我爱罗的沙子一样，你应该知道的……”
　　“你以前的作战风格，不是跟我爱罗很像吗？那样的作战风格，是很安全的。”佐助望着天上的白云，淡淡地说道。
　　“为什么要改变呢？贴身作战，太容易受伤了。”
　　粉发女孩用她清澈如泉水的眸子看了佐助一眼。
　　她知道他的意思，话语里面蕴含的感情。
　　为什么要改变呢？
　　像从前那样，多好。
　　第七班的成员，现在就像天上的白云一样，聚在一起，又散开了。
　　好不容易贴在一起，却只是高低交错，上下叠影，造成的错觉。
　　“因为……第七班已经解散了啊。”她停下手里的动作，眼波流转，淡然而温和地看着佐助，就像看着一个不愿意长大的孩子。
　　“我已经，不能奢望还有人能像你和鸣人那样，在战斗时可以不顾一切地站在我面前了。”
　　佐助侧过头，避开了她温柔如水的视线。
　　“第七班……还会重新聚首的。”他倔强地说道。
　　第七班，最重视这份同伴感情的人是谁呢？春野樱一直知道，不是一向淡然的她，也不是阳光向上的鸣人，更不是通常笑眯眯的卡卡西。
　　而是一直瘫着脸面无表情的佐助。
　　鸣人和佐助都是非常重视同伴的人。但是鸣人渴望的，是同伴的认可，只要樱和佐助能一直支持他、站在他身边，那么即便是短暂的分离，他也能一边回忆着美好过去一边笑着前进。
　　而佐助期待的……更多的是同伴的陪伴。
　　他不像鸣人那样缺乏认可。他害怕的是，家破人亡之后深陷的孤独。
　　习惯了孤独的人不会害怕孤独；只有感受过亲人温暖的人，才会如此恐惧孤独。
　　这是两人之间微妙的区别。
　　作为朝夕相处的队友，春野樱理解他的心情。她只是摇摇头。
　　“我和你，还有鸣人，会重新聚首的。但是第七班，已经不太可能再组合了。我们都有自己的路要走……”
　　佐助默默地看着她一边治疗着他的伤口，一边跟他说话。
　　他张了张嘴，却欲语还休。
　　樱说得没错，他们已经走上了各自的道路。
　　他会加入暗部，与新的队友组成新的小组，然后升上上忍，跟卡卡西那样成为带队老师，带上三个可爱的后辈组建新的班级。
　　然后看着新人之间构建羁绊，像第七班一样成为同生共死的伙伴，接着各自渐渐的成长，又脱离班级各自走上自己的道路。
　　如此循环，如此反复。
　　各自书写自己的人生。
　　而他，还会谈恋爱，与一个优秀的女子结为夫妇，生下宇智波新的血脉。
　　当然了，在这期间，等到他实力足够强大的时候，会找上“那个人”复仇，彻底了结宇智波的恩怨。
　　而在那时，第七班的关系，也会变得如同卡卡西和阿凯一样，真挚，隽永，平淡如流水，而并不炽热。
　　慢慢脱离中二年纪的佐助，渐渐能明白一些事情，只是下意识地不愿深入去想。
　　而春野樱继续说道：“而且，我也不是那种习惯了被人保护的忍者，躲在战场后面当炮台型的忍者，固然安全，可是也束手束脚的做不了太多事情。”
　　“我很理解你想保护同伴的心情……因为，这就是我的心情啊！”
　　“正如这次一样。”
　　她在包扎住伤口的布条打了个蝴蝶结。
　　黑发少年握紧了手。
　　“下次的话，就该轮到我来保护你了！”他用力地向樱说道。
　　“你就做梦吧！”春野樱嘴角勾起了抑制不住的弧度，“我才不会像你这么逊呢……”
　　“哼，总之，下次你就看着我的背影好了。”
　　“嗤~”少女轻笑一声，说道：“站都站不起来还说大话……这种话，至少等你回木叶养好伤之后，再说吧！”
　　“好了，别动，还有两个伤口必须处理。嗯……”
　　她突然回头，往身后望过去。

第一百六十八章 被耍了？

　　“有人来了。”
　　佐助有点紧张地说道。
　　时机真的非常不巧，他现在连站都站不起来，而樱身上剩下的查克拉量，看着还没他多。
　　黑发少年悄悄把完好的左手伸进忍具包里。
　　并非是做好了战斗的准备……他也没有那个力气再去战斗了。
　　而是，脑海升起了一个最残酷的念头。
　　刚刚才说的要轮到自己来保护她，现在就要再次成为拖累樱的负担吗？
　　不，他还有一种选择。
　　所以……
　　“所以你别紧张啊。”樱又转回头来，微笑着说道，“是自己人啦！”
　　啪嗒！
　　两名暗部忍者一前一后地瞬身出现在两人面前。
　　正是志野和夕颜两人。
　　樱本来还想处理完佐助伤情就赶紧返回去支援他俩的。没想到反而是他们很快解决完了敌人，过来支援她了。
　　果然，这些暗部和上忍的老资格们，都不是省油的灯，手头都有几招压箱底的绝技啊！
　　“你们动静好大，我在那边都被震到了！”白色面具的女忍者看了一眼佐助，然后对樱说道。
　　“嗯……那是我给他的最后一击。”少女脸不红心不跳地说道，最后一击……的前半部分吧。
　　她手上医疗忍术不停，一边努努嘴指向了君麻吕最后战死的地方。
　　“使用骨头的血继限界吗？”夕颜看了一下战斗后留下的痕迹，暗暗咋舌，“没想到大蛇丸手下居然有如此人才。”
　　“你也打得很辛苦啊，鸢。”志野随意地看了樱几眼，他的年轻女下属如此狼狈的样子，他还是第一次见，全身大大小小的伤痕血痂将近有十数处，看着颇为渗人。
　　他都不记得哪次任务这个漂亮小姑娘有受过伤了。
　　好像是没有吧？
　　优雅、淡然，或者犀利、果决，一向是他对鸢的印象。
　　作为队伍中站位最后的炮台型输出位置，她最常做的事情，就是远远地，无情地挥舞着那道漂亮的银白色细线，干净利落地将敌人斩杀。而即便是贴身近战，强大的樱冲和忍体术，也能让她处于不败之地。
　　他完全想象不出，这个遍体鳞伤的忍者，会是往日那个威风凛凛的队友。
　　春野樱自己还是医疗忍者来着。连治疗自己的查克拉都没有了吗？
　　在远处的时候，他也感知到了君麻吕那股恐怖的查克拉，果然是个可怕的对手啊。
　　“时间不多了，”志野看着樱把佐助腿上最为要紧的伤口处理完毕，便催促道，“虽然这附近的敌人已经被我们肃清了，但是，随时都有可能出现新的敌人，甚至是大蛇丸本人……”
　　“你还能走吗？”樱搀扶起佐助，后者稍微尝试了一下将支撑腿放到伤腿上，顿时倒吸一口冷气，额头上痛得狂冒冷汗。
　　志野摇摇头：“看来走不了了。我背你吧！”
　　他走过去，把一脸傲娇样的小少年背到身后，正要出发，十四分队的三个暗部却几乎同时顿了一下。
　　夕颜条件反射地把手搭到身后的长剑上，仔细辨认了好一会儿，才放松紧绷的脸蛋：“别担心，是熟人。”
　　经夕颜这么一说，樱也感觉到，这股正在飞速靠近的庞大查克拉，确实有几分熟悉感。
　　会是谁呢？
　　她的疑问，并没有持续很长时间。
　　来人显然也感知到了他们的查克拉，加快了速度。
　　滚滚浓烟中，一个惨绿色的身影狂奔而来，然后踩着两条长长的刹车痕，停在了他们面前。
　　“木叶之苍蓝猛兽，驾到！”
　　那人大喝一声。
　　原来是他啊。
　　啪！
　　春野樱的右手直接就拍到了自己的额头上。
　　以手扶额，相顾无语。
　　……
　　这边君麻吕的战场上，战斗已经结束。
　　而在另一边，距离这里极远处，另一个关于音忍的战斗，也接近了尾声。
　　虎头蛇尾的“尾”。
　　“火遁-头刻苦！”
　　汹涌的查克拉从角都某一具身躯的口中喷出，化作橙黄色的火焰，将角都脚下的山谷化作一片火海。
　　轰――！
　　火光烛天，热浪袭人。
　　毒燎虐焰很快将山谷下的一切，包括刚刚还在施虐的无尽蛇海，包括大蛇丸的身躯，化作冲天的烈火的燃料。
　　熊熊烈火，映得角都的脸色晦暗不定。
　　大蛇丸居然没有丝毫动静……
　　虽然这一招火遁-头刻苦威力可怖，然后角都可不认为，这招式能把大蛇丸这样的强者烧为灰烬！
　　那么……他去哪了？
　　感知不到大蛇丸的查克拉，感应不到这个人的存在。
　　火焰停息之后，他又用地怨虞重新翻找了一遍，细细地、每个角落都翻了过来。
　　一无所获。
　　“大蛇丸那个家伙呢？”角都浑浊的瞳孔缩成了一点，脸色愈加不善。
　　作为身经百战的影级强者，角都有足够自信，大蛇丸不可能瞒得过他的感知和观察，除非――
　　“大蛇丸跑了……！这个滑不溜秋的家伙！”角都阴沉着脸，恨声说道。
　　他自信在正面交锋中，大蛇丸绝不是他的对手，但是面对如此滑溜的一个对手，他就实在有点束手无策。
　　交战的开始时，大蛇丸还表现得一副要跟他生死相搏的样子，完全发挥了影级的实力，打出了火星撞地球的架势。
　　各种S级忍术、诡异秘术都在两人手中不断涌现、层出不穷。
　　高级遁术的恐怖威力，很快将方圆一公里内的土地犁了一遍，然后把地形重新塑造了一遍；死在战场上的蛇群，又把地面铺高了几米。
　　然而角都怎么也想不到，大蛇丸这幅气势汹汹的搏命架势，竟是虚招一晃；正在他兴致勃勃地将各种五行遁术轮番施展了一遍的时候，角都却赫然发现，大蛇丸已经不知所踪了。
　　“哼，这个家伙，一身的本事都用在逃跑上面了吧！”角都冷哼一声，大蛇丸的黑市赏金极高，这次被他逃走，角都实在是肉痛得紧。
　　但是，这次他们毕竟摸到了大蛇丸的踪迹，不像前几年晓追杀大蛇丸的时候，半点都没发现他的鼠迹狐踪。
　　他的基地应该在附近，可以再找一下，说不定会有什么线索……
　　想到这里，角都郁郁的心情也有所恢复，他便望向飞段那边。
　　“喂！飞段，你的仪式到底好了没有！”一看到飞段又在搞那个极其浪费时间的邪神祭祀仪式，角都便噌噌噌地感到火冒三丈。
　　“啧，催什么催！”飞段磨磨蹭蹭地从地上爬起来，一边嘟囔着“痛死我了”之类的话语。看到角都将兜的尸体背起，顿时便喊道：“喂，我说，角都，你连这个人的赏金都不放过吗？”
　　角都拍了拍肩上的尸体，冷眼瞥了飞段一下，才沉声说道：“这个叫做兜的人，黑市的赏金也不低……连木叶都在通缉他。这次让大蛇丸走了，至少能拿他的赏金弥补一下损失，我的心里才会好受一些！”
　　“你就这么热爱金钱吗？”飞段不屑地说道，“每次都是这样，一分钱都不会放过！这次任务，要不是我一直在催你，咱们肯定就会错过大蛇丸了！”
　　他埋怨了几句，就发现角都的眼神变得极其森冷阴郁。
　　“……喂，我说的是事实吧，你怎么用这样的眼神望着我？我说的不对吗？”
　　“不……是尸体不对劲！僵成这样，怎么可能会是刚死的人的尸体！”角都猛地把尸体甩到地上，一股被愚弄的心情油然升起，脸色顿时沉郁得仿佛能滴下水来。
　　他细心观察一番，很快发现了破绽：“颈部这里有细微的缝合线……这个人不是兜！”
　　“什么？我们被耍了？”飞段怒道，手中镰刀含怒飞出，重重地斩在身边的一块巨石上，将其斩得粉身碎骨。
　　角都此刻心里同样怒到了极致，被大蛇丸溜了就算了，连兜这样的小角色，也把飞段耍得团团转？
　　只是，到了这种程度，角都反而冷静了下来。
　　他稍一思索。
　　“那个叫团藏的家伙，用木叶的忍者情报把我们引诱过来，该不会也在耍我们吧？”

第一百六十九章 团藏的诚意

　　角都从怀里取出一本小册子。
　　“这就是团藏给我们的木叶忍者登录名册……”角都一边翻阅着册子，一边对飞段说道。
　　“这里是木叶特有的暗记，我们的情报人员已经确定了，这本册子是真本。而且前面的内容，也被确认是真的。”
　　飞段凑过来翻了几页：“看起来这东西的确是真的，团藏这家伙为了取信我们可是花了血本啊！”
　　木叶的忍者名册，是一村的机密。
　　团藏能拿出真货来，也是表明了他的诚意。
　　晓就吃这一套――对于晓这种志在收集尾兽的组织而言，九尾所在的村子的任何情报，都是有价值的。所以对于团藏提供的下一个关于大蛇丸的情报，他们不死二人组才会相信，并赶过来。事实也证明了，团藏并没有欺骗他们，但是――
　　“没这么简单，”角都眯着眼睛说道，“除了最前面的几个忍者之外，后面的大部分忍者的资料，要么被大幅涂黑，要么直接整页被撕去，我们能获得的情报，其实相当有限……！不过，这种小手段，也证明了团藏没有在这件事上耍什么花样。”
　　的确没耍什么花样。
　　角都回想起整件事情，显然团藏是把晓当枪使，想要晓和大蛇丸两虎相斗。不过，不死二人组并不介意被人当枪使，拿下大蛇丸便是他们的最终目的，其余的，都无所谓。
　　团藏期待他们和大蛇丸拼个两败俱伤，然而大蛇丸又有什么资格跟他们不死二人组拼到你死我活的？在角都眼里，大蛇丸无非是条狡猾一点的小蛇而已。
　　团藏在后面有再多阴谋诡计，又何妨？在晓的绝对实力面前，这种鬼魅伎俩毫无意义。
　　作为晓的老人，角都见识过太多这样的事情。晓是战争佣兵，最容易遇到被人利用完之后就翻脸不认账的情况。不过那又如何呢？敢对晓翻脸不认账的，最后都被证明这种愚蠢的行为会让他们付出高昂的代价。
　　在忍者的世界里，说到底仍然是实力为尊，阴谋诡计乃是小道。
　　拥有复数位影级强者的绝对实力的晓，除了五大国以外，基本就是在忍界横着走的存在。
　　只不过，团藏虽然居心不良，但是情报上面却没有欺骗、戏耍他们，无论是木叶的忍者名册还是大蛇丸的行踪情报，都是准确无误的。
　　行动没有成功，显然是他们自己的问题。
　　被大蛇丸溜走，接着又被药师兜用假尸体戏弄。
　　角都简直可以想象，这次行动过后，他们两个会受到那个轻浮的迪达拉何等的嘲弄。
　　他心烦气躁地随手翻阅着花名册。
　　厚度并不怎么样的花名册显然只记载了木叶部分忍者的资料。
　　哗啦啦的翻书声中，花名册上的文字清晰可见：
　　“杉山纪彰，性别：男，年龄：43，身高：169，体重：64kg，血型：a，级别：中忍，擅长忍术：火遁、雷遁……”
　　“中村千}，性别：女，年龄：39，身高：165，体重：48kg，血型：b，级别：上忍，擅长忍术：水遁、风遁……”
　　这是开头的部分，前面的几个忍者资料都非常齐全。
　　翻过这几页，后面忍者的资料几乎全被涂黑，能看到的，大部分都是不痛不痒的信息。
　　接着在一闪而过的页面里，出现了这样的内容――
　　“漩涡鸣人，性别：男，年龄：12，身高：157，体重：42kg，血型：[涂黑]，级别：下忍，擅长忍术：[涂黑]，[涂黑]，[涂黑]。”
　　“春野樱，性别：女，年龄：12，身高：163，体重：[涂黑]，血型：[涂黑]，级别：下忍，擅长忍术：[涂黑]，[涂黑]，风遁。”
　　“宇智波佐助，性别：男，年龄：12，身高：159，体重：43kg，血型：[涂黑]，级别：下忍，擅长忍术：[涂黑]，[涂黑]，写轮眼忍具操纵之术。”
　　……
　　花名册上的内容只是一闪而过，角都并没有停下来一一细读的心情。
　　他很快簌簌地翻到了最后一页，用力合上了册子。
　　心绪也随着翻页动作的停止，而平静了下来。
　　“不得不说，团藏和我们的计划都落空了……”角都冷静了下来，用冰冷的语气说道，“不过，大蛇丸的基地，肯定就在这附近，他逃不远的！”
　　“喂，飞段……”他喊了搭档一声，便转身离去，“追捕大蛇丸的任务，继续！”
　　据此并不远的一个隐蔽黑暗的山洞当中。
　　“所以说，在大蛇丸身上，晓和我都失算了吗？”拄着拐杖的老人半眯着眼，缓缓地说道。
　　他平淡得近乎听不到感情的话语，似乎丧失了喜怒哀乐，完全听不出情绪的波动。
　　“报，团藏大人！侦察忍者发现大蛇丸的查克拉离开了战场，而且没有被晓的二人组察觉到。”半跪在潮汐地面的一个根部忍者说道，“因为感知范围太小，我们不敢跟在大蛇丸后头，并不知道他们现在的行踪如何。”
　　团藏眉头微微皱起：“那么，大蛇丸离开的时候，身体受伤情况如何，你们可有什么发现？”
　　“团藏大人，侦察忍者表示，大蛇丸的查克拉并没有明显衰落，所以推断大蛇丸并没有受到严重的伤害！”
　　没有受到严重伤害吗？团藏满是皱纹的脸上，眉头锁得更紧了。
　　他不得不承认，这件事他自认谋划得已经很到位，结果却不尽人意，这只能说明，有什么地方计算错误了！
　　比如说，大蛇丸的实力问题。
　　在团藏的计算当中，大蛇丸半年前以一敌二对付纲手和三代两个影级强者，应该是身受重伤，不得不销声匿迹躲在深深的蛇窝里养伤。一个半残的“三忍”之一对上晓的二人组，会有什么结果是显而易见的……
　　然而情报却表明，交战的时候，大蛇丸根本没有表现出身受重伤的痕迹……并且，再次从一打二的逆境中逃了出去！
　　大蛇丸的恢复能力和逃跑能力，超乎了他的想象。
　　看来，大蛇丸离开村子之后，他不受限制的人体实验获得了很大的进展！
　　是大蛇流替身的效果吗？
　　“算了，至少我们已经把村子的情报传递了出去……并且也获得了大蛇丸和晓的最新情报。”
　　团藏轻轻吐出一口气，放下了紧皱的眉头。
　　“团藏大人，为什么我们要把木叶的真实资料交给晓？这对村子来说不是很危险的事情吗？”
　　这时，半跪在地上的忍者突然发话问道。
　　13。庆祝上强推，今天三更。明天正好在七夕结束这一卷。
　　看到龙空有人说我自从上架之后巴拉巴拉，我只想说，这本书在正版网站还没上架……追书神器的读者们，来正版阅读。再度呼吁~...“”，。

第一百七十章 团藏的谋划

　　团藏稍稍有点意外。
　　根的处事风格，是没有感情，而不是没有脑子……他们也会有自己的思考能力。
　　不过，当面向他提出疑问的忍者，显然是少之又少。
　　“因为只有真实的情报，才能取信于晓……”老人缓缓地开口解释道，他鹰隼一般凌厉的眼睛紧紧地盯着半跪在地上的忍者，后者却只是纹丝不动。
　　“杉山纪彰、中村千}那几个忍者，最近监视他们获得的情报显示，他们曾经说过非常危险的话语，有很大的叛村嫌疑……虽然五代火影认为证据不足，不宜逮捕他们，我们也不好直接行动，不过，借刀杀人也是处理村子叛徒的好方法！”
　　没错，他是借晓的手来清理木叶的腐枝――
　　想来，晓为了确认情报的准确性，已经把那几个人的尸体都带回他们的基地研究去了吧？
　　“至于后面的那些正常忍者，他们的资料已经被涂黑了，少数泄露出去的情报，是故意用来误导他们的。有时候，正确的情报……也能造成错误的引导作用。”
　　至于身高、体重、年龄这些情报，都是无关紧要的东西，就算全部告诉晓也没有关系。
　　他是这样认为的。
　　只要是对木叶有利的事情，哪怕是出卖木叶最机密的情报，他也敢做出来。
　　然而问题在于，什么是对木叶有利的事情，评判标准却在他的心中……
　　说完这番话，团藏开始思考如何处理这个提出了质疑的属下。
　　根部忍者的行为准则，是“在团藏首领的领导下，执行一切对木叶有利的任务”。
　　当面提出疑问，显然是某种程度上表达了对他的不信任，深究下去，日后说不定就会违背根部的首要前提――在团藏的领导下。但另一方面，这也表明这个忍者确实是发自内心地维护木叶……这样的忍者，在根部是非常常见的。
　　所以，没有合适的理由的话，不能贸然处理他。甚至某种程度上，暂时可能还要提拔他……毕竟现在根部也非常紧缺人手。
　　他挥手屏退这个跪了很久的忍者，又呼来另一个守候在一旁的根部。
　　“那么，佐助那边的行动，现在情况如何？”
　　佐助这边的情况，显然也不乐观。
　　就在距离春野樱与君麻吕战场不远处的一个隐蔽而阴暗的角落里。
　　“看起来，我们已经没有下手的机会了！”
　　一个凝重的声音从黑暗中响起，暗不可见的角落深处，蓦然睁开了一双眼睛。
　　“刚才我就说了，有几个机会只要我们冲出去，是绝对能完成任务的，你偏不信！”另一个声音响起，与前者争执道。
　　“有什么机会？你是没看见那个女孩怎么瞬身到宇智波佐助身边的吗？”第一个人回头斥道，“真要冲出去，只怕我们还没冲到一半，就被她用一开始那招忍术直接秒杀了！”
　　他咽了一口口水，继续说道：“就算我们能除掉宇智波佐助，我们也没法把那个女孩干掉，有了目击者，这件事就没法栽赃到大蛇丸身上了，反而会让我们根部惹上无穷的麻烦。与之相比，除掉宇智波余孽的收益也就不算什么了！”
　　“总之，这次行动我是队长，你得听我的。”
　　然而他的下属仍未被说服，他思索片刻又说道：“你只是临时队长而已，我看你是被那个**野樱的吓破胆了！”
　　“她是很厉害！有瞬身，近身远程的忍术体术又都很强大，不过说到底，她还是个十三岁的黄毛丫头而已，她瞬身再怎么厉害，也不是波风水门！我们也有秘术！”
　　“但我们也不是雷影和八尾人柱力……”队长冷静地说道。
　　他暗中观察了这么久，已经看得很清楚了，实在没勇气和那个女孩争锋相斗，也没有信心，在她的保护下将宇智波佐助击杀……
　　更没有丝毫把握，在她眼皮底下将宇智波佐助处理掉、夺走眼睛之后，还能让她认为这是音忍们干的。
　　而在下达的任务中，栽赃这一环，可是重中之重，更要求他们如果没有把握完成这一项，那就干脆不要执行任务！
　　“那我们就这样眼睁睁地看着宇智波佐助被救走吗？这可能是最后一个除掉宇智波余孽的机会了！”另一个人心有不忿地说道，他握紧拳头，用力锤了一下地面，发泄着心中的不满。
　　队长狠狠地瞪了他一眼。
　　“除掉宇智波与暴露我们根部，到底孰轻孰重？”他冷哼一声，把目光重新投到那边的战场上，“任务已经失败，我们得走了！他们的侦察忍者来了……”
　　黑色身影一前一后地相继消失在远方。
　　而这个时候，阿凯正与相顾无言的四人大眼瞪小眼当中……
　　“我说阿凯，你一定要摆出这种POSE吗……”志野擦去了额头上的一滴冷汗，率先打破尴尬的气氛，吐槽到。
　　在樱面前，阿凯正以一个无比奇葩的姿势单脚站着，配上他屎绿色的紧身衣和锅盖头、浓眉毛，简直是辣眼睛中的辣眼睛……
　　噫，我刚才居然会感到可以安心了……樱开始怀疑这个家伙到底值不值得信任。
　　“这是青春的标志！志野，你不懂。”不过阿凯还是放弃了那个造型，可能也是意识到，在场的几个人似乎都不怎么能理解他的青春。
　　那么话说回来，阿凯是已经二十八的老男人了吧……青春这种东西，在他身上还存在吗？
　　少女心里默默地吐槽了一句。
　　她发现自己完全理解不了这个男人，他跟她穿越前可是差不多同龄人了啊，居然也不知道他说的到底是什么梗，更不清楚阿凯的脑回路是怎么长的……她脑海里残余的男性意识，已经消磨到这种程度了吗？不不不，果然还是阿凯太奇葩了吧！
　　这个精英上忍稍微搞笑了一下，活跃了气氛，便很快正色起来：“看起来，这边的敌人已经被肃清了，我刚才让宁次看了一下，大蛇丸并没出现在这附近。而我们支援过来的部队，也已经赶了过来了。“
　　“也就是说，你们暂时算是安全了！”
　　听到这句话，四人心头的巨石都落了下来，齐齐松了一口气。
　　不一会儿，阿凯班的剩下几位忍者，也前后脚地赶到了这里。

第一百七十一章 尾声

　　首先赶到的，是小一号的阿凯――同样西瓜头、粗眉毛以及绿色紧身衣的小李。
　　他在中忍考试中受到的重伤，在纲手的妙手治疗下早已痊愈，恢复了全盛状态。
　　不，不对，应该说，他的速度比以前更快了。
　　樱敏锐地发现了这一点。她回头与佐助默契地对视了一眼，点了点头。
　　“佐助，你没事吧……”小李倒是没有和阿凯那样摆出奇葩的造型，很正常地问候了一句。
　　然后下一句马上暴露了他师承阿凯的奇葩思路：“中忍考试以来，你就是我最想挑战的对手了，可不能倒在这里啊！”
　　所以你关心他的身体就是为了这个吗，不愧是挑战狂师傅的徒弟……这一对师徒，真是浑身都是吐槽点啊。
　　等等，小李和佐助该不会成为下一对阿凯和卡卡西吧？
　　樱感觉自己的脑门上又冒出了黑线。
　　“中忍考试吗？”佐助撇了撇嘴，指着自己身上的中忍马甲，酷酷地说道，“很遗憾，我已经是中忍了，没有机会再和你在中忍考试中对决上一场了！”
　　“我们也升上中忍了啊，佐助！”
　　宁次瞬身出现在小李身后，身形几乎与声音同步出现。
　　樱一挑眉毛，有些诧异，这个长相俊逸清秀如女子的少年，速度竟不比小李慢多少。
　　她很快从宁次身上淡淡的查克拉感应中意识到了什么――他开启了北斗神拳。
　　这种温和版的八门遁甲，很是适合日向家的柔拳修炼者使用。增幅的查克拉虽然不多，但是胜在容易操纵。即便是本身速度并不快的宁次，也能在开启三门之后紧跟上全力爆发的小李的步伐。
　　看得出来，掌握了北斗神拳以后，宁次在战斗中能发挥的实力，至少比过往增加了一倍。
　　这也使得本来就非常骄傲的宁次，现在对自己的自信更加强烈了。
　　“都是一个村子的忍者，想要切磋的话，机会是很多的！我也很期待和你的交手呢，佐助！”
　　宁次淡淡地说道。
　　他与佐助对视一眼，两人视线交汇了一秒，在那双茫茫的白眼里，佐助似乎看到了他平淡的外表下，隐藏的丝毫不比小李弱的炽热战意。
　　“你们都很强，和你们切磋的话……我也一样期待！”佐助嘴角微微勾起，露出了一丝难以觉察的微笑。
　　剩下春野樱一个人在旁边纳闷了很久。
　　我也很强啊……为嘛不跟我切磋！
　　少女摩挲着光洁的下巴，感到百思不得其解。
　　这时阿凯班的最后一个成员，也在“你们等等我啊！怎么一个比一个跑得快啊！”的喊声中，气喘吁吁地赶到了。
　　正是梳着丸子头发髻，一副中国风打扮的小美女天天。
　　看到她嘴里埋怨的是大家不等她，实际上却之盯着宁次说话，简直是天天之心路人皆知，阿凯便解释了两句：“宁次刚才使用了他新学的秘术，一种类似八门遁甲的忍术……所以速度才一下子快了起来的。”
　　嗯，以女人的心思来看，这个解释的效用约等于零，如此不懂女人心……春野樱暗忖，难怪二十八九岁了还是单身狗一条。
　　她心里正偷偷腹诽，却没想到阿凯一下子把话题转移到了她身上：“这忍术是你发明的，对吧，小樱？”
　　“嗯？”少女一个激灵，站直了身子说道，“的确是这样，不过准确说来，应该是我和宁次的堂妹雏田一起开发出来的，宁次也在里面帮了不少忙。”
　　看到大家都用颇为感兴趣的眼光望了过来――天天的眼神可能还带有别的意味――春野樱便稍微多说了几句。
　　“我们把它叫做北斗神拳，是仿造八门遁甲而开发的一种体术用的禁术，区别在于北斗神拳只能开启七个穴道，而且效果也远低于八门遁甲。不过它的好处就是对身体的负担远没有八门遁甲那么重，增幅出来的查克拉也没那么狂暴，可以用于柔拳。”
　　“虽说是能开启七个穴道，其实这个禁术还在开发的阶段，目前也只研究到前三个穴道怎么开启。所以宁次用的还不是完全版的北斗神拳，只开启三个穴位的话……”
　　按照八门、七星、六合、五行、四象、三才、两仪这样的命名规则――
　　“……把它称呼为农夫三拳，可能比较合适。”
　　宁次一口老血差点就喷了出来。
　　“开个玩笑、开个玩笑！哈哈~”少女连连摆手，讪笑着对着一副想杀人模样的宁次说道。
　　“好了，宁次，”阿凯打了个圆场，拍了拍白眼少年的肩膀，“术的开发者拥有命名权是很合理的事情……”
　　他这个解释好像有点火上浇油的味道？
　　“说到切磋的话，不如和卡卡西班约个时间，我们搞一个联合训练如何？我看你们两个，也是想和小樱切磋一番的吧？”阿凯及时转移了话题，“你觉得怎么样，卡卡西？”
　　卡卡西不知什么时候已经悄然而至。
　　站到了樱和佐助的身后。
　　“这个主意挺好的，”卡卡西挠挠面罩，想了想说道，“就宁次他们正式升中忍那天吧，那天大家都有空吧。”
　　他低头仔细打量了几眼渐渐沉默下去的樱和佐助。
　　失血过多导致的虚弱和精神萎靡吗……不过两人都没有大碍，心里也是默默松了一口气。
　　以卡卡西的到来为标志，支援的木叶忍者们，一波一波地开始赶到。
　　夕日红班的四个人是紧接着卡卡西到来的。
　　“哟，你来了呀。”春野樱强打精神对着白眼少女打了个招呼，故作轻松地说道。
　　她勉强着咧开嘴，露出了一个笑容，却突然感到微微的一阵恍惚。
　　……我也有点失血过多吗？樱甩甩头，意识到了自己的问题。
　　她强撑着站了这么久，已经有点麻木了，想坐在地上，却发现身子软软绵绵地不受力。她眨眨眼睛，花了几秒钟，才意识到雏田就站在她身后，扶住了她的身子。
　　“你又逞强了。”白眼女孩的声线一如既往的清冷，声音里的关切听起来更像一种责备，手里的力道却抓得樱生疼。
　　樱靠在她怀里，感觉这个姿势似乎有点似曾相识？
　　嗯……她已经没力气回忆了。
　　有些吃力地昂起头，想捕捉雏田的视线。
　　目光在空中交织，白眼少女茫茫的眼神闪烁了一下，就变得凌厉如刀起来。
　　“看什么看。”她唾了一句。
　　“再有下次，我可不会再站在你身后了！”
　　呐，雏田老妈子生气了哦。
　　被骂了一句，樱却轻笑起来。
　　又一个言不由衷口是心非吗……
　　越是有傲气的人越会这样呢。
　　樱扭了扭脖子，找了一个最柔软最舒服最温暖的位置。
　　“别动，我就睡一会。”
　　雏田一愣，低头望下去时，怀中女孩的呼吸已经变得细密绵长。

第一百七十二章 尾声（二）:夕日红班的发现

　　在这次事件结束之前，还有两个小插曲。
　　首先是赤丸似乎觉察到了什么，不安地叫了起来。
　　一开始还以为是它对这附近陌生的暗部们的气息感到不安。
　　然后犬冢牙把它从头顶的狗狗宝座上抱下来，用着除了犬冢家谁也听不懂的狗语交流了几句之后，才发现赤丸说的是远处有奇怪的味道。
　　“我来看看。”没等红或者其他上忍吩咐，雏田便主动揽过了责任，“志乃，你也用虫子找一下吧。”
　　夕日红班虽然是侦察特化班，不过班里的三个人，战斗力都非常不俗。
　　志乃的虫子诡异神秘，防不胜防；牙的体术不俗，速度力量皆为下忍中的上上之选，更有赤丸可以配合他使出犬冢家家传秘术，攻击力极其强大。
　　但是夕日红班最强的，还是女人――当然指的并不是近期升为上忍的带队老师夕日红――是拥有白眼的日向雏田。
　　雏田的战斗力，即便是中忍考试之前，也只是略逊宁次一筹。
　　因为在柔拳方面天赋不高，雏田的幼年生涯其实过得不怎么愉快。日向日足很嫌弃她，认为她天赋太弱，继承不了宗家的名号，把她送到忍者学校之后就再也没怎么关心过她的修炼――尤其是花火开始展现出自己的柔拳天赋之后。
　　然而与原著不同的地方在于，这个世界的雏田有一个穿越者春野樱作为她的朋友。有一个心智成熟的密友在一旁开解、劝慰然后灌输心灵鸡汤，最后灌输心灵毒鸡汤，这个内心坚强的白眼少女很快摆脱了自卑的阴影，变得自信阳光起来。
　　雏田的天赋其实并不差，她的查克拉控制能力很强，悟性也很高――原著中没被樱加强过的那个雏田就自创过不少招式。在被穿越者扰乱过后的这个世界，受樱的影响，雏田大肆修改了柔拳，往里面加入了刚拳的味道，使之变得刚柔并济、柔中带刚，完全成了雏田自己的拳法。
　　这样的修改，规避了雏田在柔拳方面天赋泛泛的缺点，兼之又有春野樱一直在旁协助，忍校毕业之后，如璞玉般的雏田的天赋便渐渐显露人前，实力也如她的胸口一样，吹气球般地涨了起来。
　　到了中忍考试的时候，她就已经快赶上宁次了。
　　不论第七班的三个挂壁的话，雏田就是这届新生中当之无愧的第一。
　　牙当然曾经对她很是不服，他不喜欢组里有另一个比他更强势的人，尤其是女人。
　　身负各种强力的家族秘术的牙，对樱、佐助此流的忍者，还是承认自己技不如人的，但是对上在忍校时候不显山不露水的雏田，他就没那么服气了。
　　一个班上有两个性格强势的人，就会有各种碰撞：不服气的结果就是不断挑战。
　　从一开始时在切磋中牙只是略占下风，还有自信用上家族秘术之后能够反败为胜，到后来，雏田成长得飞快，两人差距越来越大，连秘术都弥补不了颓势，屡战屡败之后，心高气傲的牙也终于认清了事实――
　　那就是他确实打不过一个娇娇滴滴的小姑娘……
　　承认吧，这一届的女生就是比男生厉害。
　　一向处事低调、喜欢把自己隐藏在墨镜和高耸的风衣领子后面的志乃，一直有在暗中观察，早就发现了这个事实。
　　夕日红班刚组队，他就对雏田纳头就拜，知道自己实力比不上雏田……
　　对于雏田交代他的事情，从来也是一丝不苟、不打折扣地完成的。
　　这会听到她的吩咐，也不说什么，直接就释放出了虫子。
　　雏田也打开了白眼，沿着赤丸指出的方向探去，很快发现了目标。
　　“找到人了，他们在两公里外，正以极快的速度离我们远去！”
　　“抱歉，他们的速度太快，我的虫子跟不上他们。不过找到他们刚才停留的位置了，就在离这里不远的一个隐蔽角落。”
　　墨镜少年指着几百米开外一个的茂密树丛，带着一丝歉意说道。
　　“……”卡卡西看了一眼树丛，若有所思。
　　那里距离战场已经相当近了……刚才君麻吕和他的学生春野樱战斗波及的范围可不小，他们躲在这种地方，是想干什么呢？
　　“能看到更多信息吗，雏田？”卡卡西眼珠子转了转，追问道。
　　“可以，”白眼少女将更多查克拉击中在眼部，将可视的细节再度放大，“看到他们的扶额了……”
　　她微微一愣，接着说道：“……是木叶忍者的标志！”
　　“木叶忍者吗……”卡卡西敛下眼皮，淡淡地说道，“麻烦你了，雏田、志乃。”
　　在场的几位上忍们纷纷对视一眼，各自都已经有所猜测。
　　木叶的忍者，躲得这么近，刚才战斗的时候却完全没有出来支援的意思，就看着一个同村小女生在那与敌人生死相搏……
　　这可不像一般的木叶忍者会做的事情。
　　几乎不用猜测，在场的上忍们都是聪明人，马上就想到了他们的身份。
　　根部吗……
　　卡卡西的眼神渐渐变冷。
　　看着他的可爱学生在战斗却不相助，这倒也罢了……躲在离战场这么近的地方，鬼鬼祟祟的，只怕是别有居心。
　　团藏的事情，卡卡西虽然不怎么关心政治，但是毕竟身份和实力摆在这里，四代火影亲传弟子，又是精英上忍，甚至有资格问鼎火影的位置，所以多少知道一些情报。
　　那个老东西，派人蹲在这里，只怕没什么好心。
　　当然，卡卡西相信，团藏不会让大蛇丸夺走佐助。不过，具体要怎么阻止大蛇丸获得佐助，只怕团藏的做法不会是像他们那样保护宇智波的最后血脉，相反，直接干掉佐助、让大蛇丸彻底死心大概会是更省心省力的做法。
　　当年团藏与宇智波灭族一事的纠葛，他们这些地位已经接近木叶高层的忍者们也略有耳闻。有传言说团藏认为宇智波一族都是不稳定因素，当年根本不同意留下佐助，希望能彻底地斩草除根……
　　现在看来，这个传言恐怕不是空穴来风！
　　面罩青年目光凝重。
　　团藏这个家伙，最近表现很活跃，上串下跳的……他想趁纲手立足未稳的时机搞一点事情。
　　不过，把主意打到了他的得意弟子身上？
　　卡卡西在嗓子深处冷哼一声。
　　“支援的部队已经到齐了，看来，也不会有新的敌人了……我们走吧。”
　　卡卡西把佐助背到身后，看了一眼雏田身后背着的睡得正甜的女孩，一挥手，便带着众人离开了这里。

第一百七十三章 尾声（三）：团藏的谋划

　　一天之间连遇两次失败，即便是以团藏的忍耐功夫，也感到心头有一股郁气，闷在胸口，难以抒发。
　　不过他脸上的表情并没有什么变化。
　　将那股郁郁之气强行压抑下去，对他这样的忍者而言，不被情绪影响到心绪，只是最基本的能力。
　　阴谋算计一定会顺利进行，那是小说里才会出现的事情。现实的情况是计划总会出各种岔子，因为总会出现计算不到的因素，而其中最大的变数就是人。就连鹿丸那样的天才，在中忍考试中也出现了计算失误，昏迷倒地，若不是樱和雏田及时赶到，只怕结局如何还未可知。
　　大蛇丸超乎想象的恢复力，春野樱意料之外的战斗力，都是事前根和团藏不知道的情报。团藏没有为此说什么――只有神才可能知晓一切情报。
　　至少，这次行动他已经获得了不少重要的情报。
　　故此团藏只是漠然挥手，屏退了半跪在他身下的两名任务失败的根部忍者。
　　只留下自己一个人拄着手杖，默然伫立。
　　潮湿阴暗的山洞，顿时变得死寂无声。
　　良久。
　　“冰瞬身吗……”团藏若有所思的低吟淡淡地响起，声音如摩挲着的老树皮般生冷枯硬。
　　他回忆着脑海里关于冰遁的资料，雪之国传回来的卷轴，团藏虽然没完整看过，不过也略知一二。是卷轴上记载的那招冰瞬身吗？还是水无月白的那招魔镜冰晶？
　　不……如果那两招有这么强，那么木叶早该有风声流传出来了，他不可能留意不到。
　　所以说，又是春野樱的一个新术？
　　将魔镜冰晶和冰瞬身融为一体的冰遁瞬身术，有类似四代火影的飞雷神的效果？团藏知道四代火影的事情，飞雷神是二代火影传承下来的忍术，几十年过去了，偌大个木叶，也只有四代能把瞬身术用得如此出神入化。
　　瞬身术并非初学者想象的那样酷炫，相反，使用瞬身术往往意味着施术者甚至比敌人承受的风险更高。最大的问题在于瞬身结束后出现的失衡感上，从一个空间瞬间移动到另一个空间，施术者会承受到类似突然失重的失衡感，这种感觉就像你站在高楼上，脚下的地板突然消失，然后又突然出现一样，所以瞬身结束后往往需要不短的时间来恢复平衡，这就是瞬身术的危险性。
　　四代是罕见的反应速度和平衡能力都极其强大的忍者，几乎不需要时间就能恢复平衡，甚至可以在高速移动中施展瞬身术，而不打断高速运动的状态――传说中的飞雷神阶段二，即是如此。
　　然而四代之后，木叶就再也没有忍者能把瞬身用得如此强大――或许瞬身止水还算一个，可惜他也是依赖了写轮眼的能力才能做到这点。
　　那么，春野樱是如何做到在战斗中疯狂瞬身的？
　　团藏已经一再提高他对那个女孩的评价，此刻却发现他仍然低估了她。
　　如此看来，水枪术并不是春野樱的昙花一现，而只是她的冰山一角……
　　之前，听说她在研发一些什么阶段二、阶段三的忍术，还以为都是些无聊的忍术，比如那个什么完全复刻本尊的冰分身。现在看起来，那无非是个障眼法而已，团藏甚至有理由怀疑，那天三代和五代火影就是故意让春野樱给自己展现这个忍术的，他还记得当时是三代让她进去的……
　　所以这个冰瞬身，就是所谓众多阶段二、三中的一个了吧？魔镜冰晶或者雪之国瞬身术的下一个阶段？
　　那么，其他的阶段二、三又是什么忍术呢？
　　“春野樱……”他浑浊的眼神里，微光闪烁了一下，反复咀嚼着这个词。
　　“系博。”手杖猛地顿击地面，团藏沉声说道。
　　一个穿着兜帽风衣，全身隐藏在阴影下，只露出一双眼睛的忍者出现在团藏面前。
　　“把中忍春野樱的情报收集工作，优先级提高两个档次。”团藏说道。
　　“是！”对区区一个中忍如此关注，似乎不合常理，然而根部忍者的眼神却没有丝毫变化，毫不迟疑就朗声应道。
　　“另外――”
　　团藏顿了一下。
　　这次行动意味着他与大蛇丸正式撕破了脸。
　　对于团藏来说，刚刚与人合作完，转手就翻脸不认人，是再正常不过的事情。
　　写轮眼的移植工作已经完成，木叶崩溃计划也如期进行，大蛇丸对他的利用价值已经基本没有了，反而假若被火影发现他和大蛇丸有过许多来往那会是一个大麻烦。
　　故此，团藏才设局想把大蛇丸彻底坑死。当然，搂草打兔子，此举顺便还能解决他心目中的隐患宇智波佐助，并趁机再夺取一双写轮眼，然后嫁祸给大蛇丸，让宇智波鼬跟大蛇丸狗咬狗去――如果大蛇丸那时还没死的话。
　　这便是团藏的计划，一石数鸟的阴谋。
　　可惜的是，谋划如此完美，结果却两个主要目的都没有达到。
　　而且，不止是写轮眼的移植工作，大蛇丸对根部的其他秘术研发工作也做了不少贡献，少了这个忍术专家的帮助，根部不少的工作进度都会受到影响……
　　所以，根部需要另一个有研发天赋的天才忍者，另一个，大蛇丸。
　　想到这里。
　　“春野樱招募计划……重新启动。”
　　团藏漠然说道。
　　------------------------------------------------------------
　　纤细的指尖沿着光洁无瑕的脊背滑下。
　　勾勒出绝美的曲线。
　　“嗯……哼。”趴在病床上的少女把头埋在松软的枕头里，只露出一头柔软的粉色秀发，发出了一声细微绵长的呻吟声。
　　“怎么了？”女人停下手上的忍术，眨着明亮的眼睛，温和地问道，“痛吗？”
　　“不是痛……白，你刚才按到的那个地方，有点麻。”粉发女生的声音从枕巾下传出来，闷闷地像是在撒娇。
　　白便轻轻替她揉了揉麻的地方，轻轻笑着，露出了明艳如花的笑靥：“没事，感到麻就说明之前的伤口已经快愈合完毕了，忍耐一下，只要不痛就好。”
　　她冰凉的指腹上散发着微微蓝光，挤压着女孩露出的脊柱上，薄薄一层的嫩肉，一路滑行到尾椎骨。
　　“已经不痛了吧，小樱？开启樱冲试试看？”
　　“唔……”春野樱把头抬起来，开启了秘术-樱冲，看着自己的手掌流利而顺畅地一张一合。
　　久违的“意发并至”顺利进行，毫无迟滞之感。
　　“很好……”
　　力量的上涌，熟悉的感觉的恢复，让粉发女孩眉毛一挑，淡淡地微笑起来；那属于病人的柔弱气质，也在这一笑中变得英气逼人。
　　“看来已经完全恢复了呢。不过，小樱，樱冲这样的忍术很危险，一定要小心慎用，尤其是不能……这次只是神经系统轻微损伤，下一次，可能就是永久性的创伤了！”白强行冷着一张小脸警告道。
　　“白，别担心……”
　　病床上的女孩撑起上半身，望着窗外的蓝天笑着说道，笑容温暖明媚而充满自信。
　　“以后我再不会这么狼狈了。”
　　――如果“它”完成了的话。
　　她在心里默默补充了这一句。
　　第六卷结束。
番外（一） 漩涡鸣人和宇智波佐助的强敌
　　自最后的那场战斗之后，和平――至少是大国之间的和平――已经持续了好多年。
　　刀枪入库马放南山。
　　鸣人感觉自己好像已经很多年没有认真动过手了。
　　所以他此刻感到非常的好奇：“佐助，有必要如此大动干戈吗？”
　　不客气地说，此时的他与佐助，已经拥有了远超于影，甚至可以称为“六道”级别的实力，哪怕单独一个人，都有单挑五大国中随便一个的实力！
　　放眼整个忍界，对他们有敌意的人或许多如牛毛，但是有实力对抗他们的，一个都没有，乃至于就算他们全部联合起来，大概也伤不了两人中任意一人的半根毫毛！
　　那么，佐助又何需如此紧张？
　　居然需要喊上他来一起做护卫……
　　这样的安全等级，只怕斑来了，也突破不了他们的防线吧？
　　“抱歉，鸣人，可能是我小题大做了。”佐助冷峻的脸上露出一丝歉意，对着鸣人说道，“我只是有些心神不定，总有一种不好的预感。”
　　“哈哈，佐助，你也有求我帮忙的时候啊！”鸣人展颜笑道，“我看你是太过紧张了！”
　　他跳到旁边的一棵树上，高处习习的凉风吹得御神袍迎风招展，猎猎作响。
　　已是一个青年的鸣人，褪去脸上的稚气之后，有了几分成熟的帅气和可靠。
　　哼……这家伙，现在已经学会耍帅了吗……
　　佐助站在地上，看着面向阳光，张开了双臂的鸣人，脸上露出了不易觉察的微笑。
　　被鸣人这么一打岔，他也觉得心头沉甸甸的不详预感，变得清淡了许多。
　　“不管怎么样，就当是我请你帮个忙吧！”佐助抬起头，朗声说道，阳光照在他的脸上，将他英俊的线条刻画得明暗分明。
　　他也跳到旁边的一棵大树上，眷恋的眼神时不时地望向身后的建筑物。
　　“别开玩笑了，她的人生大事，不用你说我也会来帮忙的！”鸣人摇摇头，转身望着佐助说道，“我说，如果你真紧张的话，就进去等吧，这里交给我就好了。”
　　“我知道你在想什么，博人那时，我也是一样的心情！”
　　佐助闭上眼睛，甩去心中的焦躁，轻轻摇了摇头。
　　“不了，我还是在这里等吧……在里面的话，我也帮不上忙，反而会手忙脚乱。”
　　他控制住情绪，冷静地说道。
　　然后难得自嘲地笑了笑。能说出这样的话，他已经证明了自己的不冷静。
　　“就和你在这里闲聊一会吧，反正也不会有――”
　　“嗯？！”两人突然猛然回身。
　　――他们身后，传来了陌生人的声音。
　　“佐助？”戴着面具的神秘人问道，“宇智波佐助，以及漩涡鸣人？”
　　佐助在转身的瞬间，脸色微变，手已经搭在了剑上。
　　“你是谁？出现在这里，想干什么？”他凝重地望着突然出现在百米开外的神秘人，沉声问道。
　　佐助表面冷静，心头却是警钟大作，对方的身影看起来矮矮瘦瘦并不起眼，气势却是相当惊人！
　　与鸣人对视一眼，同伴眼里同样的沉重专注，表明这感觉并非他一个人的错觉！
　　新的敌人吗？
　　佐助已经做好了准备。对面只要一个回答不慎，就立刻发动进攻，以雷霆一击之势斩过去！
　　他的身旁，鸣人也是默契地放出了气势，开始调动起“六道”级别的查克拉来……
　　但是对方并没有回答他的问题。
　　在两个超级高手的气势下，那人岿然不动，反而笑着说道：“哎呀，里面还有一股……嗯，是春野樱的查克拉吧？”
　　他的声音经过特别的处理，听起来男女不辨，鸣人心中一动，对方……难道是他们认识的人？
　　这时佐助的脸色已经阴郁得杀气四溢起来。
　　对方居然提到了春野樱……这是在威胁他吗？
　　“要么说明来意，要么你调头就走，”佐助的声音无比的阴冷，“我只给你三秒钟考虑的时间！”
　　“呵呵，”那人居然轻轻地笑了起来，“不要这么凶嘛……想打架的话，直接砍过来就好了，正好――”
　　他的这句话，在说道“正好”的瞬间，佐助便已经疾速冲了上去。
　　鸣人眼睛骤然眯起。同伴超绝的速度和力量，使他确信对手绝对会在这一击下授首，然而事实却是截然相反！
　　“――我也想看看你们的实力。”那人的后半句话，像是根本没有被佐助的突袭打断一样，平平淡淡地说了出来。
　　错身而过的瞬间，佐助的剑猛地挥空，而他的手腕，却被神秘人牢牢地握在了手里！
　　“不要急啊，佐助。”神秘人淡淡地说道，“我还没有喊开始呢！”
　　佐助黑色的眼珠，霎时间变成了血红的六芒星。
　　须佐能乎瞬间发动，将敌人弹开。
　　瞳力和查克拉不再有所保留，他要全力以赴了！
　　轰――！轰――！轰――！
　　几个回合过后，巨大的须佐能乎也被狠狠地打趴下！
　　“佐助！”鸣人还是第一次看到，佐助被揍得如此狼狈。
　　这世上，居然还有这么强的人！
　　他猛地一咬牙，九尾查克拉毫无保留地宣泄而出，化身成了九尾；
　　接着，佐助的须佐能乎形态发生了变化，化作了一副铠甲穿在九尾身上，使两者合为一体――
　　“威装-须佐能乎！”
　　两人合体成了一个顶天立地的巨人！
　　微微外泄出来的凶暴的查克拉，在地面上刮起了飓风，将附近的巨石大树，全都连根拔起，席卷一空！
　　“哎呀呀，好像用出全力了呢。”神秘人挠了挠下巴，语态轻松淡定地说道，“那么，我也稍微认真一点好了……”
　　“秘术-阳神模式！”
　　（今天的内容其实是正剧，是未来的一个片段。）
番外（二） 神秘人的问题
　　地下基地中。
　　“加油，春野樱！已经可以看到宝宝的头了！”戴着眼睛的女子大声喊道。
　　然后很快，随着新生儿的一声嘹亮的哭声，樱的生产宣告了顺利完结。
　　“把宝宝递过来给我看一下吧，香磷……”病床的粉发女人虚弱地说道。
　　她伸出手，正准备接过她的宝宝，却发现整个基地都猛地晃了一下。
　　轰――！一声沉闷的巨响，从基地外传了过来！
　　怎么回事？春野樱猛地一惊，她记得，佐助已经用封印结界将整个基地都保护起来了。
　　“就算我和鸣人合力攻击，都打不破它的防御。”佐助当时是这样说的。
　　碎石灰尘从天花板簌簌掉下。
　　眼睛女子下意识地把孩子塞进怀中深处，用身体护住了她。
　　等到她和春野樱从这阵呛人的灰尘洗地中回过神来，便赫然发现，房间里多了一个陌生人。
　　一个戴着面具的神秘人，正双手抱胸望着她们，拉长了语调说道：“原来春野樱你在生孩子啊……难怪宇智波佐助一听我说到你，就这么激动呢。”
　　春野樱脸色骤然巨变！
　　“佐助呢？你是怎么进来这里的？”联系到刚才基地的那声巨响和摇晃，樱心里已经有了不详的念头，她嘶吼一声，“你把佐助怎么样了！”
　　“哎……”那神秘人叹了一口气，再度说话时，身影已经是瞬身到了香磷身旁。
　　“你应该是很聪明的人啊……为什么就不想想呢？佐助一直在外面保护你，而现在，出现在这里的人却是我，这说明了什么，你还不清楚吗？”
　　他一手按在动弹不得的香磷肩上，一手随意地逗弄着她怀里刚出生的小宝宝。
　　“混蛋……放开你的脏手，不准你再碰我的女儿！”春野樱狂怒着吼道！
　　强撑着虚弱的身子，吃力地从床上挪下来。
　　然后就被身后伸出的一只手按在床上。
　　“别激动啊……”神秘人不知何时，已经从香磷怀中接过了宝宝，瞬身移动到樱的身后。
　　“刚刚生产完，就进行剧烈运动的话，会留下一辈子病根的哦。”
　　那人好心地劝说道。
　　春野樱一动不动。
　　并不是她真的被说服了……对于这个伤害了佐助，又挟持了她女儿的面具忍者，樱只有一个想法，那就是不顾一切地向她进攻！
　　然而她的身体却完全不听使唤――就像突然瘫痪了一样，脖子以下，根本就感知不到身体的存在！
　　身为医疗忍者，春野樱很快意识到了这是怎么回事――那人用他的查克拉强行阻断了自己的神经系统，使之失去了传递信号的功能……现在的她，除了头部的五官之外，别的地方都完全动不了了！
　　跟师傅的乱身冲很像的一个忍术！
　　然后她便亮眼一黑，昏迷了过去。
　　啪嗒两声，两道身影先后落到房间里，正是佐助和鸣人两个，虽然看起来气喘吁吁，虚弱无力，但却没有受到什么严重的伤害。
　　“哟，你们两个追来了啊……”神秘人无所谓地笑了笑说道，“不过，你们刚才全盛的时期都打不过我，现在虚弱成这样，还能干什么呢？”
　　“佐助，你的瞳力已经用光了，可别告诉我你想这样子和我打啊？”
　　“你到底想做什么？”佐助紧咬着牙说道，“把春野樱和佐良娜放下，不要伤害她们……我可以答应你的任何要求！”
　　“包括当场自裁……”佐助将苦无横在自己的脖子上，冷冷地看着那人说道，“如果你是来向我复仇的话！”
　　“佐助！”鸣人和樱都吃了一惊。
　　鸣人下意识想要阻止他，然而他很快苦涩地意识到，以那神秘人的实力，佐助无非是从死在他手上还是死于自杀中二选一而已……他紧紧地握紧了拳头。
　　为人父母之后，鸣人已经能理解佐助的这种心情，换做是他，面对无可抗拒的敌人，或许他也会做出这样的决定吧？
　　“佐助，我要你的性命有什么用？”那人玩味地说道，“回答我一个问题！”
　　他的语气突然严肃起来，问道：“宇智波佐助，春野樱和你结婚了吗？”
　　佐助明显一愣，能找到这里的敌人会不知道这个情报吗？显然不可能。
　　那么这个问题，到底有何深意？
　　他脑海里疯狂运转了几秒钟，想不到答案。
　　不敢触怒神秘人，他只好硬着头皮回答道：“是的，我与春野樱去年正式结婚了。”
　　“哦~”那人意味深长地说道。
　　他突然转向鸣人：“漩涡鸣人，你是木叶火影是吧，那么你的妻子呢？”
　　“是的，我是第七代火影……”鸣人一脸警惕地望向神秘人，为何这人如此强大，却问一些常识性的问题？
　　他有点不明所以，不过还是回答道：“我的妻子是日向雏田。”
　　“你有孩子了吗？”
　　鸣人下意识地以为对方想要用孩子来威胁他，随即又想到，这人似乎根本不需要这样做，他完全可以直接干掉自己……
　　而且，鸣人不知为何，突然觉得这个神秘人问的问题可以回答……
　　“是的，一个小男孩，”鸣人强迫自己提高警惕，对方一定是别有用心的，但却不由自主地说了更多，“他叫漩涡博人。”
　　不知为何，鸣人突然感觉剑拔弩张的气氛缓和了许多……他仔细打量着对方那陌生的身影，总觉得除了愤怒之外，另一股正面得多的情绪也在滋长。
　　脱离了战斗之后，鸣人探知情绪的能力有所恢复，居然发觉对方似乎并没有恶意？
　　可恶，这是敌人不知不觉中施展了降低他们警惕心的幻术吗？
　　“宇智波佐良娜，漩涡博人……”
　　神秘人停下了提问，反复咀嚼着这两个名字：“一听就很cp的名字啊！对了，你们长得这么帅，在外面找了小三了吗？”
　　“当然没有！”佐助有点恼怒地说道，“无聊的问题也该结束了吧？你到底想干什么，说出来，这里已经没人能阻止你了！”
　　“啊咧？”神秘人歪了一下脑袋――不知为何，鸣人突然觉得对方变得可爱起来，难道这个动作也是幻术吗？
　　“我想干什么？”那人装模作样地思考了两秒钟，然后装出一副假得不能再假的恍然大悟的样子，“我只想问问题啊！”
　　“你问的这些问题……”佐助冷淡地望着他说道，“在街上随便找一个人都能回答你，不要把我们当傻子戏弄！”
　　“喂，你问了我们这么久，也该轮到我们问你一个问题了吧？”鸣人突然说道，佐助听到他这听起来不怎么恭敬的语气，心里暗暗担忧会触怒那人，却又不好打断鸣人。
　　然而神秘人根本没有生气。
　　他好整以暇地看了鸣人两眼：“问吧，小帅哥！”
　　“你到底是谁？为什么，我觉得你看起来很熟悉！”
　　佐助一愣，鸣人这样一问，他也发现了那股异样的感觉来自何方――没错，对方确实给了他一种莫名的熟悉感。
　　熟悉得不能再熟悉的感觉！
　　但是同时，佐助的直觉告诉他，他绝对是第一次见到这个人！
　　“我是谁？”
　　那人好像有点苦恼起来，鸣人感觉得到，他用的并不是像刚才那样轻佻的语气，那人是真的在苦恼着什么。
　　“呐，这个问题我很想如实回答来着，不过好像有点不太方便？”
　　“你是不是认识我们？”鸣人敏锐地问道，他也有跟佐助相同似曾相识的感觉，“我们认识你吗？”
　　“嗯……这个问题，如实说来的话，我们是第一次见面。”他正说着，突然身上冒出了点点光斑。
　　“时间已经不多了。”那人淡淡地说道，“说出来你们可能不信，不过我确实只是过来看看，问问你们几个问题而已。我马上就要走了。”
　　“呵呵，当然，顺便揍你们一顿也是我的目的，”神秘人愉快地笑了两声，“走之前，顺便给小公主留点礼物！”
　　“等等，你想干什么？”佐助一惊，顾不得实力的差距就冲了上去，结果却只见一股强烈的光从神秘人身上发出，那光芒亮得即便闭上了眼睛，也晃得他眼球生痛！
　　强光过后，一切归于平静，春野樱、佐良娜以及香磷，正安静地躺着，呼吸匀称，气息平稳，状态看起来好得不再好了。
　　唯独缺少了那个神秘人。
　　“她走了……”佐助的语气，听起来怪怪的，他走过去检查了一下妻子和女儿的状况，除了佐良娜额头上多了一个金色印记以外，别无异样。
　　“刚才那道强光好像是一种特别的医疗忍术，我身上的伤全好了……”鸣人奇怪地说道，“到底是什么人，刚才他好像掀开面具了，佐助，你看到了吗？”
　　“……”佐助犹豫了片刻。
　　他活动了一下刚刚长出来的、久违了的手臂，心里的思绪却始终没法把注意力放在手上。
　　一遍一遍地回想着，刚才冲到神秘人面前时看到的情景。
　　那人由下而上揭开面具，露出了比他妻子更可爱更诱人的朱唇――他毫不犹豫地确定了一点，对方是个女人。
　　女人绛唇轻启，吐气如兰，轻轻说道：“我叫……”
　　便再也没有声音。
　　只看到她留下的最后一点虚影。
　　写轮眼将这一幕牢牢刻在了脑海里，读唇语的话，是能辨认得出她想说的是什么的吧？
　　他看了一眼悠然醒来的春野樱。
　　“有机会再跟你说吧……先看看她们几个的状况。小樱，你怎么样了？”
　　“我没事，”樱揉了揉她的粉色秀发，以一个孕妇绝对做不到的矫捷动作翻身下床，“佐良娜呢？”
　　“她也没事，香磷也一样。”佐助摇摇头，“那个人没有伤害我们，只是在佐良娜额头上留下了这个。”
　　樱从佐助臂弯里接过女儿，看到她额头上熟悉又陌生的金色印记，陡然一愣。
　　“这好像是阴封印……不过，似乎更复杂，更强大很多！”
　　“那么，有什么危害吗？”佐助问道。
　　樱摇摇头：“阴封印绝对是有益无害的……那人为什么要这么做？”
　　“果然……”佐助扭过头，一直冷着的一张脸，露出了一丝情不自禁的微笑。
番外（三） 宇智波佐良娜的礼物
　　十年后。
　　喧闹的忍者学校。
　　“特别通知一下……这个周末，要举行忍者学校的毕业考试！好了，下课！”
　　佐良娜百无聊赖地看着讲台上的老师在讲着忍者的意义。
　　终于熬到了宣布下课，她猛地站起来：“终于结束了……小蝶，我们走！对了，博人一起来吧！”
　　一头金色头发、湛蓝眼睛的漩涡博人一愣：“怎么了，佐良娜？”
　　“跟我来啊，我今天掌握了一个新忍术！你也来看看嘛！”戴着眼睛的小女生笑着说道，眉眼清秀可爱的她，配上额头上的金色印记，笑起来便像一朵含苞待放的花骨朵。
　　“我才不要呢，”博人撇撇嘴不屑地说道，“今天要和我爸爸玩躲猫猫，没时间陪你们玩忍者游戏！”
　　他站起来，作势要走，却被一只纤细的小手牢牢抓住。
　　“才不是什么忍者游戏呢！”佐良娜使劲瞪了他一眼，“这可是我妈妈和纲手大人都夸赞的，超超厉害的忍术！妈妈说因为我马上就是忍者了，才告诉我怎么使用它的。别玩躲猫猫了，快跟我来看看这个忍术！”
　　“好了好了，我跟你去就是了，你快把手放开！”博人无奈地说道，“你这个笨蛋，手劲太大了喂！”
　　不一会儿，三人来到木叶某个空旷的训练场。
　　“到底是什么忍术呢？”博人好奇地问道。
　　“我也不知道，今天还是我第一次用这个忍术呢！是我二妈妈给我的忍术。”
　　“二妈妈？”小蝶重复了一句，好像发现了新大陆，“佐良娜你有两个妈妈吗？”
　　“呃……我只有一个妈妈啊。”佐良娜迟疑了一下，“不过爸爸说，如果我再遇到给我忍术的那个人，就可以叫她二妈妈。”
　　“那你见过她吗？她长得怎么样，漂亮吗？”胖乎乎的小蝶继续问道。
　　“没有，我爸爸说出生的时候她抱过我，可是我一点印象都没有了。”佐良娜看了看四周，狭促地笑道，“爸爸还说她是个大美人，比妈妈还漂亮很多，嘘，你们别告诉我妈妈哦！”
　　“好了好了，”博人不耐烦地说道，他对这些家常唠嗑毫无兴趣，“不是要看新忍术的吗？需要我们退后一点吗？”
　　“呃……应该不用吧，你们就站在这里就好了，妈妈说它不是豪火球那种攻击型的忍术。”
　　她有些笨拙地依照春野樱教给她的顺序，缓缓地结印。
　　“阴封印-开！”
　　唰――
　　金灿灿的符文术式，一下子从佐良娜的额头上散开，浮在她皮肤表面上，沿着她的脸颊，一路蔓延到她的手脚上。
　　在金色符文的映照下，佐良娜的整个身子，似乎都微微发亮起来。
　　整个人被涂成了华丽的金色！
　　“哇哦！”博人和小蝶下意识地后退几步。
　　佐良娜的外表和气质，一瞬间变得华丽而高贵起来！
　　那股逼人的气势，更给人一种华美雍容的感觉。
　　佐良娜感到一股强大的力量贯穿了全身，她从未有过如此奇妙的感觉……就像是，一直游在水底的鱼儿，突然跃出了水面。
　　一瞬间，海阔天空。
　　她抬头望向蓝天，头一次感觉到，蔚蓝的天空似乎触手可及。
　　空中飘飞的树叶，在视野中清晰可见。
　　只要稍加留意，时间便好像慢了下来，快速飘动的叶子变得如同蜗牛般缓慢。
　　她心中一动，黑色火焰便凭空冒出，将天上飘着的58片树叶瞬间烧成灰尘。
　　然后佐良娜转向她的两个同伴。
　　“佐良娜，你的眼睛……！”博人惊讶地说道。
　　金色的能量从她的眼睛溢出，将她眼球复杂精致的图案映得烨烨生辉。
　　“好漂亮！”小蝶捂住嘴说道。
　　“嗯……”佐良娜冷淡地看了两人一眼，这种状态下的她，情绪变得异常的冷静而平淡，似乎无论发生什么，都不会在她心里激起波澜。
　　“只开启了百分之十的力量，”她淡淡地说道，“接下来尝试一下百分百的力量吧――诶？”
　　“停下来吧，佐良娜。”
　　她回头一看，七代目火影正站在她身后，温和地望着她。
　　望着她双眼中如万花筒般繁复的图案。
　　“第、第七代火影？”
　　鸣人点点头。
　　“她留给你的这个术，威力对现在的你来说太强了……先停下来吧。”
　　佐良娜一愣，还是乖乖地停下了忍术。
　　少了那股强大的力量，她顿时觉得心里空寥寥的。
　　小女孩很快恢复过来，准确地抓住了鸣人话语里的信息：“漩涡叔叔，你也认识我二妈妈吗？”
　　“哈哈，我们当然认识……”鸣人开怀一笑，“她给你留下这个忍术的时候，我就在现场呢！”
　　“那……”佐良娜娇羞地问道，“你能不能跟我说一下，她是怎么样的人呢？她很温柔吗？”
　　“温柔？啊哈哈哈，我们第一次见面的时候，她把我和佐助按在地上结结实实地揍了一顿呢！”鸣人尴尬地笑了一下，“不过，要说温柔的话……她也是个温柔的人啊。”
　　鸣人下意识地看了一下他的右手。
　　那是用柱间细胞构造的假手，本来还有迟滞，用起来相当不顺手。自那天之后，这只手臂便彻底地与他的身体融为了一体。
　　他想起那天，那个她掀开面具后露出的惊鸿一瞥，嘴角温柔的笑容。
　　“她真的是一个……很温柔的人啊。”
　　鸣人望着天空，淡淡地说道。
　　“那么她为什么不来看我呢？”佐良娜眉眼里含着笑意，却故意嘟起嘴不满地问道。
　　“抱歉，佐良娜。她所在的地方，那个世界，可能离我们太远了。即便是她，大概也很难来这里一趟吧……”
　　或许那就是最后一次了吧？
　　鸣人叹了一口气。
　　而在另一个，时空相距甚远的地方。
　　女人安静地站着。
　　“这么久的时间才积聚了那么一点能量吗？啧，没得玩了！”
　　粉发女人眨着她翠绿色的双瞳，苦恼地说道。
　　“下一次去那个世界，佐良娜都不知道多大了……”

第一百七十四章 井野

　　木叶，山中花店。
　　刚刚摆上去的鲜花被洒了点点清水，在晨曦中娇艳欲滴。
　　樱路过时，闻到了群芳芬香，便心中一动。
　　“嗯，买朵花再过去吧？”
　　她想着，轻点脚步变换方向，拐进了花店。
　　说起来，虽然和井野关系不错，可她还是第二次来她家的花店买花。上一次……还是半年多前，中忍考试时探望受伤的几个同学。不想这么快，她又要走进山中花店了。
　　似乎每一次踏进这里，都意味着一位亲近的同伴的身受重伤。
　　粉发少女晃晃脑袋，将脑里莫名的氐惆思绪散去。
　　“有人吗？”她拉开门帘上精致的垂链，走了进去。
　　山中家的花店并不小，只是被店主人打扮得曲径通幽，便有种只闻花香不见人影的错觉。
　　樱眨眨眼睛，绿色眸子从左往右扫视了一圈，确定这并非错觉――店里确实不见人影。
　　“嗯……？”她歪过头，发出了疑问的低哼声。
　　突然就有一只手重重地拍到她肩膀上。
　　“嘿！小樱！”身后有人大声说道。
　　春野樱装作被吓了一跳的样子，缩着脖子抖了一下，这才回过头。
　　是井野。
　　她的查克拉这么明显，也没有掩饰脚步声的意图，春野樱自然早就发现了她。这样的恶作剧，就连没有加入暗部之前的樱也不会被吓到。
　　不过她还是装作井野的恶作剧成功了的样子，很配合地摆出一副瞪大了眼睛的神情。
　　“哈哈！被吓到了吧！”井野笑得眯起了眼睛，得意地说道。
　　其实并没有……樱在心里偷偷说了一句。
　　不过如果摆出一副若无其事早就发现她在身后的表情，井野大概会很尴尬吧。――樱还是很能体谅妹子的人啊。
　　井野并没有意识到两人最近的实力差距已经拉得很大了呐。只是说破这个事情，可能反而成为友谊的阻碍。显得差距太大的话，会让人不自觉地拉开距离？话说回来，她又不是那种狂拽酷炫叼霸天的龙傲天式人物，不需要交个朋友还要看对方的实力如何强大吧？
　　“好久不见啊，井野。”她从“惊讶”中“镇静”下来，打量着好友，微笑着说道。
　　似乎又高了一两厘米。她这一届的女生，除去樱自己的话，便是井野最为高挑了。身材仍是初长开的妹子般稚嫩而纤细，只是胸前的小山包开始变得颇具规模。
　　渐渐长开的五官，化了淡淡的精致妆容，黛眉桃腮，美目流盼之间似乎能看得见未来的绝色姿容。
　　樱观察过这么多妹子，井野无论是身材还是容貌，都是同届的无可争议的第一吧。
　　在樱打量着井野的同时，后者也在用同样的目光看着她。
　　“你最近喜欢上穿紧身衣了？”她啧啧称奇，拉了拉樱身上的暗部制服，无袖的黑色制服和少女凝脂白皙的皮肤对比强烈，在胳膊上形成一道泾渭分明的分界线。
　　绕着她走了一周，期间还在胸口上抓了一把：“居然没垫东西！”
　　樱便觉得很无语……就许你长大吗？
　　“这是暗部的制服……别乱摸了！”
　　现在她也开始习惯像夕颜那样整天穿着制服，以应对随时可能出现的紧急集合了。
　　见樱居然没什么反应，井野也是索然无味，岔开话题正色道：“又来买花吗？”
　　不等樱回答，便拉起她的手往店里深处走了进去。
　　“里面有更漂亮的花，跟我来。”
　　她的手和话语都是软软的，又很有力，樱跟上去。
　　“我……”动了动嘴唇，正要说话，井野便抽出一束素白的花。
　　“是探望病人的吧？”她像是猜到了樱想说什么。
　　“嗯……”春野樱应了一声，想解释一二，却从井野略带异样的眼神中看出了些许端倪，“你知道了？”
　　“我昨天去看过他了。”井野轻轻地说道，语气中有种说不出的氐惆。
　　她说的他，自然指的是宇智波佐助。
　　樱看着她低低地望着手中的花，手中无意识地掐着枝干上的一张绿叶。
　　似乎发生了什么事的样子。
　　樱看着她游离不定的眼神，更确定了这一点。
　　“你们发生什么了？”她叹了一口气说道，“佐助那家伙喜欢口是心非，他有时候说出来的话并非本意，你千万别放在心上！”
　　不痛不痒地为佐助辩护了一句。
　　其实她也不知道到底发生了什么事。只是佐助也算是对同伴和同窗挺友善的人了，应该不会对井野不假言辞到伤了她的心吧？
　　emmmm……莫非他始乱终弃了？还是脚踏两条船被发现了？
　　难不成佐助最近的感情生活非常丰富？
　　她很快便打断了自己脑海中无聊的青春校园剧的剧情猜测，虽然是几个月没和佐助朝夕相处过，不过樱自诩还是最了解他的人之一。
　　佐助不是这种人。
　　所以她也不多言，静静地等着井野说话。
　　金发女孩抿着嘴，表情带着一丝悲戚，黛眉轻压，明艳的小脸更显楚楚动人。
　　良久也不说话。
　　最后，还是在春野樱的逼视下，说出了真相。
　　“我跟他表白了……”
　　哦……樱顿时了然，心里大概已经知道发生了什么事。
　　不过井野述说的跟一般的套路还是有区别的：佐助拒绝了她，但同时――
　　“所以说你搞出这么悲怆的样子就是因为你发现你其实根本没喜欢过佐助？”
　　樱扶额，望天。感到无语。
　　“而且这一点还是佐助告诉你的？”
　　哭哭啼啼的金发少女使劲点头。
　　樱发觉自己很难理解井野的心思，看样子她根本不是因为被佐助拒绝而伤心，而是因为发现喜欢一个人好几年临到头时才发现原来自己根本没有喜欢过他。
　　她可能只是享受这种喜欢上别人的感觉而已……
　　这就是所谓的爱上爱情吗？
　　不不不，以这种小女孩的段数，还谈不上爱情这么高深的东西。
　　其实她只是喜欢佐助的帅气面孔罢了。所谓的颜控、外貌协会即是如此。
　　以貌取人是人类的通病，不过大部分人在脱离了中二期之后就不会再这样，单纯地只对外貌狂热地追求。显然，井野也属于这大部分人之一，离开忍者学校，离开小女生间互相攀比的环境，她便渐渐意识到自己真正的感情。
　　所以这眼泪也代表了井野的成长吧。
　　转职知心大姐姐的春野樱抱住了井野，轻轻地拍了拍她的背。
　　妹子头发中淡淡的香精味道涌进她的鼻子，混着百合等花卉的清香，有几分甜美的醉人。
　　软香入怀的感觉很好。
　　――如果井野不把她的衣服当纸巾来擦眼泪就更好了。
　　她安慰了井野几句，很快便把小美女哄得破涕为笑。这么容易就笑起来，果然只是这女孩在闹小情绪而已。
　　不过有个问题即使是知心大姐姐去问，井野也没有回答：“所以他到底是怎么帮你确定了心意的？”
　　春野樱心中的疑惑一直到出门时都没有得到解决――井野好像对于这个问题非常羞涩的样子，咬死了不肯开口。
　　感觉上，佐助可能是使用了一些比较激烈乃至过分的手段？能让一个人的想法突然发生如此大改变，写轮眼幻术的嫌疑很大啊……
　　只是话题聊到这里，井野就不肯再往下说下去了。
　　她一把将花束塞进樱手里：“行了，你该走了！这束花就送你了，不收钱！”
　　然后使劲将她推出了店外。
　　“记得替我好好照顾佐助！”井野以“你们一定要幸福”的口吻对着粉发女孩说道。
　　说完，没等春野樱回话，她就转身回店里去了。
　　“喂，我们不是那个关系！”樱一脸郁闷地对着井野的背影喊了一声。
　　然而对方只是顿了一下，也不回头也不理她，直接就走远了。
　　“啧，自从鸣人离开第七班之后，少了这两个人不断制造的基情，我就经常被人产生这样的误会……”春野樱无语地说道。
　　明明只是很正常的队友互动，总有人能闻出狗粮的味道来！
　　问题是，同伴身受重伤还躺在病床，她得有多薄情，才不去探望他呢？而且，探望病人带束花不是很正常吗？
　　为毛又被误会了？
　　她可是要把单身主义贯彻到底的单身汪！
　　情情爱爱什么的……不是她的风格。
　　穿越前活过的二十几年和穿越后经历的十几年，到底哪个对她的影响更大呢？答案实在是不好说，前者的时间更长一倍，后者却占据有利的时间段。但是绝对不可能出现，其中一方对她的影响力完全消失的场景。
　　尽管她现在在很多想法和做法上，已经和一般的妹子没什么区别了。
　　甚至远比一般的女孩更具魅力。
　　但仍然在很多问题上，坚持着某些古怪的原则。比如抗拒化妆，比如抗拒裙子，比如更喜欢用理性而不是感性去理解事物。
　　谈恋爱只会令她感到别扭，而不是愉快。有那个时间，她还不如去研究几个忍术。
　　佐助也是同样的单身派。身怀家仇血恨，又肩负复兴家族重任，他对于谈情说爱的兴致远比同龄的那些躁动不安的小伙子们低得多。
　　所以她和他，基本上算是最不可能组合的cp了吧？
　　“在佐助心里，亲情和同伴之间的羁绊、友情比所谓的爱情都要重要得多吧？”樱下了结论。
　　这一点，两个世界的佐助倒是一模一样――那个世界的佐助同样的直言过自己“不想玩恋爱游戏”，哪怕那里的春野樱对他付出了这么多。
　　她这时已经走到了木叶医院的门口。

第一百七十五章 白

　　木叶医院。
　　“你最近的日子过得很逍遥啊。”
　　春野樱笑着，悠闲地跟身旁的少女闲聊道。
　　“逍遥吗？”少女可爱地歪过头，清澈透亮的眼眸里露出疑惑的神情，“还好吧，只是这段时间稍微没那么忙了，清闲了一些。”
　　“不是那个意思啦……”粉发少女露出了暧昧的眼神，眉眼里含着笑，却笑而不语。
　　走在她身边唇红齿白的俏丽少女便是在波之国开始认识的白。
　　樱一直称呼她为水无月白来着，不过被白严肃地纠正过。
　　白的本姓随她父亲姓，全名是浅野白。母亲的水无月姓氏并没有传下来，不过在离开村子开始流浪之后，她就再也没有用过浅野这个姓了。
　　是为了与悲惨的过去彻底割裂吧。
　　所以，白的全名就是白而已，在忍者登记表里她也没有填上姓氏，樱擅自给她加上水无月的姓氏其实是不合适的。
　　不过中忍考试之后，新的一批下忍晋升为中忍的时候，白也跟着升上了中忍，更新资料时她的名字就变成了水无月白。
　　春野樱也是后面找她研究冰分身的时候，才知道白改回了这个姓氏。
　　大概是几个月以前，雪之国任务前一个月。
　　那天春野樱找上白的时候，还拿这事调侃了一下。
　　“不是前台的那个大叔说起，我还不知道你正式把姓改回水无月了呢。”春野樱眯着眼睛笑着，活像一只发现有趣东西的小猫咪。
　　她在跟前台大叔提起找白医师的时候，后者耸耸肩，跟她说，叫白的医疗忍者太多了，如果是要找新来的、最漂亮的那位水无月白医师，她就在第三科室。
　　樱这才知道白改回了这个姓氏。
　　“没有姓氏的话很不方便呀，医院里有七八个跟我同名的，经常叫错。”白衣少女无奈地轻笑道。
　　“所以大家都喊你最漂亮的白？”
　　“所以我就改回水无月的姓氏了呀。”这位漂亮少女转过话头说道，“之前纲手大人也建议我继承水无月的名号。”
　　笑靥如花的温柔少女脸上看不出忧伤，水无月这个姓氏不像浅野那样，并没有触及她的敏感回忆，提醒起她那段不堪回首的幼年往事。
　　看起来，她对水无月之名并不抗拒，毕竟那是深爱她的母亲的姓氏。
　　纲手师傅的这个提示似乎有在木叶重建水无月家族的想法，她接任火影之位后在不少地方开始大刀阔斧地进行改革，这个在木叶传承下水无月之名的计划便是其中之一。
　　为此，白的待遇还大大提高了。
　　升了中忍，成了正式医师，后面还多了……
　　嗯，一个帅气的忍者、预备医师作为跟班和弟子。
　　这就是她说白最近很逍遥的原因啊！
　　“新收的弟子？还是……？”樱贴近水无月白，手肘碰了碰她的腰，故作神秘兮兮地悄声说道。
　　难道我家水无月白的春天来了？
　　好白菜终于也要被猪拱了？
　　“哪有！”黑长直少女侧着脸白了她一眼，“是医院派过来跟随我学习的预备医师，以前是出外勤的暗部。”
　　哦，暗部的人。难怪樱第一眼看到他的时候，两人彼此都下意识地警惕了一下。
　　都是同一个部门出来的啊。
　　实力也不错的样子。即使仅仅是看了一眼，樱就能感觉得到。查克拉清澈凌厉的质感、走路时比尺量过还精准的步伐，都只是他实力的冰山一角。
　　嗯……纲手师傅这个举动，即是对白的监视，也是保护，而且说不定还有近水楼台先得月的意思？
　　真不知道师傅是从哪里找来的这么一个忍者，符合条件――帅气、实力高强、还愿意转为医疗忍者――的暗部可是稀罕存在。
　　樱自然不会把她心里浮现的这些心思当着别人面说与白听。
　　她只是循例调戏了一下这位小美女。
　　“噫，天天朝夕相处，你们两没有……那个……擦出什么火花？”粉毛压低了声音，贴近白的侧脸，近乎耳语地说道。
　　如果被问话的是雏田，说不得樱的腰间软肉或者她的额头就又要遭殃了。白眼女孩绝对会是“又皮痒了”、“没有，滚！下一个！”的态度吧？
　　白却是微微脸红了一下。
　　被樱贴得如此亲近，如兰的气息吐到耳垂上，她下意识缩了一下脖子。
　　“才没有这回事！”白急忙澄清道，生怕密友心中误会。
　　“你不是要找佐助吗？前面就是了。他已经完全痊愈，今天就出院了。”
　　生硬地转移了话题。
　　樱欣赏了好一会密友窘迫的俏脸，才玩味地笑道：“哦~我明白了……”
　　例行撩妹结束，她转入正题，将一个卷轴塞进白怀里。
　　“拿好，这是改进过的魔镜冰晶下一个阶段……”
　　这是她的投桃报李，作为白教她冰遁的一点小小的回报。
　　“嗯？给我这个干什么……”水无月白不明所以地转头望了樱一眼，“不用啦，我又不会上前线战斗！”
　　的确，白的性格，是在生死作战中都会手下留情的，说是温柔也好，心软也好，懦弱也罢，愚蠢也罢，这样的心态并不适合作为战士走上战场。
　　尽管她有血继限界，尽管她的实力还不错。
　　木叶也不会让她进入前线进行生死搏斗。他们唯二的两个冰遁忍者，一个已经成了每天和危机擦肩而过的暗部，另一个当然是要小心呵护起来，万一出了什么意外，还能由水无月将冰遁血脉传承下去呢。
　　所以白这种温婉性格倒是深得上层的心。她想当医疗忍者，那就更好了，医疗部队很安全，又一直很缺人，有自保能力的医疗忍者自然更受欢迎。反倒是前线部队，少她一个冰遁忍者也没什么大不了的――高层和火影需要的是一整个壮大的冰遁家族，作为木叶的又一个坚实的根基，而不是单纯一两个冰遁的强者。
　　水无月白来木叶快一年了，这么久几乎没有再和别人争斗过，若不是第七班时不时拉她对练几场，她的身手早就荒废了。
　　春野樱对白加入木叶医院是乐见其成，不过对于她过分抗拒战斗的心态倒是不以为然。
　　成为忍者就意味着战斗随时都可能降临，哪怕是躲在最后方身受重重保护的医疗忍者，也不是绝对安全的存在。事实上，战场中专门突袭医疗部队的战术是屡见不鲜的，甚至出现过医疗部队伤亡率比作战部队还高的例子！
　　“这不是给你战斗用的忍术，”樱拉着她的手，把卷轴强塞进她的手心，定定地盯着她明净如水的黑色眼眸，说道，“而是用来守护同伴和重要的人的忍术……！”
　　樱跟她接触了这么久，知道什么样的话语她听得进去。
　　的确，这句话一下子击穿了白的心防。
　　她一下子想起了一个人。
　　“啊……那我收下了。”白眼圈微微红了起来，嘴唇微微颤抖，低声说道。
　　看着白把卷轴收入衣兜，她才点点头，笑着说道：“里面还有几个冰遁的其他忍术，冰分身、绝对防御之类，我专门为你准备的，你多少也要抽时间练习一下，都是很适合你的忍术！还有，最近医院已经不忙了吧，我妈可是很记挂你，有时间回我家吃饭！”
　　“好啦好啦，我会的~”
　　又聊了一会佐助的伤情，樱的脸色微霁。
　　不一会儿，三人已经走到佐助的病房前。
　　“我就不进去了。回见~”
　　“回见！”
　　挥手道别水无月白，目送她们走远，樱便风风火火地打开了房门。
　　“佐助，你找死吗？”

第一百七十六章 鹿丸

　　春野樱一上来就是如此凶巴巴的语气，把正在往手上打绷带的黑发少年吓了一跳。
　　“用雷遁来刺激身体、加速伤口愈合，你还挺能的啊？！知不知道这样做你会短命的！”
　　“你还说我多管闲事呢，”佐助笑着说道，虽然是被骂的一方，可他心情反而很好，“你自己还不是在管我的事情？”
　　春野樱的气势顿时为之一滞。
　　人体细胞的分裂次数，除了某些特定干细胞以外，都是有限的……用雷遁查克拉刺激肉体，提高肉体活性加速细胞分裂，跟医疗忍术是一样的道理，有透支生命上限、减少寿命的嫌疑。
　　关于这一点，纲手师傅是最有经验的。
　　一般的伤势，如果肉体可以自己愈合的话，让身体自然愈合才是最合适的方式；是药三分毒，医疗忍术也不是万能的东西，更别说佐助这样粗暴地使用雷遁来加速愈合了。
　　所以春野樱知道佐助擅自做出这种事情时，才会如此发脾气地说话。
　　不过上次在与君麻吕作战之后，她吼了佐助一嗓子，这么快就被佐助反击回来了，真是现世报来的快啊。
　　“那是不一样的好吗，”少女嘴硬地反驳了一句，“那次是迫不得已，现在你可没有必须要马上出院的理由啊！”
　　“我也有必须快点让身体康复的理由啊！”他严肃地说道。
　　缠好绷带，穿上鞋子，从病床上跳了下来。
　　“安安静静地在病床上躺几个星期我可无法忍耐……那样子只是浪费时间而已，我可不想你们都飞快进步的时候，我却躺在病床上无所事事！“
　　黑发少年用灼灼有神的眼神望着她，眼里有一股无可改变的坚定。
　　樱被他看得浑身不自在。
　　“好了好了！我知道了！”她举手表示投降，没好气地说道，“你什么时候变得跟鸣人那样热血了！”
　　“还有，仅限这一次！以后再有这种事情，你来找水无月白帮你治疗，别用雷遁这种伤身的手段了，太乱来了！”
　　“知道了知道了，婆婆妈妈的。”佐助笑着说道，“还有雷遁的新修炼必须马上进行呢，这两天躺在病床上突然来了灵感，陪我一起去？”
　　“好啊，正好我也有件事要拜托你。”
　　樱自无不可。
　　她们也好久没有一起训练过了。
　　“嗯，我的那件事是关于修炼的事情。你听说过安……咳，核聚变吗？”
　　“嗯？没听说过……那是什么？”
　　“没什么，一会再解释。”樱摇摇头，她对佐助的这个回答早有意料，便转移了话题说道，“先去吃点东西吧，庆祝你出院！最近有家新开的小吃店，牛肉丸做得相当不赖。哼哼，鸣人不在，我们也是时候摆脱一乐拉面试试新东西了！”
　　樱说的那家店，是商业街的一家小店面。
　　之前的老板在音忍和沙忍的入侵中不幸身亡，自家小店也被战火毁于一旦，这里重建完成之后，便由另外的一个人在这里开了一家小饭店。
　　“怎么样，不错吧？”
　　她买了两人份的大碗丸子，配上一些小菜，和佐助坐在角落的小桌上。
　　夹起一个丸子，一边优雅地吃着，一边颇有几分好笑地看着狼吞虎咽毫无形象的佐助。
　　哼哧哼哧吞下一大口的佐助先是闭着眼睛回味了一番那味道，喝了口水，擦了擦嘴，才满足地说道：“确实不错，反正比医院的伙食好一百倍以上！”
　　“本店招牌牛肉丸，制作细致，色泽红润，柔脆有弹性，鲜美馨香，口感嫩滑。”墙上的广告词在小店昏暗的光线中很难辨认，不过这难不倒佐助，他直接开启写轮眼念了出来。
　　一边又往嘴里塞了一颗丸子，含糊不清地说道：“这广告词没夸张啊，他是怎么做到的？”
　　“店主是个忍者哦。”樱歪过头向橱窗里望过去，玻璃后面可以看到店主忙碌地处理食材的身影。
　　大概是高高瘦瘦的一个中年男人，右手衣袖处空寥寥的，正分出一个分身在协助他干活。
　　“嗯……忍者也能做小食店的店主吗？”佐助含着满口丸子细细地嚼着，一边回过头去，顺着少女眼神的方向望过去。
　　这里用餐的人很多都是忍者，他一开始时也没发现店主也是同行。
　　“应该是新近退役的忍者吧……”少女推测道。中忍考试的那场战斗中，木叶死伤不算少，有一些人因为残疾的缘故不得不从忍者行列中退役成为普通人，这位大叔显然也在此列。
　　又拍了拍佐助提醒道：“看到没有，他用将风遁性质变化进行到很高程度的查克拉来处理牛肉丸，难怪……”
　　真正好吃的牛肉丸，需要用拿捏恰当的力道足足捶打一万次以上，花上一小时的时间，将牛肉里的细胞打碎，打出细胞质，捶成肉泥，不见一丝纤维，口感才能如此美好。
　　不过，用风遁查克拉直接渗入牛肉里，将里面的细胞直接全部切碎，这样的做法，似乎比单纯的用劲力捶打效果更好。只是这就需要极高的风遁造诣，才能将风遁性质变化推进至足以微小的细胞也切碎的程度。
　　“嗯，用风遁查克拉处理牛肉，里面的细胞全部被风遁撕裂了，汁水都流了出来，怪不得牛肉的香味如此浓郁！”佐助点点头，勾起嘴角说道，“反正鸣人那个笨蛋绝对做不到这一点。”
　　“等他回来之后应该就会了吧？”樱也笑道，再看几眼那店主，又有了新发现，“还有，你看他炒菜，几乎从来不用锅，直接用火遁查克拉就烤熟了！”
　　“啧……”这手强大的火遁秀立刻镇住了佐助。
　　他没学过风遁，不知道刚才那招用风遁查克拉切牛肉细胞有多变态，但是他懂火遁，在火遁方面还算是个识货的人，大叔这招火遁能把菜炒得这么好吃，需要将温度控制得炉火纯青才行，显然不是简简单单就能做到的事情。
　　黑发少年由衷赞叹了一句：“厉害！”
　　“把查克拉修行融入日常生活当中，这就是一个活生生的例子吧！佐助，假如你能做到他那种程度，火遁的威力肯定会更上一层楼的。”
　　“但我主修的是雷遁，似乎没这么容易融入日常生活当中，至少没法用来炒菜。”
　　佐助说道，一边把筷子伸向碗里最后一个牛肉丸：“所以，吃完这个就去修行！”
　　啪嗒！
　　少年的筷子被另一双筷子拦住，佐助正愕然间，那双筷子已经以迅雷不及掩耳之势抢走了碗底最后的丸子。
　　“佐助，今天可是我请客的，难道最后一个丸子不是应该给我吃吗？”粉发少女晃了晃手里夹着的丸子说道。
　　她张开口，正要把丸子送进嘴里。
　　啪！
　　手中筷子力道猛地一松，丸子已经出现到了佐助手里的筷子中。
　　“女生吃太多肉很容易发胖的，这顿你已经吃了很多了，剩下最后一个我就勉为其难帮你解决掉算了吧！”他得意地笑道，嘴角微微勾起。
　　就是那种“邪邪一笑”，邪魅总裁的感觉。当然，这种笑容出现在春野樱面前时，她只有揍人的冲动。
　　“为了抢一个丸子你居然连雷遁活化肌肉都用上了，真是出息了啊佐助……”女孩冷着一张脸恶狠狠地说道，“接招！”
　　啪――忍体术出手便建功，佐助显然扛不住这怪力，牛肉丸再度易手，出现在小樱的筷子当中。
　　“切，你还不是一样用上忍体术了！”佐助揉了揉被撞得生疼的手腕，撇撇嘴，不屑地瞪了春野樱一眼。
　　然后猛地突然出手，风驰电掣的一击，在少女触不及防之下将丸子撞落到碗里。
　　“写轮眼-开！”
　　“这下你就防不住了吧！”黑色勾玉骤然出现在佐助眼里。
　　“哼，就你有写轮眼，我就没有秘术了吗？”春野樱眼角抽动，冷哼一声。
　　“樱冲-开！”
　　一场叫人眼花缭乱的筷子大战便由此展开。
　　啪啪啪――连绵的筷子撞击声几乎混成了一个声音。
　　一方是写轮眼加上雷遁活化身体，一方是樱冲加上忍体术，虽然都没有使出真本事，但也是棋逢对手将遇良材，打得非常精彩。
　　咔嚓！佐助突然发力，查克拉刻意加强过的筷子猛地夹击樱手里的筷子，将后者强行夹断。这一招正是在与君麻吕的作战中受到的启发，有时候直接摧毁敌人的武器会有奇效！
　　“这下你没筷子了吧！”佐助得意地一笑，朝碗里的丸子猛地伸手――
　　咔！却被一双冰筷子遽然夹住，后者的硬度显然比佐助用查克拉特化过的筷子更高，樱的忍体术稍一使劲，便也同样将佐助手里的筷子夹断了。
　　以彼之道还施彼身！
　　佐助抬头望向坐在他对面的粉发女孩，后者一副似笑非笑的表情说道：“这下是谁没筷子了呢？我的冰遁可是随时都能变出筷子的哟！”
　　“……”佐助无语。
　　脸色也变得很阴暗。
　　不，不对，这阴暗完全是因为周围突然起了强光，将他的脸照得阴暗起来――
　　“雷遁-千鸟锐枪！”
　　两根固态形状的细长雷柱从佐助的指尖伸了出来，绽放着刺眼的蓝光。
　　明灭不定的雷光下，佐助勾起的嘴角显得有些得意。
　　“我也有雷遁的筷子啊……那么――”
　　“那么你们两个是打算为了一个丸子把别人的店给拆了吗？”
　　一个声音突然插了进来，打断了樱和佐助的打斗。
　　春野樱抬头一看，是穿着网式紧身衣和中忍马甲的鹿丸，正以一种关爱智障的眼神看着他们。
　　这两人顿时双双愕然，颇为不好意思地收起了手里的忍术，刚才他们两的举动确实有点像小孩子打闹……
　　“咳咳，我们刚才……是在探讨忍术！”樱坐直了身子，严肃地说道。
　　“没错没错，我们在研究往千鸟里面加入形态变化的话会怎么样！”佐助也赶紧接上话题。
　　“好了，别装了，”鹿丸把手里的丸子往桌子上随手一放，懒洋洋地说道，“刚才我就在看着你们了，为了抢一个丸子连这么高级的忍术都用上了，简直不择手段。啧……这地方人太多了，搭个位置，佐助你坐过去一点。”
　　“搭桌费，不谢。”樱直接放弃和佐助争夺最后一个丸子，毫不客气地从鹿丸碗里抢走了一个热乎乎的牛肉丸。
　　那干脆利索的抢食动作看得鹿丸眼皮猛地一跳，这妹子的脸皮厚度怕不是比她的忍术还要厉害！
　　“喂！我说，你这搭桌费贵了点吧？”鹿丸护住手里的碗，眉头一挑，毫不客气地吐槽道。
　　“咱们逃课五人组谁跟谁啊？”春野樱拍了拍鹿丸的肩膀，随口说道。
　　鹿丸白了她一眼，对她娴熟的拉关系感到无语。
　　在忍者学校的时候，鹿丸、丁次、牙和鸣人是不良四人组，经常逃课。春野樱只是跟他们很熟而已，可并没有加入他们，所谓逃课五人组的说法不过是她随口捏造的罢了。
　　不过，鹿丸觉得，还是不要跟女人讲道理比较好。那样会很麻烦的，尤其是面对自己打不过的女生……
　　虽然春野樱平时还挺讲道理的。
　　“对了，佐助，这是你的新术？”鹿丸用竹签叉起一个丸子整个吞下，含含糊糊地问道。
　　“差不多吧！”佐助换了对筷子夹起碗里最后一颗牛肉丸，回味无穷地咀嚼着，一边回忆着说道，“不过，也不算太新啦。其实千鸟锐枪的思路早就有了，雷遁形态变化的练习也一直在进行。”
　　“这个忍术的基础是卡卡西老师的千鸟，千鸟的进阶版是雷切，雷切往上，初步加入雷遁性质变化就是雷切暴流，再往上可能还有，”看着樱和鹿丸愿闻其详的神情，佐助便掰着手指如数家珍地说道，“那么千鸟的另外一条进阶路线就是加入形态变化，变成千鸟锐枪，千鸟锐枪进一步加强形态变化的话，还会有更强的进阶忍术在上面。”
　　“这是我和卡卡西老师早就想好了的。不过和君麻吕战斗过那一场之后，我觉得千鸟锐枪可以先开发出来而已。”
　　“那么这个术的最终形态是把性质变化和形态变化进行到极致，然后融进千鸟当中吗？”鹿丸好奇地问道。
　　“应该是这样吧，”佐助多少有点不确定地说道，“这个忍术后面会往忍体术的方向发展，不过不是小樱那种融合了怪力术的忍体术，而应该是一种……嗯，怎么说呢？”
　　“既能增幅体术威力又能当忍术来使用的秘术，是这样吧？”这个话题，从医院走出来闲聊的时候，佐助也和她探讨过，樱大概知道他的意图。
　　“我明白了……”鹿丸慵懒地说道，以他的智商理解两人所说的内容算是易如反掌，“到最后，形成一个雷遁查克拉战衣覆盖全身作为防御，并且可以伸出或者射出雷枪作为攻击的样子吗？总之是一个强得可怕的忍术吧？”
　　不过理解归理解，鹿丸还是无法对这两个热衷于忍术开发的修炼狂人产生共鸣，他一副没干劲的样子瘫坐在椅子上：“你们两个还真是永远都干劲满满的啊！”
　　“当然了！我有必须完成的目标，在此之前，我可不能停下自己的脚步！”佐助肃然说道。
　　他咽下最后一口食物，站起身来：“我们走吧，小樱，去试验一下怎么开发这个新忍术！鹿丸，有兴趣来指点一下吗？”
　　“免了！我下午还有事情。”这个扎着朝天辫的男生懒洋洋地挥挥手说道，一听就是麻烦的修炼，他可没兴趣。
　　春野樱匆匆喝光杯里的茶水。
　　鹿丸目瞪口呆地看着这个女汉子以粗鲁的姿势一口将满满的一杯水喝下去――她仰起头，将修长白皙的脖颈完全暴露在鹿丸眼前，大口大口地喝着水，喉咙不停地上下耸动。
　　“喂，注意一下形象啊！”鹿丸看着她从纸巾盒里随手扯出几张纸，在嘴上擦了擦，不禁为这个妹子的形象感到忧虑。
　　不过现实是樱反而在为他感到忧虑：“鹿丸，下午又要去玩了是吧？多抽点时间练习忍术啦，实力太弱的话，再复杂的计谋也是不可能生效的！”
　　“回见~有空再找你吃饭！”
　　鹿丸脸色复杂地看着樱用力拍了拍自己的肩膀，急匆匆地说下这段话便挥手离去，心里有些淡淡的触动。
　　他不自觉地想起了中忍考试的那场追击战……以及前些天营救佐助行动中他看到的，樱与君麻吕大战之后留下的场地。
　　“听说这两个人最近变得很厉害了……”鹿丸叹了一口气自言自语地说道。
　　“哼！实力差距拉得太大的话，就算是朋友也会感到不自在啊！真是麻烦的事情！”
　　他三两下将碗里剩下的丸子吃完，又打包了四人份的丸子提在手上走出了店里。
　　“嗯……这里的牛肉丸确实不错，小樱没骗我……打包几份回去给丁次和井野尝尝吧！下次可以尝试在这里聚餐。”
　　店外正午灿烂的阳光刺得他情不自禁地眯起眼睛。
　　“这么好的天气，是找个房顶睡个午觉呢，还是跟找阿斯玛老师下棋呢？”
　　他沉吟片刻。
　　莫名想到了自己刚才说的那句“下午还有事情”。
　　“啧！见鬼了，我居然会觉得下午去修炼是个好主意！”

第一百七十七章 佐助的升级路线

　　木叶。久违的第九训练场。
　　也即是第七班曾经最常用的训练场。
　　“嗯，这个地方好怀念啊！”春野樱拍着场边的木桩，颇有几分感概地说道。
　　自从第七班解散，她进入暗部之后，樱就很少来这里训练了。
　　这个训练场太小了，第七班刚刚组建时，他们实力还不强，用起这样的小场是绰绰有余；然而中忍考试之后，随着各自实力的暴涨，这样的训练场开始令他们感觉到束手束脚――一个冲锋就能冲过头跑出场外的小广场还怎么切磋战斗？
　　暗部那边有专属的训练场，就算不去那里，樱也是自己找野外练习她的忍术。
　　脚尖踢了踢木桩前的草地，这个地块本来应该因为常年有人站着而荒芜成沙地的，现在已经长满了杂草，几乎和旁边的草地看不出两样来了。
　　“好了，小樱，别感慨了，”佐助打断了粉发妹子的多愁善感，“我们开始训练吧。这是我刚才的那一招――”
　　“雷遁-千鸟锐枪！”
　　他使出的正是刚才与樱抢丸子时用出来的忍术。
　　“我刚才说了，这是在千鸟基础上加入雷遁形态变化的新忍术。”他挥舞了一下从手中的蓝光里延伸出来的、长剑般的雷光，颇有几分自得地说道。
　　在千鸟的基础上加入形态变化，使得雷遁查克拉锐化变成刀剑等武器的形式，可以用于近身的体术搏斗。这样凝聚出来的雷遁长剑，其坚韧程度比一般的制式钢苦无要更胜一筹，用于突刺时更是比千鸟还要锋锐难挡。
　　雷遁查克拉本身是极其躁动、难以驯服的查克拉，只要制造出来就会不停跳跃、闪烁，仅仅是像千鸟一样将其大量凝聚起来，就已经是关山难越，像佐助这样加入形态变化，赋以本无实质形状的雷遁查克拉稳定的形态，更是难如登天。
　　作为查克拉操纵技艺最顶级的人物，春野樱自然知道佐助的这一手有多么难得。
　　至少卡卡西老师目前就还做不到这一点。
　　“了不起！”樱绕着他的手走了一圈，从不同的角度观察起佐助的新术来，“这不是你在医院的那几天能偷偷练出来的吧？”
　　“哼！”佐助头上冒出了汗珠，手里的千鸟短剑――因为长度不够现在还没法叫做千鸟锐枪――坚持了不到十秒就消散了，这个术他也只是初窥门径而已，并做不到稳定地持续下去。
　　“形态变化的练习和性质变化的练习我是同时开始进行的，所以严格来说，虽然思路是住院的时候想到的，但是这个术早在几个月以前就开始练习了。不过雷遁的形态变化太难掌握了，比性质变化要困难得多！”
　　佐助长吁一口气，解释道。
　　他平息了一下呼吸，手上查克拉暴起，再次凝聚出千鸟短剑来。
　　“嘿！雷遁-千鸟锐枪！”
　　由极高浓度、极精纯的雷遁查克拉凝聚形成的蓝色短剑再度出现在两人视野中。
　　这次佐助控制得更好一些：短剑的长度这次超过了筷子，约有小臂长短，剑身上不时跳动的刺眼光弧也平稳了许多，不再像刚才那样一副随时会暴走的样子。
　　樱召唤出可以回馈经验的冰分身：“先试一下这招的强度吧！”
　　首先是千鸟短剑本身的韧性和锋锐度。
　　佐助创造出这招时，心里想的是希望它能在近战时，代替制式的钢苦无和长剑作为他的武器。在与君麻吕的战斗中，他的武器被骨刀削断，以至于差点被后者秒杀，这一幕给他留下了深刻的印象。
　　不过这个想法遭到了春野樱的严厉批评。
　　“想法固然很好，可是以你现在的查克拉量，还配不上将千鸟锐枪当作常规武器使用！”她毫不留情地直击佐助的痛处，这家伙的查克拉量并不是那种尾兽级别的充沛，“除非你有鸣人那样的体力，不然这一招，只能用于短时间的强攻！”
　　她将食指和中指并起，说道：“也就是说，在术的稳定性、持续时间和术的强度、锋锐度这两者上，你应该舍弃前者，专攻后者。”
　　“争取在较为短暂的时间内，将千鸟锐枪的杀伤力完全发挥出来。把它作为常规的武器长时间地使用，对于你现在的查克拉量来说还是不太现实的！”
　　说着，冰分身直接凝聚出一把苦无与佐助的千鸟短剑对砍了一记，不出所料，没有经过任何加强的苦无被直接崩碎。
　　这种程度冰遁就是那天樱给志野和夕颜的那些冰苦无的强度，跟普通的制式钢苦无差不多，或许在硬度和锋利度上还要强上一些，却经不住千鸟短剑的一击。
　　千鸟短剑仍然显得非常稳定，碰撞的那一下对它而言连一丝波澜都惊不起。
　　“那么，再试试这个。”冰分身这次给手上的苦无注入了冰遁查克拉，这使得它的强度比上一把暴涨了好多倍。
　　这一次对砍，千鸟短剑就没那么轻松地削断冰苦无了，不过毕竟后者灌注的冰遁查克拉并不多，冰苦无也没坚持太久就碎了。
　　看到这一幕，樱若有所思。
　　经历了这么多战斗和研究，春野樱对这个世界的武器和忍术的强度已经有了比较深刻的认识。
　　假若一定要给一个排序的话，粗糙地概括起来，战斗中忍者、忍术和武器的强度应该是这样的：
　　普通人的肉体强度<忍者的肉体强度(没有加持查克拉)<各式钢制武器(苦无、飞镖手里剑)<血继限界制造的武器(春野樱的冰剑、君麻吕的骨刀等)<忍者的肉体强度(加持查克拉后)<各式钢制武器(灌注查克拉后)<灌注血继限界查克拉的武器(包括骨刀、冰剑等)<带有查克拉性质或形态变化的忍术<血继限界忍术。
　　当然，这种排序指的是同等情况下的对比。
　　一般而言，血继限界比普通忍术强度更高，这是毋庸置疑的，但是有一个前提，那就是忍术的等级相当、使用的查克拉也差不多。
　　作为一个反例，樱手里的S级忍术，水遁-风刃激流，虽然是冰遁的下位遁术，但是却能随便吊打她自己的冰遁-绝对防御。这种忍术架构碾压式的强大，足以让这一招碾碎血继强于普通忍术的潜规则。
　　同样的，忍术里面凝聚的查克拉量的多少，也是衡量忍术强度的一个关键。
　　刚才樱应用冰遁形态变化凝聚出来的冰苦无，理论上应该强于雷遁短剑，然而事实却是千鸟短剑凝聚了巨量而精纯的雷遁查克拉，故而在各个方面都完爆她的冰苦无。
　　当然，要是她能想办法把如此巨量的冰遁查克拉也凝聚成一把短剑，那么两者相撞恐怕还是冰遁完胜，然而冰遁似乎没有雷遁查克拉那么容易凝聚起来……
　　作为血继限界的忍术，冰遁理论上高于雷遁，但是在具体的特性上，两种遁术其实只是各有千秋。
　　雷遁查克拉容易凝聚，可以在小区域内不断叠加，形成类似千鸟这样高速高攻的忍术；冰遁上则很难做到把如此巨量的查克拉凝聚在一个点上。
　　反过来，冰遁查克拉很容易完成形态变化，它的载体是冰，本身就是凝聚的固体形态；而雷遁的载体是电流形态，想要在其上面完成形态变化，将躁动的电流塑形成固定的形态，却是千难万难。
　　稍微测试了一下之后，佐助手里的千鸟短剑也维持不下去了，散成无数电弧消失在空中。
　　“这样的强度应该能抗衡君麻吕的骨刀了。”佐助甩甩手说道。
　　樱摇摇头道：“不，应该是超过了。刚才的冰苦无同样蕴含了血继限界的查克拉，并不会比君麻吕的骨头差多少。”
　　接下来又测试了千鸟锐枪的攻坚能力：作为千鸟的形态变化进阶版，它的穿透力自然也不会比原版更低。
　　实验结束后，樱沉吟了一会，点评道。
　　“这个忍术的硬度和强度应该能满足你的要求了。之后继续在形态变化方面下功夫吧。现在的千鸟锐枪长度还太短了，至多只能叫做千鸟短剑……要在近身肉搏中发挥一寸长一寸强的特性，起码要有刀剑的长度吧！”
　　“然后再加强一下它的锋锐度。至于持续时间方面，倒是不用太花力气，能维持一两分钟不消散已经足够了，时间再长一点你的体力也跟不上。”
　　“……的确，才刚刚试验了几下，我就开始感觉到有点气喘了。查克拉量要是能有鸣人那么多就好了！”佐助叹了一口气，接着马上又精神振奋起来，“不过只要持续修炼下去，查克拉量总会越来越多的。到那个时候，这种千鸟锐枪就不再是只能关键时候用的杀手锏，而是随手拈来的常规手段了！”
　　他顿了一下，捋清思路继续说下去。
　　“然后再下一步，就是像鹿丸说的那样，用雷遁形态变化塑形过后的雷甲编织出千鸟战衣，构造成攻防一体的忍术。到这一步，普通的物理攻击和忍术攻击我就可以完全无视了，按小樱你的说法，就是接近完全的……呃，什么来着？”
　　“物理免疫和魔法免疫。”樱接过话头说道。
　　嗯……这样听起来，还挺可行的样子。
　　想不到佐助这么踏实的人，脑子里也能想象出这样的忍术啊！
　　“那么后续还有吗？”
　　“当然……”佐助点点头，“最后还可以再把雷遁的性质变化也融入进战衣，那就相当于全身都在释放着雷切暴流。”
　　樱稍微想象了一下，全身被雷光笼罩住的佐助。
　　很帅气的样子。
　　而且看样子，那个状态下，只要与佐助发生接触，无论是主动还是被动的接触，对手都会受到雷切暴流的攻击，身体瞬间麻痹，只能任人宰割。
　　很好很强大。

第一百七十八章 雷遁的邪道

　　只是，还没轮到春野樱夸他，这家伙先自夸起来了。
　　“这样的话，在中近距离上，我差不多已经是无敌的存在了……嘿嘿！”
　　这么说着，佐助嘴角便忍不住露出了带着几分得瑟的笑意。
　　一副小得意的样子，破坏了他平时那总是板着块脸的假正经形象。
　　这家伙……该不会平时独处时就是这个样子吧？
　　感觉画风和人设崩坏了啊！
　　樱有点不忍心提醒佐助，他离幻想中的那个境界还差得远呢。最起码的，按他那个构想的那种忍术，就相当于每时每刻都在施展、释放着雷切和千鸟，需要的查克拉量就得是现在的百倍以上！
　　倒是仔细想了一下，春野樱居然发现，除了查克拉消耗大得恐怖以外，佐助的这些构想还真有实现的可能性。
　　比如千鸟战衣这个设想中的忍术，就跟雷影传承的雷遁查克拉模式-雷遁之铠有某种异曲同工之妙。
　　只不过，千鸟战衣这样的忍术，明显是受了她的影响，在构造上显得异常的精巧和复杂，以期尽量地将力量集中在查克拉外衣上面；而三代雷影的“雷遁之铠”，更多地只是用他雄厚的雷遁查克拉来加持其强横的肉体、活化细胞，充沛的查克拉甚至能使他全身都冒出闪电，从而获得恐怖的力量、速度和防御力。
　　樱个人的观感自然是更倾向于佐助走千鸟战衣的这种雷遁路线。
　　毕竟技术流的路线更适合她的口味。
　　也更适合佐助的风格。毕竟他的查克拉量虽然不算少，可也跟雷影那种非人级别乃至尾兽级别的查克拉量差距甚远。如果他连千鸟战衣的消耗都承担不起，那就更别想走雷遁模式的路线了。
　　另外，说起来，雷影的形象也不太适合佐助吧……
　　试想一下，如果佐助学习雷影那一系的做法，把肌肉练得鼓鼓囊囊的像小山一样鼓起，青筋暴突，全身肌肉比健美先生还要夸张，一副魔鬼筋肉人的模样……再配上他清秀的小脸……
　　哇。画美不看！
　　当下她便使劲拍了拍佐助的肩膀，带着劝慰的笑意说道：“不错的想法啊，就往这个方向发展吧！”
　　“千万不要学雷影的‘雷遁之铠’！那种雷遁查克拉模式，是走火入魔的邪道啊！”
　　佐助一脸懵逼。
　　“雷影”？“雷遁之铠”？“邪道”？这些词是怎么联系起来的？
　　“好了，小樱，别开玩笑了，”被她这么一打岔，佐助也从出神的畅想中回过神来，“刚才那些只是大方向，究竟能走到哪一步也很难说，毕竟卡卡西老师开发了千鸟和雷切这么久，也没见他有进一步的动静呢！”
　　“老师他只是单纯的懒而已……”粉发少女无情地吐槽起了旗木五五开，她是真的很少看到卡卡西会主动去修炼，“每天就知道拿一本小黄书到处晃荡，找各种理由迟到，跟我们训练时也是有一搭没一搭的，我怀疑他平时根本没怎么修炼过！”
　　春野樱并不知道她已经说出了事情的真相。
　　实际上，九尾事件之后到现在，这十三年左右的时间里，卡卡西一直沉浸在往事的痛苦当中，又失去了四代老师的监督，便再也没有进行过像样的训练，除了自然增长的查克拉量以外，实力几乎没有任何的提升。
　　甚至于，十几年过去了，他连自己的写轮眼能开启到万花筒状态都不知道！
　　这人的懈怠可想而知。
　　“说得也是……不过他最近勤快很多了。”作为卡卡西弟子的佐助下意识为他辩护了一句。
　　不过佐助也没说瞎话，卡卡西最近确实开始变得勤快起来了。
　　这事说起来也是好笑，樱忍不住抿起嘴乐道：“有你在身边，他能不勤快吗？再不修炼可是要被你超越了的！”
　　卡卡西这家伙，多少还是有点作为老师的荣辱观的。他的雷遁已经快要被佐助学完了，雷切暴流这个术的进度更是被佐助紧紧咬在身后，只比佐助稍微快了那么一两周时间修炼出来，再不努力，就要被佐助完全超越，成为精英上忍界的笑话了。
　　“哼，等千鸟流这个忍术开发成功，在雷遁上我就已经超越他了！”佐助的嘴角勾出一个傲娇的弧度说道，“所以你有什么形态变化的诀窍，就告诉我吧，我对你的冰遁忍术研发挺好奇的！”
　　春野樱顿时有点为难起来。
　　并不是她敝帚自珍……能跟佐助和鸣人说的技巧诀窍，她从来也没有藏私过。只是――
　　“冰遁的形态变化有什么好说的啊！它的形态变化以冰为载体，本身就是凝聚的形态，比你的雷遁查克拉的塑形要简单得多……别看我最近新开发了不少冰遁，其实大部分只是在原有的基础上稍微改造了一下而已，而且基本上不怎么涉及形态变化的技巧。”
　　她摊着双手说道。
　　末了，又补充了一句：“如果真有什么好用的技巧，不用你说我也会告诉你们的。”
　　那倒也是，佐助想起了她说的那个利用日常小事来进行查克拉练习的修行，现在这种训练已经成为他生活的一个小习惯了。
　　“呃……”说到这里，佐助有点挠头，他还以为能从小樱这里得到什么真知灼见，这下顿时有点失望。
　　“那么冰遁性质变化呢？”他不死心地追问了一句，“聊聊你的经验吧，或许能有什么触类旁通的地方呢？”
　　冰遁查克拉的性质变化吗？
　　说实话，因为缺乏资料，研究的时间太短，对于冰遁她现在也只是有一点粗浅的了解而已。
　　“既然你想知道，我就简单说说吧，”樱叹了一口气，坐到木桩顶上说道，“事先声明，我对冰遁的了解还远没有水遁那么深刻，说错了什么东西可别怪我哦！”
　　关于冰遁的开发，最近因为养伤而没法修炼的春野樱趁着这个机会，捋了一下思路，也有了一些自己的心得。
　　冰遁的性质变化，最明显的一点就是低温了。
　　然而制造低温背后的本质是什么，樱至今还没有明确的答案。
　　不过紧紧是在制造低温方面，已经足够少女玩出很多花样了。

第一百七十九章 冰遁小课堂

　　冰遁的性质变化……最简单的应用就是利用低温将水凝结成冰，然后通过形态变化将其塑形成武器或者其他形状。
　　这大概是雪之国那群雪忍用的伪冰遁所能达到的极致。
　　真正的冰遁，当然不会技止此耳。
　　“冰遁的性质变化……先从不涉及查克拉的情况下冰遁的强度说起吧。”
　　春野樱在脸上凝聚出一副眼镜，挥舞着冰教鞭，扮成了忍校教师的模样。
　　久违的第七班上课时间……又开始了。
　　“咳咳……”清了清嗓子，樱开始给做出洗耳恭听状的学生正式上课，“一般来说，温度越低，冰的硬度越高……”
　　冰的硬度，在零下5度至50度之间，与温度成线性关系。
　　在零下五十度以后时，冰的莫氏硬度为6，已经超过了制式苦无所用的钢铁的硬度，接近高强度合金钢和玻璃。进一步降温之后，甚至能达到莫氏硬度8以上，比最硬的花岗岩还硬！
　　作为对比，最硬的物质钻石，是独一档的莫氏硬度10，之下的莫氏硬度9属于铬(而且仅限镀在金属表面的那个铬镀层)、硬质合金和刚玉的天下，被冷冻到极致的冰紧跟其后，而君麻吕所使用的骨头，在没有附加查克拉的情况下，莫氏硬度仅仅只有5。
　　冰这样的硬度，即使不附上查克拉加强其性能，仅凭其自身的物理特性，就已经比忍界大多数的材料还要硬了！
　　“说得很厉害的样子，”佐助感觉自己听了一大堆还是没听懂多少，光知道冰降温之后会变得很硬很硬，“可是实战中，还要考虑附上查克拉后的影响啊。”
　　“别急，听我说完。”樱推了推眼镜，继续说道。
　　的确，在忍者的世界，任何事物，不提及查克拉对它的影响就是在耍流氓。
　　“说到查克拉的威力，冰遁查克拉作为血继限界，天然地比一般的遁术查克拉要优越得多。这一点，你不否认吧？”
　　“当然。”同样是血继限界的拥有者，佐助很了解血继限界的威力；复合属性比单一属性更强，这是忍者们的一个常识。
　　所以加上冰遁查克拉之后，冰块不但硬度上有所加强，它的最大弱点：韧性方面更有翻天覆地的提高。倘若冰遁忍术将性质变化进行到极致，在这方面就会变得丧心病狂的强大――甚至比十成威力的尸骨脉还要强大。
　　当然，还是比不过发挥了百分之几千威力的尸骨脉。
　　对此，春野樱只能说，你跟他比忍术，他跟你比查克拉量，用十倍百倍的查克拉量压死你，这才是真正的耍流氓。
　　第七班的小挂壁漩涡鸣人，就是这么一个天天耍流氓的人物！
　　本以为，获得了阴封印以后，她也跻身成为耍流氓界的一员；本以为，鸣人离村之后她再也难得遇见这种爱耍流氓的敌人；谁知道，刚在实战中第一次开启阴封印，她的对手就是豁出性命开启死穴来增幅实力的死士，查克拉量比她开启阴封印还多得多……
　　――对于君麻吕没有败于她手，反而在临死前差点给她一个惊喜，才自我断绝生机，春野樱一直耿耿于怀。
　　就跟佐助跟冰分身打的时候不喜欢拖到她查克拉耗尽才胜利一样。
　　樱总觉得，这样的结局还没能完全证明，她的忍术比君麻吕的血继更加厉害。
　　明明冰遁本来就是比尸骨脉厉害嘛。
　　教练，有人强行开挂想串改比分啊！
　　虽然，某人同时开启了樱冲、阴封印和怪力术，似乎开的挂更多……
　　当然也不可否认，春野樱才接触冰遁不到一年，对冰遁的开发和熟稔程度不如君麻吕对尸骨脉的掌控，这是理所当然的。
　　她现在对于冰遁的性质变化和形态变化还是没有足够清晰的认识和理解。
　　形态变化还好，这只是对冰遁查克拉的形态塑造，冰遁以冰为载体，塑形方面困难不大，冰块可以变幻万千，事实上，她脑海里的各种脑洞早已蠢蠢欲动了……
　　但是性质变化……正如前文所说，还停留在制造低温的程度上。
　　不过，仅仅是低温方面就已经足够她发散思维、发挥脑洞了。
　　利用冰遁性质变化降温，使水结成极硬的冰块，这只是最初步的应用。
　　纵然这种基础应用已经颇具吸引力，能够引申出很多强大的冰遁忍术。
　　例如燕吹雪、寒霜冰葬等等。
　　然而，更精彩的还在后头。
　　低温世界，有着跟常温世界截然不同的规律。
　　“佐助，你可能没听过‘冷脆’这个词……不过你应该知道，大部分物体在低温下都会失去韧性，变得很脆。”
　　春野樱从佐助的忍具包里取出一柄苦无说道。
　　忍者们使用的各式钢制武器，多数都是由没考虑过在低温状况下使用的普通低合金高强度钢制成。
　　她查过资料，苦无通常由16mncu热轧钢制成，这种钢的脆性转变温度――也就是韧性开始变低的温度――大概在零下10度左右，被她的血继忍术稍微冰一下，就会脆得不行。
　　金属在低温下会变脆，这是一种常识。
　　佐助当然知道这一点，故而也是毫无迟疑地点了点头：“的确如此。”
　　只是，到底会脆成什么样，佐助心里没底。
　　话说回来，就算是变脆了，也能通过加持查克拉弥补回来吧？
　　他看着粉发少女运转起冰遁查克拉，精粹的冰遁性质变化迅速将苦无的温度降到极低，泛着金属光泽的钢铁表面很快结了一层薄薄的白霜。
　　“现在苦无的温度大概是零下八九十度的样子，砍一下试试？”樱看穿了佐助的心理，便笑着说道。
　　佐助有些不以为然，随手地砍了过去。
　　铛！
　　黑发少年手里的正常苦无与樱手里被冰过的苦无相撞，出乎意料的，后者变得像玻璃棒一样脆弱，以至于佐助只是随手一击，苦无便直接碎成了几块！
　　“嗯……效果不错！”佐助轻轻一挑眉，有点讶异地说道。虽然知道苦无会变脆，可是能脆成这样，他也是第一次发现。火之国气候温和，即便是冬天，也极少有大雪纷飞冰天雪地的日子，更别说零下八九十度的天气，所以佐助也是第一次见到冰遁竟有如此妙用。
　　“哼哼~”樱得意地一笑，这还只是开胃菜呢，“你再砍砍这个。”
　　这回她凝聚出一把极冷的高硬度冰刀。
　　佐助微微皱眉，冰刀上高度凝聚的冰遁查克拉让他有些在意。
　　不过他还是听她的话，挥舞着苦无与樱的冰刀对砍起来。

第一百八十章 终极力量

　　苦无与冰刀对砍的结果，完全出乎了佐助的意料。
　　两者碰撞的一瞬间，冰刀上附加的冰遁性质变化查克拉便传递过去，迅速将苦无温度降低到极低的程度，使之韧性瞬间大幅降低。然后佐助就惊讶地发现，冰刀与苦无对峙了一秒之后，便像砍玻璃一样，将苦无击碎成满地的铁渣！
　　他下意识地猛然向后跳了一大步，这才想起砍断他的苦无不是君麻吕，而是他的队友小樱，后者显然不会真的砍到他身上。
　　少女捂着嘴，眯起眼睛笑道：“你反应怎么这么大，被吓到了吗？”
　　佐助摇摇头，没有把君麻吕用骨刀削断他的苦无，差点把他砍成重伤的那事说出来。
　　他只是心有余悸地说道：“没事，我只是觉得很奇怪。”
　　佐助稍微解释了一下。
　　他刚才就发现冰刀的异常，便往苦无里面灌注了大量查克拉以增强其强度，结果却无济于事――毕竟在那个温度下，钢铁的强度已经不比豆腐块强多少了，所以再怎么用查克拉加持，也不可能跟莫氏硬度为7乃至8的冰刀比拼硬度。
　　把钢铁比作豆腐块并非夸张。事实上，温度达到零下两百多度以后，一般的钢铁会变得比薯片还脆弱！
　　而对于能把冰遁性质变化发挥到极致的春野樱来说，这个温度只是稍微消耗多一点查克拉而已……
　　“这就是你说的那个‘冷脆’了吧？”佐助甩甩手，苦无上的冷意传到手掌上，冻得发麻。
　　“嗯。”樱点点头，所谓金属的低温脆性便是这么一回事。
　　从原理上说，一部分金属的屈服强度――也就是你稍微用力轻微掰它时金属试图恢复原状的那股力量的极限值――会随温度降低急剧增加，而断裂强度随温度降低变化不大。
　　这就意味着，当温度降低到某个临界点时，屈服强度会增大到高于断裂强度，以至于在发生碰撞的时候，金属在发生形变之前就已经断裂了，跟玻璃很像，这就是所谓的变脆了。
　　“不止是金属，事实上，基本上所有材料在低温时韧性都会降低。”樱补充了一句。
　　佐助捏了捏袖口，刚才那里不小心蹭到了冰刀，现在已经变得又硬又脆，他只是轻轻一捏，便碎成了一片又一片。
　　“所以你如果把冰遁威力全开的话，效果也会相当可观吧？”他手上摩挲着衣袖的碎片，皱起眉头说道，“对上冰遁的时候，必须小心翼翼地战斗，不仅稍不注意就会被冻伤，连手上的武器、装备，一不留神就会接触到你的冰遁查克拉，变得异常脆弱，尤其是近战的忍者，很容易武器突然断裂，然后被你坑死……”
　　“啧，冰遁还真是阴险啊！”写轮眼少年最终下了结论，说到这里，佐助才发现他就是第一个被阴到的。
　　春野樱莞然一笑。
　　她虽然更追求正面作战能力的强大，不过偶尔能阴一下敌人，也是不错的调剂，就像冰分身、冰飞镖爆破之术一样。
　　特别是如今水无月一族已经渐渐消失在历史的潮流当中，当代的大部分忍者都缺乏与冰遁忍者交战的经验，很可能不知道冰遁还有如此作用。
　　效果嘛，至少在君麻吕和佐助这一级别的战斗中，还能发挥出奇效。
　　当然，樱的目标是影级，而对于那个级别的敌人来说，这大概只是雕虫小技……
　　就如同她用燕吹雪来施展魔镜冰晶一样，过于注重细节，太过小家子气，而且不一定有效。
　　很难想象，像大蛇丸、自来也一流的人物，会因为手里的武器突然失效而手忙脚乱。
　　真正大气的做法，还是像用寒霜冰葬来给魔镜冰晶铺场那样，搞出一些精巧有效的忍术出来。
　　比如像学习一下佐助的千鸟战衣，也搞一个寒霜战衣出来？
　　这并不困难，尤其是她手里已经有一个模仿雪之国铠甲的冰遁铠甲忍术了，只要改良一下，往上面再加上冰遁的性质变化即可……
　　这个忍术本来已经可以用在实战上面了，可惜它暂时跟魔镜冰晶不是很搭，因为这种铠甲多少还有点阻碍她的行动，会影响魔镜冰晶的高速作战战术。
　　在对付音忍四人众和君麻吕的时候，那个术就一直没派得上用场：前者是因为对付音忍四人众根本不需要用这个忍术，后者是因为在那种极限速度的作战下，穿上这套铠甲会略微影响她的速度，而这毫厘之差在那个疯狂瞬身的战斗中就是致命伤的存在了。
　　要将冰铠甲融入她的战术体系，还要再大幅修改一番，把它从全覆盖的类型变成重点防御，一切改动都要以铠甲完全不影响行动为要旨，毕竟冰铠甲是有实体冰块的存在，而雷遁外衣只是纯粹的能量态防御忍术。
　　以春野樱的性格，寒霜碎衣当然不会是冰遁的终点，在低温、超低温方面，可以挖掘的内容还有很多。
　　比如把温度降到零下一百多度之后，空气会低温被液化乃至固化成液体和固体，形成液氮、液氧等等，在封闭的环境中，这一招能迅速降低空气密度，造成敌人的窒息……
　　再往下降，还能发现超导、超流等玻色爱因斯坦凝聚现象。
　　直到把温度降到接近绝对零度，就能触碰到宇宙中可能是最为庞大的一股能量，真空零点能。
　　这种能量，每立方米的空间蕴含着一百万亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿(12个亿)焦耳。
　　稍微计算一下就可以知道，春野樱整个人占据的空间，所含有的空间能，足以火影星球烧个三十亿……亿(9个亿)次！
　　话说回来，在火影世界中，她貌似用不了这么庞大的能量。
　　反倒是水遁的终极力量，很适合她用来碾压一切忍术和忍者。想必，那样的能量一旦施展出来，连六道仙人都不可能是它的对手。
　　而且那种能量，她知道的远比真空零点能深入得多……
　　事实上，最近几天养伤的时候，她就一直在琢磨这件事情。
　　那就是……所谓的核聚变能量。

第一百八十一章 聚变的构想

　　“呐，关于冰遁的开发，我的思路就是这些，”粉发妹子摊开了手，对佐助说道，“怎么样？听了之后有什么启发吗？”
　　“唔……”佐助脸上露出了黄毛小狐狸特有的疑惑表情。
　　春野樱说的每一个字他都认识。但是合在一起是什么意思，他就只感到一脸懵逼了。
　　什么冰的物理特性。
　　什么冷脆性。
　　这两个还好，虽然名词生僻了点，但其实都是常识，还好理解。
　　到了后面，什么超导体、超流体的，根本就是闻所未闻。
　　还有那啥真空零点能！庞大得如此离谱，这种能量真的存在吗？
　　说实话，对于过亿的数字，他还有点概念。有两个亿字之后，他已经开始眩晕；三个亿之后，佐助渐渐头晕脑胀；十多个亿字，一百多个零？
　　――对不起，那是什么？光数零就数到崩溃了好吗！
　　那么话说回来，这些数字比一亿大多少呢？比一亿多了一百个零，所以应该是大了一百倍吧？
　　嗯，肯定是这样！佐助似懂非懂地点了点头。
　　“我大概明白了！不过你这样的思维方式，确实对我的忍术开发没有什么借鉴意义啊！”佐助晃了晃脑袋，把自己从懵圈中摇醒，“所以小樱你开发一个忍术还要这么复杂的吗？”
　　正常的忍术开发，应该是像卡卡西和他一样，找个隐蔽一点的训练场或者空地，不停地实验、研究怎么改进忍术、怎么运用查克拉的吧？
　　哪有先拿着一支笔和一张纸写写画画、涂满天书一般的计算和公式的？作为一个忍者，这像话吗！反正佐助是学不来这种做法。
　　“这很复杂吗？”春野樱自己也是挺懵的，这只是把常识用查克拉延展运用而已啊……
　　她摇摇头，跳过了这一节，很多对于她来说是常识性的东西，在忍者们看来就如同天书一样难懂。
　　比如什么冷脆性的原理，忍者们就根本不需要懂，他们只要知道很多东西遇冷就变得很脆就行了。但是樱就有把事情彻底研究透的习惯，而她的很多强力忍术，也是因为这个习惯才诞生出来的。
　　这就是工匠和科学家的区别所在。
　　当然，樱自己算得上是工匠能力远超其他人的科学家。
　　“那个真空零点能，短期之内我还没什么好思路去开发它，不过考虑阴封印的能量源的话，”她露出了神秘的微笑，“我这里有一个更好更接近现实的方案。”
　　“之前你不是说要用发电厂的能量吗？”
　　“没错，不过那只是过渡的手段……”樱点点头说道，“每次用完查克拉就要找电厂充能的话，有点太麻烦了。阴封印的终极目标，应该是将一个长期的能量源封印在我的体内，源源不断地给我供给能量。”
　　佐助撇撇嘴表示怀疑：“长期能量源？有这样方便好用的东西吗？”
　　“当然有啦……”
　　核能不就是吗？
　　只需要用很少的原料，就能释放出巨大的能量。
　　前世的那个世界对于核能的应用方式有两种，一种是用核反应堆来持续地发电，一种是用核原料制造出核弹，将核能瞬间地爆发出来。
　　对应的，她也可以采取同样的方式，来应对持久战或者瞬间爆发的高强度战斗。
　　用阴封印将核反应堆封印起来，吸收进樱体内，然后源源不断地汲取它的能量供养给春野樱，这是第一种思路。
　　反应堆输出的能量可以自由把握，只能控制好核反应的烈度就行。这个构想会接着在阴封印完成阶段三之后进行尝试，阴封印的阶段三能提取发电厂的巨量电能，那么只要稍作修改，提取巨量的核能也不是问题。
　　第二种思路就是直接制造出忍术型的核弹。
　　基本原理是很清晰的，核弹无非就是另一种瞬间将大部分核能释放出来的反应堆而已。工程上面的问题可以通过封印术式和忍术解决，不得不承认，查克拉这种东西用于研发科学和武器，比前世的那个世界要简单方便得多。
　　核弹的威力自不用赘述。这种最低界限也是灭城级的武器，任何一个读过书的现代人都很清晰它的毁灭性杀伤力。
　　与鸣人的风遁丸子做一下对比：鸣人号称全身查克拉都用尽也只能用几发的风遁螺旋丸，爆炸中心也只是将生物毁灭到细胞级别而已。而核弹的爆炸中心，温度能达到几千万，乃至上亿度，一瞬间产生的巨大火球，能够把波及到的一切物质都蒸发汽化消失殆尽。
　　这两者的威力差，是天与地的区别。在核弹面前，这点威力的查克拉丸子，完全还不够看。
　　而风遁-螺旋丸手里剑，已经是忍界数得着的强力手段了。哪怕是在最后一战中，这种带上性质变化的螺旋丸，也是能够用来对轰的高阶忍术，然而与核武器相比，仍然是云泥之别。
　　总之，也不管佐助是否听得懂，樱就巴拉巴拉地一股脑将核反应的东西向他灌输了一遍。
　　“停！”
　　佐助头晕脑胀，刚才被她解释了一堆低温的东西，自己已经够晕的了，现在又长篇大论地讲了一通令人不明觉厉的核能，他感觉自己像是被强力幻术袭击了一样，天和地都快要颠倒过来了。
　　“讲了这么多，都是你自己开发忍术的思路吧，听起来很厉害的样子，不过先打住吧，我听不懂！你不是说有事情需要我帮忙的吗，”他揉了揉太阳穴，头痛无比地说道，“到底是什么事？”
　　“对了，先声明一下，千万别拉我去帮你开发这忍术，我光听着就已经够头痛了！”
　　樱顿时用她漂亮的眼睛狠狠地剜了他一记眼刀。
　　“放心！不是让你帮忙开发忍术，”她撇撇嘴说道，“帮我查查你们宇智波的资料，找找看，有没有一种很神奇的石头、矿物，长期接触它就会身体虚弱、得病之类。”
　　春野樱说的这种矿石，就是铀矿。
　　铀矿的放射性主要体现它伴随的放射性核素中，长期接触的话，人类很容易受放射性衰变的伤害而肌体受损，乃至得癌症。
　　不仅原子弹或者裂变反应堆的主要原料便是提纯过后的铀235，包括樱希望实现的核聚变反应堆或者氢弹，也需要铀的裂变来点火。
　　总之，铀矿是这一切构想的源头。

第一百八十二章 短板

　　“奇怪的石头或矿物是吗？”佐助也懒得记下它的特征了，直接就说道，“我回去翻翻吧。”
　　“对了，我们族里有几本奇物志和列国水土风情录，干脆都借给你好了！”他回忆了一下，说道，“话说，你要这些东西干什么？跟你说的那啥核能有关吗？”
　　樱正色道：“当然有关，我要找的是含有铀的矿石，这种元素是所谓核裂变的燃料。没有它就没法搞出核裂变来。而核聚变的话，恐怕也得用上核裂变的能量来点火。所以，如果找不到这种原料，那么所谓的核能利用，就只能是一纸空文罢了。”
　　关键是她在木叶公开的资料里没找到关于铀矿的只言片语。
　　所以只好求助佐助家的资料。
　　宇智波的族产和土地，大部分已经被村子收回去了。
　　好在，那些密藏卷轴、修炼笔记、忍术心得乃至各项杂书，倒是还给佐助留着原本，这些都是佐助起复宇智波一族的根本，他一直有小心保管着。
　　春野樱之前也抽时间查看过木叶关于这方面的资料。不过很可惜，作为中忍，她能查阅的资料级别不够高，目前也没发现什么眉目。当然，她可以打一个报告上去，申请查阅这些资料，以她火影弟子的身份，那就是走一个程序的事情而已。
　　然而问题是这个忍术很可能会是她的终极绝招之一。
　　她宁愿自己先慢慢找，也不想一上来就大张旗鼓，搞得什么阿猫阿狗都知道她想开发这种忍术。走完程序，风声也有漏得差不多了。
　　所以，去翻阅宇智波一族的资料，显然是她当前最好的选择。
　　能利用聚变能量的阴封印的开发，必然是一个漫长的过程，春野樱已经做好了心理准备，顺利的话，也要两三年才会出成绩。
　　最近她已经把主要精力放在了开发阴封印上面。
　　之前的战斗，樱已经充分体悟到樱冲-阶段二的优点和问题。
　　号称百分百模拟本尊的医疗用冰分身，毕竟不是樱的本体，用于试验时始终是隔了一层，自然没有用真正的肉体去感受，得到的感觉和体验来得真切、实在。凭借这次高强度实战中得到的领悟，伤好之后，樱冲-阶段二的开发进度迅速。
　　虽然把自己搞得满身是伤，不过这一次的收获也是巨大的：樱冲-阶段二基本上已经开发完成了，一下子节约了好几周的调整时间。
　　但这并不意味着春野樱现在会放弃继续使用冰分身。
　　这样的冒险一次就足够了。
　　樱冲的实验，风险很高。她可不想赌自己有没有主角命，天天作死还能安然无恙。直接用本尊做实验，万一出点意外，那就神经系统的大问题，足以让她万劫不复。
　　总之，樱冲-阶段二开发完成之后，春野樱接下来的任务，就是开始研究阴封印的阶段二。
　　目前而言，她的作战体系已经初步完成了。
　　魔镜冰晶、樱冲、怪力术以及风刃激流，撑起了她的全部战术需求。有了这四个术，再配上那些配套的忍术，对上影级以下的任何敌人，火力全开的她都有把握将其拿下。
　　但是，火力全开的前提，是有足够的查克拉支持。
　　一个超大范围的寒霜冰葬配上魔镜冰晶，就足以将她的大部分查克拉消耗一空。如果考虑到还要用冰遁或者水遁铺场的话，仅凭她自身的查克拉，甚至还不足以在实战连续地使用这四个术。
　　纲手虽然交给了她阴封印，让她可用的查克拉量猛地上升一大截，不过也没有让她变成鸣人那种能随便挥霍查克拉的类型――话说回来，樱也不觉得现在的鸣人能随便挥霍丸子啊。
　　不管如何，她最近开发、使用的忍术，已经开始朝着适合与影级对手战斗的方向前进了。处于阶段二的三个术和风刃激流，只有影级以上的强者，才有足够的速度、经验或者秘术来对抗它们；用来对付一般的对手的话，威力已经远远溢出，在执行暗部任务时，她就很明显地感觉到了。
　　然而阴封印的问题在于，只靠她自身贫瘠的查克拉量，是很难快速地将查克拉攒起来的。
　　樱对查克拉的消耗很大。因为手头有很多想开发的忍术，平日里攒下的查克拉，大多都用来做实验去了，要不然樱冲的开发进度才不会这么快。
　　所以她很矛盾――要多攒一些查克拉，那么实验就要少做，忍术开发进度就会缓慢；反过来说，要精进忍术的研发速度，查克拉就攒不起来。
　　通常她的做法就是，留足一定量底限的查克拉，比如两三倍于她本身体力的查克拉量，超出限度的才去做实验。
　　只是这次与君麻吕的战斗，就再度表明查克拉这种东西，再多也是不够用的。
　　她的这具身体，天赋确实不怎么样，冰遁虽然在不断提升她的肉身，但是毕竟过程缓慢，现在还没有表现出明显的效果。所以很多人对她的第一印象就是看起来柔柔弱弱，过于纤细，没什么战斗力。如果不谈她开发的那些超规格忍术，那么这种评价还真是恰如其分。
　　在其他方面的缺陷渐渐被弥补之后，查克拉不足的短板，就越来越明显地显露出来了。
　　因此，下一个阶段，樱要把重心放在阴封印的进一步开发当中。
　　当然首要的任务是学习封印术式，才有资格说改造阴封印。
　　其次便是考虑阴封印的能量来源。
　　使用克隆人最省事、最方便――如果她拥有前置的克隆技术的话。
　　收集发电厂能量的话，则获得的查克拉量更加庞大，只是电能要如何转化为忍者可操纵的能量方面需要她多花点心思。
　　不过春野樱觉得，这些都只是过渡的手段，她设想的终极目标，应该是将巨大的能量源直接封印在她体内，通过阴封印提取出来，使自己获得源源不绝的查克拉。
　　当然，真空零点能足够庞大，可惜她暂时还对如何掌握这种能量没有眉目；合理的目标，在于掌控核能。
　　这个目标，距离她虽然遥远，不过每一步她都已经想好要怎么走了。

第一百八十三章 阳神模式

　　说起来，核能有两种释放的形式――裂变与聚变。。
　　一种是大质量的元素裂变成小质量的元素，并且释放出核能，这就是核裂变。通过链式反应，它会自发地不断裂变释放能量，如果提纯后的核原料质量达到一定界限，这种核反应就会发生得越来越快，像雪崩一样，最终变成原子弹爆炸。
　　另一种是小质量的元素在高温高压下聚合成大质量的元素，然后释放出核能，太阳就是以这种方式释放能量，所谓的核聚变便是如此。
　　春野樱当然是选择后一种，能量更高、原料更容易找到的聚变方式。
　　设想中，应该是用封印术式制造出一个独立的小型异空间，然后将聚变原料，也就是氢元素投入进去，利用核裂变的能量点火，然后不断投料，使之不断地发生聚变反应，源源不绝地产生巨大的能量。
　　在前世的那个世界，可控核聚变号称永远还差50年才能实现，不过在这个拥有查克拉的神奇世界，春野樱却发现阻碍可控核聚变实现的问题，通过忍术和封印术式都能轻松解决……反而是前世最为基础的科学理论，在这个忍者的世界里却是天书般的存在。
　　特别是时空间忍术，只要用上一定量的查克拉，就能直接无视掉相对论，实现瞬间移动；而封印术式，更能制造出独立的异空间来装载狂暴的聚变离子团，这样一来，前世实现可控核聚变的最大难题完全就是迎刃而解……
　　用封印术装载聚变等离子体，原理就像在术式中封印忍具，或者封印天火一样，当然，要容纳这么高强度的能量，恐怕要大幅度调整符文才行，毕竟聚变的能量远比天火高太多太多。
　　另外，聚变最初的点火需要高温高压，最简单的方式就是利用原子弹爆炸的能量来满足这个条件，所以樱才拜托佐助帮她搜集资料、寻找铀矿石。
　　至于聚变的原料，则是重水、超重水，在大海中广泛存在，提取重水的过程倒是跟她当年提取极纯水的做法相类似，蒸馏法、电解法都是行之有效的方法。
　　考虑到这一招主要用重水来实现，所以理论上，聚变也属于水遁的范畴才对！
　　这几天樱查阅了一些资料，发现有些忍者还能进入所谓的仙人模式，吸收自然能量，并与自身的查克拉混合，形成一种叫做仙术查克拉的东西。传闻中能使用这种查克拉的忍者都是高手中的高手，纲手师傅的爷爷一代火影便是其中之一。
　　从那些语焉不详的资料上，春野樱姑且对这种特别的能量有了初步了解――
　　从查克拉的角度来看，仙术比普通查克拉更高级，是因为人本来就只是大自然的渺小一部分。人类生命获取的一切食物和能量，都来源于大自然，因此，人类只是生物圈的一个下级单位，人类本身产生的查克拉，当然也就没法和生物圈已经积累了几亿年的自然能量相提并论，后者必然比前者更精纯、更强大，在量上也比人类个体高出无数倍。
　　那么自然界的能量又是从哪里来的呢？
　　当然是从阳光中获得的。植物、藻类光合作用，将太阳传递过来的能量转化为生物的能量，单一看来微不足道，但禁不住数量巨大，时间漫长，积累下来就成了这精纯而庞大的自然能量。
　　所以自然的能量，也只是太阳能量被亿万公里的距离无限稀释之后剩下的几十亿分之一，经由生物圈吸收转化而成的下级能量。
　　也就是说，太阳能量，是忍者们使用的一切能量的根源，是火影世界星球上一切生命最本初的源头。
　　这种庞大而剧烈的能量，经过层层稀释、转化之后，才能成为人类所吸收的能量。
　　而太阳的能量，本质上来源于核聚变释放的能量。
　　所以，从查克拉的来源看，混合入太阳能量，或者说聚变核能的查克拉，必然又要比所谓的仙术查克拉，在质量上要高出许多层次。
　　当然，聚变能量只是这个小小恒星系的根源，如果她能提取出真空零点能这种属于宇宙根源的能量，那么理论上，又能比太阳能量高出无数个档次……
　　总之，如果初代火影是凭借仙人模式傲视群雄的话，那么能提取出更高等的聚变能量，进入更高级别模式的春野樱，应该能凭这一招傲视初代火影吧？
　　对了，这一招应该这样命名――
　　水遁-阳神模式！
　　……
　　开发忍术这种事情，有时候缺的仅仅是灵感而已。
　　惊才绝艳的四代火影用了三年才开发出来的螺旋丸，忍术笨蛋的鸣人用三周时间就能掌握；但是假若把螺旋丸的诀窍乃至思路告诉四代，波风水门只怕三天就能把螺旋丸开发出来。
　　拥有超绝的查克拉操纵技艺的忍者很多，春野樱在这方面与大蛇丸、纲手此辈处于同一流，甚至更胜一筹；而在更关键的研发灵感上面，春野樱的奇思妙想，似乎比忍术狂人大蛇丸还要高一个层次。
　　不，光用奇思妙想都形容不了她的想法了。
　　那天马行空、无拘无束的思维和想象力，真叫人怀疑那个小脑瓜是怎么想的。
　　纲手就很想掰开她的弟子的脑壳，看看里面到底都装了些什么东西。
　　在忍者学校时就开发了两招很强的水遁，尤其是水枪术，可以说是春野樱的招牌忍术了。然后毕业不到一年就学了冰遁，自己开发、改造了不少小忍术。
　　本以为该消停一点了。谁想刚成为她弟子的樱就开始对自己的忍术磨刀霍霍，把对敌人使用的乱身冲改造成对自己使用的樱冲。接着去了一趟雪之国，战利品中获得了不少雪忍的冰遁卷轴，又把人家的忍术改得面目全非……
　　她当然不知道，春野樱可是一个穿越者，脑子里装了十万本小黄……呃，是看了无数充满奇思妙想乃至胡思乱想的小说。更重要的是，不光是有想法，她在学校的时候还算扎实地学了很多知识，这也是支撑她开发忍术的基石，而这种高等教育，显然是火影世界的人永远都不会经历的。
　　“风遁……？！”这天纲手随意地翻看起春野樱的资料时，看到她在擅长忍术上面还填了风遁这个词，差点把刚喝下的一口水喷出来。
　　好吧，你春野樱祸害水遁和冰遁就算了，你什么时候学过哪怕一招风遁忍术了！

第一百八十四章 临时想出来的术？

　　纲手揉了揉太阳穴。
　　这是很严肃的新晋中忍资料登记表，该是什么就填什么，可由不得樱乱来。
　　她把弟子招来。
　　“这个风遁是怎么回事？我怎么不知道你还会风遁忍术了，这个可不能乱填的！”
　　女人葱白细直的手指重重地点在擅长忍术一栏上面。
　　“我当然会风遁啦！”粉发女孩眉毛高高挑起，好像面前的人提出了一个不可思议的说法一样。
　　“冰遁就是风遁和水遁的结合啊！不懂风遁的话，那我是怎么掌握冰遁血继限界的呢？”
　　“唔……”纲手轻轻皱起秀眉，微妙地摆出碇司令的经典姿势。
　　歪着头望着她的弟子，像是在怀疑她的话的真实性。
　　“真的咧！”樱撇撇嘴，摊开双手，“不信你看！”
　　“嘭”一声，少女的两只手掌上便升腾起淡蓝色的查克拉光辉来。明亮而不刺眼的粉蓝色光芒均匀地罩在她的手上，像是戴了一双漂亮的蓝色手套一样。
　　“一手为风，一手为水。”
　　啪！少女双手合十，掌上的淡蓝色光辉陡然相撞，便碰出了银白色微光，以及淡淡的寒气。
　　“然后合为冰。”她摊开手，掌心凝聚出了一块薄冰。
　　纲手眯起了眼睛。
　　严格说来，风遁查克拉的性质变化，跟风遁忍术可不是一回事，虽然通常认为前者是后者的进阶内容，不过春野樱可能是个例外……
　　“你这个，只能算是掌握了风遁的性质变化。虽然还挺熟练的，但是――”
　　“风遁呢？”她一边手里转着笔一边问道，“你至少要使出一招风遁忍术出来吧！”
　　一般而言，忍者都是先学会某种遁术的忍术，然后才开始尝试掌握那种属性的性质变化，但纲手意识到，她的这个弟子显然没有按照一般人的学习思路走。
　　换言之，她就是一朵奇葩……
　　“风遁忍术？”樱闻言一窒，纲手的这个问题击中了她的要害，粉毛少女还真没学过几招风遁。
　　春野樱顿时陷入了沉思，搜肠刮肚地拼命回忆起脑海里记载的忍术库来。
　　答案是……空的。
　　她好像还真的不会哪怕一招风遁忍术！
　　是的，这丫学习风遁，完全就是为了凑齐冰遁的学习条件，所以风遁的其他忍术，她是一个都没学……
　　春野樱开始考虑临时模仿一下鸣人以前用过的风遁，虽然没记下结印的顺序，但是对查克拉的运转还有些印象，也许能把结印的顺序反推过来？
　　不不不，这样做太冒险了。
　　还不如想想当年卡卡西是怎么教鸣人的。“快点想起来吧！”樱在心里默默地说着，“从第七班刚成立，到日常的任务和修炼，到波之国――”
　　“噫？我好像还真会一招风遁！”
　　春野樱猛地抬起头，露出了充满不明意味的笑容：“纲手师傅，我还真会一招风遁忍术！”
　　她猛地抬起右手，查克拉在掌心疯狂汇集、交织，形成了一个小巧的查克拉球。
　　“嗯……”纲手看着这个外表平静、内里却在疯狂旋转的查克拉球体，表情微微有些触动，“这是四代火影的忍术螺旋丸？”
　　“没错，”樱笑道，“不过，这招还不算风遁，接下来――”
　　她继续往查克拉球里灌输能量。
　　这一次，螺旋丸的形态开始发生变化了，原本平静的小球开始像是狂风大作般呼啸狂号起来，声音凌厉尖锐。接着，小巧的球体骤然膨大，在赤道位置冒出了锋锐的利刃，这使它看起来像是一个中间鼓起的风魔手里剑。
　　不过纲手凝重的表情表明这个术可不是什么简单的手里剑……
　　春野樱光洁的额头上微微冒出几滴汗珠。
　　“这个风遁忍术如何？”樱有些吃力地说道，停下了往里面继续灌输查克拉的动作。
　　她的手中，疯狂旋转的查克拉球已经不再是小巧得连她的手都能握住，而是膨胀到足有鱼缸大小！
　　纯净而精粹的查克拉将这个忍术的威力推至了极致，一股狂风随着忍术的完成陡然刮起，将少女的衣服吹得猎猎作响。
　　纲手手忙脚乱地将办公桌上被风吹得狂乱纷飞的纸张按住，望着少女手中的查克拉凝聚体，她脸色凝重，神情专注地紧紧盯着这个忍术。
　　“这是……”她有点惊疑不定地说道。
　　这个手里剑模样的螺旋丸……可不是什么易与的忍术。
　　她从那汹涌澎湃的查克拉中感应到了浓浓的威胁！
　　纲手隐隐绷紧了神经，身子不由自主地端正起来。
　　竟有如此可怖的查克拉反应！
　　螺旋丸里面加入了风遁的性质变化吗？纲手渐渐看出了端倪……这是在形态变化上面再加入性质变化，而且两者都做到了极致，从而得到了这个强大的忍术！
　　要是被这个术打中的话，恐怕火影办公楼里的所有人，包括纲手自己，都会在劫难逃！
　　这就是四代火影，自来也的弟子波风水门，一直想要完成，却始终没有开发出来的那个忍术吧？
　　没想到，竟然会在她的弟子手上展示出来！
　　她檀口微张，惊讶得有些说不出话来。
　　“嗯……这个忍术应该叫做风遁-螺旋丸风魔手里剑之类的名字……”春野樱略带几分得意地看着手里的风遁忍术说道，右手上下掂了掂这个查克拉大丸子――这动作让纲手又紧张了几分。
　　“不过，这还不是这招的极限……”
　　少女收起脸上的得色，严肃起来，敛着眼皮低头望着手里喧嚣呼啸的威力恐怖的查克拉球。
　　她继续把查克拉注入进去。
　　这次是，加入了水遁的性质变化。
　　“这招不如叫做……风遁-螺旋涡流手里剑！”
　　“嘿！”
　　樱脸上青筋隐约暴起，像是使出了十二分的力量，将体内的又一股查克拉灌注进风遁-螺旋手里剑当中，这使得本来已经足够疯狂的查克拉球，旋转的速度在极限中不可思议地又加快了几分，本应是稳定得不起一丝波澜的球体表面，竟有隐隐被球内谷催至将近爆裂的极限能量撑开的感觉！
　　樱对水遁的理解和应用，与她的风遁造诣，显然不可同日而言，两者至少拉开了数个境界的差距。
　　她这才加入些许的水遁性质变化，查克拉球的威力就疯狂暴涨，螺旋丸甚至隐约开始有点抑制不住这狂暴的查克拉，乃至于平稳的球面被撑得撕开了丝丝裂痕！
　　8〗

第一百八十五章 情报保护

　　螺旋丸内部骇人的威势，当下就从这道道裂痕中泄漏了出来。
　　这次已经不是什么狂风了，而是像是引发了一场小地震一样，整个火影大楼似乎都微微颤抖起来！
　　扑簌落下的土石落灰告诉纲手，这并非是错觉……火影大楼确实被这一招泄露的余威震得开始左右摇晃起来，甚至于墙体上开始出现裂缝，小块的砖石不断坠落！
　　她不自觉地站了起来，张大了嘴，目瞪口呆地望着春野樱解开了阴封印，将更为庞大、更加纯粹精炼、威力比风遁更加恐怖惊人的水遁性质变化查克拉注入到查克拉球当中，使其臻至一个不可思议的威力境界……
　　达到这种程度之后，螺旋丸本来伸出的四道风翼像是返璞归真了一样，反而又缩了回去，体积却控制不住再度膨胀，变成了一个直径一米大小的湛蓝球体，被樱高高举在头顶上，轰雷掣电的惊人威力展露无遗。
　　纲手这才如梦初醒……厉声说道：“小樱，这个术太危险了！快把它停下来！”
　　接着又对着门外、窗外那些发现不对劲的暗部们忍者们大声喊道：“所有人退开，远离到五百米以外，准备疏散周围民众！不，是一千米以外！”
　　她的额头上冒出了几滴冷汗，这个忍术已经不是一句不简单就可以形容了……纲手甚至大概能推算得到，这一招一旦释放出来，方圆五百米内的一切东西都被它轰成齑粉，包括这里所有的忍者！
　　正陶醉于这个螺旋丸的恐怖威力中的春野樱，这时才意识到了场面的尴尬。
　　这个忍术她还是第一次实践，在没有阴封印以前，她就算是抽光自己全身查克拉也没可能完成这样的忍术，所以一时之间有点得意忘形了，不知道这样的忍术光是举在头顶引而不发，就已经能让半个木叶如临大敌了……
　　她尴尬地笑笑，慢慢地回收、散去螺旋丸里面的查克拉，于是那恐怖的忍术威势便随之风清云散，消散一空。
　　纲手猛地坐了下去，后背往后一摊，靠在椅背上，有气无力地对着一个闯进办公室试图保卫火影的暗部小分队说道：“没事了，情报解除，你们通知大家恢复正常秩序吧！”
　　那暗部分队的几人显然也是心有余悸，脚好像都软了几分，连瞬身术都使得有点不利索的样子。
　　待到三个暗部有些踉跄地离开了办公室，纲手才瞪了粉发少女一眼，又好气又好笑地说道：“好了好了！知道你会风遁了！算你过关了。”
　　“不就是质疑了一句你不会风遁吗……用得着使出这么恐怖的忍术来吓人吗……”她轻声嘀咕了一句，一边在樱的忍者登记表上盖上了火影印章。
　　“诶诶，”少女绕了绕头，尴尬地笑了笑，“我也是第一次全力施展这个忍术……”
　　根本不知道它会有这么大阵势，光是托在手上含而不发，那控制不住地轻微外泄的能量，就差点把房子都拆了。
　　纲手揉了揉太阳穴，颇有点头痛：“我看啊，其实你也就会这么一招风遁吧？”
　　“不不不，不是要你再来一招！”看到少女双手合十跃跃欲试，五代火影忙不迭地制止她。
　　再来一次，她担心这个颇有些年代的办公楼就真的扛不住了。
　　不过，她更担心自己的小心肝先扛不住……
　　“只会一招风遁也算是懂风遁了，唉，现在的孩子真难搞。”
　　“嘿嘿，其实我写这个上去，也是有目的的……”樱正色道，“您知道，有时候正确的情报也会给人误导。反正您知道我的情况就行了。”
　　说到这个，纲手便也有些明白了过来。
　　“这种小伎俩骗不了他，”她摇摇头说道，“不过算了，既然你连这么强力的风遁忍术都掌握了，那么你说自己擅长风遁也很正常。”
　　“不论是误导谁……多少会有点作用。”樱意味深长地说道，“反正你们都知道我的忍术情况就是了。”
　　纲手定定地看着她的弟子。
　　她说的这句话，可有几分微妙啊。这可是赤裸地对某个背锅侠表示不信任呢。
　　沉吟片刻。
　　“既然这样，那么对你的情报保护工作的任务，干脆就从现在开始执行吧！”
　　一个影级强者的情报，当然是村子的重要机密。收下春野樱为弟子后，这几个月期间纲手已经确认了，这个女孩未来的成长空间，光凭冰遁就能达到准影级程度了，更遑论她的其他忍术……只要不中途夭折，未来的她肯定能晋升为“影”一级的忍者！
　　所以，专门把保护一位未来的影级强者的情报当作一项任务来做，也算不上什么小题大做了。
　　“嗯呐……要不在大会上再加一个中忍授衔仪式吧！”
　　纲手突然说道。
　　咦？中忍也搞授衔仪式？
　　这有点小题大做了吧。
　　对于木叶村的忍者来说，“上忍”，一般就是他们所能达到的最高行政级别。
　　见识忍者―下忍―中忍―特别上忍―上忍，是一般的忍者所经历的晋升路线。
　　我们通常说的“精英下忍”、“精英中忍”这种词汇，只是细分了实力级别，并非真实存在的忍者等级。事实上，这样的词汇更多地只是在前世的网络上流传，樱在木叶这么多年，也没见过谁是这样称呼那么下忍或者中忍中的佼佼者的。
　　这很正常。
　　忍者的等级并不总是代表他的战斗力，下忍级别的忍者拥有上忍级别的战斗力的例子，也不少见，樱就是这样一个例子。这种情况下把他们喊作精英下忍，岂不是默认他们连中忍都打不过？
　　不过精英上忍这个词，倒是在忍者中使用得比较广泛。一个村子通常有很多实力达到了影一级或者比影一级稍弱但又明显强于普通上忍的忍者，这些人就是典型的精英上忍。
　　这个称呼并非实际存在的级别，不过在用于恭维别人或者形容实力非常强大的上忍时，大家都会频频用到这个词。
　　总而言之，忍者各层级的人数数量是典型的纺锤形结构；作为五个行政级别的最中间位置，中忍是最普通、人数最多的一个阶层。
　　所以，一般只听说过上忍的授衔仪式――升为上忍，就意味着已经走到了人生道路的最巅峰。
　　至于中忍，这个忍界最普通的阶层，凭什么也来搞一个仪式呢？

第一百八十六章 画风有点眼熟

　　纲手所说的所谓“大会”，是她最近在策划的，一个提振士气、鼓舞人心的忍者大会。
　　其中主要环节，就是表彰在中忍考试中表现优越的忍者们，尤其为像春野樱这种因为表现良好而晋升了等级的忍者们搞一个授衔仪式。
　　一个典型的政治活动。
　　目的就是告诉木叶忍者们，木叶已经从中忍考试的袭击中走了出来，新生的力量填补了袭击中受到的损失，村子再度变得强盛、繁荣。
　　木叶近几十年来，这是破天荒的第一次搞这种活动，以至于让人怀疑，这到底还是不是木叶忍者的画风了。
　　――是的，有点像新闻联播的画风。
　　至于这种画风是如何混进火影世界的……春野樱表示这个锅她不背！
　　真的，她只是在跟纲手学习的时候感慨过一句，忍者的效率真是高啊，不搞务虚的会议果然爽快，然后纲手就多问了几句，务虚这个词她哪里看来的，是什么意思……于是后面的就是纲手的自由发挥的了。
　　总之，纲手执政下的木叶，与三代时期是截然不同的风貌。
　　三代时期的木叶更偏向保守、稳重，那是三代作为一个迈入暮年的老年人的典型作风；而纲手时代的木叶，则更有朝气、更激昂向上，这又跟纲手当下积极进取的性格脱不了关系。
　　当然，很重要的一点就是，三代在木叶当了这么多年火影，已经给木叶留下了属于他的深深的烙印，作为继任者，纲手想要摆脱三代留下的阴影，挣脱他的藩篱，就必须“新官上任三把火”，在木叶各处进行改革调整、留下她的气息。
　　由于身后有三代火影的支持，纲手的火影位置坐得比原著中牢固很多，至少以对火影指手划脚为主要职责的两位火影顾问，已经渐渐认可了五代火影的权威，不会在她下了决定之后公然反对。
　　像这样的活动，三代时期不会搞，他大概是认为太虚、太浮夸；但是纲手会这样做，在三代帮助下已经渐渐站稳脚跟、在木叶中赢得威信的五代火影，决定做一些务虚的活动。
　　时机选取得很巧妙。
　　一来，这个时节，大蛇丸入侵对木叶造成的损失已经基本弥补回来，受伤的忍者基本上已经全部痊愈，更有大量这样的新生代忍者冒头，木叶甚至可以说比中忍考试之前更强了，纲手这几个月的兢兢业业，取得了良好的成绩。
　　所以她迫不及待向大家夸耀一下自己――女人的虚荣心嘛。
　　二来，把之前在中忍考试中深受重伤，现已经痊愈的忍者们拉出来晃一晃，表彰一下，内里想表达的意思就是纲手公主的医术天下无双，各位放心为木叶卖命，只要当场不死都能救得回来，如此云云。
　　三来，刚刚结束的佐助营救行动中，木叶基本上算是毫发无损地压制了大蛇丸的蠢蠢欲动，这是在野外的行动，与之形成鲜明对比的是，几个月之前大蛇丸还敢来木叶腹地嚣张作乱，这充分表明了，木叶已经恢复了往日的威慑力……
　　这个在知道内幕的忍者眼里看来就是扯淡，大蛇丸不是被木叶吓住了，而是被别的敌人绊住了，才没有出现在战场上。
　　不过，用来忽悠一下大部分不明真相的中层忍者们已经足够了啊。
　　高明的宣传，就是只讲部分真相。那次任务，木叶去了很多精英忍者，而大蛇丸却没有出现，搞了个雷声大雨点小的行动，自身损失惨重却竹篮打水一场空，这是为什么？
　　大家自己脑补吧。
　　这样的务虚工作还真不是浪费时间。
　　大蛇丸的木叶崩溃计划发动之后，木叶的虎皮瞬间被撕破，外强中干的本质暴露无遗，很多忍者们因此人心惶惶、不知该何去何从。
　　春野樱那段时间在暗部中处理了这么多叛逃事件，很大程度上就是因为这些人认为木叶已经要彻底衰落了，才动起了歪心思。
　　所以纲手搞这样的活动，名为务虚，实际上却非常务实，有着迫切的需要。
　　目的就是安抚那一票忧心忡忡的中层忍者们，告诉他们木叶仍然很强，而且人才济济，后继有人。
　　大树不会倒，猢狲们不必自寻出路，安心呆着就是。大概就是这么一个意思。
　　最后一个目的就是掺一下各种小私货，比如在授衔仪式中让各位在这段时间里晋升的忍者们表演一下“擅长”的忍术，于是樱就演示了一下她那招吓人的风遁-螺旋丸风魔手里剑……
　　当然，不是普通型号的螺旋丸风魔手里剑，更不是掺入了水遁性质变化的那个还没发动就差点把火影大楼拆了的螺旋涡流。
　　――用这两个忍术，怕不是想把木叶的忍者再次一网打尽吧？
　　不过小号的风遁丸子已经足够惊艳。
　　很多中层的中忍，其实很少见到如此华丽的忍术，小丸子的杀伤力已经足够他们赞叹，引起满堂喝彩，效果拔群。
　　而识货的忍者们，多少都看出了这一招的底细。
　　春野樱“冰遁少女”的称号，在这群有实力有眼力的忍者中间，已经渐渐传开了。冰遁是水遁和风遁查克拉的融合，知道这一点的他们，也不奇怪春野樱能使出如此威力的风遁忍术。毕竟是刚毕业不久就能掌握冰遁的天才忍者，开发出这样的忍术，只会让大家惊叹她的天赋，而不是怀疑她的忍术的来历。
　　坐在高位上的团藏，眼色闪烁一下就恢复了平静。
　　根部对于春野樱的资料收集任务已经在暗中进行了。根据现有的情报，春野樱从来没有在战斗中使用过风遁……开发出这样的忍术，是表明她以后要往风遁方面发展吗？
　　当然，了解春野樱的人，差不多都知道，这一招是怎么回事……卡卡西甚至还记得，她当时拿出这招像自己炫耀时那副故作平淡的神情。
　　这个大会已经是那天春野樱差点把火影大楼拆了之后好几天的事情了。
　　忍者们追求效率，没有什么繁文缛节。
　　形式上把木叶的新苗、强者以及功臣们拉出来晃了一圈之后，纲手满意地看着台下那群中低层忍者们精气神随着这场作秀振奋了起来，知道达到了她的目的，便直接宣布了大会结束。
　　卡卡西和阿凯直接答应过要搞联合训练的，趁着大家都聚在一起的这个机会，会后便一起前去了训练场。

第一百八十七章 佐助VS宁次？

　　卡卡西和阿凯组织的两个班级的联合训练。
　　小李和宁次，早就对这件事期待很久了。
　　尤其是小李自己，第七班的三个人都是实力高强的同龄人，他哪个都非常渴望挑战。
　　当然，佐助是他最渴望挑战的目标。
　　不过，听说宁次用的那套什么神拳是由春野樱开发的之后，他对这个粉发妹子又燃起了兴趣。
　　――显然不是那种兴趣。
　　“嗯，佐助和春野樱，我要先和谁比试呢？”
　　训练场上，小李陷入了深深的沉思！
　　事实证明，在身旁还有一个人在跟你抢东西的时候，犹豫是最糟糕的事情。
　　小李也就迟疑了那么两秒，宁次就选好了对手，而且已经做好了战斗准备，把小李的排序挤了下去。
　　中忍考试的时候，他就已经跟春野樱交过手了，这次理所当然地选择了佐助。
　　而且关键是，最近他和她打过很多次交道，多少知道樱现在的实力如何……当然不会自讨苦吃地去找虐。
　　“小李你慢慢选吧，”宁次拍了拍小李的肩膀，和佐助走到训练场中间，“我们两个先开始了！”
　　留下小李和春野樱两人大眼瞪小眼地站在场边……
　　“咳咳，”粉发少女清了清嗓子，打断了两人间诡异的沉默，“那么一会等他们切磋完，咱们两再上场吧！”
　　她退后两步，找了根练习体术用的粗木桩子，坐到了顶上。
　　看了一眼不说话的小李，樱感到气氛莫名的尴尬。
　　是了，她曾经被小李当面表白过，然后直接拒绝了他。这事在两人中间摆着，是个男孩都会多少觉得尴尬的吧。她很清楚这点。
　　春野樱想了一下，觉得开门见山地把那件事说清楚比较合适，太过委婉小李可能听不懂，便对着坐到她旁边另一根木桩顶上的男生说道。
　　“小李君……你之前跟我表白过呢。”
　　说起来，她还是第一次和小李这样闲聊。不过，用这样尴尬的话题来开场，一般人怕是会聊不下去。只是沉疴下猛药，不用这么劲爆的开头，只怕两人还得继续尴尬下去。
　　“啊？”小李刚还在关注场上的两个人，听了这话顿时愕然地转过头来。
　　就看到她眯着眼睛，明媚如夏花般笑着。
　　“呃，是的……是有此事……”
　　春野樱颇为有趣地看着他脸色渐渐泛红起来。
　　看到这些既熟悉又陌生的人物，露出原著中从来没有过的表情，也是她的一点小小恶趣味吧！
　　像佐助、鸣人，都被她这样那样调戏过……而雏田因为性格已经和原著的羞涩相差太远，她倒是能天天看到白眼妹子不合原著的表情，所以现在反而又期待起看到雏田的羞红脸的样子了。
　　“你脸红了。”她的笑声如银铃般清脆悦耳，“是不是表示――”
　　“你现在还喜欢我呢？”
　　看着小李涨红了脸，真的挺有意思的……
　　不过樱倒是知道，小李现在并不喜欢她。所以她现在说的这些话，只是一种调侃。
　　看得出小李很尴尬，樱很理解他的心情，毕竟小李曾经跟她表白过又被她拒绝，再次接触时自然多少有点不自在。
　　而更深层的味道在于，小李的不自在还有一层原因，就是他现在已经对樱没有那种感觉了，但是……假如樱还把他当作喜欢自己的人看待，那就很尴尬了。一些自我意识过剩的女生，会产生这样的错觉，然后做出一些令人哭笑不得的事情，最后把场面弄得无法收拾。
　　这种微妙的感觉，女孩子或许很难体会出来，不过，樱显然能理解他的感受，她毕竟曾经也是“他”啊……作为“他”的时候的那些感受，她可是记得清清楚楚。
　　当然，反过来，如果小李真的有那个意思，樱才不会说出这种骚话。否则的话，她的人际关系就会充满剪不断理还乱的混乱了。樱可不想把自己弄成青春恋爱剧的主角……
　　她现在把话题挑明，实际上就是想借此解开两人之间的尴尬气氛，和他交个朋友。对于小李这种经历可以写成励志教科书的人，她还是挺敬佩他那种精神的。
　　总之，是一个值得结交的男人。
　　“努力的天才”这碗鸡汤背后的真相虽说有毒，可至少小李是真正的付出了许多才有了收获，这是她自己亲眼见证的结果。看到一个人能够做出如此程度的努力，确实挺令人震撼和感动的，比之前世隔着漫画中看到的东西，感受要更深刻一层。
　　当然，如果小李的审美观能稍微校正一点，那就更好了……
　　而要想成为真正的朋友，最好就是先把误会解开，就像要让伤口愈合，得先把脓水挤出来。
　　然后小李就憋红了脸，紧张地说道：“对、对不起，我已经不喜欢你了！”
　　“嗯，也就是说，小李你讨厌我咯？”她摸着下巴说道。光滑的触感提着她自己的身份，樱拉长了语调，眨着眼睛，声音中带着几分俏皮。
　　“抱歉，呃……我也不是那个意思！”小李有点结结巴巴地说道。
　　少女轻笑起来。
　　“我知道你的意思了……”她转头望向场中正在对话的佐助和宁次，眼波里流转着笑意，“已经不是那样的喜欢了，对不对？”
　　她看着小李明显地松了一口气，脸色也平静了许多，便说道。
　　“所以让我们重新认识一下，交个朋友吧。”
　　小李便看到女孩又转回头，弯着眼睛明媚而真诚地笑着，向他伸出了手。
　　她的五官……太过精巧细腻，并不怎么符合他的审美观，但女孩这样真切地笑起来，让他感觉了由衷的美丽。
　　现在小李也不得不承认，这种非常精致的眉眼，也能笑得很好看了……
　　所以只是犹豫了一下，小李便也微笑着，伸出了右手。
　　光洁和粗糙的两只手握在一起。
　　“我**野樱，擅长水遁和冰遁，体术也不赖。请多多关照！”少女抿着嘴笑着，嘴角勾起了愉快的弧度。
　　“我是李洛克，叫我小李就可以了，擅长体术，也请多多关照！”
　　浓眉毛的少年咧开嘴笑道。
　　这样一握手，好像两人真的就成了朋友呢。小李心中有了一种奇妙的感觉。
　　然后下意识地通过握手来判断她的体术造诣。
　　跟很多女忍者一样，她手上没有硬茧，握手能感觉得到那种属于女性的柔媚濡软。
　　不过，又不是那种娇滴滴的柔若无骨的触感，小李平生最对那种软绵绵的感觉深恶痛绝，觉得真是腻死个人。
　　所幸对方不是他最讨厌的那种类型。相反，用力握下去的时候，能感觉到她的力量，隐藏在体内深处的力量。
　　这就是阿凯老师说的师承五代火影大人的怪力吗？
　　“小樱，你的怪力术，是怎样的体术呢？”小李不是那种会把疑问藏到心底的人，趁着这个机会也问了出来。
　　春野樱露出不出意料的表情。
　　果然是体术狂人会关心的问题。
　　“怪力术，以其说是体术，倒不如说是忍体术。”她缓缓地说道，“小李，我记得你的查克拉不能用来施展忍术，但是可以用来加持身体对吧？”
　　小李点点头。如果查克拉没法用来加持**，那他跟普通人有什么区别？
　　“那你有没有想过，把这种加持**的查克拉技巧精研到极深处会有什么结果吗？”
　　“那就是怪力术吗？”
　　“没错，所以所谓的怪力术，本质上就是一种特别的设计非常精巧的查克拉加持**的方法，它能使肌肉在一瞬间发挥出极其强大的力量。把它用在腿上，能使速度瞬间爆发，变得极快，把它用在手上，能使拳头具备一拳把地面轰碎的力量！”
　　“这么厉害吗？”小李看了看自己的手，感觉自己辛辛苦苦修炼出来的力量，一下子就被一个忍术超越了，顿时有点怀疑人生的失落感。
　　“确实是这样的，不过怪力术一直以来就只有我和师傅两个使用者，它对查克拉的操纵能力要求太高了……”樱敏锐地感觉到了小李的情绪，她补充说道，“如果说体术需要使用者拼命锻炼身体的话，怪力术就需要使用者拼命锻炼查克拉技巧，其实都是一样的。查克拉技巧我可是不间断地修炼了七八年呢！”
　　“哦，原来如此……”这个解释让小李感觉好受很多，果然无论体术还是忍术，都是需要努力修炼才能变得强大起来的。这个世界上，并不存在不需要努力就能获得力量的好事！
　　――不，很遗憾，这个世界就是存在这种人称“外挂”的好事……仅限rmB玩家使用。
　　“那宁次的那个北斗神拳……呃，不对，是农夫三拳呢？”他指着场上的宁次和佐助说道，这两人刚刚试探一轮之后，已经开始用上些许真功夫了。
　　听得这个称呼，粉发妹子噗哧笑了出来。
　　宁次，你的画风完全崩坏了啊！
　　“那个其实真名就是叫北斗神拳来着。”少女忍住笑意说道，她终究还是没有选择再坑宁次一把，而是纠正了小李的念法。
　　“其实这一招，跟你的八门遁甲思路是一样的，只是换了效果更温柔的穴道，这样产生的查克拉，就不会狂暴到无法用来施展柔拳了，对身体的压力，也没有八门遁甲那么高了。”
　　“当然，作为代价，它的效果也比八门遁甲差了很多。”
　　她把目光投向了场上的两人。
　　这一会儿，宁次和佐助已经过了好多招。
　　第一回合的虚招试探，两人拼了个五五开。
　　“不愧是上届第一的天才，你的体术确实很强！”佐助淡淡地称赞了一句。
　　对方果然不是庸手。看得出宁次还没有使出全力，就能游刃有余地防住他的进攻。
　　当然，他也有所保留……
　　“彼此彼此！”
　　宁次再度摆出柔拳的起手式。
　　对峙片刻，两人眼神同时一凝，然后便再度向对方冲了过去！

第一百八十八章 体术的碰撞

　　佐助的实力，自然无需赘言。
　　反正若是不论实战经验这种无法衡量的东西，那么他就是妥妥的上忍级别的战斗力。
　　不过，宁次也很强。
　　而且比原著的他强得多。
　　开启了北斗神拳的前三个穴道之后，宁次的一些短板，体力和速度，便得到了很大程度的弥补。
　　樱看过很多宁次和雏田的切磋，也和雏田切磋过不少。
　　对于柔拳的观感，怎么说呢……初期碾压，中期乏力，后期不俗，大概可以这样形容吧。
　　在大家都还是小孩子，查克拉不多，放不了几个忍术，主要靠体术战斗的时候，对体术克制得非常厉害的柔拳，自然是同届无敌的存在。
　　然后随着同龄人的长大，查克拉渐渐变多，忍术型和体术型忍者开始出现区分时，柔拳的缺点开始突出体现出来。
　　速度不快，力量不强，远程打击能力还要到后面才能学到，尽管近战上仍然非常厉害，但是很容易被人放风筝，作战中敌人可以轻松占据主动权，缺陷巨大。
　　原著中，宁次被鬼童丸耍着玩，便是最好的写照。
　　而到了后面，随着裂空掌等远程技能的习得，柔拳又重新夺回了战斗的主动权，至少不会再被敌人轻易牵着鼻子走。
　　到了那时，柔拳通过注入查克拉来破坏目标的能力，对于大部分秘术都有不同程度的克制，在高阶忍者的对抗中，这是效果相当不俗的能力，日向也因此时常自傲自己是木叶最强一族――当然这是在宇智波灭族之后才这样说的。
　　目前的宁次，就正好处于这个所谓中期的尴尬阶段。
　　对上体术型的对手时，特别上忍、甚至是上忍他都能战而胜之；但是假如敌人是忍术型或者综合型的忍者，哪怕只有中忍程度，他也会打得很吃力。
　　不过，在习得了农夫三拳……呃，北斗神拳之后，宁次的速度和力量已经有了长足的提升，光看体术的话，他已经摸到上忍程度的边缘了。
　　场下，宁次使出了北斗神拳，佐助也开始用雷遁查克拉来活化自己的肉体。
　　他的实力比宁次还要强上几分，不过，光拼体术的话，柔拳的攻防一体，点穴的棘手能力，八卦六十四掌的黏打追击，也挺让人头痛的，佐助一时半会也只能和他僵持不下。
　　很奇妙的，虽然是两种不同的血继限界，但是宁次的体术给佐助留下的印象，竟然跟君麻吕有几分异曲同工之妙。
　　两者都给佐助一种刺猬般无从下手的感觉。
　　不同的是，君麻吕的刺，是他身上随时可能刺出的骨刃，这些锋利而坚韧的骨头，佐助稍不注意就会留下道道血淋淋的外伤；
　　宁次的刺，却是他的柔拳和点穴之术，这种能截断体内查克拉运转的特殊拳法，只要被点中，就会造成查克拉运转的阻滞，虽然外表看不出伤势，但是对战斗的影响却比血肉翻起的外伤更大；再加上八卦六十四掌的贴身黏连追打，连佐助也非常忌惮。
　　当然，论起体术造诣，君麻吕毕竟比宁次稍大两岁，体术功底还是白发青年稍胜一筹。
　　不过，这只是一场切磋，不会用上杀招，纵然实力有些差距，也没这么快分出胜负。况且，佐助比宁次强的地方更多地在于他的忍术，尤其是雷遁-千鸟这种必杀技，宁次的回天是防不住这一招的。而光用体术的话，两人的实力其实也就伯仲之间的差距。
　　两个人的体术能力都相当不俗，不过走的路子却是截然相反。
　　佐助崇尚“世间万物，无坚不破，唯快不破”，是典型的高速战体系；宁次的柔拳，却是以柔克刚，“一巧破千斤”的佼佼者。
　　两种体系的碰撞，在场上激起了绚丽的火花。
　　不要说两眼放光、已经全情投入进去的小李，就来对体术悟性一般的春野樱，此刻也是全神贯注地看得津津有味。
　　“你说谁会赢呢？”趁着两人交手的空隙期间，樱向身旁的体术高手问道。
　　“宁次吧！”小李下意识地回答，他转过头，发现一旁的少女表情有点愕然，便连忙解释了一句，“看样子佐助不打算用忍术了，所以这样打下去的话，应该是宁次会获胜，因为佐助的战斗方式消耗的体力更多。”
　　这还合理一点。
　　小李刚才脱口而出地回答宁次时，樱根本就没反应过来。不过他的解释也有道理，不用忍术的话，现在表面上看佐助是压制了宁次，可是前者虽然攻势凶猛，却久攻不下，而后者则是稳扎稳打，防守滴水不漏，劣势并没有场面上看得那么明显。
　　樱瞥了小李一眼，感觉他如此信誓旦旦，更像是在佐助身上看到了自己的身影。
　　想必小李也是遇到过这样的窘境。解下负重之后他能凭借极高速度压制宁次，但是不开八门遁甲的话他很难攻破宁次的防线，战斗只要拖下去，体术消耗更大的小李终究还是会落败。
　　对于两人战斗的结局，春野樱倒是没有小李那么笃定。在她看来，单纯拼体术的话，佐助和宁次只是五五开的程度，谁获胜都有可能。
　　打到第三回合的宁次和佐助，对彼此的实力已经有了进一步的认识，试探的动作便少了很多，战斗也开始变得更加激烈好看起来。
　　不过，正当她聚精会神地看着的时候，突然就被人打断了。
　　“小樱，紧急任务。”
　　戴着新面具的志野出现在她身后。
　　樱顿时好想转身对志野做一个粗鲁的手势――刚刚看到紧要关头就被强行拉走，得有多痛苦！
　　“唉，淡定，注意形象！”她在心里对自己说道，默默地从护肘里的封印术式中取出新面具戴上，瞬身离开了这里。
　　火影办公室。
　　这次任务是由樱的师傅纲手大人直接向他们发布的。
　　在场的，除了第十四小队以外，还有两个樱不认识的暗部小队同时在听令。
　　任务内容仍然是跟大蛇丸有关。
　　之前大蛇丸没有出现在现场的原因已经找到了，侦察部队在边境附近找到大蛇丸战斗过后留下的痕迹。
　　现场的战斗痕迹分析，表明那场大战发生在营救佐助行动的当天，显然，大蛇丸是被人狙击了。根据分析，参与截击的似乎是六个人，一个擅长体术，剩下五个分别擅长五种遁术中的其中一种。
　　纲手得知这个信息的第一反应，就是那是团藏干的；不过据她所知，团藏手下应该没有这么多精英上忍级乃至影级别的遁术高手。
　　所以整件事情，还是疑窦重重。
　　在发生大战的附近，侦察部队发现了几个地下基地，不过，那里已经是人走楼空。

第一百八十九章 十连抽

　　“基本情况就是这样。目前可以确定的是，大蛇丸确实曾经在那附近活动过，但是现在已经离开那里了。”纲手正坐在椅子上，严肃地说道，“你们的任务就是探索大蛇丸遗留的基地，如果有残余的资料、卷轴和文件，以及其他有价值的东西，带回来。遇上残留的音忍时，尽量活捉。离开的时候，将基地摧毁。”
　　“侦察分队会留人在附近替你们警惕，一旦发现大蛇丸有回来的迹象，他们会发出警报，你们即刻撤离，不要犹豫！”
　　“这是你们的任务简报和封印卷轴。”纲手将几个信封和巨大的卷轴分别交给志野和剩下两队的队长，“注意安全，大蛇丸废弃的基地可没有你们珍贵！”
　　她扫视了一圈肃然站立在她面前的暗部们，在樱的身上多停留了几秒。
　　像是在问她，准备下一次的战斗了吗？
　　少女悄悄旋开面具，对着师傅轻轻点了一下头，露出了粉红嘴唇弯起的自信微笑。
　　休息这几天，阴封印也再度储存了一些查克拉。樱冲-阶段二也业已开发完毕。
　　打是打不过大蛇丸，不过，跟他过上几招再跑路的话，问题应该不大。
　　与强者搏斗，在真正的战斗中提升自己，而不是窝在安全的地方研发忍术闭门造车，本来就是她进入暗部的目的，对于这样的任务，樱当然不会抗拒。
　　纲手便对着众人点点头。
　　“出发！”她猛地一挥手。
　　暗部们齐刷刷地瞬身，化作残影离开了火影办公室。
　　一路疾行向目的地。
　　因为不是赶时间的营救任务，这次采取的是节省体力的巡航速度，比上次慢了不少。
　　入夜时分，一行人才赶到上次与君麻吕大战的地点附近。
　　距离目的地还有一段不短的距离，三个队长自然不会选择夜间赶路，便原地停了下来，在野外露营。
　　说是露营，其实也不过是随便找了个隐蔽的位置，用土遁造了几间小房子，队长们从卷轴中取出简单的被褥，大家随便对付了过去。
　　忍者的生活并非总是腥风血雨，也不总是猫在村子里悠闲而轻松地过活，有时也会餐风饮露，如此简陋、粗糙。
　　樱盖着薄薄的被子，听着屋外队友们的窃窃私语，心里淡淡地想着。
　　如果是在那一个世界，像她这样外表鲜丽的女生在这么简陋的环境睡一晚，只怕已经有人高呼虐待美少女什么的了。
　　然而春野樱现在是个忍者，曾经是个汉子，所以她既不矫情，也不是娇嫩的鲜花，不需要、更不希望因为她的外表和女性而得到特别的优待――暗部们也不可能做出这种矫情的事情。
　　身下夯实坚硬的土地，粗糙的被子和床垫，四周微微的鼾声和呼吸声，反倒让她回想起了前世学生时代睡硬板床的愉快住宿生活，黑暗中，队友们很快讨论完了明天的任务，转身也回到了土屋之中，只留下警戒值班的忍者。
　　一夜无话。
　　晨曦到来的时候，值下半夜班的樱揉了揉站得有点麻木的双腿，和队友们简单吃了早餐，便重新启程。
　　约莫是中午时分到达了目的地附近，侦察分队的忍者已经在那里等了一会了。
　　几个队长取出任务单与接应的忍者们核对了一下，大家互相默默点头，也不多言，便分为三个方向各自散去。
　　“这下面就是大蛇丸的一个基地。”为十四分队领路的应该是犬冢家的忍者，身边跟着一条威风凌凌的白毛忍犬，他把十四分队带到一个看起来平平无奇的小山丘上，跺了跺脚下的草地说道。
　　“虎太郎在这里闻到了大蛇丸身上那股蛇的味道，”他摸了摸大白狗的头，解释了一句，“它的嗅觉很灵敏，从来没有出过错。这地下一定有大蛇丸的基地。”
　　“没有入口的地下基地吗？”志野打量了一下四周，看不出有明显的洞口存在。
　　不过，这种全封闭、只保留微小通风口的地下基地难不倒拥有忍术的暗部们。
　　志野用土遁打开了一个入口，十四分队三人便鱼贯而入，留下那个带着忍犬的忍者在上面警惕。
　　阴森黑暗的地下基地并非樱想象的那样玄机重重，处处机关。
　　相反，它看起来似乎异常的粗糙，简直比她昨晚睡的那个土屋还简陋――后者好歹还有一张被子。
　　“房间倒是不少，只是连一些生活用品都没有。”晃了好久仍然一无所得的樱忍不住吐槽了一句。
　　少女指尖捻起一盏小油灯，这是她在这间屋子里寻到的唯一一件人造物，破败的油灯在她掂起的一瞬间解体了，哐啷地摔在地上，在寂静的屋子里发出一声回荡很久的响声。
　　志野回头，看了一眼春野樱，半是无奈地说道：“看来我们找错地方了，这里至少有几年时间没有人来过了。”
　　“除了一些巨蛇褪下的蛇皮以外，什么有价值的东西都没有找到。”转了一圈空手而归的夕颜也幽幽地回了一句，本来她还挺期待能在这里找到些大蛇丸留下的武器或者秘术资料的，“需要把蛇皮带回去吗，志野？”
　　“蛇皮就算了吧……”志野嘴角抽搐了一下，连忙说道。
　　又转了一会，确定没有遗漏之后，三人回到地面上，志野一发土遁直接将地下基地彻底销毁。
　　“空基地吗？”犬冢家的忍者耸耸肩，在地图上的一个标记处打了个叉，不出意料地说道，“走吧，我们去看下一个。”
　　狡兔三窟。大蛇丸在这附近留下的基地可不止一两个。
　　事实上，因为有土遁这样方便的忍术存在，建造一个半永久性的基地，对于大蛇丸这样强大的忍者来说，不过是动动手的事情。
　　只是这些基地，或者说地下空穴，大多数在使用一段时间之后就因为各种各样的原因弃坑了。
　　十四分队去的第二个地下基地便是如此。
　　“这里绝对不可能住人。”一下到基地，志野便断言道。
　　他的脚下不是坚实的土地，而是把走廊浸了一半的水道。地下水浸入，把整个基地都变成了一片汪洋。
　　大蛇丸或许能住在这种地方，但是他手下还有不少实力不济的忍者，那些人恐怕无法在这种水域里生活。
　　“我来吧。”樱走到最前面说道，这种环境很适合她施展忍术。
　　“水遁-军团水分身之术！”
　　少女稍微提起一些查克拉渗入水中，化作一个个面目模糊制造粗糙的水分身。这个忍术上一次使用时，还是在半年的中忍考试中，她和鸣人切磋时用到的分身忍术。
　　对付这种简单而繁琐的任务，军团水分身显然是性价比最高的选择。不一会儿，四散去搜索有用物件的水分身便络绎回到了樱面前。
　　带回了：泡烂了的椅子*5，损坏了的油灯*7，看不出什么用途的湿破布若干……
　　“就这些了吗？”粉发少女脸一黑，心里暗叹一句：军团水分身毕竟太过粗糙，思维能力有点偏低啊。叫她们收集基地里面有价值的东西，结果却找回了这堆破烂。
　　然后她很快就发现自己错怪水分身了――最终分身也没带回其他真正有用的物件，这个基地称得上有价值的东西显然只剩下她眼前的这堆垃圾。
　　樱默默地解散了水分身，发现自己犯蠢了，废弃基地能找到有用的东西才怪。
　　她把手伸进面具里，挠了挠脸，感觉他们不像在执行危险的忍者任务。
　　倒像是在某些劣质手游里进行十连抽。
　　而且还是不公布中奖率的那种十连抽，前面两发砸出来的金蛋，全是垃圾。
　　从地下基地中出来时，樱觉得自己已经看透了这个任务的本质。
　　循例毁掉了这个基地，十四分队继续往下一处地点出发。
　　8〗

第一百九十章 开出了SSR？

　　接下来又探寻了好几个基地，仍然是一无所得。
　　樱都有些心浮气躁起来了。
　　她只是开个玩笑而已啊！执行任务跟十连抽，还是有重要区别的――至少前者是有生命危险的。
　　不过她们进入的这些基地，普遍都挺小的，容纳不了太多人，似乎只是些临时用的场地，不太像长期使用的居所。
　　甚至有两个，干脆就是只有几个房间和一个巨大的大厅，大厅的地面血迹斑斑，也不知道大蛇丸到底在这里干了些什么。
　　还有的基地看起来根本就没启用过，一点住过人的痕迹都没有，可能自从大蛇丸建好之后，就一直封存在那里再也没用过。
　　好消息是，越往田之国方向，这些基地被废弃的时间就越晚，看起来，后面的地点说不定能找到几个音忍们还在使用的基地。
　　那样的话，战斗，自然就不可避免了。
　　“准备好战斗了吗？”志野检查了一遍身上的装备，望着眼前黑乎乎的洞口，对身后两个下属说道。
　　他们面前的这个洞穴，显然比之前探索完毕的那几个连洞口都吝啬的基地，要大上许多。
　　出入口隐约可见的脚印，也使得它更具有一丝“人味”。
　　显然，这里至少近期还是有人出没的。
　　这也就意味着……她们很可能会遇上敌人。
　　不知为何，春野樱反而觉得隐隐有些期待起来。
　　十四分队迅速调整为战斗队形：夕颜拔出长刀站到了最前面，志野居中策应，樱站在队尾断后。
　　躲在门外静静地听了一会动静。
　　暗黑死寂的洞口没有传来丝毫声响。也没有任何查克拉的波动。
　　阴森森的，像是巨兽张开的血盘大口。
　　夕颜扭头看了一样志野，以眼神询问他的意思。后者只是沉着地举起手，做出了前进的手势。
　　第十四分队便迅速淹没在了黑暗当中。
　　沿着狭长的通道直插向下，大蛇丸的这个基地比前几个基地要深得多，大概在地下一百多米的位置。
　　通道结束进入基地的瞬间，面前是豁然开朗的一个大厅，墙壁上插着油灯，火焰略有些黯淡、飘忽，映得四周影影绰绰、明灭不定。
　　然而并没有人影。
　　除了十四分队微不可闻的脚步声之外，这里静得可怕。
　　三个暗部对视一眼。
　　“砰！”
　　一个房门被粗暴地踢开，猫脸忍者的身影冲在最前面，破门而入，随即――
　　嗖嗖嗖！
　　房内的机关爆射出数百枚苦无，将入侵者射成了马蜂窝！
　　咔嚓咔嚓。
　　猫脸忍者的身体变得透明、晶莹，化作一座插满苦无的冰雕。
　　“安全，这里没人！”夕颜大步走进来，拔出冰分身身上的一把苦无看了看，摇摇头笑着说道，“不错的见面礼，还涂了蛇毒，真是歹毒。”
　　“看来他们的确走了，”志野踏着大门的碎片缓缓地走进房间，“没有人会在自己住的地方里布设机关的。”
　　最后一个走进来的是戴着猫脸面具的少女。
　　“这种机关，雕虫小技而已……”志野隔着面具也能听得出少女语气中浓浓的不屑，“就凭这些小玩意也想伤到人？”
　　“别这样说，鸢，这蛇毒可不简单。”志野摇了摇头，他刚才看了一下苦无上面泛着幽幽绿光的一层毒液，“连三代火影大人都被大蛇丸的蛇毒逼得只能自断一臂呢。”
　　夕颜附和了一句：“就算只是被简单地擦破皮，也会很麻烦的。不过，既然这里出现了这么阴险的机关，那么是不是也说明了……我们已经接近有价值的目标了？”
　　的确如此。
　　樱抬头仔细打量了一番房间内的布置，这里书架高高耸立，几乎顶到了天花板上。
　　“这个房间似乎是资料陈列室，不过资料大部分都被搬走了。”
　　书架上乱七八糟地散落着凌乱的卷轴和书架，丢得满地都是，显然音忍们离开时，只是匆匆将珍贵的资料带上，草草地利用剩下没用的卷轴掩饰布设下陷阱，就离开了这里。
　　冰分身排除过危险后，樱便随手捡起地上的一个卷轴，打开翻阅了一下。
　　“涡卷咒玄的人体改造实验数据手册……”
　　她轻轻念到。
　　似乎是些很邪恶的东西。
　　再往下翻，就只有一些凌乱的字迹，被涂黑的字眼遍布了整个卷轴。
　　看不出什么有用的信息来。
　　从上面的只言片语来看，这个叫做涡卷咒玄的人，似乎经历了大蛇丸的软体改造，变成了半人半蛇的东西……
　　只是实验数据写到一半就戛然而止，似乎暗示了这个人的命运……
　　她往后再翻，一片空白，想来也不是什么重要、有效的实验，不然也不会随手被仍在地上。
　　“队长，这样的卷轴我们也带回去吗？”樱有点无奈地问道。
　　“什么内容的卷轴？”在大厅里清出一片干净区域的志野一边摊开手里巨大的卷轴，一边回头问道。
　　“一个人体改造的实验数据记录卷轴，”少女晃了晃手里的卷轴，“不过没什么有用的信息，上面写的数据大部分都被涂黑了。”
　　她笑了笑，继续说道：“而且这个叫涡卷咒玄的是个短命鬼哟，实验没做到一半就挂掉了。”
　　“挂掉了？”
　　“呃……就是死了的意思。”她有时会一不小心把一些前世的网络用语直接说出来，搞得大家都听不懂，挺尴尬的。不过有时一些内涵丰富的词汇，也会从她这里扩散出去，成为木叶年轻人口里的流行词汇。
　　“好吧，”志野没有在意樱的小小口误，只当是小女生间流行的可爱口癖，他向少女招招手，“也要也要，卷轴和书都要了！反正火影大人给的卷轴可以封印很多东西。”
　　樱便耸耸肩，随意地把卷轴丢了过去。
　　人体改造这种事情听着邪恶，不过村子里也有类似的实验，樱也不好说到底谁更高尚一点。反正只要是自愿的接受实验，春野樱就觉得可以接受――火影世界的道德底线就是这么低，她也没办法。
　　至少她所在的火影一系，还做不到强迫自己人接受人体改造这种行为，十几年前他们还因为这种事情驱逐了大蛇丸这位影级强者。
　　至于团藏那边都能做到哪种程度就不好说了……
　　这些事情也不方便拿出来跟队友们讨论，虽然他们已经是出生入死的同伴了，可是离交心的朋友，又似乎有点距离。跟第七班的人倒是可以说，只是鸣人和佐助未必听得懂。卡卡西的话，有时间却是可以跟他聊一下。
　　只是当下，樱心里有什么话也只能闷在心底了。
　　接着在地上杂乱的卷轴、书册中翻翻找找，那些一看就是没什么用的卷轴和书籍就一股脑地丢给志野，有用的就先打开来翻阅一下内容。
　　大部分卷轴的内容都是大蛇丸的那些邪恶实验的实验报告、丧心病狂的实验猜想等等。
　　虽然没有干货，可是光擦边的一些词汇已经让少女看得目瞪口呆，简直大开眼界。
　　这边已经分拣了大半，这时少女在卷轴堆的最底下，发现了一个烫着黯淡金边的旧书册。
　　似乎是什么好东西？
　　她翻开一看。
　　“克隆技术的基本原理与实现方法……”
　　春野樱虎躯……娇躯一震。
　　这是，SSR？

第一百九十一章 脱非入欧？不存在的；暗伤？也不存在的

　　春野樱轻轻地吸了一口气。
　　非酋变欧皇？
　　“淡定……”她在心里对自己说道，有时候希望越大失望越大。
　　带着点期待的神情翻了下去，却失望地发现后面的书页被撕了大半内容，几乎不剩什么干货，只有一些总结性和介绍性的文字。
　　嗯……果然音忍们不会留下真正有价值的东西。
　　少女有些失望地摸了摸脸上的面具，将这本书连同脚下乱七八糟的卷轴全部扔给志野。
　　“话说，队长，这些音忍们是把资料带回哪里去了呢？”
　　春野樱沉吟片刻，开口问道。
　　“应该有一个总基地的，”志野收拢着夕颜和樱扔过来的卷轴和书籍，将它们封存进封印术式里，头也不抬地说道，“从种种迹象可以分析得出来。只不过侦察部队现在还没有找到他们而已。”
　　“迟早的事情。”夕颜接了一句。
　　她抱着堆得满满的十几个卷轴走了过来，把她的脑袋都盖过去了。堆成小山的卷轴叠得很不科学，晃晃悠悠、危如累卵的样子，但在她平稳的步伐和高超的平衡能力维持下，就是屹立不倒。
　　“怎么，你对这个任务很感兴趣吗？”志野抬头望着樱问道，参与这样的任务，暗部们默认有翻阅战利品权力的潜规则，所以樱大概是对大蛇丸的什么忍术感兴趣了吧？
　　队长毕竟经验丰富，看透了她的小心思。
　　“别担心，之后的任务肯定还有我们的份。”他笑了笑说道，“我们可是精英小队了。”
　　的确，在营救佐助的那次行动中，第十四分队光靠自己的力量就击溃了音忍，表现出来的战斗力确实相当不凡。
　　当然，纲手自己对十四分队的战斗力心里有数，她本来组建这个小分队就是奔着精英暗部分队的名头去的，不然他们凭什么占据“十四”这么考前的数字？真要按顺序排，排得第一百多位都不夸张。
　　这个小分队里，志野是有资格当暗部考官的老牌暗部，精英上忍的典范；
　　夕颜仅凭一手剑术就能跻身上忍行列，配上她的一些秘术，爆发出精英上忍级别的实力不成问题；
　　而新晋暗部春野樱，则是已经踏入精英上忍级别，开始迈向影级的超级新秀……
　　三个精英上忍级别的忍者组成的小分队，毫不夸张地说，在整个暗部里也是佼佼者。
　　先前只不过是为了磨合她们，才给十四分队安排了大量低难度的任务。
　　现在，从营救佐助的行动上来看，他们的磨合，已经有一些成果了。也是时候让他们停下那些无聊的低级任务，给他们加点担子了……像这种搜索大蛇丸基地的行动，一不小心就有可能直接对上大蛇丸，纲手也只敢派出十四分队这样的精英部队。
　　不过这一次任务，纲手派出的三只精英部队，倒是一场小战斗都没有遇上。
　　最大的危险，就要属樱的分身遇到那个陷阱了，那个蛇毒的威力还是挺可怕的。
　　十四分队搜刮完的那个基地，已经是他们此行的倒数第二个目标。
　　他们运气还不错，找到了一些说不上有用没用的资料。人品爆发结束之后，最后一个基地果不其然，穷得叮当响。
　　黄昏，近晚时分，另外两只精英小队也完成了搜索任务，赶来与樱他们汇合。
　　稍微汇报一下情况，三只小队便启程离开了这里。
　　走到天色全黑，暗部们才停下来，简单地设下营地，就着简陋的床被应付了一晚。
　　次日，一行人归心似箭，赶在太阳下山之前，回到了木叶。
　　------------------------------------------
　　傍晚，太阳的余晖照在木叶的暗部大楼里。
　　纲手，以及一众木叶高层，带领着情报部门的忍者们正在点检暗部们带回来的资料。
　　“纲手，这次行动的收获不怎么样啊。”火影顾问转寝小春翻了一下情报部门递上来的汇总表，皱着眉头，指节敲着桌子，有些不满地说道。
　　“软体改造计划、人体实验数据，还有克隆技术……”另一个顾问水户门炎缓缓地摘下眼镜，放下手中的清单，揉了揉干涩的眼球说道，“都是不错的东西，可是这些卷轴里面关键的内容全部被大蛇丸手下销毁了，剩下的部分对我们也意义不大。”
　　“……”纲手双手抱胸，皱着眉头，默默地听着两位长辈的话，沉默不语。
　　以她的身份，向两位长者反驳几句也没问题。不过，已经在火影宝座上坐得比较稳的纲手，并不介意在这个场合表现出一些身为后辈的恭敬。
　　她不说话，自然有人会为她说话。
　　三代火影长长地吐了一口烟雾，用烟斗敲了敲桌子，用眼里的余光淡淡地瞥了两位顾问一眼。
　　“小春、门炎，这次任务只是探索了大蛇丸外围的基地，找不到什么有用的东西也是很正常的。等到下一次，侦察部队找到大蛇丸的核心基地，想必我们会找到真正有价值的资料。”他缓缓地说道。
　　猿飞日斩站起身来，从桌子上归类整理好的卷轴中随手取下一个，翻阅了几眼，继续说道：“何况，像这种残酷的人体实验，也不适合对村子里的忍者使用！”
　　他翻阅的正是樱找回来的那本涡卷咒玄人体改造手册。
　　“日斩，你错了……”一个忍者突然推门而入，用低沉的声音说道，“为了村子的利益，忍者们做出牺牲是理所当然的，你不要太天真了！”
　　来人正是志村团藏。
　　“……”猿飞日斩沉默了片刻，才缓缓说道，“团藏，在这一点上我与你已经争执过很多次了，就不要无谓地在后辈们面前再吵了。”
　　“既然这样，”也不等团藏再开口，纲手连忙接过了话头，拍板道，“那么今天的任务汇报就到此为此吧！情报部门收好东西，暗部第81、82分队，你们护送顾问们离开。”
　　她看了一眼站在一旁等候命令和问询的三支暗部精英小队，对着樱微微点了一下头，说道：“你们也辛苦了，回去休息吧，下一次任务还要等侦察部队的结果，你们可以有几天假期。”
　　火影顾问们互相对视一眼，首先起身离开。
　　接着其他忍者们便也陆续跟着走了出去。
　　樱走在最后，故意磨蹭了一会，等人走得差不多了，才来到纲手身旁。
　　“师傅，我之前神经上的暗伤好像又犯了。”
　　纲手静静地看了粉发少女两秒。
　　樱的伤势她是亲自过目的，怎么会不知道她身上有没有暗伤？
　　她在这个时候，说出这样的话……是什么意思呢？
　　“这边有一个比较隐私的治疗室，去那我给你看看吧。”
　　纲手提起下巴示意樱跟着她离开。

第一百九十二章 师徒的私密谈话

　　拐了几道弯，便是纲手所说的治疗室。
　　看到春野樱准备要脱衣服，跟在火影后面的暗部们知趣地离开，顺手带上了房门。
　　“都脱掉，趴床上。既然来了，我就顺便帮你检查一下身体。怪力术和樱冲都很容易造成身体的暗伤，一定要做好保养。”
　　纲手努努嘴，示意她的弟子卧躺到墙边的一个小床上，手上凝聚起淡蓝的查克拉辉光来。
　　虽然知道樱所谓的暗伤只是幌子，来治伤不过是个借口，但纲手觉得做戏就要做到全套，干脆就弄出一点医疗忍术的查克拉动静来，以免有人生疑。
　　“这里的隔音效果还可以，所以说吧，”她看了一眼四周明显是吸音作用的泡沫墙纸，手按在少女的颈后说道，“找我有什么事？”
　　她一边说着，一边手上用劲，以医疗忍术的手法按摩着樱的颈后和双肩，缓和少女肩颈附近紧绷的肌肉。
　　“师傅……”樱迟疑了片刻还是说了出口，“我想得到大蛇丸的克隆技术，把克隆人搞出来做实验。”
　　这件事情，她觉得，以其自己偷偷去搞，还不如光明正大地告诉纲手。
　　搞克隆技术，算得上是人体实验禁令的擦边球。
　　不好说它违规，也算不得能摆到台面上的东西。
　　但是，假若樱自己偷偷去做，说不得擦边球就直中要害了。万一被发现，真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。
　　木叶自己当年就搞过不少这样的实验，比克隆更离谱的人体实验都有，当然，那主要是团藏和大蛇丸在搞，后来被三代发现之后，类似这样的实验就被叫停了。
　　人体实验，从此也就成了木叶的一个禁忌。
　　因为听到春野樱的这个请求，纲手一愣，手上的动作突然猛地用力，痛得小樱倒吸了一口凉气。
　　她没有回答樱的问题。
　　反而是说道：“之前樱冲过度使用造成的伤势水无月白已经给你治好了。不过怪力术威力太大，很容易造成反噬，在身体深处留下暗伤，平时用的时候还是得注意一下。”
　　“这几个地方痛吗？”纲手在她背上按了几处地方，樱顿时感到一股又胀又酸痛地感觉传来，身体条件反射地缩了一下。
　　“痛得厉害，说明积累了不少小伤，女孩子还是要学会保养好自己的身子。”看到她下意识的缩腰，纲手摇摇头，接着说道，“不过你的医疗忍术……没学到多少真功夫，光凭自己还治不了这些伤处，所以以后隔一段时间你还是要来找我帮你治疗一下。”
　　她岔开话题说了一大堆。
　　便是不想正面回应她的想法。
　　只是专心地对付着樱身上的小毛病，那些微小的创伤被她仔细排查出来。医疗忍术淡淡的辉光映照下，伤患处呈现出微微的淡青色，与周围光滑洁白如美玉的肌肤有着不显眼的对比。吞噬人间
　　不过，樱却没有忘记她的问题。
　　“……师傅，人体实验不可以吗？”躺在床上的少女生硬地掰回话题，闷声说道。
　　纲手手上的动作顿了一下，迟疑了一会还是回答了她：“这样的事情……原则上我是不能支持你的。”
　　身为医疗忍者，纲手何尝不知道如果能搞出克隆，对她们是多么便利的一件事情？医生最缺的就是在真实的肉体上实践的经验。
　　而作为忍者，作为师傅，她也很清楚樱有很多待开发的忍术，必须要借助克隆人的真实肉体，才能开发出来。
　　当初春野樱提交医用冰分身的奥义卷轴时，她便看穿了少女的野心。
　　名为真实肉体的替代品的冰分身，实际上，却是通往人体实验的阶梯！
　　不过，问题在于木叶当年搞人体实验，闹出了太多的乱子，影响实在太恶劣为了得到更多的数据，团藏那批人居然连自己村子的忍者和孩子都拐进来做实验！
　　人体实验这个词，在木叶上下已经是臭大街了。
　　所以，人体实验哪怕只是用克隆人的实验的口子，老一辈的那几个顾问是绝对不会再开的。
　　而纲手毕竟根基尚浅，在这种氛围中，自然也不可能提出支持人体实验的说法，那样不但得不到下面的支持，反而会让她的威望一落千丈。
　　春野樱咬咬牙，有些不甘心。
　　纲手看着少女滴溜溜地转着的眼珠，便知道她的这个弟子不会这么容易放弃这个技术。
　　说不得，就会顶着她的禁令偷偷自己做实验。
　　这个女孩有时候就是如此胆大包天。
　　她叹了一口气。
　　“你制造克隆人，是为了继续樱冲的研发吧？”
　　见到纲手似乎有松口的迹象，樱连忙扭过头来，望着她的眼睛说道：“不止这个！除了樱冲以外，我的阴封印、雏田的北斗神拳，都到了需要克隆人来做实验的地步。”
　　“所以我们是真的需要用到人体实验了。”她眨乎眨乎眼睛，用着小鹿般可怜兮兮的小眼神看向纲手。
　　樱感觉她的师傅就要被她说动了。
　　然后她就听到了这一句
　　“不行。”
　　纲手斩钉截铁地说道。男主：吾本善良［系统］
　　她严肃地说道：“木叶不准任何形式的人体实验，这是铁律。至少两三年内，你别动这个歪脑筋。”
　　呃……！春野樱顿时一窒，满怀期待的神情垮了下来。
　　明明不是口气松动了吗，怎么又义正言辞地拒绝了我呢？她心中疑惑不解。
　　仔细地回想了一遍纲手说的话，细细咀嚼每一个词。
　　木叶不准人体实验……
　　也就是说？
　　“那我也在木叶以外，火之国的其他地方建立实验室吗？”她突然眼前一亮，意识到纲手的真正意思。
　　“整个火之国都不行！”纲手毫不犹豫地摇头否定道。
　　“火之国不行的话……”少女明亮清澈的眼睛猛地一转，笑着说道，“那么火之国之外的地方，木叶就没理由管了是吧！”
　　“没错，雪之国！”
　　是啦……她前几个月才跟风花小雪说过的，可能有必要在雪之国建一个基地。
　　只是她当时说这句话时，觉得那事大概还要在一两年之后才有谱，倒是没想到，事情会发展得这么快，不到半年就迎来了好时机。
　　“我可没说过什么别的话，你千万别误会……”纲手摇了摇头，她这时正在治疗樱小腿上的暗伤，看到少女那副得瑟的样子，手上的力道便加了几分，一下子就把樱疼得两眼发直，再也不敢傻笑了。
　　“我只说过，火之国内禁止人体实验。这话你怎么理解，是你自己的事情。”
　　纲手冷着脸说道。
　　“安了安了，绝对不会让实验室踏上火之国一步！”春野樱摆摆手笑道。
　　五代目火影便瞪了她一眼，又补充了一句：“还有，你别想着从村子或者我这边拿到关于克隆的资料，在大蛇丸基地获得的资料，回到村子之后也必须全部上缴！”
　　少女顿时两眼一翻，苦着一张小脸诉道：“师傅，你这是要我在短短的几小时内把所有资料都背下来吗？”
　　仔细一想就知道不可能吧！
　　如果大蛇丸辛苦了多年的资料有那么简单，是一夜之间就能背下来的量，那她也不用这么麻烦了，自己去把克隆搞出来吧！
　　纲手的表情仍然是淡淡的，不带任何暗示。
　　“那是你自己的事。”
　　她说道。

第一百九十三章 纲手的暗示

　　治疗忍术在少女纤细的脚踝上覆盖的蓝光，闪烁几下后宣告忍术结束。
　　纲手松开手，站起来。
　　“好了！治疗结束！”她用力拍了一下少女那两瓣弧线优雅的软白嫩肉，发出啪一声脆响，“该说的我已经说完了，忍术我也已经交给你了，自己想办法吧！”
　　“疼……”少女揉揉屁股，皱起秀眉开始体悟纲手话里的玄机。
　　她发现纲手今天真是话里有话，一句话绝不说透，非要拐几个弯才能搞懂。
　　像这句“该说的我已经说完了，忍术我也已经交给你了“就别有深意，尤其是她说已经把忍术交给自己了，那是什么意思？
　　纲手教过的忍术，一共就那么几个，仔细想想看，似乎也没哪个忍术能帮得上啊？
　　她需要的是，能帮助她在极短时间内记下大量资料的忍术……
　　春野樱躺在床上苦思冥想了好一会儿，一无所得。
　　倒是纲手等了她好一会儿，还不见她起身，便催道：“小樱，你还不穿衣服，我可是要出去了！”
　　她看着少女如梦初醒般坐起来穿衣服，微微叹了一口气。
　　纲手早就过了为忍术疯狂的年龄，在少女身上看到的那股冲劲，在她体内已经消失很久了。
　　她其实已经有点刻意刁难的意思了，就是想让樱知难而退。
　　把地点定在火之国以外，本想她会因为在国外建立基地的困难而放弃这个想法，没想到樱居然不知不觉和雪之国大名风花小雪勾搭到一块了，本是委婉的劝退，结果反而成了一种鼓励。
　　这事其实不需要太急，等过个两三年，她真的掌控了木叶的局势，到时再宣布启动克隆人的实验，那就是水到渠成的事情。
　　对于外行人来说，人体实验是很残酷的事情；但是作为医疗忍者，纲手却很清楚这种实验只要用在正处，对木叶忍者来说是一件绝好的消息。
　　比如说，只要开禁人体实验，纲手有把握在几个月以内把干细胞的应用做出来，能用干细胞分化成组织、器官，没有任何副作用地治愈身体残缺的忍者，从此木叶忍村的字典里将不会再有残疾这个词。
　　比如说，木叶已经好多年没有新药诞生，而只要允许进行克隆人的人体实验，那么新医疗药物的研发速度将会提高无数倍，忍者们的战场恢复能力或者急救能力将会大大提高，秋道家族的秘药，也不会再屡屡出现吃死人的情况。
　　只要等上这么几年，等宣传到位，潜移默化地将人体实验正名，就能名正言顺地进行人体实验。
　　所以樱根本没必要现在就冒险做这个。
　　不过，鼓励也好吧，年轻人有冲劲也是一件好事。
　　自从自来也提到那个叫做“晓”的组织，纲手心里便一直有不详的预感……所以在未来的风雨来临之前，她也希望年轻人能加快成长速度。
　　樱若是真的去雪之国搞什么实验基地，只要别用木叶的人做实验素材，有她护着，木叶其他人也管不着她到底干了什么。
　　要是真能做出点什么成绩，那就再好不过了。
　　这方面她还是挺信任春野樱的，这个少女在研发忍术方面真的是一个鬼才。
　　最后她还是设置了一个考验。也可是说是一层保护吧。
　　在带回来的所有卷轴都要上交给情报部门的情况下，她要怎么拿到自己想要的资料。
　　如果她能办到这一点，日后就算要追究，也很难追究到这一节上。
　　这个考验并不困难，樱手头拥有的忍术，完全能帮助她做到这一点，就看她想不想得到了。
　　如果真的没想出那个法子，那她就老老实实等多两年，再开始搞这个所谓的克隆吧！
　　她的成长速度太快了，在这个阶段停一停，把基础打扎实了再前进……
　　也不是什么坏事。
　　---------------------------------------------
　　纲手的提示其实很明显。
　　她所教的忍术，一共就那么几样。全部摆出来，排列组合一下，不用太多时间樱便得到了答案。
　　只是，还差一些小细节还需要完善……这种事情，每一个细节都很重要。
　　自己一个人苦思冥想半天，找不到灵感，春野樱翻翻日历，后天便是白的生日了，她心中一动。
　　“出去逛逛，换换脑子，顺带买生日礼物给她吧……”
　　换上外出的衣服。
　　傍晚，木叶某繁华的步行街上。
　　“欢迎光临！”
　　小店的店长以标准的姿势鞠躬，打开玻璃门，将两位婷立在门外的俏丽少女迎进化妆品店里。
　　经验老道的服务员都有一手识人的本领，兼职侍者的店主一边将这两位打扮素雅的女孩请进来，一边不动声色地观察着她们。
　　看人最终级的目标，就是要判断出客人有没有掏钱的能力和意愿。
　　普通人家的女孩，很想买而没钱买。
　　忍者中的女孩，不怎么想买而有钱买。
　　前者她自己就会选好货品，无需热情陪伴、拼命推销，毕竟说破嘴皮，她兜里也就那么一点钱；后者才是他争取的对象。
　　进门的这两位，虽然只穿了便服，显然都是忍者：从走路时不自觉地挺直腰肢的绰约姿态，到洁白无暇得近乎完美的肌肤，以及炯炯有神的目光，这些特征中可以看得出来。
　　摆出一个完美的微笑，配上他英俊的面孔，年轻的店长心中对自己能引起小女生尖叫的仪态充满了信心，对付这种情窦初开的女生，他很有一套经验，往往三言两语就能把她们迷住，然后哄得她们乖乖掏钱买下昂贵的化妆品。
　　他以最帅气的姿势迎了上去，正要说话。
　　走在最前的那个粉色头发女生一记凌厉的眼刀便扫了过来，似乎完全没有被他的俊脸所吸引，反而像是非常反感他的故作姿态和刻意的接近，故而警告了他一眼。
　　年轻店主被那清冷的绿色眸子剐了一眼，一瞬间如坠冰窟，手脚都好像被冻住了，僵在原地一动都不敢动。
　　店主哪里知道，粉发少女用这套来勾搭妹子的时候，他还在穿开裆裤呢！
　　把她当普通女忍者来撩，只能说店主真的是流年不利……
　　春野樱这样瞪了那人一眼便再也不管他，转头向身边的女伴说道：“雏田，真的要买这个吗？跟我上次送的风格差距太大了吧！”
　　“你上次送给别人一套战斗和医疗两用的千本针，虽然是很实用，可是，”雏田这时只想对她翻个白眼，虽然她不用翻也已经是了，“这根本不是一个花季少女应该收到的生日礼物！”
　　“我们可是忍者啊……”樱弱弱地反驳了一句。
　　忍者的生日礼物，最合适的难道不应该是武器吗？那套千本可是她精心挑选的绝版套装，用起来非常顺手！
　　然而雏田显然不同意她的观点……
　　“不，我们是女忍者！”白眼少女坚定地说道，在“女”字上刻意咬得很重，“梳妆打扮可是女性的一种礼仪啊。做任务的时候可以不讲究那么多，可是在放松身心的日常交际中，遵守礼仪也是对别人的一尊重吧？”
　　她用恨铁不成钢的语气说着：“你看看我，至少也稍微化了点淡妆啊。哪像你，素面朝天就上街了！拜托你也有点女生的自觉好吗？就算你底子再好，也稍微涂点唇彩吧，今年可不流行自然粉！”
　　“呃……”春野樱眨眨眼，不知道该说什么好。话说自然粉是什么颜色来着？
　　“也不算素面朝天吧，出门之前我还是用忍术清洁过脸的……”她硬着头皮强辩了一句，查克拉用在这方面比洗面奶――樱指的是洗脸的那种――要强得多。
　　对于化妆这种事情，她确实和其他女孩有着深层次的代沟：洗过脸再上街算不算素面朝天，也只有糙汉子才会做出肯定的回答了。
　　“哼！”雏田小脸昂起，不屑地说道，“你这种披着女人皮的糙汉子，不要跟我说话！”
　　噫，某种程度上雏田还说真中了答案……
　　不过准确说来。
　　应该是还残留着某些男性特质的女汉子吧！

第一百九十四章 震惊！晓竟是忍界最……

　　天赋党永远比努力党更遭人恨，这一条不仅适用于樱之于鸣人和佐助，也适用于别的妹子对春野樱的羡慕嫉妒恨。
　　仗着有医疗忍术和冰遁查克拉，某人现在渐渐可以自称天生丽质了，即便是不施粉黛，外表也算得上俏丽动人，自然有资本不化妆就出门见人。
　　所以在化妆方面，春野樱还维持着上辈子的性格，不喜欢女生化太多妆，无论是别人还是她自己。可能是低劣的化妆技术看多了，离得远了还好，近处看时那不自然的肤色总会让她感到有点别扭，虽然她一直没有搞清楚裸妆和不化妆的区别……
　　说实话，作为一个忍者，把太多的时间放在打扮自己身上，那是不合格的表现，至少樱自己是这样想的。
　　两人稍微闲聊了几句，充分交换了各自对化妆的意见，增进了对彼此的了解……
　　外交黑话暂且打住，总之，樱到底是没有被雏田说服到接受出门化妆的事情。
　　倒是在选取送给白的礼物方面，樱全盘接受了雏田的意见。
　　首先Pass掉了唇彩。
　　这边的颜色不多，只有那些比较鲜艳庄重的深红色调，不适合白这样皮肤比较白皙的人。根据雏田的说法，有冰遁血继的人皮肤偏白偏冷色调，口红色彩应该用鲜明些的少女系，如淡红、桃红之类的颜色。
　　樱也不知道哪来的这么多讲究，姑且就信了吧。
　　接着是眼影、腮红、粉底之类，晃了一圈，什么都没买，倒是雏田口里的理论说了一大堆，然而樱稀里糊涂感觉自己完全没听懂……
　　她突然就明白那天佐助听完她讲解的东西之后是什么感受了。
　　晃到指甲油面前，樱猛地精神一震。
　　倒不是她终于遇到了自己感兴趣的化妆品，而是突然想到了那个连男人都要涂黑色指甲油的晓组织――这是她对晓最深刻的印象，也是这么多年过后她对晓仅剩的一点印象之一了。
　　一群大男人随身携带一瓶指甲油，隔几天就要涂一次，那这个晓组织岂不是GAY里GAY气的充满了基情？
　　春野樱突然陷入了沉思。
　　震惊！忍界最强地下组织，其实质，原来是忍界最大同**友组织？
　　“你喜欢这种颜色吗？可以试用的。”窝在一旁的店主见她一直在盯着那几瓶深色指甲油在看，便走上前来说道。他被樱瞪了一眼之后就老实多了，樱稍微泄漏一点杀气足以让他不敢造次。
　　“不不不，我只是随便看看。”樱连忙从柜台前挪开身子。
　　“这款黑色是经典指甲油颜色，你的手型很好，皮肤也很白，涂上这种颜色会很好看的。”那人见她态度温和了许多，便打蛇随棍上地跟着说道，“不喜欢太浓艳的风格的话，也可以试试这款裸色的少女风，是那种不耀眼的可爱型指甲油，非常适合你穿衣打扮的风格！”
　　他取出几瓶专用于试用的指甲油放到柜台上，示意樱可以随便试用。
　　她连连摇头，拔腿正要走，就被雏田拦了下来：“你在看这款颜色吗？品味不错嘛！”
　　“这个……好像太艳了，不太适合白吧？”
　　“不会啊，这种黑色的气质是稳重又端庄的……算了，反正你又不懂，给我乖乖闭嘴，把你的手伸出来给我做手模就好了！”
　　雏田两眼一瞪，柳眉高竖，小表情极具威慑力，看得樱连忙伸出手来任其摆布。
　　任她把几种颜色都涂到自己指甲上：“怎么样，觉得哪个颜色比较好看？”
　　嗯……樱的个人感觉就是大红大紫的颜色又俗又艳，不，应该说樱觉得任何改变指甲自然颜色的涂抹，她都不太喜欢，所以那款裸色的，跟指甲原色几乎一样的指甲油就成了她的唯一选择。
　　“这个涂上去之后跟没涂完全看不出区别，差评！”雏田直接摇头说道。
　　完全看不出区别吗？樱突然心中一动。
　　对了，这东西除了装饰用以外，还有掩饰的效果……
　　那么，关于那件事的最后一块拼图，似乎就是这个了。
　　两天后。
　　本来想给白庆生的，没想到情况突然有变，侦察部队似乎发现了大蛇丸的主要基地，樱的休假宣告泡汤。
　　她留下礼物――两瓶分别为咖啡红和透明色的指甲油，便匆匆离去，留下满脸疑惑的白一头的问号：春野樱居然会送出这种礼物，她真的知道自己适合哪种颜色吗？
　　这次十四分队仍然是在火影大楼里集合。
　　“我们发现了几个可能是大蛇丸主基地的地下洞穴……”纲手拿着几张任务简报凝重地说道，“你们的任务仍然跟上次一样，一个小队负责一片区域，探索并毁掉这些基地。这次的任务比上次要危险得多，虽然侦察部队仍然没有发现大蛇丸的踪迹，不过基地里可能还残存着别的音忍，以你们的实力应该不会有问题，但还是要多加小心。侵入大蛇丸的主基地，会不会遭遇大蛇丸突然杀回来的回马枪，我们也不好说……”
　　她念着任务情报，一边看着眼前站得纹丝不动、毫无动摇之意的暗部们，心里暗暗点头。
　　“如果顺利的话，这次任务可能会有很多收获，所以，为了尽量将有价值的东西都拿回来，大家请带上这些卷轴吧。”她朗声说道，努努嘴，示意暗部们过来取这次任务配发的装备：一堆堪称巨大的封印卷轴。
　　“一人带一个，绑在身后。可能会有点妨碍行动，大家稍微克服一下。”纲手提醒道，“遇到战斗时记得把卷轴取下来。”
　　最后那句话是对着春野樱说的。
　　这里面，她的战斗经验是最薄弱的。
　　以此同时，她的战斗力可能是最强的。
　　春野樱感觉到了纲手的目光，便轻轻点了点头，接过志野递来的卷轴，和夕颜互相帮助着，把它绑在了腰后。
　　感觉沉甸甸的，比她大腿还粗的卷轴绑在身上果然很容易阻碍行动，一不小心就会卡住的样子。樱扯了扯卷轴，有点不解自来也是怎么天天背着这么大的卷轴行动自如的。
　　硬件条件不一样吧……那个粗豪的大叔，光大腿就比她的腰还粗了……
　　“最后，还是那句话，一旦发现大蛇丸在附近出现，所有人立刻放弃任务撤退！”
　　纲手沉声说道。
　　“出发吧！”
　　------------------------------------------------
　　风之国深处，一处地貌奇特的山谷。
　　高耸的岩壁中间夹着一个壮观的大峡谷，千姿百态的奇峰异石和峭壁石柱耸立在谷底暗红的地面上。
　　这里曾经流淌过大河，气候变迁，沧海桑田之后，便只留下了这些被河水和风沙冲刷过的漫长峡谷，以及谷内百态杂陈、多姿多彩的岩石柱子。
　　景色极为浩瀚迤逦。
　　然而这里气候干燥，人迹罕至，百里之内见不到什么生命的痕迹。
　　唯一可见的两个人影，却毫无欣赏美景的念头。
　　不，不仅仅是不欣赏……当中那个矮个子的黄毛小子还在不断尝试着在手里凝聚出查克拉球，用面前的石柱实验它的威力――
　　轰！轰！
　　断断续续的轰鸣声中，一小片石林，已经在黄毛少年的摧残下变成了杂乱的碎石堆，大自然的美景就这样被他毫无怜惜地毁于一旦……
　　“呼、呼！”脸上带着六道狐狸胡须般印记的少年喘着粗气地停了下来，用力过度的双手已经微微颤抖起来。
　　“可恶，还是没成功！”他抹一下额头上不停滴下的汗珠，歇了一口气，转头看了一眼还在远处写写画画的白毛大叔，不满地嚷道，“好色仙人，不要再写你的情色小说啦，来指点一下我吧！”
　　被他称为好色仙人的壮硕汉子，正是黄赌毒三忍中的“黄”――人称欲海狂魔，色中饿鬼的狂鬼自来也！
　　自从自来也带着鸣人离开木叶，游历周国，途中不断修行和收集情报，到现在已经半年多了。
　　自来也的的取材行动，也进展顺利――此句划掉。
　　自来也的情报收集工作，也有了不少成果――他刚才的写写画画，绝对不是在写****，而是非常正经地在记录情报！
　　看着鸣人走了过来，自来也连忙收起手中的纸笔――毕竟属于大人的绝密情报小孩子是不能看的嘛！
　　“你先休息一下，一会我来指导你！我先寄个信。”
　　自来也从怀里掏出一张记录了晓的情报的信纸，想了一下，又加了几句话，便把它塞进信封里，用通灵术将信封寄回了木叶。
　　“好了，我先来跟你说说吧！你应该是风遁的性质变化还不够熟练，所以才没法顺利往螺旋丸里面注入性质变化。”
　　白发大叔正色道。
　　“是吗？我记得小樱以前很容易就把风遁性质变化加进去了啊！”鸣人摸了摸下巴，皱起了脸来说道。
　　“她是她，你是你，那是不一样的。小樱可是天才，而你嘛，虽然也不算蠢材，可也不是什么天才吧。”
　　他拍了拍鸣人的肩膀说道。
　　这半年来艰苦的生活将鸣人脸上的稚气褪去了许多，已经渐渐有了一个坚韧不拔的阳光少年的雏形。
　　“所以，先不要急着把风遁-螺旋手里剑练出来，用影分身再练一次风遁性质变化吧！”
　　“啊？又来？”阳光少年顿时垮成了苦瓜脸。

第一百九十五章 印在身上的微型卷轴

　　这次再去大蛇丸基地，就是熟门熟路了。
　　所以速度也快了几分。
　　一个白天的赶路，三支暗部小队再次来到了目的地附近。
　　接应十四分队的，仍然是上次那个犬冢家的忍者和他的小白……呃，虎太郎。
　　一行人在附近找了一个隐蔽的地方休息了一晚上，次日清晨，十四分队和侦察忍者便向她们的目的地摸了过去。
　　“这个基地是虎太郎闻到的气味最浓郁的地方，很有可能就是大蛇丸真正的巢穴了！你们确定那先从这里开始吗？”躲在一个隐蔽的角落里，侦察忍者向志野提醒道。
　　“先处理最重要的东西，避免夜长梦多、节外生枝！这是暗部行动的准则。”志野一边检查着装备一边说道，“麻烦你在上面警戒了，一定要保持警惕！”
　　他回头看了春野樱一眼，心里大概清楚纲手为什么会把这片区域交给十四分队。
　　之前，她那样子哪里像暗伤复发了？
　　看透不说透，志野沉默地打出手势，十四分队便隐蔽地进入了地下基地。
　　这次，仍然没有在这里发现残留的敌人。
　　空无一人的基地很快被十四分队肃清，可能是走得匆忙的缘故，大蛇丸甚至没有在这里设下多少陷阱，除了大蛇丸重要的秘术资料被带走以外，大量的资料也被留在了这里。
　　大概都是些他看不上眼的东西。
　　不过，即便他把最精华的部分带走了，剩下的内容，对于木叶来说仍然是一件宝库。
　　这一次任务，每个人身后都背一个很大的封印卷轴，也是预料到了会在大蛇丸基地里搜刮到很多东西。
　　“既然这里安全了，我们就加快速度，分头行动吧。”志野说道。
　　他看了樱一眼，知道她有想要得到的东西。
　　后者会意地点头，说道：“那我负责那边吧。”
　　猫脸忍者指的正是存放了克隆技术等人体实验资料的实验室。
　　划分好各自负责的区域，志野便朗声说道：“好了，不管搜没搜完，半小时之后在这里集合！”
　　半个小时吗？
　　春野樱望着装了整整一个书架的卷轴和书册，感到即便是有纲手的秘术在，时间也是挺紧迫的。
　　她手上结印，制造出几十个冰分身来。
　　“大家分头行动，找出关于克隆技术的书籍和卷轴来，我们的时间不多！”
　　她一边洗去指甲上涂抹的那层裸色指甲油一边说道。
　　洗干净的淡粉色指甲盖上，不知道什么时候被她写上了极小的微型符文。
　　――符文缩印术。
　　阴封印里配套的一个小忍术，本是用于将阴封印的符文缩印到身体表面的一个忍术≮详见第一百二十七章≯。
　　那么，用来将封印术式缩小一百倍，印到指甲上，也没什么问题。
　　在原著的世界里，二十多年后，这种微型符文技术最后发展出了微型卷轴，被漩涡博人用在了中忍考试当中。
　　而在这个世界里，微型卷轴的首次登场，却是印在少女的指甲上。
　　当然，原则上，她也可以把封印术式印在身上的别的地方……毕竟他们回去的时候，只要把能储物的大型卷轴交上去就好了，木叶还不至于把执行任务的暗部们脱光了搜身，哪怕对方是根部的忍者。
　　只是有个问题，这种术式很难洗得掉，大部分术式都有这种特性，阴封印也是如此，只是它的术式会变得透明不可见而已，而四代火影的飞雷神术式若是印在敌人皮肤上甚至一辈子都洗不掉……
　　而指甲一直在生长，如果不需要这个术式，那就让它随着指甲生长被剪掉就好了。而且用裸色的指甲油覆盖过之后，也同样的非常隐蔽，旁人――除了出主意的纲手以外――也不会留意这些细节，更想不到她能把封印术式缩小的如此程度，印在指甲上。
　　所以说她没必要糟蹋自己的皮肤。
　　在身上写字什么的，有阴封印那一次就足够了，樱可不想让自己的画风彻底崩坏掉……
　　春野樱用查克拉轻轻地刺激了一下指甲上的微型符文，十几个空白卷轴便在一阵白烟中出现到了地上――这种封印术式虽然微小，可功能却毫不含糊，能存储的东西一点也不比正常的封印术少。
　　很快，忙忙碌碌的冰分身们便将搜寻到的有用资料，通过缩印之术全部复印到空白卷轴上，然后被她收进指甲上的微型卷轴中。
　　重新涂好指甲油将术式盖住，再收起正本的资料，将实验室的卷轴和器械搬空，她看了看时间，便朝集合地点走了过去。
　　-------------------------------------
　　几乎是同一时间。
　　木叶，火影办公室。
　　三代火影大人叼着烟斗的身影又一次出现到了窗边。
　　“纲手，找我有什么事吗？”猿飞日斩吧嗒地抽了一口烟，平淡地问道。
　　这个地方，自从纲手在执政方面走上正轨之后，他已经很少过来了。
　　毕竟天无二日，前代火影老是出现在现任火影的办公室里，下面的忍者会有点无所适从的。如果再闹出什么下面的人不听五代火影的话反而执行他的命令的事情，那就更令人尴尬了。
　　总之，退休之后，猿飞日斩除了挂了一个火影顾问的职务以外，高风亮节的他基本上能退的都退了，三代已经很老了，也是时候颐养天年，关注一下家人的事情了。
　　如果没有发生什么重大的事情，比如大蛇丸上次的行动，他是绝少会出现在这里的。
　　不过，据他所知，现在木叶根本没有发生什么大事，是需要他特意来跑一趟的。
　　纲手看出了他的疑惑，笑着说道：“老爷子，自来也那家伙来信了。”
　　她从脚边拎起一只婴儿大小的癞蛤蟆，后者见人齐了，便直接吐出一个信封，然后逆通灵走了。
　　信封里装着三张信纸，两张是分别给纲手和三代的私信，还有一张对公的秘密情报信笺。
　　三代取过写给他的私信，信写得很短，笔锋力透纸背，上面介绍了一下自己和鸣人的近况，然后用自来也特有的口吻问候了一下他，概括起来就是两句话：“我和鸣人很好，你保重身体。”
　　简短的几句话语三代仔细地来回看了几遍，他感觉得到信里流露着的浓浓关切之意，沧桑的老脸上禁不住露出了一丝笑容，然后将信纸小心地叠好，放进怀里。
　　他抬手一看，纲手还在念着自来也写给她的私信，信的内容显然比写给他的那封长得多，她一边念着，一边面带愠色，也不知道自来也在信里又说了什么，让这个女人又好气，又好笑的。
　　三代笑着摇摇头，他的这两个弟子，明明已经五十来岁的人了，在某些方面还像小孩子似的。不去打扰一会偷笑一会咬牙切齿的纲手，三代火影直接打开对公的秘密情报信笺，才看了几句，刚才脸上温馨的笑意便荡然无存。

第一百九十六章 与晓的初遇！

　　“哼，自来也这家伙，下次回村一定要让他好看。”纲手放下信件，脸颊上带着一丝愠怒地粉红，唾了一句。她抬起头，还想说什么，却发现她的师傅正拿着那封情报信，脸色沉重。
　　“师傅，那上面说了什么？”纲手收起微愠的脸色，严肃地问道。
　　“上面说了晓的一些情报。”猿飞日斩快速浏览完最后几句话，然后把信纸递给纲手，他收敛了笑容，隐去属于和蔼老人的那一面，一代忍雄的气势悄然显露。
　　三代火影肃然说道：“纲手，你真的确定，那天狙击大蛇丸的，是团藏手下的人吗？”
　　“不，这只是我们的一种推测而已。要对付大蛇丸，至少得是接近‘影’一级的忍者，我想，团藏大概找不到这种级别的，同时还对大蛇丸有强烈敌意的忍者去对付他吧？”纲手皱起眉头说道，一边匆匆翻看着那张不长的情报信。
　　然后很快的，纲手的脸色也变得跟三代一样凝重、沉郁。
　　仿佛脸上结了一层寒霜。
　　“大蛇丸……在十几年前加入过晓组织，然后在八年前因不明原因脱离其中，因此受到晓组织的长期追杀……”
　　她轻轻念到。
　　纲手抬起头，与三代火影对视了一眼。
　　“所以那天狙击大蛇丸的，并不是团藏的根部……这也就解释通了，为什么团藏手下会有这么强的忍者而我们却不知道，那是因为他们不是根部的人，而是晓的人！”纲手沉声说道，“同样，这也解释了，为什么大蛇丸会匆匆搬离基地。“
　　“除了要躲我们以外，他更多的，是在躲避晓的追击！”
　　“至于晓为什么会和团藏合作，我想这背后一定有着某种交易。”她的眼神骤然冷了下来，“团藏……该不会出卖了木叶吧！”
　　“……”三代火影沉默地抽着烟斗，眯起了眼睛。
　　烟雾缭绕中，烟草点燃的火光，映得这位老人的眼神闪烁不定。
　　过了良久他终于说道：“团藏……不是那种人，他不会对木叶不利的。”
　　“问题是，什么样的行为对木叶有利或者不利，评判标准一直是他的自由心证！”纲手寒声说道，“在我们眼中对木叶不利的行为，或许在他眼中就是有利的呢？”
　　三代火影用烟斗轻轻敲了敲桌子，冷静地开口道：“这个问题我们可以以后再讨论，现在的当务之急――”
　　“是向你派出去的暗部分队发出警报，把他们撤回来，等待侦察部队的报告！”
　　老人紧紧地盯着纲手的眼睛。
　　五代火影大人垂下眼帘，略一思索便意识到，晓组织的成员既然同样在那边追杀大蛇丸，那么他们很可能会和正在执行任务的暗部分队碰上！
　　“不……是向她们发出警报，要他们就地境界，然后派出支援小队！”她猛地一拍桌子，站了起来，“这次行动，我们要抓住晓的尾巴！”
　　三代火影敛下眼皮，低低地看了一眼意气飞扬的纲手，戴上了火影斗笠。
　　好气魄……！
　　倘若他再年轻二十岁，身体也健全，恐怕也会做出同样的决定。
　　然而现在的他却是暮气沉沉，面对这种情况，第一反应便是求稳地将下属撤下来。
　　保守并没有错，但是过分的保守，只会让木叶失去进取心。
　　正是意识到了这一点，三代火影才做出了退位的决定，哪怕中忍考试之后他没有受伤，仍然会这样做。
　　他侧过头望向窗外，初升的阳光透过窗照在他身上，带着一股温暖到有点炽热的温度。
　　-----------------------------------------
　　收集完资料的第十四分队并不知道火影办公室那边的情况。
　　所有人都没有意识到，他们在这边晃荡，最可能遇到的，不是大蛇丸，而是一直在搜寻大蛇丸的晓的不死二人组。
　　她们更不知道，有两个人在蹲在大蛇丸的主基地附近，希望能等到大蛇丸的踪影……
　　十四分队离开地下基地，走到地面上时，志野首先发现了不对劲。
　　“犬冢诚！你在哪？”他压着嗓子喊了一声。
　　然而得到的回复，却是另一个陌生的声音――
　　“你们要找的是这个人吗？”
　　一个穿着黑底红云风衣的高大男子冷冷地说道。
　　标志性的衣服，春野樱只一眼就看出来了，敌人是晓的成员。
　　那人踢了踢脚下一具躯体，犬冢家的那位侦察忍者就这样毫无生气地躺在血泊当中，一动不动。
　　显然是死了。
　　樱眼神一凝，又看到了虎太郎的尸体，上半身在犬冢诚身边，下半身被另一个晓的忍者残忍地踩在脚下。
　　少女沉默无语，杀气渐渐溢出。
　　“你们这些叛忍居然敢杀害木叶忍者，是想和木叶为敌吗？”志野冷冷地说道。
　　气氛变得凝重起来。
　　对方既然杀害了他们的同伴，那么今天这事是绝对不可能善了的了……
　　“很抱歉，我们本来也没打算动手的……”高大男子耸了耸肩膀，浑浊的死鱼眼中看不到一丝歉意，“谁叫他发现了我们呢？”
　　“喂，角都，你还在嗦什么，既然这几个人是那个遛狗的忍者的同伴，那就把她们一起砍了算了！”银发青年不耐烦地挥舞了一下手中的镰刀说道。
　　角都？春野樱听到这个名字，只觉得隐约有点耳熟。
　　不，她确定这个名字应该没在她看过的原著中出现过，也许是前世在网上的某个帖子，或者某部里看过这个，但是想不出他的能力和情报，这就毫无意义。
　　眼前这两个对手，那个拿镰刀的银发青年还好一些，似乎走的是体术的路子，感觉上没有影级那种压迫性的气势。
　　那个叫角都的，气势却非常可怕，感知到的查克拉极为复杂而浓厚，是真正的“影”级别的忍者！
　　春野樱缓缓地提升体内查克拉的兴奋度，将樱冲-状态二打开。
　　做好了战斗的准备。
　　她紧紧地盯着角都，看着他回头对银发青年斥道：“你懂什么，飞段你个蠢货！我要先想想看他们几个到底是不是赏金榜上有名号的忍者，不然一会打起来万一把她们的尸体毁了怎么办！”
　　“机会！”看到两人的争吵，樱下意识地想到。
　　樱冲状态之下的她反应速度极快，几乎在念头出现的同时，她的手中已经开始了结印――
　　“冰遁-燕吹雪！”
　　寒光闪烁的冰飞镖疯狂旋转着，疾风骤雨般疾速射向正在拌嘴的晓二人组！
　　然而晓的二人组同样也是身经百战的忍者，即便是看起来毫无戒备心地说闲话，又怎么可能真的放下了警惕？
　　“土遁-土流壁！”
　　一道宽厚而凝实的土墙从角都面前迅速升起！

第一百九十七章 先让他离场吧

　　厚实而坚硬的土墙高高隆起，将樱的忍术拦在墙外。
　　即便被春野樱灌注了冰遁性质变化的飞镖，也没能贯穿角都制造出来的厚度惊人的土墙。
　　从他施展忍术时流露出惊鸿一瞥的查克拉感应来看，这个叫角都的忍者，实力即便在影一级中也是很强的。
　　是擅长土遁的忍术型忍者吗？
　　冰遁血继限界的对手？
　　两个忍术试探性的碰撞，让两人都若有所思起来。
　　“木叶的冰遁忍者……我在黑市买到的情报上看过，只有两个人。”角都垂下眼皮冷冷地，对猫脸面具忍者说道，“粉色头发的，你是春野樱吧？”
　　说话间，这个人身上渐渐散发出一股如渊如狱的气势，将整个战场都笼罩了起来。
　　那弥漫在空中的杀气，竟浓郁得似乎可以凝成实质。
　　被认出来了呢。
　　极度压抑的气氛中，春野樱还有心情吐槽一句。
　　“嗤……队长，暗部以后执行任务是不是还得戴上假发了？”她冷笑着说道，默认了自己的身份。
　　被樱的冷笑话这么一激，空气间仿佛凝固的气氛顿时放松了不少。
　　志野却笑不出来，只是淡淡地说道：“你早晚会成为只要使出忍术就会被人认出来的忍者的……如果这次我们没死的话！”
　　他已经感觉到了敌人的实力，那是强得令人窒息的感觉……
　　这两个敌人，是极其危险的对手。以十四分队的实力，对抗这样的对手会比较吃力，对方似乎不比大蛇丸弱！
　　志野毫不犹豫地取出包里的求救信号弹，将其射上天空。
　　“他们发出求救信号了，看来附近还有他们的人，”角都冷静地说道，“我们要速战速决了！”
　　“哼，说速战速决的是你，磨磨蹭蹭的也是你……”飞段不满地嘟哝了一句，他甩甩被冻得生疼的手，刚才用镰刀磕飞冰飞镖时，接触的那一刻寒气便侵袭了过来，只一瞬间，镰刀的长柄上就生出了白花花的寒霜！
　　好厉害的冰遁。
　　角都无视了飞段的抱怨，继续说道：“那个叫春野樱的你来对付，你的术不容易毁掉她的尸体，完整的冰遁尸体赏金足足值00万……注意她擅长冰遁和风遁！”
　　“也就只有冰遁稍微棘手一些，”飞段冷笑一声，“团藏给我们的资料故意只说风遁，那家伙果然不怀好意！”
　　“我们迟早也要找那家伙算账的……”角都阴郁着脸，杀气四溢地说道，“总之，剩下两个人交给我。”
　　春野樱冷冷地看着面前的敌人，手中悄然施展着忍术。
　　“居然当着我们的面分配对手呢。”她冷着一张小脸，对志野和夕颜说道，“既然那个飞段选了我做对手，那就先让他离场吧……”
　　“鸢，有把握吗？”志野沉声问道，春野樱的忍术也同样的诡异而强大，不合常理，他们这边不是没有赢面！
　　樱当然有把握。
　　那个吊儿郎当的飞段看起来比角都要弱得多，一副愣头青的样子。
　　如果对手没有什么保命秘术，又非常不小心地硬接一记怪力术的话，就凭那个大大咧咧地站着说话的银发青年……她有击秒杀他！
　　“志野、曦，看好了……”她轻声说道。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　春野樱瞬间消失在志野和夕颜的视野之间。
　　下一刻，少女的身影从飞段身后的冰飞镖中浮现，猛冲向还在与角都说话的银发青年。
　　“怪力术-星炮锤！”
　　“好快的瞬身术！”飞段一惊，下意识地转身迎向少女的拳头。
　　错误的应对方式。
　　拳面与飞段迎击的手臂相触，指节上传来血肉碰撞的触感，告诉春野樱这是飞段的真身。
　　没有选择分身术，没有选择替身术，也没有选择用体术躲避。
　　而是选择用真身与怪力术正面抗衡。
　　所以……选择错误！
　　“死吧！”少女爆喝一声。
　　春野樱冰冷如霜的眼神仿佛在宣判飞段的结局――
　　无可抵挡的沛然巨力，沿着飞段的手臂一路传导向上，被查克拉加持到比钢铁还坚韧数倍的肉体，在这股力量面前宛如泡沫般脆弱！
　　在樱冲带来高速反应能力下，春野樱甚至有能力在打出这一拳的同时，不断微调拳头的角度，使怪力术的全部威力，都结结实实地轰在飞段身上。
　　砰――！！
　　骨骼节节寸断。
　　血肉糜烂如稀。
　　星炮锤这一拳轰下去，直直把飞段的右半边身子，都打成了混合着骨茬和内脏碎片的血泥！
　　轰――！！
　　飞段的表情瞬间凝固成愕然，接着就被一拳轰飞到百米之外……
　　发出嘭的一声落地声后，便再无声息。
　　战场上一片寂静。
　　就连志野和夕颜也有点意想不到，这一击会如此顺利地打倒一个敌人。
　　角都眯着的小眼睛一瞬间讶异地瞪大了几分。
　　死死地盯那猫脸面具的忍者，缓缓地收回了拳头。
　　她就站在相隔几米之后的地上，冰冷的杀意凛然逼人。
　　少女凌厉的气势，仿佛笔直的烟柱般直插云霄！
　　“现在，”春野樱冷笑一声，逼视着角都，“你们可以换一个人来对付我了。”
　　“看来情报缺失得厉害啊，”角都冷冷地说道，他弓起腰，伏低身子，缓缓地做出了戒备的姿势，“你的瞬身术和体术，资料里可是一点都没提到有这么厉害……”
　　这是当然了。五大村的忍者的资料可不是那么好收集的。尤其是樱只是区区一个中忍，情报卖不出钱，自然也不会有人花大力气收集资料。
　　而团藏给的资料里，未被涂黑的部分显然在暗示春野樱是一个忍术型的忍者，这多少也起了一些误导的作用……
　　不过，角都毕竟是身经百战、见识得多了的忍者，什么样的秘术没见过？一代天骄的千手柱间，角都跟他谈……交手过！
　　春野樱的瞬身和体术虽然让他惊讶了一小会，但是他马上就反应了过来，那种体术其实不是他的主要威胁，真正需要关注的，是她的那种瞬身术。
　　如果她是四代火影那样的瞬身天才的话，那么这场战斗也就没必要打下去了，春野樱已经立于不败之地，角都可以直接认怂，转身就走。很显然，她还不是。
　　角都的经验告诉他，即使是金色闪光那样的瞬身术天才，要使出那种快得敌人反应不过来的瞬身术，也需要飞雷神术式作为坐标……那么，这个春野樱是怎么瞬身过来的？那种惊艳的瞬身术，不可能凭空就能施展，波风水门都做不到这点！
　　他眯起眼睛，打量着春野樱伫立的地面。
　　眼珠扫过她脚下，在那一拳的发力中，被踩得龟裂的地面；以及她身后的冰飞镖。
　　眼睛的余光，望向了他身边的一个冰飞镖。
　　在忍界征战无数年，见多识广的角都若有所思。
　　双方对峙几秒，角都突然体内查克拉涌动，手上迅速结印。
　　“土遁――！”

第一百九十八章 交换的对手

　　角都施展忍术的速度，已经是极快。
　　但是，处于樱冲状态下的少女，速度更要快上几分！
　　结印所用的区区零点几秒、不到一秒的时间，已经足够她做出反应。
　　土遁忍术吗？通过查克拉感应，春野樱瞬间意识到角都的意图，脑海中闪过角都那个防御力惊人的土流壁的画面。
　　“他是土遁的高手……不能让他使出忍术！”樱心中只是下意识地闪过这个念头，身体已经做出了反应！
　　身影瞬间消失在原地。
　　以魔镜冰晶瞬身移动到角都身前，怪力术即刻发动！
　　“忍体术-咏春暗腿！”
　　少女的身形骤然出现在冰飞镖上空，笔直的小腿横扫向角都的胸口！
　　然而，角都的反应也不慢。
　　不，应该说，他似乎有所意料！
　　“果然是冰块吗……”眼角的余光一直放在冰飞镖上，留意到一个纤细人影遽然闪现到他身边，已有心理准备的角都并没有惊讶。
　　他毫不犹豫地停下手中的忍术，转身用手迎向春野樱扫过来的重踢！
　　――似乎完全没有吸取飞段被一拳打碎的教训？
　　带着些许的疑惑，樱的脚面撞上了角都的手掌。
　　啪！怪异的触感让樱眉头大皱，正面相撞的一瞬间，角都的手掌、手臂被踢成碎片，露出了皮肤下面黑乎乎地涌动着的无数细线！
　　春野樱骇然发现，对方竟只是一个披着人皮的怪物。
　　怪力术浑厚的力量完全没有落到实处，那黑色细线仅仅是被她一脚踢散而已，根本没有受力，飘忽的触感顿时让她感到极其难受！
　　这种柔软而坚韧的黑线状触手，怪力术的体术攻击也拿它们没有办法。
　　难道角都是真正的体术免疫？
　　不，应该只是免疫钝击而已……在后面观察战斗的夕颜马上意识到，利刃斩击才是对付它的方法！
　　春野樱一击落空的霎那，夕颜和志野的第二波进攻，与角都的反击同时发起――
　　“土遁-土隆枪！”
　　“幻术-金缚术！”
　　“剑术-居合斩！”
　　幻术定身加上夕颜犀利的剑术突击，是十四分队的拿手好戏，即便是对上上忍级别的对手，这一招也能屡屡建功。
　　不愧是暗部中的精英，夕颜和志野发动攻击的时机选取得非常好，正好卡在角都刚刚承受了樱的怪力术，将要发动忍术反击的时刻，一个令对手极其难受的时刻。
　　然而这一次时机绝佳的配合并没有奏效。
　　志野的幻术攻击竟完全没有对角都起到作用，后者只是晃晃脑袋便扛过了幻术，甚至连手中的土遁-土隆枪都没有被打断。
　　夕颜手中酝酿的足以斩铁断钢的居合斩，也没有对角都斩出来――
　　就在夕颜全力冲刺的时候，异变骤起！
　　一个人影从战场侧面冲了过来，挥舞着镰刀拦截住夕颜，正是被春野樱一拳打成肉泥的飞段！
　　是的，飞段的特殊能力便是不死之身……受到任何伤势都不会死去，反而会很快愈合！
　　所以，在硬吃少女全力一击的拳头后，他不但没死，反而在极短时间内恢复了伤势。
　　没有看过火影疾风传的春野樱，并不知道飞段拥有这样的能力，而缺乏晓的情报的夕颜和志野，更加没想到明明已经被打死了的飞段，居然还能生龙活虎地冲向夕颜！
　　望着突然冒出的身影。
　　夕颜愕然。
　　冲到一半的脚步，硬生生停了下来，心中惊骇的同时，鬼脸面具的女暗部手上的动作却丝毫不见迟疑，右手紧握住剑柄，居合斩剑光暴起，迎向了飞段！
　　“喝！”女忍者用她带着一丝沙哑性感的声线，发出了高昂的一句喝叫声，手中利剑斩了出去！
　　凝聚了速度、力量以及将一切都斩断的决心与意念的一击，是夕颜真正的绝技。
　　在忍界中，有一种人，专精剑术。他们可能不精通忍术，甚至连结印都不会，但是这群人剑术无双，出刀速度比结印速度还快，连传说中的“半神”半藏都败于这种人之手！
　　而夕颜，正是这群战士的其中之一，剑客中的佼佼者。
　　唰――！
　　剑光在空中划过一道完美的弧线，宛如一弯银白的新月。
　　夕颜掠过长空，身影如清风流云，袅袅婷婷。
　　女忍者飘扬的黑色长发，绝美的修长身姿，居合斩凄厉的银色剑光，敌人身上血花喷涌而出，在地上留下的黑色剪影，这一瞬间凝固成最美的画卷。
　　剑光迎风破空，人影交错掠过。
　　夕颜毫发无伤地落在飞段身后。
　　后者艰难站立着，脖子上已血流成河。
　　犀利无比的一击，掠过飞段后，直接将其半个脖子都斩断！
　　对上普通的上忍或者精英上忍，这一记威力无匹的斩击，已经足以收掉他们的性命。
　　但是夕颜却毫无一击得手、秒杀敌人的放松心情。
　　她回头望着站在地上捂住脖子的飞段，神情冷如寒冰。
　　――受了如此致命的一剑，飞段竟然还能若无其事地站着，脖子上的伤口，赫然以肉眼可见的速度在愈合！
　　诡异的一幕令夕颜也为之震惊。
　　全力的一击，居然完全没有效果！
　　“可恶，这个人……是怪物吗！”夕颜银牙紧咬，恨恨地说道。
　　她手中握紧了长剑，骤一发力，还想趁着敌人在恢复的期间冲上去再给他一击，但是脚步却虚浮得发不上力，虚弱的身体阻止了她的追击。
　　即便是专精剑术的夕颜，在使出这样威力绝伦的一击之后，也会陷入短时间内的脱力！
　　这样的状态，不要说自动进攻，连自保都非常吃力。
　　与此同时，被土遁-土隆枪逼得有点手忙脚乱的志野，也意识到掺和进樱与角都的战斗并不明智，他跟不上这两个人的战斗节奏，反而是夕颜那边，需要他的帮助。
　　迅速的几个跳跃，经验丰富的志野做出来决断，脱离了樱与角都的战场，冲向正处于短暂虚弱期的夕颜身边。
　　铛！
　　苦无与镰刀相撞，发出尖锐的响声，志野及时的赶到，替夕颜挡住了飞段势大力沉的一击。
　　一脚将飞段击退，志野护在夕颜身前，冷冷地望着落在不远处神色自若的飞段。
　　三人陷入了短暂的对峙中。
　　“怎么回事！”志野沉郁的声音陡然响起，“他不是被鸢打死了吗？”
　　“这家伙根本就是不死的怪物，刚才我已经把他的半个脖子都砍断了，他还能在几秒内就恢复过来！”夕颜压着嗓子，有气无力地说道。
　　沉重的呼吸向队长表明了，至少在短时间以内，志野是别指望她还有多少战斗力了。
　　“不死的怪物吗？”志野皱紧了眉头，闷哼一声，“哼……这下麻烦了！”
　　被夕颜的居合斩差点秒杀并不能说明什么，夕颜的剑术在正面对决中本来就是强得离谱的存在，并不能因为飞段差点被十四分队的两个妹子接连秒杀，就误会他的体术很弱。
　　事实上，志野刚才和飞段正面交手了一击，他能感觉到对方的体术其实相当不俗，甚至于比自己还要厉害几分！
　　不死之身配上不俗的体术，这是一个棘手无比的敌人。
　　这还没算上，对方可能掌握的秘术！拥有不死之身的特殊人物，不可能没有一两招诡异的秘术……
　　刚才还是三对一，即将秒杀角都的良好局面，一瞬间战况就直转急下！
　　重要的事情说三遍。}

第一百九十九章 拉开距离的目的……

　　志野和夕颜面对的，是一个仗着自身不死而肆无忌惮地横冲直撞的对手。
　　面对这样的敌人，即便是经验丰富的志野，一时之间也有点束手无策。
　　好在，对方的性格有点鲁莽易怒，这可能是他们唯一的胜机……
　　“喂，那边那个女的，”飞段扯着嗓子喊道，“你刚才那一剑，砍得我很疼啊！”
　　他揉了揉脖子，脸上一副大大咧咧的烦躁表情。
　　松松垮垮地站着，满不在乎敌人的存在，自顾自地活动着脖颈，刚才夕颜一剑将他半边脖子连同颈椎都一并砍断，现在那里已经完全看不出受过伤的痕迹。
　　在夕颜看来飞段简直浑身都是破绽，不砍上几刀就叫人不舒服。然而对手是不死之身，恢复能力极强，是不能以常理量度的敌人，通常意义上的破绽，对于飞段来说可能只是引诱敌人攻击而故意设下的陷阱……
　　面对这样的敌人，通常的战术已经完全失效，而志野和夕颜，现在并没有很好的方法对付他。
　　是以，面对飞段的挑衅，夕颜和志野都只能沉默以对。
　　见他们不回应，飞段脸上的表情更是轻蔑，喝道：“怎么？刚才砍我的时候那股气势呢？只砍一剑就不行了吗？”
　　他看了看沉默不语的两名暗部，对于他屡屡的挑衅却波澜不惊，只是平静地紧紧盯着他，便知道凭着他贫乏的语言无论如何也不可能激怒他们了。
　　“既然你们不砍过来……”
　　他猛地拿起三段刀锋的大镰刀往地上一顿，砸出一个小坑来。
　　“那我就攻过去了！”
　　挥舞着巨大的镰刀，飞段脸上的表情扭曲着，以不详的姿态冲向面前的两人！
　　厮杀的第二回合，开始了。
　　而在另一边，刻意将战场从志野和夕颜身边引开的春野樱，连续躲开几个土隆枪之后，看到距离已经足够远，也停下了逃避的脚步。
　　轰――！
　　“忍体术-天守脚！”
　　将查克拉精准地控制在腿上，加持于肌肉的每一道纤维，春野樱借此爆发出了恐怖的力量。
　　她重重地跺脚，踏在地上，疯狂的破坏力蛮横地将角都试图升起的土隆枪踩成无数小泥块。
　　硬生生一脚踩断了一个忍术。
　　少女冷哼一声，一双绿色眸子冷冷地望向角都，似乎在等待他的下一发忍术。
　　“……”这样的效果即便是见多识广的角都看到，一时之间也失语了。
　　一脚踩碎一个土隆枪吗？他对自己使出的土遁可是很有自信的，现在也开始怀疑自己这个土遁的心脏是不是已经坏掉了。
　　“怪力术吗……纲手的弟子，果然名不虚传。”角都淡淡地说道。
　　像是赞叹。
　　但是樱看到他被自己一拳轰碎的手臂在黑色触手的帮助下，又重新缝合成一只手的模样，感觉他的话更像一种讽刺。
　　讽刺怪力术空有强大力量，却奈何不了他。
　　“彼此彼此，你的土遁也用得不错。”她淡淡地说道，阴封印已经悄然打开，充裕的查克拉在她体内激荡回旋，冰遁血继限界使得少女的声音变得凌厉冰冷，漠然无情。
　　面对冰冷如寒霜的少女，角都却露出了笑容。
　　森然的笑容。
　　“我可不止土遁用得厉害……”他玩味地说道，又扫了一眼战场，“你已经决定在这里战斗了吗？放心好了，在解决掉你之前，我的忍术是不会波及到他们的。毕竟像你们这样有名有姓的忍者，完整的尸体可是值很多钱的！”
　　他的话语之间，似乎有了万分的胜算。把春野樱的身体，视为了唾手可得的物件。
　　角都确实自认已经看透了樱的战斗体系：超快的瞬身加上贴身后威力无穷的怪力术突击，这确实是能令大部分人感到棘手的连招。波风水门当年就是靠一手无人能及的瞬身术，虐遍了整个忍界。
　　所以团藏交给他的那份资料，被涂黑的部分，应该是冰瞬身和怪力术吧？
　　当然，在中距离上，角都推测，她还会一手不俗的风遁，作为面对难以近身的敌手时补充的攻击手段……
　　这样的话，以柔韧黑线作为身体主体而不怵怪力术，更对忍术对轰充满自信的角都，确实已经立在了不败之地。
　　然而可惜的是。
　　猜测全错。
　　刚才樱暴露出来的瞬身攻击，固然是她战斗体系的一大侧重点，但是，那也只是一部分而已。
　　以为她技止此耳，那只能说明，角都确实多少被团藏误导了。
　　如果樱知道了这件事，大概她也会哭笑不得吧。团藏这个到底算坑了她一把还是帮了她一次，还真不好说！
　　“你似乎觉得已经赢定我了……”少女冷冷地说道，她的气势虽不及角都的杀气浓郁，但却更清澈凌厉，在与角都的对峙中毫不逊色，“我不知道你哪来的自信。”
　　“我只想提醒你一句，拉开战场的距离，并不是担心你的忍术会波及到他们……”
　　她敛下眼皮，余光望着掌心中被控制得精微到极致的水团。
　　“……而是担心我的忍术会波及到他们！”
　　声音里带着的杀意冰冷彻骨！
　　“水遁-风刃激流！”
　　与此同时，早就觉察到她在暗暗调动查克拉，准备施展忍术的角都，也在同一瞬间使出了自己的忍术！
　　“要尝试用风遁忍术对付我吗……”发觉春野樱有施展忍术的动静的瞬间，角都心里便闪过了这个念头。
　　他下意识地使出了克制风遁的火遁忍术迎了上去：
　　“火遁-豪龙火之术！”
　　然后，就看见一道银白细线，以绝然不讲道理的蛮横姿态，将角都的忍术，连同他本身，一起切成了两半！
　　轰――
　　被强势切断的豪龙火之术临空爆炸，巨大的火团照耀下，角都断裂成两半的尸体赫然倒地。
　　无论是忍术等级、威力还是架构，又或者是属性克制关系，风刃激流都足以碾压角都的豪龙火……
　　这样的忍术对轰，自然是以角都完败，并送上一命而告终。
　　只能说，角都的这条命，就是被团藏害的……
　　虽然。
　　他不止一条命就是了。
　　风刃激流以绝强的姿态将角都的本体一切而二，樱本以为战斗已经结束，但是角都身上那股凝聚不去的查克拉，却让她惊疑不定。
　　“怎么回事……”少女瞪大了她漂亮的翠色双眸，讶异地望着本该死去的角都的躯体正在蠢蠢欲动，“被这样斩成两半，他还能没死吗？”
　　秀眉紧紧皱起。
　　樱的语气中充满了不可思议。
　　她完全想象不到，竟然会有这样的敌人！

第二百章 冰遁的虫群狂潮！

　　角都本已经一刀两断的身体，断面上冒出了无数黑色触手。
　　纠缠、交织，然后融为一体。
　　少女简直是目瞪口呆地看着角都随着黑色触手的阵阵蠕动，而恢复了原状。
　　似乎他的身体表露出来的人的形状，只不过是一层伪装；而真正的角都，其实本体是这一群黑色长线。
　　“不死之身吗？”樱喃喃自语道，“明明已经切成两半的！”
　　头疼，这样的对手，要怎么对付？
　　难道在踏入“影”一级别之后，遇到的对手都是这样的吗？
　　而在樱的对面，恢复了原状的角都身上查克拉不断涌动，又发生了新的变化！
　　少女眉头紧锁，看着对面这个触手怪物终于露出了它的庐山真面目：
　　无数黑色触手从角都身后冒了出来，在空中飘飞狂舞，其中绝大部分都凝聚成了四个人形的、戴着诡异面具的触手团怪物。
　　不，应该是三个……第四个的面具被切成两半，然后刚刚凝聚起来，便颓然倒地了。
　　所以说，风刃激流还是起到了作用吗？樱心里暗忖。
　　“你的忍术威力很不错啊，那颗水遁的心脏我可是收集了很久才找到的！不过没关系，你的这颗心脏更加完美……我已经迫不及待想要打开你的胸口，取出你的心脏了！”角都嘴里说着令人毛骨悚然的话语，“现在，也该轮到我来进攻了！”
　　惊人的查克拉凝聚在黑色触手中，角都肩膀上的两张诡异面具突然张嘴，同时释放出威力可怖的忍术来！
　　“火遁-头刻苦！”
　　“风遁-压害！”
　　火借风势，风助火威，瞬间燎原。
　　忍术当中，有种说法叫做复合忍术。说的不是血继限界的那种将两个属性混合，而是两个不同属性的忍术同时释放，一者辅助另一者，从而爆发出比原先忍术更强几倍的威力来！
　　鸣人和佐助曾经训练过的风遁与火遁的配合，就是这种复合忍术。
　　而现在樱眼前的这片熊熊烈烈地扑面而来的火海，也正是风遁加强火遁，头刻苦威力暴涨几倍后诞生的复合忍术！
　　高度浓缩的查克拉火球，落在地面的瞬间，便化作汹涌燃烧的火焰，如海啸般向着猫脸面具忍者扑来。
　　炽热的火光中，沿途的一切被火海烧为灰烬。借着风势，这一招头刻苦波及的范围迅速扩大，爆发性地猛然将方圆数百米内的土地都笼罩在其中。花草树木、鸟兽虫豸，都在这一击中化为乌有！
　　面对如此威力的复合忍术，樱并没有释放防御性的忍术，那样只是空耗查克拉而已。
　　她的做法是避其锋芒。
　　“用这一招试试……”阴封印释放的巨量查克拉，被她瞬间抽取出来相当一部分来。
　　操纵着如此惊人的查克拉量，春野樱感到额头上青筋都在隐约浮现！
　　“冰遁-利维坦之怒！”
　　本应是一角白鲸的冰遁忍术，在樱的手里被魔改，新的形态变化被赋予这个忍术，使之发生了翻天覆地的改变！
　　或许开发这个忍术的人，所能想象的最大生物就是海里的鲸鱼；
　　然而在前世人类绚烂多彩的幻想作品中，更加巨大更加可怖的生物数不胜数！
　　而樱印象最深的巨兽，当属前世看过的某“十年做游戏，九年做cG”的游戏公司出的“虫群之心”CG里的利维坦巨兽了……
　　所以在熟练掌握了冰遁的形态变化之后，一角白鲸这个忍术在樱手里得到了彻底的升华
　　本已足够庞大的白鲸，在高度凝聚的冰遁查克拉谷催之下，凭空膨大了几倍，变成了两三百米长的巨型生物；光滑的脊背和腹部上，长出了坚硬的板甲和狰狞的骨刺；头骨伸长，向前延伸，尖锐的獠牙从口腔里探出……无数的变化在白鲸身上迅速发生着，将这头晶莹的鲸鱼改造得面目全非。
　　体态优雅简洁的鲸鱼，在她手中变成了空中翱翔的，狰狞可怖的利维坦巨兽！
　　“呼！”地上，瘦削纤细的少女挥霍着与她的体形完全不相符的巨量查克拉，完成了忍术。她微微张嘴，长长吐出一口气。
　　“嗷！”空中，体态长达上百米的巨型怪兽，裂开了血盘大口，发出了低沉震撼得令人胸闷的咆哮！
　　而在完成这个术的同时，角都的头刻苦已经烧到了她的眼前。
　　春野樱只是淡定结印。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　只要有蕴含了樱的查克拉的大冰块，就能使出魔镜冰晶这个忍术。
　　于是冰瞬身在角都眨眼的倏忽间发动，以利维坦为瞬身媒介，春野樱这瞬间消失在原地，下一刻，少女渺小纤细的身影已经站到了巨兽头顶的独角上。
　　浩荡的火海只吞下了少女的残影。
　　接着，在重力的召唤下，巨兽开始从高处掉落，向着角都俯冲下来！
　　与此同时，利维坦的身体还发生了别的变化……
　　它身体的空隙和孔洞中，无数小型虫族，也在巨兽身躯的阵阵抖动中而纷纷爬出，掉落到被火遁烤得发烫的地上，汇集成黑麻麻的由触手脊针爬虫、刺蛇组成的虫海，潮水般从四面八方朝角都涌了过去！
　　“接招吧，角都……”
　　站在巨兽头角上的少女，迎着俯冲中呼啸的狂风，嘴角勾起了一丝冷笑。
　　这是用冰遁重现的虫群狂潮！
　　站在巨兽的独角上，望着地面上如潮水般涌向角都的虫群，樱感到心情阵阵的激荡。
　　不过……冷静思考一下。
　　虽然樱表现得沉着，对她的术充满了自信。
　　但是角都也一定有他的应对方法。
　　本质上，利维坦之怒的虫群狂潮，与寒霜冰葬的冰刃森林相比，实际上消耗的查克拉量相差不大。
　　可以说，这两者是同一级别的忍术。
　　只不过樱在构造冰遁-利维坦之怒时，所进行的冰遁形态变化更加繁杂，所构造的生物形态更加精致多彩，因为表现出更丰富的进攻方式和更强的战斗力罢了。
　　但在用途上，这两者都只是春野樱用来给冰遁铺场的忍术而已对付“影”一级的敌人，她并没有狂妄到这样的忍术就能干掉他们。
　　只是因为角都使出了复合忍术火遁-头刻苦，将地面化作了火海，樱才将冰遁铺场的方式，从大地改为了空中进场。
　　倒不是用寒霜冰葬无法抗衡角都的火遁-头刻苦，无论任何，冰遁血继限界忍术还是比复合忍术要强的。
　　不过那样势必会消耗很多的查克拉，徒劳无功的浪费而已。
　　避其锋芒，躲开地面上火海，从头顶发起进攻，是更有效而节约查克拉的选择。
　　毕竟，樱身上的阴封印所储存的查克拉量并不多。营救佐助行动结束后到现在，并不是一个很长的时间，所以存储的查克拉量不是很多，接连的战斗使得阴封印也有点抓襟见肘。
　　利维坦之怒的铺场方式，必然没有能够像寒霜冰葬那样覆盖到每一片土地。
　　但是更加凝聚的庞然巨兽，更加精致的冰遁形态变化，却使得它的威力比之寒霜冰葬，又要更胜一筹。而面对角都这样的对手，他已经识破了魔镜冰晶的真实面目，再使用将地面化作冰面的寒霜冰葬，可能会遭到敌人反制的忍术。
　　不过，面对从空中和地面同时发起袭击的虫群，角都又会如何处理呢？

第二百零一章 忍术对轰只是幌子

　　樱构造的冰遁虫潮，虽然看起来浩浩汤汤、横无际涯，但从最初将脑里的幻想在自己手中重现的兴奋中恢复过来之后，她也不得不承认，即便是这样的忍术，也未必能奈何得了角都。
　　无论如何，樱都不敢小觑眼前的这个敌人。
　　不仅仅是对手的不死之身。
　　她也说不好刚才的水遁-风刃激流到底对角都造成了什么程度的伤害，对手的本体可能只是那团黑色触手，而要害则是它面具后类似查克拉源的东西，算上角都本体的话，一共有五个，其中一个已经被她干掉……但是这个推论是否准确，春野樱也不敢打包票。
　　也不仅仅是对手层出不穷的强力忍术――土遁、火遁和风遁每个属性的遁术在他手上使出来时，都有一股摧枯拉朽的气势。
　　作为冰遁和水遁双修的忍术高手，春野樱知道三修的难度有多大。即便以她的天赋，也是用了六七年时间打下水遁的基础，才有了今天的水遁成就，而她的冰遁才是刚刚开始上路。
　　更因为对手超绝的战场观察能力和丰富的战斗经验。仅仅是看了两眼，便识破了魔镜冰晶的本质！而她相信，对于这一招，对手也看破了她的战术意图。
　　那么，面对这一招，你会怎么做呢，角都！
　　以角都的战斗智商，应该能想到这个忍术不仅仅是用来进攻而已；如果不及时处理掉的话，一旦陷入魔镜冰晶的无限瞬身中，那可就完全失去战斗的主动权了！
　　而角都的反应，也不出樱意料地选择硬碰硬的打法。
　　同样不出她意料的，便是以黑色细线联结着角都的剩下的那只触手面具怪，也能独立使出另一种不同属性的遁术――雷遁。
　　唯一出乎她意料的……
　　“变成了触手怪吗？”少女脸上的表情，由凝重变成了微微有些惊惧而恶心。
　　完全没有想到，她的对手会是这样披着人皮的怪物。
　　春野樱死死地盯着在地面上，完全将地怨虞展开的角都，无尽的黑色触手从名为“角都”的人类躯体中伸了出来，在空中无风自动，化作了一个几十米大小的黑色触手怪物！
　　是的，角都已经不再能用人身上长出了无数黑色触手来形容了，硬要说的话，应该是一个巨大的触手团上长出了人类的躯壳……
　　而其中，更夹杂着三只黑线凝聚而成的、戴着诡异面具的人形怪物。
　　这诡异的造型，光看着，樱就感到头皮发麻！
　　不仅仅只是造型可憎、扭曲恶心。
　　更可怕的是，那三个只是微微具有一丝“人”形状的面具怪物，每一个都能使出威力不凡的不同遁术来――
　　四种将性质变化和形态变化都演绎到极高层次的遁术，齐齐从角都以及面具怪物口中喷出，迎向了空中的冰遁利维坦巨兽，以及它角上凛然站立的猫脸面具少女！
　　“火遁-豪龙火之术！”
　　“风遁-真空超大玉！”
　　“土遁-土隆枪之术！”
　　“雷遁-伪暗！”
　　火龙、风弹、岩柱以及刺眼的雷光，以浩浩桑桑的架势，扑了上来，似乎要将樱连同她脚下的巨兽完全吞噬。
　　而地面上。
　　疯狂甩动的黑色触手，不仅坚韧异常，在灌注查克拉之后，更具有能在瞬间变得坚硬如铁的能力，从四面八方围攻上来的冰遁脊针爬虫，只要冲进触手所能够到的范围之内，就会立刻被数不清的触手绞杀、刺穿乃至砍碎！
　　“被压制了吗？”少女表情凝重，狂风把她粉色的及肩秀发吹得乱舞飞扬，迎面而来的火光将她的白色猫脸面具映照成橙红色，面具下春野樱喃喃说道。
　　转瞬之间，刚才还威风凛凛的冰遁忍术便被角都打成无数冰渣碎块。
　　地面上用于骚扰和作为冰瞬身媒介的冰虫子已经不计其数的黑色触手完全清理干净。
　　而在外空中的冰遁利维坦，纵然体型庞大，又有着血继限界的属性优势，可是面对四个不同属性的强力忍术，也陷入了蚁多咬死象的窘境！
　　这是春野樱的危机，但是，也是她的机会。
　　即使是强如角都这种等级的忍者，在损失一个心脏之后，又一口气同时使出四个超强的忍术，也是件倍感吃力的事情，这会便已喘起了粗气，站在原地等待着忍术对抗的结果。
　　他有完全的自信，即便是血继限界的忍术，也不可能有硬抗他全力使出的四种遁术的能力！
　　他是对的，冰遁制造的利维坦巨兽，并不能抗衡他的忍术。
　　然而春野樱也没打算在忍术对轰中赢下来。
　　她直接拔出巨兽头顶的巨大独角。怪力术发动下，长达四十米的巨角，与少女的体型是巨大的反差，然而却在樱手中如苦无般挥洒自如！
　　嗖――！独角被春野樱奋力一掷，疾射向地上的敌人角都。
　　被少女灌注了大量冰遁查克拉的独角，毫不费力地穿过忍术的空隙，撞开火遁的拦截，直直地射向地上的触手怪物。
　　轰――！
　　天空中，以一敌四的利维坦巨兽，在与角都施展的强力忍术正面对抗中败下阵来。
　　碰撞中，庞然巨兽发出一阵凄厉而尖锐的悲鸣。
　　然后轰然炸裂！
　　在惊天动地的爆炸声中，化作无数冰渣破片和浓郁的水蒸气。
　　轰――！
　　而大地上，巨角疾射向地面，地动山摇的一击，却是落空了。
　　略感疲惫的角都在黑色触手的帮助下，有些狼狈地躲了过去。
　　然后意料之中，春野樱的身影瞬身出现到冰角之下，也躲过了角都的忍术。
　　“滑溜的家伙！”角都脸色阴郁，心中恨恨地说道。
　　这种瞬身术施展得极快的敌人，以角都的经验也很头痛，山椒鱼半藏、波风水门这样的瞬身高手他就打不过。而对上春野樱，他也只能用不断清理掉冰块的方式限制她的移动。
　　不然的话，使出再强的忍术也是徒劳无功，对方一个瞬身就躲过去了。
　　刚才他的反应已是极为果断了，全力施展将她瞬身的媒介全部击破，意图迫使这个冰遁忍者只能跟他硬碰硬；但稍显发力过猛，少女掷下冰角时，倘若他还残留几分力气，应该能施展忍术将冰角击碎，使她没法以它为瞬身媒介，只能硬接下自己的忍术！
　　不过好在，师承纲手的怪力术，也同样没法奈何得了由柔软触手构成的他的本体。
　　只要没有打在心脏上，钝击对他就是无效的！
　　而少女出现在角都面前的瞬间，已经做好了怪力术的发力准备。
　　“忍体术――”

第二百零二章 杀招还是要靠贴身近战

　　钝击伤害不了柔韧的触手，哪怕樱的忍体术爆发力再强，力量打不到实处也无济于事。
　　正面扛过星炮锤一拳的角都很清楚这一点。
　　所以即便是被樱瞬身接近到附近，他仍然有恃无恐。
　　但是……
　　有谁规定了春野樱一定要用拳头来打人吗？
　　“忍体术-拔刀斩！”
　　少女抓住了深深插入地面的，与她的体形完全不相称的巨大冰角。
　　长度超过四十米的冰角，将樱的身影映衬得无比渺小，她抓起冰角的场面，就如同婴儿想要挥舞上百斤的青龙偃月刀般可笑。
　　然而当几十吨重的冰角被少女轻若无物般挥舞时，当四十米长的冰剑被她举起斩向敌人时，那场面就不再是可笑，而是叫人惊悚骇然了。
　　角都脸色微变。
　　“喝！”她爆喝一声！
　　以大地为刀鞘，以冰角为利剑。
　　春野樱使出了一招石破天惊的拔刀斩！
　　如果说夕颜的居合斩，瞬间释放的威力，已经足以斩铁断钢，接近了普通人类的极限；
　　那么春野樱的这记拔刀斩，则是真正的巨人才能发挥出来的力量，这一刀的气势，甚至连山岳都能砍断！
　　哗――
　　巨角在她手上进行形态变化，变薄变利，开启刃面；樱手握住的地方，变作刀柄，伸出护手。
　　化作长四十米的巨型冰刀。
　　在地上拖出深不见底的尾痕，以排山倒海的雷霆之势，斩向了她面前的敌人！
　　角都浑黄的眼眸霎时间暴缩成一点。
　　“糟糕……！”
　　巨大的剑刃，将他的整个躯体都笼罩在攻击范围之内！
　　这一刀若是砍实，只怕整个地怨虞都会一刀两断！
　　角都身形暴退，然而这只是徒劳无功，对手的动作如此之快，他又怎么可能躲得过去？
　　瞬身之后立刻接上体术攻击，樱冲状态下的少女使出来，比眨眼的速度还快！
　　说了这么多，实际上，从春野樱瞬身到冰角上，到她使出拔刀斩斩向角都时，连零点一秒都没用上……
　　而在这一瞬间之后，冰剑的寒锋便已经逼近了角都的触手本体。
　　唰――
　　作为影级的对手，角都的反应速度绝对不慢，动念之间，无数的黑色触手已经疯狂涌动，冲向那巨大的冰剑，试图以自身身躯拦截住拔刀斩的锋芒。
　　接着，角都剩下的三个面具怪物和他的本体同时施展出结印速度最快的忍术，妄图将冰剑拦下来！
　　“风遁-风切！”“火遁-小炎弹！”“雷遁-雷球！”“土遁-岩柱枪！”
　　轰――！
　　冰剑正面撞上角都本体，发出了一声震耳欲聋的巨响，激起了漫天飞扬的迷尘！
　　咔嚓咔嚓。
　　樱手里的冰剑，即便被查克拉加强了韧性，毕竟只是临时的加持，被怪力术这么挥击出去，终究还是碎成了片片冰渣，只留下她手里空荡荡的剑柄。
　　阻碍视野的灰尘很快散去，露出了角都狼狈不堪的身影。
　　“被打得很惨呢……”樱冷笑着，说道。
　　破碎的土遁岩柱，凌乱的风遁切痕，焦黑的火遁烤斑以及树状的雷遁电纹，映入她的眼帘。
　　在樱面前，之前还有几十米大小的触手怪物，现在像是被拔了毛的凤凰一样，只剩下了不到几米的核心部分。
　　大部分的触手，因为被角都用于拦下这一击，已经被冰剑砍成了两段，软绵绵地散在地上，铺了厚厚的一层。
　　而刚才在空中漂浮着的巨大面具怪物，现在的体形也全都缩水了大半，萎靡不振地一左一右趴在角都的肩头。
　　是的，一左一右，只剩下两个……
　　樱看得真切，那个使出雷遁的面具怪物，在她的这一击中，连同面具以及面具后的查克拉源在内，已经被彻底砍成了两半，毫无生气地瘫倒在地上！
　　于是地面上已经铺满了的触手断肢，又加盖了厚厚的一层……
　　“看起来，只要把你和剩下的两个面具同时打倒，你也就彻底死掉了吧？”
　　少女清冷的声线说道，刺骨的杀意从唇齿间溢出。
　　查克拉量已经不多了，刚才的忍术和拔刀斩都消耗了大量的体力，而接下来可能还要应付那个叫飞段的又是打不死的家伙……
　　所以，用体术吧。
　　对手同样的状态不佳，因此，光靠体术就足够了，其他大型忍术能省便省吧！
　　她的双手中，凝聚出两把晶莹剔透的冰刀出来。
　　将冰遁性质变化运转到极致，极低温度下，冰刀的硬度本已经极高，甚至达到了莫氏硬度8左右，而在经过血继限界的查克拉加持后，硬度更是堪比钻石！
　　那双漠然而不带一丝感情的翠绿眸子将冰冷的视线投向不远处萎靡虚弱的角都。
　　不能给他喘息的机会。
　　“现在就解决掉你。”她薄唇微启，轻轻说道。
　　身体微微前倾，脚下踩地，准备发力――
　　啪！
　　却猛地一脚踩空！
　　角都的黑色触手，不知道什么时候已经通过地下的途径游到了她身下，蚀空了她身下的地面，从她的脚下疯狂缠绕升起！
　　出乎意料……被逼成这样的角都还能分出余力来对她进行偷袭！
　　是在她瞬身出现的一瞬间，就将触手伸进土地里，打算从地下偷袭她吗？
　　春野樱马上意识到了这一点。影级强者的战斗意识果然不容小觑……
　　而这个时候，坚韧绵长的触手线，从樱脚下迅速延伸出来，从脚踝处探上去，缠上小腿、大腿，绕过胯部，裹住腰间和胸口――胸部顿时涨了一圈――以及手臂，疯狂生长的黑色细线很快将少女的身躯牢牢绑住！
　　“哼……”少女唾弃地哼了一声，“雕虫小技！”
　　“冰遁-寒霜战甲！”
　　被触手绑住双手之前，樱便已经结完印，施展出了忍术。
　　那天与佐助交流过之后，她突发灵感，把冰遁铠甲进一步升级变化之后，便得到了现在这个忍术。
　　为了追求行动的方便性和灵活性，她把冰遁铠甲的防护区域进一步缩减，变成只在要害部位形成冰甲，这并不足以将她从触手捆绑中解救出来。
　　但是，寒霜战甲附带的冰遁性质变化才是关键……那股极冷的寒意，通过战甲传递到触手身上，不需要一秒钟，便很快将触手冻僵、冻硬乃至冻到发脆。原本坚韧得不可思议、勒得她皮肤生痛的触手，现在便只需轻轻一碰就碎得满地都是。
　　咔嚓！极低温度下，即便是原本坚韧无比的触手也变得玻璃般硬脆！
　　角都的这一招，只是浪费他所剩不多的触手罢了。
　　这一招，除了恶心一下她，让她感到心里发毛、一阵阵难受以及鸡皮疙瘩狂起以外，根本没有任何意义……
　　黔驴技穷了吗？
　　居然连趁机攻击我都没有做？她心里想着，一边抬起头，凝神望向角都的方向。
　　却发现角都的身影……
　　已经消失不见！

第二百零三章 猥琐流打法

　　角都逃走了吗？
　　春野樱一瞬间有些愕然，瞪大了眼睛望过去，仔细观察着他留下的蛛丝马迹。
　　很快便隐隐感应到在地下挪动的查克拉源――角都并没有离开战场！
　　“借助刚才的进攻掩护，逃到地下，用土遁忍术在地下行动吗？”
　　她微一蹙眉，便意识到了角都在干什么。
　　是“土遁-潜航之术”或者“土遁-土龙隐之术”吧？
　　应用土遁，在土地中自由行走的忍术。
　　在这么近的距离上，万一樱来一发水遁-风刃激流，即便角都预判了她的忍术，也要躲得手忙脚乱。
　　所以他干脆躲到地下去。
　　樱这下有点头痛了……这是猥琐流的打法吗？
　　一直藏在地里的话，要怎么打他呢？
　　然而角都也在同样的头痛。
　　一般这样的地下行走，下一步动作都会接土遁-心中斩首之术，但是刚才角都的触手已经尝试过从地下发动进攻了，效果并不理想。
　　樱身上那具晶莹的冰甲，还在散发出慑人的冷气，刚才末端被冻断的触手现在已经缩回本体里，断面上的冰渣提醒着角都，不要与她进行贴身的近战。哪怕是偷袭，也讨不了好处。
　　但是他不可能无限期地躲在地下。
　　虽然春野樱心里，已经把他的不死之身无限拔高，极为忌惮了，但是角都清楚自己并不是真正的所谓不死之身，只不过仗着自己有地怨虞和数个心脏，比别人更多几条命、更难死而已。
　　刚才的水遁-风刃激流和忍体术-拔刀斩，已经消耗了他的两个心脏和大量地怨虞，因此少女忌惮他的同时，角都也同样对于如何应对春野樱而感到棘手。
　　要怎么办呢？
　　角都的思考时间并不多。拥有心脏也就意味着需要呼吸，而在地下行走是得不到新鲜空气的，他必须及时想出对策……
　　对方的弱点是什么？无论忍术、体术还是反应速度、移动速度都毫无破绽。
　　查克拉量和体力偏低吗？没错，从年龄和体型以及查克拉的感应上看，猫脸少女都不是查克拉量多的类型。角都确实有印象，在使出那招拔刀斩之后，春野樱已经开始微微气喘了。
　　她是纲手的弟子，拥有可以储存查克拉的阴封印，所以到底还剩多少查克拉并不好推算，但是从这几招对抗当中看，应该也已经所剩不多了……
　　不过耗下去同样有个问题，木叶的忍者大概很快也会赶到这里了，不知道他们还有多少人，再打下去恐怕会比较麻烦！
　　轰――！
　　在角都思考的同时，樱已经渐渐感知到了他的位置。
　　“忍体术-星炮锤！”
　　少女的拳头轰在地面上，忍体术如山岳般的巨力顿时将整块大地轰然打碎，大片的土块瞬间翻开，飞溅散落，如樱花般绽放飞舞！
　　如果是原著的春野樱的话，这一招应该叫做“樱花冲”才对。
　　角都知道她使的忍体术是纲手传下的怪力，一拳下来就是万钧之势，沛然难挡，即便躲在地下也有危险，当下不假思索地往前一窜，避过了只是粗略定位的这一击。
　　轰轰――！
　　追着黑色触手的尾巴，樱接连的两记重拳在地上又轰出两个大坑，但角都娴熟的土遁却让他屡屡躲了过去。
　　“我的远程感知能力不够精确……”少女咬了咬下唇，心里想道。她的感知虽然敏感，但是范围很小，稍微远一点的距离就不怎么准了，因为根本定位不准泥鳅般的角都。
　　她的呼吸渐渐急促起来，耳旁的鬓发被汗水打湿，贴在脸颊边上。鼻翼微微煽动，胸口不停地大幅起伏。
　　便停下了这种无意义的打地鼠游戏，微微歇息，平复起了急促的呼吸。
　　正如角都所预想的，她的查克拉也已经消耗得不少了。再这样打下去，也只是空耗体力而已。
　　不过，角都在土里憋气的时间也过了大半。
　　黑色触手陡然从土里冒出，樱脑里电光急转之间做出了反应，念头刚起的同时手上便有了动作――
　　“冰遁-燕吹雪！”
　　两枚冒着寒气的冰飞镖随着忍术的完成而凭空出现，少女纤手连挥，飞镖疾速射出，宛如疾风骤雨般化作两点寒星，激射向角都的触手。
　　噗噗！
　　眨眼之间，冰飞镖便笔直地插入进触手团中，将一团乱麻的黑色触手砍成无数断线。
　　居然得手了……！
　　忍术的顺利建功反而让樱猛地一惊，瞬间意识到那团触手不过是角都的虚招而已！
　　而角都的真身，却趁着这个机会出现到了樱的身后――
　　“火遁-炎弹！”
　　――瞬间使出了发动速度最快的忍术！
　　春野樱根本没有回头，樱吹雪落空之后，她已经敏锐地察觉到了身后查克拉的异动，炎弹的施展速度快得惊人，她根本没有回头的空隙，若不是身上还有寒霜战甲，炎弹炽热的火力只怕已经灼伤了她的背部！
　　闻到一缕飞扬的秀发被火遁烤焦的臭味，樱手上已经完成了结印。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　以刚发射出去的冰飞镖为坐标，少女的身形瞬间闪现，消失在原地。
　　蓄谋已久的火遁没有建功，只击中了一个残影，角都却没有失望，倒不如说，目前为止樱的反应都在他的意料中！
　　“果然是那招冰瞬身吗？”角都露出了了然的笑容，肩上的面具触手怪，便在这瞬间完成了它的忍术！
　　少女出现在冰飞镖上面的同时，面具怪物接连使出的土遁忍术，也从飞镖插入的地下猝然隆起――
　　“土遁-土隆枪！”
　　轰隆！
　　低沉的破土声中，两根飞速升起的坚硬岩柱，蛮横地撞碎了地上的两枚冰飞镖，直插春野樱的脚下。
　　刚硬的岩柱顶端是锋利尖锐的岩刀棱角，击破的冰飞镖的瞬间，便将春野樱脚底的鞋子洞穿。
　　面对连绵不断、片刻不得停歇的连招进攻，少女的脸色不变，开启了樱冲状态的她反应快得超乎角都想象，即便敌手的忍术接踵而至、几乎没有留下一丝空隙，但是终究土隆枪崛起并击破飞镖还是消耗了时间。
　　这就已经足够。
　　猫脸少女面具下的表情泰然沉着，一双平静的眸子只是波澜微荡，便瞬间化为平静。
　　她没有更多的动作，只是维持了手上结印的姿势，查克拉瞬间流转，涌向脚底皮肤，裹住纤足，脱去被捅穿的凉鞋，变化作新的寒霜战甲的晶莹冰鞋。
　　咔！
　　冰遁性质变化发挥到极致，温度直逼零下一百多两百度的冰块，莫氏硬度已经达到了8的层次，再经由冰遁查克拉的加强，甚至能突破莫氏硬度9，达到与钻石相仿的程度！
　　坚硬的花岗岩石柱与更坚硬的透明凉鞋相撞，发出一声尖锐的碰撞声，后者毫发无伤，甚至连划痕都没有出现一道。
　　春野樱脚下用力，便借机站到了岩柱顶部。
　　抬头，迎面而来的，是角都接踵而至的第三发风遁忍术。

第二百零四章 虽败尤胜，虽胜尤败！

　　“风遁-压害！”
　　角都的第三个忍术，与他的土遁-土隆枪亦是同时施展出来，在岩柱升起、直插樱的脚下的同时，蕴含了高密度查克拉的风球也是联袂而至。
　　风遁的暴风重炮还没袭来，其席卷而来的狂风便已经卷着碎石泥沙打在了樱的猫脸面具上，顿时沙沙作响。
　　“来得好快！”春野樱微微一惊。
　　若是刚才樱被土隆枪刺伤，只怕角都接下来的这个术便是她的催命符。
　　不过，角都也太小看她春野樱了。
　　以为没有冰瞬身，她就没有防御敌人的忍术了吗？
　　只需要将寒霜冰甲的覆盖范围延伸到脚下，冰遁性质变化发挥到极致之后，硬度堪比钻石的冰鞋根本不惧岩枪的突刺，花岗岩石棱的硬度虽然不低，却完全没法对冰鞋破防。
　　看着袭来的风遁重炮，樱眼神一凝，身上的寒霜冰甲悄然扩大了覆盖的范围。
　　待到角都的风遁重炮几乎碰到冰甲的瞬间，她才从石柱上后仰，翻身跃下。
　　躲在岩柱背面。
　　轰
　　角都的风弹与自家释放的岩柱骤然相撞！
　　被角都以从大地中抽取出来的硬质岩石构成的土隆枪坚韧而厚实，硬度惊人。
　　但同样的，他那蕴含着高密度风遁查克拉的风球，在杀伤力方面更是出色，极致的风遁性质变化加持下，疯狂旋转而形成涡流的暴风堪比烈性炸药，能将遇到的一切目标都炸裂成碎片！
　　轰隆声中，角都甚至连将土隆枪撤下都来不及，他的风遁便把他的石柱打成了粉碎，激起了漫天灰尘。
　　“用我的土遁来抵挡我的风遁吗……狡猾的家伙！”角都脸色阴郁，冷冷地看着将大半威力宣泄到土隆枪上的风球，在击碎了岩柱之后，杀伤力已经微不可闻。
　　刮到樱的面上，残存的查克拉将少女脸上的面具击破几个口子，便彻底失去了杀伤力，化作一阵清风，将她的粉色及肩长发吹到迎风招展，飞舞不断。
　　少女干脆将面具取下，露出了她战斗至今仍毫发无伤的白皙面孔。
　　灰尘渐渐散去，透过模糊不清的浑浊空气，角都影影绰绰的身影出现在樱的视野当中。
　　她毫不迟疑地结印。
　　“水遁-超水枪术！”
　　作为风刃激流的低阶版本，水枪术的杀伤力略低，发动速度却要快上一筹，很是适合抢攻、突袭的时候使用。
　　白色水线“哧”地划破空气，横扫过一个扇形面，将角都的残影笼罩在其中。
　　一刀两断。
　　唰
　　灰尘终究完全散去，春野樱终于看清了这一记忍术的战果：那仅仅是被切成两半的土分身而已。
　　“你太急躁了……”角都的身影从另一个方向的远处徒然响起，“这样的忍术，我可不会一再地被它切中！”爱丽丝漫游仙境
　　樱下意识地回身想再来一发超水枪术，最后还是咬咬牙止住了这个想法。
　　正如角都所说，在敌人有所防备的情况下，想要用超水枪术直接秒杀影级敌人，确实想得有点天真了。
　　当然，她也可以用小招来试探两波，找到合适的时机再下杀招……
　　但是那样的话，转为慢节奏的战斗，她反倒就不急了。
　　急的人应该是角都才对……毕竟木叶的支援部队已经在赶来的路上了。
　　两人便短暂地对峙了片刻。
　　角都还是第一次看到樱的正脸，与他在黑市情报中看到的照片里那个大额头女孩五官基本一致，但是现实的樱要精致的多。
　　见多识广的角都从情报推测，由于她是后天获得的冰遁血继限界，那么这应该是冰遁查克拉开始反馈肉体、加强肉身的一个副作用，若是时间长了，只怕改变的幅度会更大，下次再用黑市情报里的那个照片去找她，可能就不准了……
　　他下意识地想到了下次与春野樱碰面的事情，是因为心里已经渐渐萌生退意。
　　刚才那一套三连发的忍术，虽然没有对樱造成创伤，唯一的战果竟是打碎了一个面具，但也基本让他看穿了樱的虚实。
　　用他的岩枪去抵挡他的风球，虽然战术精巧，可也说明了少女的体力已经相当不足，需要开始扣细节来节省查克拉了。
　　她甚至连面具都懒得用查克拉去保护了。
　　而正是因为这样，现在春野樱的战术思路发生了转变。
　　不再大开大合地使用高强度的忍术来争取战斗的主动权、发起主动的进攻。
　　而是转用小巧的战术来节省体力、拖延时间。在木叶这边有支援部队的情况下，拖延战术对角都是极为不利的。他同样没有把握短时间内解决掉春野樱，故此，角都开始感觉到，再打下去只会陷入被包围的困境。
　　他该走了。
　　想必春野樱也意识到了。
　　少女剩下的查克拉量，已经不足以让她再发动一次有把握的进攻了。
　　“利维坦之怒”、“寒霜冰葬”这样的忍术，她就算还有力气使出来，也接不上后续的进攻了。
　　“风刃激流”倒是还能用好几发，但是角都已经见识过这个术的威力，对它有所防范，以角都那样赖皮的钻地打法，恐怕也很难有所斩获。
　　两人的目光在空中交接。
　　橙黄的眼珠阴郁森然，杀意庞杂而浓稠。
　　绿色的眸子清冷干净，气势冰冷而凌厉。
　　气势隔空相碰，似乎激起了阵阵微风。
　　各不退缩的两人在风中屹立不动，紧紧地盯着对手。
　　在角都打量着春野樱的同时，少女也在仔细观察着她的这个不像人而更像触手怪的敌手。赤梦大陆
　　对手很强。
　　公正地说，她现在确实打不过角都。
　　取得了一些战果，那多少有角都被误导的因素在里面。
　　战力全开的她确实一度压制住了角都，然而她的查克拉量并不支持她不断地开启大招。
　　所以在爆发完那一波之后，没有直接干掉敌人的樱果断转回了节省查克拉的打法。
　　打到这里，其实胜负已经明了。
　　少女不再强攻，便是意识到了自己已经胜机不大。
　　转为小招对耗、消磨体力以及拖延时间的战法之后，角都的体力优势、经验优势便渐渐凸显出来。
　　他刚才的那三个忍术，释放的时机、忍术的精准度和招式的连贯性，尽显了一代影级强者的风范。
　　尽管这三发忍术为了追求释放的速度而简略了威力，但是樱反而觉得，这样的忍术比刚才他全力释放的招式更令她感到威胁。
　　当然，这只是她暂时没有魔镜冰晶的瞬身媒介，没法轻松地躲开别人的大招而产生的错觉。
　　事实上，这样的忍术节奏才是角都惯常使用的战斗节奏：通过不间断的忍术连发，使敌人疲于奔命，要么在逃跑中被戏耍至死，要么在忍术对轰中被各种强力忍术消耗至死……
　　他的五个心脏，随手能使出的忍术都是B级以上的高级忍术，每一发都能把那种属性的性质变化进行到极深的程度，即便是单独拎出来，也是精英上忍级别的忍者。
　　再加上地怨虞的诡异能力，庞大的查克拉，以及五位一体、五体同心的配合能力，这些因素都让角都的四个分身加本体超越了精英上忍的层次，表现出了1+1+1+1+1远大于5的实力，即便在影级中，他也是很强的那种类型。
　　所以刚才那一波没有直接秒掉角都，被他一口气缓过来，局势瞬间又变得不利于春野樱了。
　　樱很有自知之明，现在的她确实还不是角都的对手。
　　她赢不了他。
　　从战术局面上看，采取拖延战术，是春野樱的慢性死亡；
　　从战场格局上看，救援部队即将到来，再拖下去，是角都的自取灭亡。
　　所以，这一场战斗，春野樱虽败尤胜，而角都，虽胜尤败。
　　最终想逃走的人，不是春野樱。
　　短暂地对峙片刻。
　　两人都在默默思考着当下的战术和局势。
　　接下来，要怎么打？
　　然后春野樱突然结印
　　“冰遁-军团冰分身之术！”

第二百零五章 军团分身术的正确用法

　　上百个冰分身，随着查克拉的涌动，在一阵烟雾中，瞬间出现在樱面前。
　　冰遁-军团冰分身，是水遁-军团水分身的冰遁升级版本。
　　最初开发这个术出来，只是切磋或者虐小怪而用。延续了军团水分身粗制滥造的特性，军团冰分身们也同样的制作粗糙，面目模糊，皮肤和衣服没有很好地拟态出来，充满着一股冰块的晶莹感，身体的曲线更是由冰块的直线拼接而成，没有一般冰分身的精致、漂亮。
　　它们五官不清，表情淡漠，眼神冷冷地望着前方，整齐地以长排排开时，却仿佛有一股军队般的威慑感。
　　手持长剑，卓然挺立，便有一股凛然的气势袭人而来。
　　这又是军团冰分身比水分身强的地方。水分身战力毕竟太弱，而军团冰分身，虽然是粗制滥造，但实力并没有比寻常的冰分身下降太多，数量一多起来，便足以令人头痛。
　　更重要的是……它同样的也是魔镜冰晶的瞬身媒介。
　　角都在樱使出忍术的瞬间，感觉到忍术在施展的动静，便潜入了泥里，只留下一个脑袋露在地上。
　　“分身？”角都有点惊讶，“是影分身，还是水分身呢？”
　　樱没有使出刚才那招秒天秒地的水遁，这在角都的意料之中，他已经做好土遁藏身的准备，那一招是不能当着他的面使出来还能打得中他。
　　但是，春野樱召唤出分身却是出乎了他的意料――他可不是会被分身解决掉的忍者！
　　难道以为用分身就能拖时间了吗？
　　角都心中疑惑的同时，手上结印的动作却丝毫没有停下来。
　　“火遁-大炎弹！”
　　他猛地从土里站起来，口中喷出了炽热的火球。
　　没有使出头刻苦这样的高级火遁，打到现在，即便是角都也开始不再肆无忌惮地挥霍查克拉了。
　　不过大炎弹的威力也绝对不容小觑。作为火遁-炎弹的升级版本，它的核心温度更高，爆炸范围也更广，对付分身一类的忍术，可谓是清场的绝佳选择。
　　这一发火球从角都口中喷射出去，在空中迎风而涨，瞬间便成长为直径数十米的巨大火团，朝着樱和她的冰分身轰了下来。
　　轰――！
　　大炎弹触地爆炸，声势骇人，灼热的火舌将一小片区域内的一切都吞噬成灰烬。
　　热浪夹杂着被爆炸卷起的碎石土灰，吹到角都露在地面的脸上。他脸色沉郁，紧紧地盯着四散而开的那些奇怪分身们。
　　火遁虽然发挥了极大威力，但出乎他的意料，爆炸并没有干净利落地瞬间清理掉大部分樱的分身。
　　分身们的行动能力远远强于角都印象中的水分身和影分身，大量分身在火球袭来的瞬间便以极快的速度跳跃、躲开了角都的忍术，敏捷地向他冲了过来。
　　角都眼神一紧，后续的忍术便跟着释放出来。
　　“风遁-真空玉！”“土遁-岩柱枪！”
　　两个级忍术协同发出，风遁覆盖正面战场，土遁清理漏网之鱼，凭依着默契的配合，发挥出来的效果却是比刚才的火遁要好上很多，大批冰分身被纷纷轰碎、打散，化作冰渣水汽。
　　“冰分身？”
　　角都敏锐地发现，岩柱枪贯穿的几个分身忍术效果崩溃之后，竟然散成了一堆破碎的冰块。
　　他这一分神，便有几个残存的冰分身冲到了他身前，挥出长剑斩向他的胸口。
　　铛――
　　冰剑与角都肉身相撞，发出金石碰撞的清脆刚硬声响，血肉之躯竟牢牢将冰遁的利刃拦了下来！
　　正是角都的“土遁-土矛”，能叫皮肤变得极硬的一个忍术！
　　砍不动……？！即便是面无表情的冰分身，这一瞬间也愣了一下。
　　这一迟疑，角都的黑色触手便已经缠上了她的身子。
　　咔嚓一声中，将她的脖子绞断！
　　唰――
　　寒光暴起，春野樱的身影在同一时刻瞬身出现在冰分身身旁。手中冰刀瞬间挥动，刀光一闪，在空中划过一道银色的弧线，砍断触手，斩向角都。
　　“忍体术-八斩刀！”
　　春野樱瞬身落地的一瞬间，便已挥刀。手腕翻转，刀势昂ǘ上，直逼角都胸口！
　　这一刀，又叫昂当ǖ丁
　　与咏春暗脚同样的理念，套刀法，讲究的是动作轻小，出手极快，斩击犀利，最为难防。
　　以忍体术的威力加持到这一刀上，更令其威猛如虎，迅捷难挡，比之忍体术-星炮锤，却是多了几分凌厉锋锐。
　　咻！
　　锋锐而冒着寒气的冰刀撕裂空气，发出尖锐啸声，直插入角都体内，“土遁-土矛”毫无意外地被一刀捅穿，春野樱一击之下，便将角都一刀两断！
　　只是这一刀的触感，却是阻滞泥泞，不像劈开血肉的感觉。
　　“在发现是冰分身的瞬间就使用了土替身吗？”看着眼前化作一滩软泥的角都，少女黛眉轻蹙。
　　春野樱一击失效，心里不禁为角都极快的临场反应感到头痛。
　　所以说刚才角都那一愣神，其实只是从本体换成了分身而已……
　　“完全被看破了呢……”
　　她赞叹了一句，手上却毫不迟疑地施展瞬身术，闪现到战场边缘幸存的一个冰分身上。
　　身后，角都的风遁-真空玉紧随其后，却只摸到了少女残影的衣角，然后将残留的冰分身和樱斩断的一坨触手断线撕成了粉尘。
　　战斗的规模虽没有刚才的忍术大战般剧烈，但是在樱和角都开始使用贴身近战和各种小巧迅捷的忍术对拼之后，节奏反而变得更快了――
　　刚从土里冒出来，施展了追击忍术的角都，转瞬间便又被十几个冰分身围杀过来。
　　“土遁-岩柱枪！”
　　石柱秒杀了几个冲得太快来不及躲避的冰分身，趁着剩下的分身躲避之际，黑色触手故技重施，再度从土里钻出，将剩下的冰分身绑得严严实实。
　　“火遁――！”
　　角都手中下一个火遁忍术的印已经在手上结了一半，眼里的余光一直留神着春野樱的动向。
　　只要她瞬身出现在冰分身身上，迎接她的就是火遁的当头一击！
　　当然，假若她趁机使出水遁-风刃激流，那么角都就老老实实再钻一次地板……
　　然而樱的下一步反应，却两者都不是――
　　“冰遁-冰分身爆破之术！”
　　五个冰分身同时爆炸！
　　轰！！
　　近在咫尺的剧烈爆炸，冰分身瞬间炸成无数冰块破片，将绑住她们的坚韧黑线炸成数不清的碎小细段，接着，爆炸的声浪和威力便将角都完全吞噬！
　　一时间，烟尘滚滚，碎冰漫漫，冰渣碎屑满满地铺了一地。
　　然后，从浓烟中传来了角都冰冷的声音。
　　“你的招式就只剩下这种无聊的小花招了吗？”
　　灰尘慢慢散去，触手怪物的身影渐渐清晰可见。
　　春野樱定睛望去。
　　角都高大魁梧的身体上，浅浅地插着上百块的冰块破片，被他的触手一一拔下来，留下了数不清的小伤口，却没有一块冰片真正造成了有效的伤害。
　　“如果你只有这种程度的话。”
　　他冷冷地望着春野樱，说道。
　　“我们的战斗，恐怕就要到此为止了……”
　　这样说着，角都身上弥漫的杀气，渐渐淡了下来。

第二百零六章 濒死的女人！

　　“我们的战斗，恐怕就要到此为止了！”角都这样说道，散逸出来的令人窒息的杀意，也渐渐淡了下来。
　　似乎失去了战斗下去的欲望。
　　樱秀眉微微皱起，搞不懂角都的意思。
　　他以为……战斗是他单方面就能宣告结束的吗？已经是身经百战的人了，应该不会这么天真才对。
　　“你以为你这样说，我就会结束战斗然后放你离开吗？”少女冷冷地说道。
　　纵然她已经没有多少把握在接下的战斗中胜过角都，刚才的战斗，虽然双方除了交换一波技能以外，也没有将战局推进任何一步，但是，将角都纠缠住，拖延一段时间直到支援的木叶忍者们赶来，樱还是做得到的。
　　她可不会轻易放过杀害了同村忍者的敌人。
　　更不用对手还是晓的人。
　　据说那个组织对鸣人的九尾有想法……所以既然逮住了它的尾巴，就不可能轻易放过他们。
　　角都并没有多说什么，倘若春野樱死了心地要留下他，那么事态就会发展得很麻烦。
　　他的实力确实堪称雄厚，不过，樱的战术也让他头痛不已，充满了一身本事施展不出来的憋屈感。
　　光是那种快得惊人的冰瞬身就已经叫人头痛了。类似波风水门这种类型的对手，完全就是他的克星。忍术再强，永远打不到敌人也没有办法。
　　好在，春野樱的瞬身术仍然有很大的缺陷。速度比金色闪光差了一线且不说，瞬身所用的媒介，是显眼的冰块这一点，就远比四代火影用不显眼的飞雷神术式或者写上术式的苦无要差得多。
　　以至于角都甚至都养成了习惯，只要樱使出冰遁忍术，他就条件反射地想将产生的冰块破坏掉，直至变成无法用于瞬身的冰渣。
　　更令他忌惮不已的是那招切割力惊人的水遁。
　　他总觉得这招似乎很眼熟的样子――很像二代火影的水遁-水断波！
　　但是从那个女孩手里使出来，威力要更大，出招速度却更快，动静更小，消耗的查克拉也不像一个S级忍术的量。
　　这就使得那一招要比水断波更实用很多倍。
　　他还清楚地记得本体里的那颗心脏是怎么被破坏掉的，那只是一瞬间的事情，他千锤百炼的身体便被切开了！
　　面对这样的术，即便是有几条性命的角都也不敢大意，如履薄冰。
　　他说出战斗要结束的话语，依仗的自然不是自己有短时间内战胜春野樱的把握。
　　但是在另一个战场上，胜负却马上揭晓了。
　　角都伸手指了指飞段与夕颜、志野那边的战斗。
　　“你已经没有多余的精力来管我的事情了，”他带着几分神秘地冷笑一声，“仔细看一下那边的情况吧，他们已经马上分出胜负了！”
　　然后春野樱便听到一声短促的惨叫声，那是夕颜的声音！
　　接着就清晰地感应到，她的查克拉迅速黯淡了下去。
　　“该死……”樱脸色一变，那种迅速黯淡的感觉，正是有人身受重创时才会出现的反应！
　　“看来我们这边，只能先暂告一段落了！”角都收起了戾气，平静中带着一丝森然可怖的目光，说道，“在我下次取你的性命之前……你的心脏就先替我好好保管着吧！”
　　春野樱恶狠狠地瞪了他一眼。
　　下一次战斗？
　　只怕那时的她，就不是角都能轻松对付的了！
　　暂且，先放过他一马吧。她必须马上赶过去……看看到底发生了什么事。
　　手上银线一挥，一记“水遁-超水枪术”将角都逼退。
　　樱迅速结印，在志野和夕颜的方向上凝聚出冰镜，然后使出魔镜冰晶的瞬身之术，瞬间移动了过去。
　　她只希望夕颜受到伤不要太重，以她的医疗忍术能处理得好，不然……
　　春野樱瞬身出现到了志野身边。
　　就见到夕颜倒在地上，生息近乎完全消失不见，身下一滩满溢的血迹在不断流淌、向远处蔓延。
　　她的胸口赫然出现了一个森然大洞，洞口中的血肉、骨骼以及内脏已经全然消失！
　　透过身躯上的血洞，樱能看到她身后的被血染黑了的泥土。
　　志野正把手按在她的胸口上，徒劳地使出他仅会的一招拙劣的医疗忍术想给她止血。
　　却怎么也止不住！
　　樱眼睛顿时瞪大了。
　　“让我来，”她一下子就冲了上去，拉开志野说道，“我来给她止血！”
　　她的治疗忍术虽说没怎么花费心思，可也比志野高明得多了，在精准的查克拉控制下，很快医疗忍术便发挥了作用，止住了伤口的流血。
　　然而夕颜的气息却完全没有好转的迹象，反而越发虚弱下去……
　　查克拉的感应也越来越趋于没有生命的物体，也就是，死尸。
　　樱刚才是慌了手脚，这下稍微冷静一会，才如梦初醒地想到，夕颜需要的不是止血，而是一个心脏！
　　她的心脏……已经完全没有了。
　　心脏的功能是将血液泵至全身各处，连接着最重要的静脉和动脉，是人体最重要的器官。少了它，血液根本没法循环，人体最基本的循环一旦停下来，即便是忍者，也会在很短时间内毙命。
　　想要救下夕颜，樱就必须迅速想出对策来。
　　然而她却一筹莫展。
　　倘若一个人连心脏都没有了，要怎么救得回来呢？这么眼中的伤口，不是简单地将伤口止血、使其愈合就行了，必须还要再造一个心脏出来，补全身体的功能才行！
　　樱只感到一股凉意从心底蔓延上来，直冲太阳穴。
　　要想个方法要想个方法……少女的思绪杂乱不堪，她所学过的医疗忍术，没有一项是能应付得了这种情况的！
　　越是急迫，反而越想不出方法。
　　一股情绪郁积在心头，是极度的愤怒，也是极度的恐慌。春野樱咬紧牙关，直感到额头上青筋冒起，太阳穴高高鼓起。
　　忽然间一个狂笑声传来。
　　“哈哈哈，别白费功夫了！”樱扭头一看，那嚣张而令人烦躁的笑声来源于战场不远处，一个奇怪的男人口中，“她已经没救了！”
　　她争大眼睛一看，那人身上的肤色极为不自然，像是涂着黑白相间诡异图案的油彩，非常夺人眼球，给人一种强烈的邪恶的不详感觉。
　　“……这是飞段？”春野樱看了一两秒，才反应过来，刨去身上的黑白油彩，这个男人的五官跟刚才被她轰飞的那个人很像，“他没死吗？”
　　她刚才与角都战斗的时候，根本不敢分心去关注战场外冲过来截住夕颜和志野的人是谁。
　　没想到，居然是这个明明已经被她一拳打碎了半边身体，死得不能再死的飞段。
　　而眼下，飞段不仅没死，他胸口上，心脏同样插着一根锋利的钢刃，却还能活蹦乱跳，中气十足地对她说话！
　　这……这是怎么回事？
　　为什么受了这样的伤害，他还能一副若无其事的样子？难道……又一个不死之身吗？
　　想到这个可能，樱就觉得头皮一阵阵发麻！

第二百零七章 忍术心脏

　　“怎么样啊，混账东西？这种痛楚，很棒吧！”飞段一边缓缓地拔出插在胸口的钢刃，一边得意地笑道，“刚才你砍中我的脖子的那一下的痛楚，我可是原样百分百地换给你了！”
　　已经陷入深度昏迷的夕颜当然没法回答他的话。
　　只是在一旁的春野樱听了却勃然大怒，查克拉轰然暴起，双手当下便合在胸前就要结印――
　　“水遁-风刃激――”
　　“住手！”志野一声爆喝，猛然伸手一挥，硬生生拦下了少女的忍术。
　　“小樱，你没有发现吗？”他急忙说道，“那个人的秘术，能将他受到的伤害同样地传递到夕颜身上……也就是说，你现在不能对他动手，不能伤害他……不然夕颜就真的死了！”
　　樱霎时间惊愕住了，她看过这么多忍术的资料，还是第一次听说有这样诡异的秘术。这样的话，她刚才要是把飞段拦腰切断地分尸，岂不是夕颜也会被一刀两断了？
　　顿时瞪大了眼睛，问道：“这是怎么回事？”
　　“这是他的秘术……”志野语气凝重，缓缓说道，“通过某种方式，比如说可能是通过他脚下的图案和身上的油彩，飞段似乎将他的身体与夕颜的身体连在了一起，所以他一旦受到伤害，夕颜也会受到同样的伤害！”
　　“而且他还是不死之身，无论受到什么伤害都不会死，这是最棘手的地方！”
　　樱沉默，死咬住下唇。
　　这样的敌人要怎么打？
　　这时飞段还在大放阙词：“你们别担心，我马上会将你们两个送下去跟她团聚的！”
　　少女眉头紧皱，看着挥舞着带血的巨大镰刀指向他们的飞段，手上维持着对夕颜的医疗忍术，一言不发。
　　“别急……属于你们的仪式马上开始了！”他狞笑着说道，“你们马上就可以品尝这极致的痛楚了，哈哈哈！”
　　噗！狂笑声中突然掺入了一声低沉的破土声，飞段低头一看，正是角都的黑色触手从土里钻了出来。
　　“喂，飞段，我们该走了！”将大半个身躯隐藏在土里的男人只露出他的头部，昂起头对飞段说道，“他们的增援部队很快就会赶到了！”
　　“我才刚刚解决掉第一个人呢！”飞段眉头一皱，不满地嚷道。
　　他看了一眼摘下了面具的少女，突然想了什么：“喂，角都，那个粉色头发的女孩是你刚才的对手吧？打了这么久，你还没解决掉一个小孩子？哈哈哈哈，你什么时候变得这么弱了！”
　　“闭嘴，飞段，她本来是你的对手！”角都脸色阴沉地喝道，“只不过你被她一拳打碎了半边身子，轰飞上百米，半天都爬不起来，她才成了我的对手……”
　　被角都赤裸地说穿事实，飞段脸色便难看起来。
　　他顿时想起了樱暴戾恣睢、沛然难挡的那一拳，他还是第一次被揍得如此狼狈，半个身子的血肉和骨头都糊成了一团，那股剧痛简直让人生不如死！
　　那会他足足用一分多钟才恢复了过来，可真是痛到骨髓里面去了。一想到这里飞段便满脸恨意，咬牙切齿地说道：“再来一次，让我再跟她打一次！刚才她给我的痛苦，我一定原封不动，不，是百倍奉还地还给她身上！”
　　“她的瞬身术和体术的配合，你已经有办法应付了吗？再来一次，你可能就不止是粉身碎骨了，蠢货！”躲在土里的男人不耐烦地摆摆手，“飞段，你到底走不走！他们的支援部队很快就会赶到了，再不走就来不及了！”
　　角都的焦急不似作伪，飞段也很快反应了过来。
　　“知道了，知道了！”他皱着眉头，一脸烦厌地说道。
　　他甩干镰刀上的血液，停下了秘术，从那副人憎鬼厌的模样中恢复到正常。
　　“你们给我等着吧，”他遥指着樱和志野说道，“下次见面，我一定要把你们干掉，将你们做成献给邪神的祭品……！”
　　“……”春野樱和志野冷冷地看着他，沉默不语。
　　从他的外表上看，那个共享伤害的秘术似乎已经停止了……
　　假如现在冲上去与他作战，说不定能把他留下，用风刃激流把他的脑袋和手脚都砍下来的话，就算是不死之身，也没办法动弹了吧？
　　除非他也是角都那样的触手怪……
　　但是樱马上就压下了这个念头。
　　先不说有角都在一旁，能不能真的把飞段留下来。
　　最重要的是她正在全力施展医疗忍术，根本腾不出手来进攻敌人。
　　所以只能眼睁睁地看着他们留下类似“青山不改绿水长流”的场面话，拍拍屁股走人。
　　不过在走之前，角都还多说了一句：“太可惜了，这次战斗没有见到你擅长的风遁……好好保护好身体吧，下次见面时，我会把你这颗珍贵的三属性心脏收下的！”
　　说完，两人化作一团烟雾，瞬身离开了这里。
　　留下微微有些愕然的少女，还在思索角都临走前说的那句话。
　　“擅长的风遁”？
　　那是故意用来误导他人的情报啊……到底谁泄露出去了呢？
　　她摇摇头，把这些复杂的念头甩开，夕颜的伤势还没起色，樱也没心思去深入思考这里面的内容。
　　没兴趣去考虑到底谁在泄密，是不是故意泄露了错误情报，而角都为何在临走前说这句话……
　　她只是低头望着面具被揭开，露出了苍白而没有一丝血色的脸蛋的夕颜。
　　“她的查克拉反应，已经虚弱得连婴儿都不如了……”
　　志野沉重地说道，束手无策地蹲在夕颜身边，紧紧地握着她渐渐失去温度的手。
　　他死死地咬住下唇，伤痕累累的脸上露出了疲惫而悲怆的神情。
　　“志野……我还有一招死马当活马医的方法。”樱咬着牙说道，事到如今，她也只能用一些异想天开的方法了！
　　在手上凝聚出大量的查克拉。
　　“我要用冰遁的形态变化和水遁的性质变化制造出一个临时的心脏，安装在夕颜身上！”
　　志野一愣。
　　“这……可行吗？”
　　将自己的查克拉灌输进没有生命的物体，对其进行加持，是大部分忍者都做得到的事情。
　　但是，将查克拉打进有生命的物体却是极难――这通常都属于高级秘术或者幻术的范畴，例如日向家的柔拳、纲手的乱身冲。即便如此，秘术和幻术也只能将微量的自身查克拉打入别人体内而已。生物本身蕴含的生命力和查克拉，是对外来查克拉天然的屏障，在自己的主场上作战，哪怕实力相差很大，也会被主场优势抹平差距。
　　所以听说春野樱要在夕颜体内灌入如此大量的查克拉形成忍术心脏，志野也是半信半疑，怀疑这能否实现。
　　只是，正如春野樱所说，这也是没有办法中的办法了。
　　只能姑且一试了……

第二百零八章 行险一搏

　　“只能放手一搏了……”春野樱紧皱着眉头说道，“她的查克拉反应已经接近零了，对外界查克拉的抵抗和排斥能力应该微弱得近乎没有了……”
　　“唉……”这样做的风险志野不是不知道，然而他只是长叹一口气，“就按你的想法来做吧！”
　　用冰遁形态变化临时构造出一个心脏填补夕颜的缺失的躯体，这只是最简单的一步。
　　下一步是对心脏里面的血液赋予水遁的性质变化――无论是“压力”还是“流动”都好――总之用水遁性质变化驱使夕颜体内渐渐开始凝固的血液重新流动起来，完成血液循环，再用医疗忍术欺骗肉体，使夕颜的身体误以为原本的心脏还在发挥作用。
　　这便是樱的想法。
　　她将右手盖在夕颜胸口上，手上的动作有一些颤抖。
　　深吸一口气。
　　手上蓝色荧光淡淡亮起，冰遁查克拉运转，冰冷如雪的查克拉质感顿时将春野樱不安的心绪抚平了下去。
　　手上恢复平静，往夕颜体内注入查克拉，樱开始施展忍术。
　　用冰遁形态变化来构造心脏这一步对于樱来说并不困难，实际上，百分百复刻本尊的医疗用冰分身，便是一种特别的冰遁形态变化。
　　所以她需要做的，便是以自己的身体为模版，用冰遁模拟出自己的心脏和血肉填补在夕颜的伤处。
　　无非就是部分施展出冰分身而已。
　　唔，只是有一点小问题，肤色和尺寸对不上……
　　她使劲摇摇头，甩去脑海里多余的念头，这些细枝末节的东西并不重要，血管对得上就好。毕竟只是应急的措施而已，等查克拉消散后，忍术临时模拟出来的血肉也会随之消失……
　　集中精神在夕颜的伤口处。
　　接下来的第二步，是用水遁性质变化让她的血液重新流淌起来。
　　本来，用水遁驱使他人身体的血液流动这一点，由于生命体天生的对外来查克拉的抗拒能力，这是几乎不可能完成的，樱要是能做到这一点，那么她也没必要开发那么多忍术了。
　　直接用水遁将敌人的血液全部抽取出来，如果真的有这么简单，她早就无敌于天下了。
　　然而现在情况不同。夕颜现在其实已经生机寥寥，接近尸体状态了，这反而使得樱很容易将自己的查克拉打入她的身体，控制她的血液循环。
　　冰遁制造的心脏也开始勃然跳动，协助着樱将夕颜的血液沿着动脉泵向全身各处。
　　再用医疗忍术唤醒身体各处的机能，并欺骗身体，使其误以为心脏还在继续工作。
　　这样的行险一搏，折腾了一会，夕颜的呼吸居然渐渐稳定了下来。
　　身体真的被欺骗过去了，血液开始重新流淌，各项体征在慢慢恢复稳定。
　　只是情况仍然不乐观――从樱的查克拉一直没有被夕颜排斥出来就知道。
　　这说明夕颜的精神还处于涣散的状态……
　　仅仅是维持着活着的生机而已。
　　而很快的，看到求救信号的暗部们，也纷纷赶到了这边的战场上。
　　看着倒在地上的犬冢诚和卯月夕颜，所有人的脸色都不是很好看。
　　“这是怎么回事？”十八分队的队长刚一落地就开口问道，“你们到底遇上了什么敌人？”
　　他稍微打量了两眼满地疮痍、到处都是大大小小的坑洞、刀痕和破碎忍具的战场，便知道这里发生过惨烈的战斗。
　　志野的战斗力，他是知道的。而纲手能把曦和鸢跟志野编成一队，编号比他们还要靠前，那就足以说明这个暗部小队的实力是精英级别的；另外两个女忍者，绝对不是陪衬的存在！
　　而眼下，战斗结束之后的结果，竟是侦察部队死了一个忍者，十四分队又重伤一个，却没有留下敌人，反而让对手跑了……
　　“我们应该是遇上了‘晓’组织的人……”志野一屁股坐到地上，有气无力地说道。
　　看到夕颜的状况稍微稳定了下来，支援部队赶到，疲惫不堪的他也撑不住了，一下子软了下来，感觉全身都在疲软无力地呻吟着。
　　长叹了一口气，志野晃了晃脑袋说道：“他们是两个人一组在行动，各自都有很诡异的秘术，实力强得不可思议……其中，刚才我和夕颜对付的那个叫做飞段，而另一个人叫做角都……”
　　“我看到那边的战斗痕迹了……”第三支小队，十二分队这时也赶了过来，落在不远处的地面上，领头的队长语气沉重地说道，“至少发现了五种遁术对拼的迹象，你们队使冰遁的是那边那个春野樱对吧？打得可真够凶的，那边的地形都被她和角都翻了一遍了！”
　　他走过去，将脚软得站不直的志野搀扶起来。这时才看到倒在地上的夕颜，惊道：“夕颜怎么回事？”
　　“是敌人的一种秘术，直接把她的心脏毁掉了……”志野说道，接着摇摇头，“详细的回去再说，现在人齐了，我们赶紧回村子吧！”
　　“夕颜的伤情，已经不是我们能应付的了，需要回到木叶交由五代火影大人亲自处理！”
　　十二分队的分队长便背起志野――后者本来还很抗拒的，最后还是一脸扭捏地接受了他的好意。毕竟志野也实在没体力再进行一次连续急行军赶回木叶，被人背回去也是不得已，为了节省时间才这样做……
　　两个医疗忍者从樱手里接过了夕颜的身体，他们对这种伤势也是毫无办法，只能维持住樱施展的忍术，给夕颜吊住这个口气。
　　又有一名女暗部将樱背上，樱还有点不好意思，她却相当豪迈地说道：“没事，反正你挺轻的！”
　　顺带提一句，这个女忍者也是一眼就能看得出是体术型的忍者，因为看得出她的胳膊真的比樱的大腿还要粗……
　　一路披星戴月地赶路。
　　星夜兼程，赶在次日黎明，太阳升起之前，疲惫的一行人回到了木叶。
　　夜深人静，万籁寂廖，正是黎明前最黑暗的时候。
　　十四分队被迅速送往木叶医院接受治疗。
　　第一治疗室外。
　　治疗室门外是两排长长的椅子，涂白的墙上什么装饰都没有，坐在椅子上，只能看得到对面墙上一片惨白的墙灰。
　　这让樱想起了那个世界时常常看到了电视剧片段：大门禁闭的手术室外，几个人或烦躁不安来回踱步，或疲惫不堪地坐在椅子上。
　　没想到，那个俗不可耐的场景会发生在她身上。
　　她现在竟成了那个焦急等待别人的主角。
　　暗部小队们是连夜急行军赶回来木叶的，大战之后的樱一夜未眠，还要时刻注意夕颜的身体状况，早已疲惫不堪。这会儿把夕颜交给纲手之后，她坐在治疗室外面空荡荡的长椅上，一个人等待着实验结果，浓浓倦意便席卷上来。
　　粉发妹子蹲坐在椅子旁边的地板上，双手抱膝，头埋在椅子和大腿之间。
　　不一会儿，便发出微微的鼾声，陷入了浅浅的睡眠。

第二百零九章 黯淡

　　第一治疗室是一个足有上千平米的空旷房间。
　　地面上绘制着直径四十米的巨大封印术式，玄奥而繁复的符文将地板填补得密密麻麻，不留一丝空隙。
　　这是木叶功能最强大的手术治疗室，复杂到极致的医用封印术式几乎能实现一切阳遁医疗忍术的需求。而在当前忍界医术第一人纲手手中，更是能将它的功能发挥到近乎起死人而肉白骨的功效。
　　这并非夸张的文学修辞手法，而是……
　　眼下正在发生的事情。
　　卯月夕颜正安静地仰躺在巨大的封印术式中间，胸口的衣服被剪开，胸前恐怖的血洞被忍术模拟出来的心脏和血肉临时填补，此刻正微微起伏，表明这个忍者仍保留着一丝生机。
　　春野樱死马当活马医的手段最终还是吊住了夕颜的命，将她成功带到了纲手面前。
　　“手术开始之前，我再重复一遍这个手术的主要流程，这个忍术并不是普通的治活再生之术，所以你们一定要听好了。”
　　纲手的声音在这个空荡的医疗室中响起。
　　这个胸怀广阔的女人正站在封印术式最顶端的位置，居高临下地指挥着众人的动作。十几位医疗忍者正蹲在地上，瞪大眼睛仔细地检查着地上的巨型八卦封印阵，偶尔下笔，添加或涂掉某个错误的术式。
　　“首先是利用医疗忍术刺激头发和其他毛发上的细胞，使之重新转化成心肌干细胞。”
　　并有几个老资格的医疗忍者，小心翼翼地绘制着微小而繁杂的术式，从地板上的封印阵中延伸到夕颜的身上，在伤口处围成一圈，将心脏与地上的黑发联结起来。
　　“然后是使用创造再生之术，使干细胞大量繁殖，最后是使用治活再生之术，使这团细胞分化成心肌组织、组合成新的心脏。”
　　女人把目光投向站在封印术式另外七个顶角上的医疗忍者们，与他们一一对视一眼。
　　“都准备好了吗？”
　　见所有人已经各就各位、严阵以待，纲手最后问了一句。
　　看到其余众人肃然点头，医疗忍术查克拉开始自然运转，便伸手猛然挥下，朗声说道。
　　“手术开始！” ――
　　春野樱这一觉睡得极不踏实。
　　治疗室外的地面冷冰冰的，怎么坐都暖和不起来。
　　她疲惫不堪，缩成一团，想要自己给自己取暖。
　　头枕在椅子和大腿间。椅子冰冷发硬，倚得脑袋生痛。另一边，也无非是同样没有几两肉的大腿，一靠下去就能撞到结实的肌肉和硬梆梆的腿骨，让她枕得很难受。
　　一直在做梦。
　　梦里一会回放起与角都战斗的场景，一会出现夕颜血淋淋的身影，一会又发现她已经伤愈出院，十四分队继续执行任务。
　　她本就是想象力丰富、思维活跃的人。
　　梦境中更是绮丽多彩，什么内容都有。
　　她最后梦到自己被角都的触手死死缠住，动弹不得。想要脱身，却怎么都想不起来昨天战斗时她用的是哪个忍术从触手捆绑中逃脱出来的。
　　然后她就想到用风刃激流去切断触手，顺便连同角都一起切死这是个好主意！她脑海里清醒的那部分赞同了这个想法，然后开始懊恼之前的战斗她为什么不这样做。
　　但是在梦里，她却始终调动不了查克拉，完成不了忍术，她毫无反抗之力，只能眼睁睁地看着角都越走越近。 萌妃有毒
　　然后伸手在她肩膀上重重一拍。
　　“小樱！”她的肩膀被这么一拍，突然听见有人喊她，朦朦胧胧间，她有点分不清现实和梦境了。
　　“醒一下，小樱！别在这里睡着了。”
　　感觉到有人在推她的肩膀，温柔的女声在她耳畔响起。
　　“角都……？”樱惺忪着睡眼，呢喃说道。
　　“是我啊，不是角都什么乱七八糟的，”一只冰凉纤细的手拍了拍樱的脸颊，樱使劲睁开眼，就看见一个朦胧的人影在她眼前晃荡，“醒醒，小樱！”
　　她用力眨眨眼，模糊的影像变得清晰起来。
　　一个俏丽的黑发少女正俯身低头望着她，额头贴着额头，冰凉光滑的触感让她瞬间清醒了许多。
　　是水无月白。
　　“你醒了。”黑发女孩笑着站直了腰说道。
　　樱晃了晃脑袋，看了一下周遭的环境，这才猛然想起，之前发生的事情。
　　夕颜正在治疗室里接受抢救。
　　“情况怎么样了？”春野樱猛地站起身来说道，接着便感到脚上一阵发麻，无力站立，就要摔倒到地上，好在白及时抱住了她。
　　“放心吧，她已经脱离生命危险了。”白遥着头说道。
　　樱心底的石头一下子落到了地上，放下心来时，才感觉一股火辣的感觉从脚底延伸到膝盖上，半条腿都麻得动弹不了了。
　　“是睡觉的时候压着大腿，血液流通不畅，脚麻了吧。”白淡淡地笑着，轻轻将樱放到椅子上，手上泛起医疗忍术的蓝光，在粉发女孩的腿上按摩了几下。
　　樱顿时感觉大腿上发麻的部位舒畅了很多。
　　“谢啦，白。”她道谢了一句，这时治疗室的门又打开了，她的师傅纲手的身影从里面走了出来。
　　金发成熟美女转头对着治疗室里面叮嘱了几句，便关上了门。
　　看了一眼水无月白和春野樱，目光落在白淡淡的黑眼圈上面，纲手说道：“白，你也辛苦好几个小时了，先去休息吧。”
　　樱顺着师傅的眼神望过去，白眼底的黑眼圈虽然经过冰敷，却仍然淡淡地存在，眼神中的倦意更是掩饰不住，才意识她的这位密友刚才已经在治疗室里连续工作好几个小时了。
　　“你去休息吧，我的脚这里没事了。”
　　黑发少女带着歉意地笑了笑，左手轻轻捂住嘴，小小地打了个呵欠：“那我先去休息了……回见。”
　　“回见。”
　　师徒两人目送夕颜离开，纲手转头便说道。
　　“夕颜的状况……还是来我办公室说话吧。”
　　使了个眼色示意她的弟子跟上自己，纲手便大步离开了治疗室。
　　木叶医院，纲手的办公室中。
　　“夕颜的情况……已经暂时稳定下来了。她刚才还苏醒了一会儿，神志清醒，跟月光疾风说了一会话。”五代火影重重地坐到办公桌后的豪华转椅上，吁了一口气，晃悠着椅子说道，“所以你暂时不用担心她。”
　　“嗯……那就好。” 全能修炼至尊
　　春野樱坐在沙发上，笑了一下，松了一口气。
　　这沙发软软的很舒服，放松了心情后，她也不再紧绷着身子，坐上去便把整个人都陷了进去。
　　“那么，夕颜什么时候能伤愈归队呢？”她闭上眼睛躺在沙发上，随口问了一句。
　　却良久得不到回答。
　　少女微微感觉到诧异，便抬起头看了一眼纲手的表情。
　　五代火影仰着头，倚在转椅上，沉默中带着一丝疲惫。
　　“归队……”纲手迟迟开口，顿了一下，轻轻说道，“她可能不会再归队了。”
　　春野樱一惊，下意识地站起来。
　　“您说什么？”
　　五代火影坐直了身子，长叹了一口气。
　　她表情严肃，望着春野樱说道：“卯月夕颜伤愈后，会退出暗部，不再执行这种危险任务。”
　　少女顿时愣住了。
　　这样的安排，意思就是夕颜从此便退役了。
　　“……为什么？”她迟疑地开口问道。
　　“因为心脏的问题。”纲手望着春野樱的双眼，冷酷地说出了事实，“我们用她的头发转化成了现在的心脏。”
　　“我们采用的方法，是用医疗忍术将头发诱导成干细胞，然后再分化成心肌细胞，形成组织，最终长出新的心脏。但是，关于干细胞的医疗忍术远远谈不上完善，所以新的心脏在功能上远远比不上正常的心脏，可以说，治疗只成功了一半。虽然可以应付她的日常生活，可是一旦用于战斗……”
　　“会怎么样？”春野樱瞪大了眼睛望着纲手，等待着她的回答。
　　“她会再死一次。”
　　纲手残酷地说道。
　　樱沉默片刻，垂下眼帘，避开了纲手逼人的视线。
　　她知道纲手的意思了。
　　夕颜至此之后，只能退役。
　　或许还能称为忍者，只是却必须退居二线，成为忍校或者文书机构的非外勤忍者。
　　无法再在前线拼搏，展现女剑客的绝美风采。
　　少女一时哑然，不知道该说什么话好。
　　尽管，她已经见过很多因伤残疾、退役的忍者，例如那天佐助出院时的那个牛肉店店主，但这还是第一次，这样的事情发生在自己身边的人身上。
　　这就好像，你在新闻里看到遥远的地方发生了灾难，死了多少多少人，你会感概一声；但你的感触，永远没有你的同桌、你的室友发生车祸去世时产生的情绪那么强烈。
　　“我很抱歉，小樱。”纲手垂下眼帘，轻轻说道，“我们没有完全治好她。”
　　是的，卯月夕颜活了下来。
　　但是，属于暗部的那个代号叫做“曦”的强大忍者，却死去了。
　　“第十四分队，恐怕要重组了。”
　　纲手平静的话语在宽阔的办公室中回荡。

第二百一十章 卷尾语（一）后话，安排

　　师徒间沉默了好一会儿。
　　春野樱握紧了拳头，一声不吭。
　　然后纲手终于说道：“夕颜的事情就是这样。你也回去休息吧。她明天开始可以接受探望了。”
　　她拿起杯子喝了一口水，示意樱可以离开了。
　　春野樱却猛然转过头来，直愣愣地望着纲手。
　　“等一下，师傅！”她认真地说道，“干细胞这个东西，您以前说过，只要开放克隆人体实验的研究，是可以在几个月以内完成这个干细胞的应用的！”
　　纲手揉了揉额头。
　　“干细胞研究是克隆技术的前置要求……人类有两种干细胞，一种是可以用来克隆人体的全功能干细胞；另一种是可以用来复制各种脏器和修复组织多功能干细胞。我想这个东西你应该已经学到了，”她望着少女说道，“只要完成干细胞的研究，我们就可以直接培育出夕颜新的心脏，她的身体问题就迎刃而解了。”
　　“可是问题是，我作为一个火影难道要带头违反木叶的规则，亲自去做人体实验吗？”
　　纲手叹了一口气。
　　她不是想不到这个解决方案，而是没法用这个办法。
　　现任火影要是出了那样的丑闻，后果可不是一个精英上忍暂时退休几年可以比拟的。
　　“当然，等以后人体实验解禁之后，夕颜还是可以换上一个合适的心脏，回到一线忍者的行列中的。”她补充了一句。
　　春野樱摇摇头。
　　对这样的结果不能接受，她说道：“那要耽误她三四年的功夫，作为忍者她最宝贵的成长时间就毁了。到时，不要说再进步了，可能连现在的状态都恢复不了了！”
　　“也只能这样了。难道你有别的想法吗？”
　　“这个研究……可以交给我来做。”下意识抚摸了一下指甲，樱坚定地说道。
　　纲手直直地望着少女，眼神变得锐利了几分，许久。
　　才开口说道：“……你已经拿到资料了？”
　　“是的。”在纲手面前，樱也不必避讳什么，直接便承认了事实，“包括实验仪器、材料，我也拿了一些，应该足够我使用一段时间的了。”
　　看来她确实是做好了准备，而不只是脑袋发热而下的决断……
　　纲手凝视着她，深深地望着她清澈的双眸。
　　“你都已经做好准备了啊……确定是在雪之国建立基地了吗？”她问道，似乎不经意地提了一句，“雪之国的大名，似乎跟你关系很好的样子。”
　　“嗯，我和风花小雪算是私交甚好的朋友了……”少女落落大方地承认了这件事，忍者和大名扯上私交有点不太合适，可雪之国毕竟离木叶太远，国家又太小，两者之间几乎没什么联系，所以她们两人之间的关系也谈不上什么犯忌。
　　“我跟她说一声就可以了，到时她会来木叶发布上一个雪之国任务的后续任务单的……”
　　对于出村的事情她也考虑好了，私自出村长期不回，可是有叛村嫌疑的，她又不是自来也……即便自来也也是以长期任务的名义在外晃荡的。
　　不过樱早就跟风花早雪约定好了，有雪之国大名的任务单，并且指名道姓要求派遣她去执行任务的话，就没有问题了。
　　她是上次执行雪之国任务的忍者，这次被雪之国点名去完成后续任务，也是应有之意，毕竟她更熟悉当地的环境，更有任务经验。很多带有延续性的任务都会有这样的要求，点名上次执行任务的忍者这次继续来执行他的任务，很合理的事情。
　　在海外建立基地这种大事，她当然要考虑周全来。
　　这事在她脑海里已经模拟了好几遍了，大致上已经有了轮廓。不过具体的细节，还有待完善。
　　“是纯粹的干细胞和克隆研究吗？”
　　“当然！”樱不假思索地回了一句，“我肯定不会学大蛇丸那样，拿真正的活人做实验的！”
　　她的道德底线，还不至于那么低……
　　别人怎么做她管不着，至少自己做的时候，不会搞那种伤天害理的事情。
　　当然，用自己的克隆体做实验，旁人看起来已经非常邪恶了。
　　纲手看着义正言辞、说话斩钉截铁的少女，严肃的脸上禁不住笑了起来。
　　“也可以拿敌人来做实验……”纲手淡淡地笑了一下，她没有那么多道德洁癖，以前在战场上时，解剖敌人尸体、拿活着的敌人试验忍术也不是没干过，这些事情根本算不上什么，木叶信奉的是对自己人要如沐春风，可不是对敌人要友爱慈悲。
　　“你们遇上的那个飞段，就是不错的实验体，可惜没留住他。”
　　一说到那个诡异的飞段，樱就想起了他满身黑白油彩的邪恶样子。在战斗时还不觉得有什么，这会脑海里一浮现当时的场景，她就猛地起了半个手臂的鸡皮疙瘩。
　　“不不不，他还是免了吧，”樱使劲摇了摇头，想要摆脱那股恶心的感觉，“那种人已经和正常人完全不同了，谁知道在他身体上采集的数据对正常人有没有参考价值。”
　　“而且当时实在没办法打下去了。我们十四小队跟他们的实力差距还是挺大的，我也打不过角都，如果不是他不了解我的忍术，被风刃激流和怪力术干掉了两个心脏和大量触手的话，我可能会被他撵着打吧。”
　　樱苦笑一声：“说不定连十分钟都撑不过去。”
　　如果一开始角都就知道了她的真正情报，用土遁藏在地下，然后不停用忍术消耗她的话，那她可能真的撑不过十分钟……
　　不过反过来也是，如果她看过疾风传，知道角都和飞段的情报，那么角都对上她也没什么胜算！
　　这时她就有点后悔以前为什么不补番了……
　　“算了，你们能全员回来就好！”纲手一摆手，也不再讨论当时为什么没有留住晓的二人组的问题，“至少我们也得到了关于晓的情报，那两个人的秘术虽然诡异，可一旦有了防备，效果就大打则扣了。”
　　“……当然，反过来说，你的情报也被泄露出去了。”纲手用手指指着樱说道。
　　粉发少女只是无所谓地耸耸肩。
　　“如果他们那个晓组织真有那么和谐友爱、相互恭敬谦让的话。”她满不在乎地说道。
　　樱实在想象不出一个由桀骜不驯的S级叛忍组成的组织，会坐下来围成一圈，聊闲几句，互相关心，共享她的情报……能够以嘲讽的语气说上一句“注意那个春野樱的忍术”，就相当不错了。
　　而且，她总不能因为害怕情报外泄就不战斗吧？
　　藏着掖着，平时扮猪，等到最终一战时才突然爆发来吃老虎？那是没经历过生死搏斗的人才会想出的主意，这样的方法根本不存在可行性，忍术不在生死搏斗中得到淬炼就只是纸上谈兵，贸然使出来极为危险。
　　而且，先不说她根本不知道，漫画中是否存在“大结局”式的最后一战；就算是存在，可是被她这么一搅和之后，后面的走势也已经大幅度改变了……
　　退一万步说，就算她的情报被晓的人全部知道了，那又如何呢？
　　下一次见面，她肯定不会再是这个现在这个实力了。
　　而角都血淋淋的例子，也说明了不靠谱的情报，有时比没有情报危害还大！

第二百一十一章 卷尾语（二）夕颜结婚？！

　　师徒两就着这个话题闲聊了几句。
　　晓的二人组诡异的秘术和强大的实力，让纲手心中警钟大作。
　　似乎刚刚从木叶崩溃计划中走出来的村子，很快又要迎上狂风暴雨了。
　　这让纲手有点忧心忡忡，不过在面对弟子的时候，她并没有表现出来……
　　若无其事地与春野樱交流了一番与晓作战的感想。
　　与君麻吕交战过后，樱对于魔镜冰晶和樱冲-阶段二的理解和掌握显然更上一层楼了。信手拈来的冰瞬身，仿佛褪去了那股烟火气息，变得更快更纯粹了。
　　这次在与“影”级别的忍者战斗时，瞬身加忍体术攻击的套路屡建奇功，便说明樱已经渐渐跟上了那种层次的战斗节奏。不再是过去那样，空有强大忍术却有力无法使的感觉。
　　以前的春野樱，给她的感觉更像是手里拿着枪的小孩子――虽然火影世界并没有枪，反正就是这个意思啦――让人忌惮的是她手里的枪，而不是她这个人。
　　这种情况并不罕见，当年卡卡西刚开发出千鸟的时候，也同样的驾驭不了那个忍术，差点就在第一次用千鸟冲锋的时候就命丧当场。
　　纲手知道，以樱的天赋，随着经验的丰富、阅历的增长，这种忍术的威力与自身实力不匹配的窘境很快就会度过去，最终真正地把忍术融入到自己的作战体系当中。只是她也没想到，春野樱会这么快迈过这个门槛，在与角都的对战中打得有声有色，乃至一度压制了对方。
　　被纲手评价为精英上忍级别的少女，现在似乎有了向“影”级蜕变的迹象，只要等到她真正地把短板弥补掉……
　　听说卡卡西最近又开始正常修炼起来了，并且还很勤奋的样子，之前五代火影大人欣慰的同时也感到有点疑惑，现在她已经开始明白卡卡西的感受了。
　　木叶新生代展现了勃勃生机，中坚一代也在奋发向上，这一切都是我带来的变化！新任火影心中得瑟了一句，她这么一想，倒觉得没有干掉晓组织反而是一件好事，被他们逃掉也让木叶避免了和晓正面碰撞的局面。
　　现在木叶还不宜和晓正面对上。如果自来也的情报正确的话，晓组织里面有将近十个“影”一级的实力不亚于大蛇丸的忍者，这实在是耸人听闻的数字。之前光是大蛇丸一个人就在木叶腹地闹得天翻地覆，假若晓组织为了营救同伴而入侵木叶，恐怕村子会真的遭受重创……
　　等到樱、鸣人和佐助这一代成长起来，卡卡西那一辈再稍微突破几个人，木叶多了五六个影级和若干精英上忍、上忍级别忍者，她才会真正地底气变足起来。
　　等到那时，她也不用纠结混入晓中的宇智波鼬，现在是否还认同自己的身份、对木叶是否还忠心的问题了……
　　只要把木叶运营好，然后拉出这一排强力忍者，剩下的就是直接A过去了……有什么敌人拦在前面都不怕，这么大优势，飞龙骑脸怎么输啊！
　　嗯……从这点上看。
　　纲手不仅长得美，想得也很美啊。
　　就算一切顺利，如她所想，那个时候在高端战力上，晓和木叶也不过是持平罢了。
　　五代火影大人一边和樱聊着，一边美滋滋地展望了一番木叶在她手里发展扩大，重回第一忍村的盛况。
　　这种行为……好像叫做意淫吧？
　　“……总之，晓的事情，就是这样了。不用担心，村子会处理好的。”纲手清了清嗓子，正色道，“你在雪之国的事情，准备好了就去做吧。但是，那边的一切都要靠你自己想办法了，我是帮不了你的。”
　　“至于夕颜的问题……你也不用太急，她至少在未来一年内都要赋闲在家了。”
　　春野樱侧过头，问道：“为什么？”
　　“月光疾风和她决定近期结婚，然后要一个孩子。”纲手平静地说出了这个令人惊讶的消息，眉眼中带着淡淡笑意，“他们觉得不能再拖下去了。”
　　“结、结婚？”
　　少女讶异地叫了一声。心理年龄已经超过晚婚年纪的她，对这个词的敏感度要更高一点。
　　穿越过来的好处之一，就是现在的她没有被逼婚、被追着问有对象没的苦恼……
　　对于粉发少女的大惊小怪，纲手有点惊讶，秀眉一挑，奇怪地说道：“有什么问题吗？他们这个年纪，也该结婚了。我看过段时间，一两年之后，如果夕颜可以顺利回归的话，就让疾风退下来好了，不能让孩子的父母都在一线工作。”
　　纲手这是想到了木叶丸的父母，猿飞日斩的儿子和儿媳。两人同为暗部的精英上忍，实力高强，后来在任务中牺牲，只留下了木叶丸一个孤儿。她执政期间的话，还是尽量少一些这样的悲剧吧……【注】
　　话又说回来，像卯月夕颜、卡卡西这一代的忍者，其实都已经到了适婚年龄了，可是一个二个都憋着不结婚、甚至都不谈恋爱，这叫什么事啊！
　　夕颜和疾风的婚礼，要大事操办，给其他人一点紧迫感才行，不能让这些精英忍者们的优秀基因就此断绝传承……祖传的那条DNA不传下去怎么行嘛！
　　另外阿斯玛和夕日红的感情也该给他们一点助攻了，两个上忍生出来的孩子绝对会是好苗子，假以时日便又是一个上忍，精英上忍也是指日可待，乃至影级都可以展望一下。而且三代也只剩他那么一个儿子了，得赶紧让他成家立业，生一个孩子出来，反正夕日红的那个班现在实力都还不错，不需要红再紧紧盯着了。
　　一句话，不能让这些忍者们再继续吊儿郎当下去了，得撺掇他们去谈恋爱，结婚生娃！
　　不然，没有新生儿，木叶怎么发展壮大啊。五代火影心里急啊。
　　总之，疾风和夕颜的结婚大事，妥了！
　　媒婆纲手这会的思维发散得很厉害，已经想到了很远的地方……
　　看到春野樱还想说什么，纲手一摆手，说道：“这是月光疾风和卯月夕颜决定下来的家事，你不用再多说什么了……他们两人能组建家庭是一件值得祝福的事情。”
　　何止是疾风和夕颜的家事，这可是关系到木叶的百年大计，纲手雄心勃勃的造人计划，岂是你一个小小中忍能拦住的！
　　不解风情的春野樱显然没明白纲手背后的雄心壮志。
　　“嗯……”
　　少女咬了咬下唇，淡粉的唇色在贝齿的挤压下被咬成浅白，她迟疑着，不知道该说什么好。
　　其实她自己心里也没有一个明确的想法。
　　队友要追求人生的幸福，难道她要去阻拦吗？
　　可是转眼她所在的小队又要解散重组了……她才刚刚和出生入死的两个队友混熟！
　　“所以就算夕颜要归队，也是生完孩子之后的事情，前后要差不多一年多的时间。”纲手灵活地转着指间的钢笔，心情不错地说道，“正好，你要给夕颜解决心脏的问题的话，这段时间也刚刚够你做出成果来。”
　　“要一年多？”樱疑惑地问道。
　　她有大蛇丸的资料，就算只是不求甚解地照葫芦画瓢，搞出夕颜能用的心脏，也不需要几个月啊！
　　“不然你以为呢？”纲手放下笔，白了她一眼，反问一句，“你该不会想在雪之国待整整一年来做实验吧？我告诉你，雪之国的后续任务，最多给你一个半月的时间！超过这个时间，你就自己在护额上划一刀好了。”
　　纲手用她那双漂亮的杏眼瞪了樱一眼。
　　春野樱连连尬笑几声，摆着手说道：“不会的、不会的。”
　　一个半月的时间，足够她把前期的一些内容，包括夕颜的问题完成了。后面的工作，可以留到下一次再说。
　　“总之，上半年只准你去这么久。另外，早去早回，毕竟这段时间，还有很多事情需要你来做呢！”纲手掰着手指数给她看，“比如你的特别上忍考核，还有今天夏天的中忍考试筹备等你回来的时候也快开始了，到时你也要帮忙……等等这些事情。当然，你自己的忍术也不能停下开发的步伐。”
　　“哦……”樱有气无力地应了一句，这样一算，她的日程也排得满满的。
　　上半年忙完了，下半年还要想办法继续找借口去雪之国……
　　“对了，还有一件事……近期找个时间跟我学一下通灵术吧。用逆向通灵术返回木叶，可以节省返程的很多时间。蛞蝓的医疗能力对你也有很大的帮助。你对软体动物没意见吧？”
　　“呃？蛞蝓吗？”樱一愣，“当然没有。没问题的。”
　　反正她也不会召唤蛞蝓来战斗就是了。
　　“好了，不跟你闲聊了！你也累了，回去休息吧。”
　　五代火影揉了揉太阳穴，她忙活大半天了，也有些劳顿。
　　“对了，志野的病房在二楼的2017室，你可以顺带去看看他，他基本没什么大碍，快的话在这里休息一晚，明天就能出院。”
　　樱点点头，走出了纲手的办公室，轻轻带上了门。
　　砰一声门被锁紧，少女靠在墙上，心如乱麻，一时之间懒得迈动脚步。
　　第七卷结束。
　　【注：木叶丸的父母身份是岸本的官设。】

第二百一十二章 路人；第七班的争执

　　春野樱走之前去看了一下志野。
　　那家伙在病床上睡了一觉，现在刚醒，精神还不错。
　　她过去的时候，志野正捧着一个饭盒，大口大口地吃着午餐，胃口极佳，显然是没什么大碍。
　　“断了几根骨头而已，”志野是这样说的，“已经接回去了，过两天就能长好出院！”
　　因为有医疗忍术和查克拉的缘故，忍者们根本不需要遵循“伤筋动骨一百天”的谚语。
　　樱看他吃得开心，满脸红光，心里头的一些话，犹豫了一下也就没说出来。
　　反正，夕颜的事情他很快就会知道了。
　　只是不知道志野对于十四分队的解散是怎么看的呢？
　　她想把这个问题的答案留着，不想现在就知道志野的回复。
　　而他对夕颜暂时退居二线，回家生孩子，又是怎么看的呢？
　　忍者的想法，和前世生活在和平环境中的人们是不一样的。
　　即便是夕颜这样强大的忍者，也会有任务失手的时候，这一次的结果便是最好的警告。说得严重一点，忍者就是一个朝不保夕的危险职业。所以夕颜的选择对在忍者这个圈子里也不奇怪。
　　总不能一辈子出生入死，到老了打不动了才回老家结婚吧？
　　话说回来，这次夕颜能捡回一条小命，也是因为她是打完了才回来说结婚，不然在打之前就立下这个flag的话，神仙都救不了她……
　　总之，结婚的事情是纯粹的个人选择，像纲手那样到现在还不结婚的女人，也没人说什么。
　　她看着坐在病房里笑着跟她打招呼、说话的志野，心里憋得发闷，草草聊了两句，也不打扰他休息。
　　“照美尹人医师，志野就拜托您多照顾了，一定让他养好伤再出院。”
　　临走时还跟医生叮嘱了一句。
　　负责治疗志野的照美医生很巧地是春野家的新邻居。因为中忍考试的变故，以前那家人不幸去世了，照美家的房子在战斗中波及而毁于一旦，他们便搬了过来。
　　这个世界便是这么残酷。
　　春野家跟那家人已经做了十多年的邻居。他们不是忍者，只是普通的平民百姓，几年前他们家生了一个小公主，樱还抱过她，是一个很可爱的小萝莉，就这样一家三口全部丧身于音忍手下。
　　樱想成为忍者，想站到忍者的顶端，其中一个主要原因，便是不希望自己成为战乱中无力掌握自身命运的一个普通人。
　　然而成为忍者，实际上也就离危险更进了一步，尤其是经常执行游离于生死边缘的任务的暗部们。很多人由此又渴望回到普通的生活当中。
　　或许夕颜便是这么想的。
　　樱回到家门口时，正好遇上了邻居家的女儿。
　　也是一个忍者，并不比她大几岁，似乎最近刚刚升上特别上忍。
　　“日安，幽月姐。”她打开家门时，见到照美幽月走出门来，便淡淡地打了个招呼。
　　幽月也淡淡地点了点头：“下午好，小樱。”
　　两人对视一眼，便就此别过。
　　因为两家人都是忍者，一向很忙，尤其近半年更是早出晚归、难见踪迹，所以樱和他们统共也没有见过几次面，点头之交而已。尤其是幽月这个人平时很低调，总是一头短发、没什么出彩的路人形象，樱更是对其没什么深刻印象。
　　邻居由相处了十多年的熟人变成只有泛泛之交的新人，个中惆怅也只有经历过的人才懂，樱本不是如此多愁善感的人，只是这两天发生的事情实在太多，碰巧遇上了平时悭吝一面的隔壁姐姐，便有感而发。
　　谁又说得清她在氐惆什么呢。
　　她上楼之后，连身上的衣服都不换，便直直地躺在床上，将自己裹进被子里，沉沉睡去。
　　次日春野樱的情绪便恢复了大半。
　　她雷厉风行地将佐助拉进自己的实验室里，跟他说了雪之国的事情。
　　“你要去雪之国建一个基地？”佐助双手抱胸坐在桌子上，不置可否地说道，“有必要跑这么远吗？”
　　“嗯……有必要的。”
　　春野樱走到实验室另一边，倚在窗台上说道。
　　她已经决定把自己的打算和盘托出，当下也不犹豫，沉吟了一下，便直截了当地说道。
　　“我在大蛇丸基地找到了一些东西。”
　　“大蛇丸基地？”佐助眉毛一竖，有点奇怪地问道，“你从那里拿了什么东西？”
　　大蛇丸的基地，能有什么好东西吗？
　　佐助对于这个人可是毫无好感可言。中忍考试时莫名其妙地给他下了一个咒印，废了好大力气才在纲手帮助下将它封印掉；接着又设局想要将他抓回基地。
　　几番表现出对他的肉体的渴望。
　　还有他的手下，那个叫君麻吕的家伙，战斗的时候还进行了那种难看又恶心的变身，给佐助留下了深刻的印象。
　　或者叫做浓郁的心理阴影更好。
　　总之，用樱的词语来形容……就是一个变态吧！
　　“我印象中……大蛇丸除了实力高强以外，就是一个疯狂的人体实验狂人。”佐助皱着眉头，看着樱打开一个封印卷轴，说道，“小樱，你该不会也想学大蛇丸那样，搞人体实验吧？”
　　话是这样说，佐助可不相信他的队友这样明净阳光的人，会学那个阴湿诡异的大蛇丸，搞一些邪恶的人体实验。
　　完全没法想象这个妹子浑身湿乎乎、沾满粘液地混迹在蛇群中，又或者是眼神阴森幽暗、笑容渗人可怖的模样……
　　画风完全就突变了啊！
　　然而佐助还真说中了。
　　“这是我在大蛇丸基地发现的……”春野樱将卷轴中储存的资料取出来，迟疑了一下说道，“……关于干细胞和人体克隆的资料。”
　　佐助一愣。
　　他走过去，拿起一个书册翻了翻，脸色顿时严肃起来。
　　晃了晃手里的书册，正是那本《克隆技术的基本原理与实现方法》，樱这次在主基地里找到了完整版。
　　佐助直视着粉发少女，把书递了过去，认真地问道：“你知道这是什么吗？”
　　樱垂下眼帘，叹了一口气。
　　她接过书，随意地翻了几页，便能看到许多不堪入目的血淋淋的图片和邪恶的实验内容。
　　也无怪乎佐助会这样直白地反对。
　　“我当然知道这是什么……你是想说，这是木叶禁忌的人体实验吧？”樱淡淡地说道。
　　她抬起头，直勾勾地迎向佐助锐利的眼神。
　　黑发少年虽然没有说话，但眼里那句“既然知道为什么还要这样做”的质疑，她却是清清楚楚地接收到了。
　　“我想，作为一个医疗忍者，我应该比你更清楚这是什么东西！”
　　她的眼神毫不退让地说道。
　　“不要被上面血淋淋的图片和实验设计误导了，你听我解释，佐助……如果你不介意我给你上一节生物课的话。”
　　关于克隆的事情，也许要从人类怎么生孩子说起？
　　无论如何，樱必须要争取到佐助的支持，此行去雪之国建立基地，她还需要稍微借助一下写轮眼的力量。

第二百一十三章 极为特殊的分身术

　　“我想，你应该懂得最基本的基因是什么概念吧？”
　　在科普这个之前，樱先问一句。忍校会教授很多基本的常识，但是更深入下去的内容，就需要自己自学了。
　　不过佐助好歹曾经也是跟樱同为门门满分的学霸，这点超纲知识还是难不倒他的。
　　“这个我当然知道，你有话就直说吧，不需要拐弯抹角的。”佐助有点不耐烦地说道。
　　他对于这些与大蛇丸有关的东西非常厌恶，若不是对象是春野樱，这个时候他早就拂袖而去了，才不会有这种耐心听别人解释呢。
　　樱便也不多说什么，直切主题地说道：“那你也清楚精子和卵子各自携带母体的一半基因，然后结合成受精卵的流程咯？”
　　“呃！”佐助被少女的学术词汇一呛，口中酝酿的话语顿时为之一滞。
　　段数还是太低啊。
　　相比她这种前世在网络上被污力熏陶了好多年的老油条，还是太嫩了，一句纯粹学术性的问题，也把他卡住。
　　樱撇撇嘴，继续说道：“正常的人类，便是通过有性生殖繁衍的。而克隆技术，说白了就是无性生殖的技术，即是让新生儿的父亲和母亲，是同一个人。这里面其实没什么血腥和不人道的内容……”
　　这话如果放在她的前世还有待商榷，不过放在火影世界的话……以这个世界的道德标准，克隆的伦理问题还真算不上一个问题。这里的人朝不保夕，没空思考这么蛋疼的事情！
　　所以，真正血腥的，是克隆成功之后，拿克隆体做人体实验的时候……
　　佐助也很快想到了这点，他从桌子上跳下来，冷笑一声说道：“避重就轻！”
　　“我承认，克隆技术本身没问题，但是你把克隆人搞出来，”他指着地上那些还沾着斑点血迹的卷轴和书籍说道，“难道是当自己生了一个女儿那样养活她吗？”
　　一针见血的反问。
　　这便是樱所计划的人体实验的最大问题。
　　她把克隆体搞出来，当然是要利用她们代替自己去做一些危险的实验。
　　比如说，随时可能烧坏神经的樱冲-阶段三，又或者是随时可能点开死穴的北斗神拳。
　　又或者是把她们当作阴封印的人体电池；自己受到致残重伤后的备用肉体、备用器官库……
　　而她对待克隆体的方式，也必然是血腥的……
　　佐助能提出这样的质疑，说明他已经触及到了难题的核心。
　　拿一头猪或者牛做实验，显然无论如何也算不上血腥残忍，毕竟这个世界并没有小动保邪教。
　　所以问题的关键是，克隆人到底算人吗？
　　“佐助，你对于‘人’的定义是怎么看的？”春野樱把屁股挪到桌子上，半倚半坐地靠着，一边淡定地说道，“倘若一个东西，具有人的躯体，而不具有人的灵魂和思想，那么它算不算一个人呢？”
　　对于佐助的问题，少女自然也早有准备……
　　或者说，这样的问题，如果不先说服自己，那么她还怎么进行得下去？
　　昧着良心做事吗？那样的她就不是真的她了……
　　也不等佐助回答，她就自顾自地施展忍术：“冰遁-冰分身！”
　　春野樱制造出来的，是完全复刻本体的医疗用冰分身。
　　不过，她没有把印全部结完，冰遁只完成了形态变化，将少女的肉体复刻了过去，精神却没有复制到分身上面，正如前天在夕颜身上施展的忍术一样。
　　这一具分身就躺在之前她和雏田用来做樱冲实验的矮桌上，佐助知道这个术，看了一眼矮桌上的分身便摇头说道：“分身当然不算人。”
　　“是吗？”
　　春野樱诡秘一笑，走过来，撩起分身的衣服露出腹部，手上凝聚出一把锋利的冰刀。
　　“那么这样呢？”
　　她轻轻剖开分身平坦的腹部，冰刀划开皮肤，隔断肌肉，暗红的血液渐渐流出来，樱稍微用力，将伤口扯开，便露出了分身腹腔内复刻完整的内脏和肠道。
　　佐助的脸色变得难看起来。
　　“好了，别弄这个了。”他面色煞白地说道。
　　并不是见不得血腥，只是击杀对手和虐杀对手毕竟是两个概念。战斗时，面对敌人他可以做到手下无情；可是对活着的人开膛破肚，有点挑战他的道德观――虽说那只是个分身而已。分身复刻得过分真实，脏器被活生生挖出的血腥景象，总是让他产生一种在虐杀生灵的罪恶感。
　　“你看到了吗？”樱依言停下了手中的动作，将冰刀扔到一旁拍拍手说道，“至始至终，除了本能的动作以外，她都没有任何人类该有的反应，不会喊痛，不会哭泣，不会哀求，也不会说话。”
　　“因为除了外表像人以外，这个分身没有任何思维和情感，所以不会做出任何‘人’的反应。这种情况下，你还认为她是一个人吗？”
　　佐助使劲摇了摇头，将脑海里那股诡异的恶心感驱散，恢复平静后才说道：
　　“这只是个分身而已。”
　　“不，克隆体与这个分身的区别，也就在于克隆体死亡之后不会像分身那样化成冰而已。”樱摇摇头，挥手将矮桌上的冰分身散去。
　　见此，佐助大大地松了一口气。
　　“克隆体可是有血有肉的真实存在……难道她们被你伤害的时候，不会惨叫和哭泣吗？”佐助问道，“她们可是有头脑的、可以思考的真实人类！”
　　“有头脑就可以思考了吗？”樱摆摆手否定了佐助的说法。
　　并非讽刺那些有脑子不会用的蠢货，樱是正经地说话的。
　　她对佐助解释了一番。
　　如果把大脑当作电脑的硬件，那么人的思维和情感就是电脑的软件，而后者，作为‘人’的软件，不是一生下来就有的――春野樱作为穿越者除外――而是经过后天十几年不断接受外界信息、与外界交流，才写入大脑中，形成了自己的思维模式。
　　所以，樱制造出来的克隆体，虽然一出生就有大脑，但是在思维、情感上面，却是完完全全的白板一块，甚至比刚出生的婴儿还白，只相当于还在子宫里的胚胎――毕竟刚出生的婴儿好歹也听了几个月妈妈的声音呢。
　　而即便是在前世那个和平的国家中，未出生的胎儿也是不享受人权保护的……
　　总之，在火影世界里，克隆人到底算不算人，享不享受人权，这就是一个见仁见智的问题了。
　　春野樱认为决定一个人是否为“人”，更重要的还是看它有没有人类的思维、精神和灵魂。这并不是为自己做这种实验找的借口、欺骗自己的理由，而是作为一个穿越者，她的亲身经历确实让她有理由相信，比之肉体，灵魂才是更本质地代表一个人存在的东西……
　　总之，樱绝对不会让制造出来的克隆体，发育出自我意识，而是让它保留住空壳般的肉体状态。
　　她计划中的基地不会太大――毕竟她现在从大蛇丸基地顺走的仪器和材料不多。在克隆技术得到突破之后，将培育出少量的以她自己为原本的克隆体，经过忍术催生之后，成为只有生物本能而没有任何意识的活体，以供自己实验。
　　这样的克隆体，其实跟她刚才制造出来的冰分身没有本质的区别，除了后者是查克拉体，一旦停下查克拉供应就会消散，而前者是实体的肉身，一旦停止营养供给就会腐烂败坏以外，其实没有什么根本上的差距……
　　而她后续要做的，同样的是将自己的精神投影到克隆体身上，操纵这具身体去开发那些危险的忍术。
　　这是对分身术的一种巧妙应用。
　　所有的分身术，都可以分为两个步骤：第一步通过复刻自己形象的方式构造形体，第二步将自己的精神复制一份投影到形体上。
　　区别无非在于，首先，以何种方式构造形体――是查克拉虚影还是查克拉实体，又或者是以水、冰块或者木头等媒介来形成实体？这决定它们成为普通分身，还是影分身，又或者是水分身、冰分身和木分身等等……
　　其次，精神投影过去之后与本尊的精神是链接，还是处于“断网”形态？这就是医疗冰分身和战斗冰分身的区别……
　　樱刚才完成的那个冰分身，便是只进行到了第一步，而她的计划，则是将克隆体视作已经完成了第一步的特殊分身，然后需要对这个特殊分身施展忍术的第二步。
　　总之，站在这个角度上看待克隆的话，这无非是一种特殊的分身术，与冰分身等忍术类似，或许可以称之为克隆分身之类的名字。
　　所以樱不觉得她这样做有什么不人道的。虐普通身与虐克隆体分身有什么区别吗？
　　话题谈到这里之后，问题就已经上升到了哲学的程度。
　　而佐助发现，无论他怎么去考虑这个问题，最后都要回归到那个哲学问题上面去。
　　空有肉体而没有精神的克隆体，算不算“人”？
　　一时之间，他也不知道该怎么回答了。

第二百一十四章 COS炮姐的男人

　　抛开这些过于飘渺虚无的问题，春野樱也有足够现实的理由去做这样的实验。
　　她的忍术需要用克隆体做实验――“觊觎鸣人的晓组织强大得可怕，所以我必须尽快变强起来，这样才能保护鸣人”云云。
　　夕颜也需要一个合格的新心脏――“我想给夕颜做一个合适的新心脏，让她重新拥有追逐梦想的资格”之类。
　　这些话说出来她感觉中二得不行，可佐助偏偏就吃一套。
　　毕竟他还在中二的年纪嘛。
　　如果是为了同伴而做这样的事情，那么也不是不能理解。
　　所以本来还在迟疑的佐助，最后还是点了点头，勉强地表示了认可。
　　顺便也同意了陪同她一起去雪之国帮忙建立基地的事情。
　　当然，佐助的想法是跟在旁边看着，如果樱真的走上了邪路，那么他有义务将她带回正途上去……
　　樱把佐助拉过去的原因，除了掩人耳目，使自己的行动不那么显眼以外，还有一个目的就是借助佐助的写轮眼施展一些幻术。
　　建立基地这种事情当然最后还得风花小雪点头，最终做成什么样，她作为雪之国大名也是要过目一下的。不过出于保密的目的，同时也是为了保护她，樱已经和小雪说好了，在她知晓这些情报之后，会给小雪施展一个强力幻术，使她在平时遗忘掉这些保密情报，而不会一不小心说漏嘴。
　　此外，还要在基地附近施展幻术，防止普通人不小心摸进基地里面。
　　要维持很久的话，就得使用很强力的幻术才行。
　　只是樱自己对施展幻术基本是一窍不通，这种事情就只能交给她完全信任的佐助去做了。
　　这并不是樱的小题大做。
　　春野樱对于自己的未来实力的预测，是充满信心的。
　　她现在的实力可以算是精英上忍的程度，并且隐约摸到了影级的边缘，哪怕从现在开始春野樱停止开发新忍术，随着年龄、经验阅历以及查克拉的自然增长，樱也早晚会晋级影级的层次。
　　更不用说她计划中开发的那些超级大招了。
　　说自己早晚会成为整个忍界大陆都瞩目的强者，甚至都算不上自恋……
　　总之到了不久的将来，她的一举一动都会被有心人所关注，收集强者的情报是各个忍村公开的行为，到那个时候，风花小雪作为她的朋友，处境就比较微妙了，尤其是樱还时不时去一趟雪之国……而如果她还表现得知道春野樱的秘密，那就不是微妙，而是非常危险了。
　　至少在现在，一些比较关注木叶情报的组织或者忍村，已经开始留意这个冉冉升起的冰遁超新星少女了……
　　所以在一些细节的地方，她也开始防患于未然了。作为朋友表现得知道自己很多秘密的话，实际上是很危险的事情。这也是很多强者不会与普通人交朋友的原因！
　　而作为帮忙的报酬，春野樱决定将一个术交给佐助。
　　她把这个术交出来的时候心里其实是有些肉痛的，因为樱一直在犹豫这个术到底是自己用还是送给卡卡西和佐助用……
　　“新的雷遁忍术？”
　　佐助有点奇怪，虽然知道少女在开发忍术上面很有一套，可是她居然说自己会雷遁的那一套，还构思出了一个新忍术，黑发少年觉得樱是不是有点捞过界了？
　　他淡淡地说道：“其实只是一点小事而已……报酬什么的，根本无所谓。”
　　“真的不要？”
　　望着粉发少女脸上神秘兮兮的表情，佐助口里说着无所谓，心中多少升起了几分好奇。
　　“嗯？是什么样的忍术呢？”
　　“呐，这是一个叫做御坂美琴的女人使用过的术，她也是用雷遁的。”春野樱忍住嘴角的笑意，严肃地说道，“而且她在12岁左右，就已经达到‘影’这一级别的水平了。”
　　如果把Lv1对应忍校学生的程度的话，那么Lv5就相当于影级。所以把电击使超能力者当作精通雷遁的影级高手，也是毫无违和感啊！
　　12岁精通雷遁的影级强者御坂美琴，嗯……没毛病！
　　“12岁就有火影这种程度了吗？”佐助微微动容。
　　居然有人在比他还小的年纪就有如此强大的实力！他有些震惊。
　　看着被忽悠得找不着北的佐助，粉发少女满意地点点头，继续说道：“而我说的这个术，就是御坂美琴的成名绝技，名为――”
　　这个忍术源于几个月之前，雪之国任务开始的时候，春野樱突然来了一个灵感。
　　当时她发现佐助多了一个“哔哩哔哩”的外号的时候，立刻就想到了那个Lv5的茶发妹子。
　　而说到电击公主，又不能不提起她的招牌招式。
　　“――四十五度斜角侧上踢，贩卖机修理大法！”
　　“什么？”
　　佐助顿时瞪大了眼睛。
　　听到这个搞笑名字的一瞬间，他有种一口老血卡在喉咙不吐不快的冲动……
　　“贩卖机修理大法？！”
　　“呸呸呸，说顺口了，”春野樱尬笑两声，“是超电磁炮！”
　　“超电磁炮？”从12岁登上影级台阶的惊人事实中恢复过来的佐助，这时也有点回过味来了，用怀疑的眼神望着樱，“完全没听说过的招式和人名。12岁的影级忍者应该很出名才对，我居然一点印象都没有！你说的，该不会是虚构的人物吧？”
　　“咳咳，”被无情揭穿了真相的少女板着脸，一本正经地说道，“人物先不提，不过我保证这个招式是存在的，而且是很厉害的招式！”
　　至于御坂美琴是不是虚构的，或许她在前世的时候还能非常有底气地做出肯定的回答。但是随着樱穿越到火影世界，生活在这个前世被认为是虚构的村子里，她就没法这么肯定了……
　　或许，真的有那么一个世界，发生了学院都市的事情呢？谁又敢保证，在无穷无尽的世界里，不会存在一个真正的电击公主呢？
　　看着佐助一脸不信的样子，樱只好解释了几句。
　　“炮姐的这招是有真实依据的……”
　　佐助眉梢一挑，果然是虚构的人物，不过还是耐心听了下去。
　　春野樱侃侃而谈。
　　虽然河马的物理老师死得很早，不过……他的数学老师死得更早啊！
　　正经地说，电磁炮这一招的原理其实确有其事，而非只是小说家的臆想，只是河马的数学太蠢而已……
　　在前世的世界中，这种武器早已经被投入开发，甚至进度都接近走出实验室，要进入真实战场了。
　　而所谓的电磁炮，说的就是以电磁力加速金属弹丸，使之达到初速为几倍音速以上的高速，以巨大的动能――通常在几十兆焦耳以上――摧毁上百公里以外的敌人。
　　原理说出来很简单，再深入一些也就是电磁相互作用的知识，前世上过高中的人都能理解。
　　只是在前世的世界里，这种看起来原理很简单、实现起来也不复杂的攻击手段，却迟迟未能变成真正能服役的装备……
　　但是不可否认，以这个世界的忍者的能力，是完全可以独立使出这一招的。
　　前世中的电磁炮，之所以一直没有投入实用，是因为技术还未成熟。
　　缺乏合适的超导、超级电容以及能量供应源，炮管导轨也存在严重的烧蚀，以至于成本太高，而性价比太低，比不上传统的火药炮弹。
　　但是对于超能力者或者雷遁忍者来说，这些其实都不是问题。
　　超能力和雷遁忍术，本身就是合格的超级电容和能量源，能凭空生成巨大的电流，构造电场，也完全无需担忧轨道烧蚀的问题，因为根本不存在实体的轨道。
　　所以，对于雷遁使用者来说，只要具备基本的电磁学知识，根本无需担忧工程上的种种难题，就能很简单地开发出这种电磁炮忍术。
　　当然，所谓简单，只是相对地球世界上，几千几万人协同合作才能制造出电磁炮而言，而在火影的世界里，雷遁忍者就具备单人制造出电磁炮的能力，神奇的忍术和查克拉，将现实的难题一下子降低到完全可以容忍的程度。
　　存在超级能力的世界，跟地球世界是不可混为一谈的。
　　不过即便如此，电磁炮在火影世界中却一直没有人开发出来。
　　这个科学技术发展得很畸形的世界，即便是喜欢做研究的忍者，也很少会把心思放到跟查克拉无关的事情上面，比如说……电磁学。
　　所以至少就樱所知，电磁炮这样的忍术还没有被忍者们开发出来――这种酷炫的忍术，如果真的有人使用过，肯定不会在忍者历史上默默无闻的。
　　名垂青史不敢说，至少是惊艳一时吧？
　　当然，事情说起来简单，可这个忍术的构想在樱脑海里已经保存很久了，她却直到现在都没有把这个忍术开发出来。
　　实在是因为自己实在没有那么多精力和时间再去学习、开发一种新的遁术。博大精深的雷遁让她望而却步……
　　总之相当长的一段时间内，樱并不考虑学习雷遁，所以她也不打算把这个术开发出来。
　　这样的话，将超电磁炮交给佐助和卡卡西，当然是最佳选择了。对于能提升他们实力的忍术，樱并不介意与他们分享……
　　昨天那一章，喜欢就看，不喜欢就跳过去吧，那部分的内容只是占很小的篇幅。

第二百一十五章 超电磁炮

　　之前她只是在犹豫。
　　一来，佐助和卡卡西正在深度开发千鸟，新术先自己玩玩，晚点再给他们也无妨，所以就拖了这么久。
　　更重要的是，与角度战斗时，施展的那个冰遁-利维坦之怒，让春野樱过了一把cos成刀锋女王凯瑞甘的瘾，这家伙现在对cos成御坂美琴又充满了兴趣。炮姐这个人物是当真应验了那句话：女生帅气起来，就没有男生什么事了。
　　至少是没有上条当麻什么事了。
　　毕竟前者撑起的是神作超炮，后者却只是烂作魔禁的男主……
　　所以樱一开始想的是至少让她先秀一把再说。
　　cos炮姐的机会就这么一个，实在难得。
　　春野樱曾经有一个很中二的想法：用变身术把头发变成茶色短发，然后对着敌人来上一发，顺便用幻术奏响onLY-mY-RaiLGun这首激昂的超电磁炮主题曲……
　　心理年龄本来应该算作怪叔叔或者老阿姨的她能冒出这种想法，可见她确实曾经很迷这个角色……
　　不过最终还是别为了这点小心思而婆婆妈妈了，等她有时间去学雷遁都不知道什么时候了，既然眼下有个机会，那就直接把术给他们吧。
　　除去这些中二幻想，不谈茶发和主题曲，光说超电磁炮，本身就是一个很值得研究的忍术。
　　地球世界中用的电磁炮，多数是射出几马赫速度的一二十公斤重的金属弹丸去袭击上百公里以外的目标。但是如果应用到火影世界里面，则应该考虑以一百克左右的苦无或更轻的飞镖为弹药，攻击的目标距离多数也在一千米范围以内。
　　假若雷遁-超电磁炮一次消耗的查克拉与雷遁-雷切消耗的查克拉相当。
　　因为雷切以切断过闪电而闻名，故此大约可以把雷切的电流强度和蕴含能量看作比闪电更高，算作50亿焦耳，这样的能量用来给苦无加速，转化为苦无的动能，就意味着能把苦无加速到秒速30千米以上！
　　不过，实际情况下，忍术的能量当然不可能全部转化为苦无的动能。
　　把查克拉转化为雷遁的巨量电流，根据个人的查克拉掌控力不同，会有不同程度的损失。
　　而在空气中构建电磁导轨时，巨大的电阻又会把相当部分的电流能量浪费掉。
　　所以，由于超电磁炮这个忍术需要非常精密的设计，粗糙一点的忍者只能把一成的能量转化为苦无的动能也不奇怪。
　　“总之，根据消耗的查克拉量以及个人的情况，用这一招发射出去的苦无威力也各不一样。”樱总结道，“以你现在的程度，全力发射的话，大概能达到初速为每秒四五马赫左右，威力马马虎虎。”鬼妖魅影
　　“秒速四五马赫？”佐助眉头一皱，脑海里想象了一下，秒速几马赫已经是快得不可思议了，“这也能叫马马虎虎吗？”
　　“这是相对这一招的真正威力而言，几马赫还太慢了……”春野樱摇摇头，补充说道，“若是由‘影’级别的强者全力施展，射出的苦无甚至能达到秒速十千米、乃至几十千米以上！你知道每秒十千米是什么概念吗？”
　　一般忍者作战时，与敌人的距离在一百米以内。超电磁炮发射的弹丸，只需要01秒就能跨过这个距离，而这个时候，敌人眼中看到子弹飞来，视网膜上产生的视觉信号才刚刚抵达大脑！
　　而在这种恐怖的速度下，十米厚的混凝土墙也会被它轻松穿透这是地球世界秒速两三千米的电磁炮创下的记录，在火影世界里，雷遁-超电磁炮发射的弹丸速度是前者的几倍以上，所以它们的穿透力只怕比地球世界的电磁炮还要十倍地增加！
　　所以雷遁-超电磁炮甚至能一炮穿透上百米的土层或者小山……
　　这样的威力，在影级以下的战斗中已经可以所向披靡了。
　　实际上，影级的敌人，也不会有多少人能正面扛过这一招的。
　　哪怕没有被它直接命中，只是擦肩而过，也会被超高速经过的弹丸刮起的空气激波震到内脏破裂！如果是第一次遇见这种招式、不知道该怎么躲的敌人，恐怕多数人都会在这一招上吃下苦头，甚至丢了性命。
　　至于影级以上的战斗，那就不好说了，毕竟谁也不会眼睁睁看着你准备好一个S级忍术，还傻乎乎地站着等你去轰他的……但是，如果被电磁炮轰中比如像文太那些体形庞大的召唤物就很容易被电磁炮击中很有可能真的一招就能被它秒掉！
　　秒速十千米的铁块击中目标时，无论是怎样的防御，都会被直接贯穿，血肉之躯，哪怕附上查克拉加持肉体，也不可能挡得住这样的忍术。
　　春野樱介绍了一番，超电磁炮的威力。
　　“佐助，对于你的作战体系来说，超电磁炮这个忍术会是一个非常好的补益。”她最后说道。
　　佐助构思的那套雷遁体系，强是很强，可惜只能在近距离中逞强，对手一旦拉开距离，他那套雷遁忍体术就有点无可奈何了。
　　所以这种应用于中长距离作战，甚至超长距离作战的忍术，其实相当适合佐助使用，完全能弥补他的一个重大短板。
　　而对于号称掌握了一千种忍术的卡卡西来说，虽然他并不缺乏远程打击手段，但是这种消耗不比雷切大太多的远程必杀型忍术，无论谁都不会嫌多。
　　黑发少年略一沉思，便也有同感。阴棺回忆录
　　“这么强大的忍术，”他抬头望着樱说道，“你真的要交给我们吗？”
　　“我们可是第七班啊……不要问这么蠢的问题了！”春野樱宛然一笑。
　　第七班……可是一起出生入死过的同伴。即便是在前世，她都没遇到过这种共患难的朋友呢。
　　佐助一愣。
　　第七班……这确实一个好理由。
　　有些事情，只要一句话就足够了。
　　佐助不再纠缠这个问题。
　　一向维持着平淡表情的他，这时嘴角也禁不住勾起了微小的弧度。
　　“不说这个了，反正去雪之国我再教你。”樱挥挥手说道，“对了，给鸣人的回信，你写完了没有？”
　　“嗯，写好了。”佐助从兜里掏出一张叠好的信笺递给少女。
　　之前自来也传来的信件中，除了他自己的信以外，也夹杂了一封鸣人的来信。
　　信上的内容，无非就是说了一些自己的近况，修炼上遇到的问题絮絮叨叨地写了一堆，他的文笔又差，写得又臭又长，不过樱和佐助两人还是看得津津有味。
　　这段时间，十四分队与晓的不死分队正面对抗，获得了很多重要的情报，纲手便打算写封回信告诉自来也。
　　除了公事以外，顺便夹几封私信也没问题……所以便有了佐助和樱的回信。
　　“好了，一会把信交给师傅，信大概过几天就能寄出去。”春野樱点点头说道，将佐助的信塞进一个鼓鼓囊囊的超大号信封里。
　　“喂，你在信封里装了什么……”佐助突然有种不详的预感，“塞得这么满！”
　　“鸣人不是抱怨说往螺旋丸里面加入性质变化很困难吗？我帮他找了很多资料，还有我个人的忍术见解，大概有六十万八千字的内容，应该对他有所帮助，嗯……多是多了点，不过自来也大叔会监督鸣人看完的！”
　　她拍了拍信封，使劲将它压实，笑盈盈地说道。
　　佐助嘴角抽搐了一下，手悄悄伸到额头上抹了一把冷汗。
　　“自求多福吧，鸣人！”他心里默默想到……

第二百一十六章 暗部考官春野樱

　　探望过夕颜、把佐助说服之后，春野樱最近便没什么事情了。
　　雪之国基地的前期准备大概也就是这样。
　　樱不打算将这事告诉卡卡西，因为如果卡卡西反对的话，少女可没信心说服他，卡卡西可不是佐助这样三观还没稳定的小孩子。而且，卡卡西知道这件事也帮不上什么忙……
　　不过暂时雪之国的任务还要一段时间才能开始。
　　她才刚刚把这件事写成信寄出去，转交信的人是浅间雄彦，这个大导演并没有像他叔叔那样留在雪之国辅佐风花小雪，而是继续周游世界地拍他的电影。
　　这段时间他正在木叶附近取景，还抽空过来看望过第七班的两个人。
　　让他帮忙送信是绝对可靠的，只是时间上要稍微拖几天时间――浅间雄彦只差这最后几出戏了，过几天拍完才会回雪之国，顺便把春野樱的信送过去。
　　接着还得等风花小雪派代表任务委托单送过来，这又需要一点时间。
　　前后大概也还有十来天的时间要等。
　　这段时间她还顺便将特别上忍的晋升申请填写完毕，提交了上去。
　　忍者的效率比送信的人快得多。
　　于是反而是她的特别上忍考核先一步来了。
　　相比于中忍考试的隆重、热闹，特别上忍考核就简单得多，并没有特别复杂地搞一个比赛或者别的项目，而是由人事部门协调其他部门来对她进行考核。
　　中忍考核远比特上考核严肃而正规，是因为中忍本质上来说是忍村最中坚的忍者阶层。
　　忍校学生暂且不算，下忍囊括从刚毕业的忍校菜鸟到蹉跎了十几年仍然没有足够天赋升级中忍的战五渣下忍，前者通常缺乏经验，而后者则大多战斗力不高――鸣人这种还没来得及升中忍就被自来也带出村子的是一个例外。
　　所以在村子眼里，执行任务靠下忍，肯定是靠不住的。
　　而特上和上忍，则是数量太少，作为精锐部队，当然不能要他们去应付那些数量庞大而难度并不高的任务。
　　村子真正依仗的是中坚阶层的中忍，他们有足够的经验和头脑，他们懂得团队配合也能单人执行任务，他们的战斗力还算凑合……所以大部分任务其实都要求由中忍或以上来带队执行。
　　因此，中忍考试也是木叶最隆重最热闹的考试，因为这场考试需要考核下忍们多方面的素质，故而形式多变，每年都绞尽脑汁去从各个方面考察他们的能力。
　　而特别上忍考核，则简单得多，只考察两方面。
　　首先是战斗力。
　　“我已经看过了你的履历表。”戴着眼镜的人事部忍者坐在办公桌上，抬手对樱说道，“我叫竹取悠一，是这次对你的考核的主要负责人。”
　　竹取悠一所说的履历表，当然不是指记录了樱执行过多少次什么级别任务的那张表，那种程度的情报其实根本算不上什么，中忍考试的时候兜把这种情报绘制成人物情报卡，也没有人表示异议，毕竟这种资料没什么保密的价值。
　　樱在暗部执行任务时，就经常觉得这些任务的等级有点虚高，大概是因为这种内部任务不是按任务等级给予报酬的缘故。
　　比如第一次搜寻大蛇丸基地的任务，就被标记为S级任务，实际上那个任务只是因为有可能会与大蛇丸直接对上，就把任务调到了最高级。真正执行任务的整个过程，连一个人影都没遇到，更别说碰上大蛇丸了，他们的任务简直轻松得像是老奶奶在逛市场买菜。
　　这样的S级任务，只要是个中忍就能完成，自然就无法证明春野樱的实力。
　　带眼镜的忍者手中拿的是樱的战斗履历表，这上面记载了春野樱在近期的战斗记录，这种蕴含了忍者的忍术秘密、作战习惯的记录，才是真正绝密的情报。
　　樱的这份表，上面的内容虽然不多，却堪称华丽：近期与晓的不死二人组正面交手过，前段时间干掉了大蛇丸手下的精英君麻吕，还有在暗部期间执行任务时对上的各式敌人……
　　“从记录来看，你已经具备了上忍，乃至精英上忍级别的战斗力了，晋升特别上忍绰绰有余，”他推了推眼镜，望着春野樱平静地说道，“不过我们仍然需要近距离实地考察一下你的实力。”
　　“那要怎么来呢？”少女微微侧头，粉色柔发轻轻晃动划过脸颊，她便用手拂开，淡淡地问道。
　　“很简单，”竹取悠一点点头说道，“一般如果战斗履历表没什么拿得出手的战绩的中忍，我们会在三天内安排至少六场以上的实战演练，来考察他是否具备特别上忍的实力，不过你的话就不用这么麻烦，现场施展一下表上出现的几个忍术，然后来两场实战检验即可。”
　　他站起来，将表格收回卷轴里贴身放好，对樱说道：“跟我来吧，今天暗部正好有新人入职，你就作为暗部的考官，考察一下她们的水平吧！而我，则作为你的考官，考核你发挥出来的实力是否有资格成为特别上忍……”
　　“基本上，你只要能发挥出履历表上一成的战斗力，就有资格晋升特上了！”
　　他熟门熟路地带着樱走到志野曾经考核过她的那个小院子里。
　　迎接他们的是两个暗部的精英忍者，一个带着狗脸面具的高大暗部樱并不认识，另一个是穿着便服的是志野。
　　樱看到他就满脑袋黑线――这个家伙果然没听从照美尹人医生的医嘱乖乖留在医院里养伤，躺在病床上没几天就呆不住，悄悄溜出来晃荡了。
　　这下居然晃到暗部这儿，找朋友玩去了。
　　她狠狠地剜了志野一记眼刀，要不是场合不对，她一定要好好说他一顿――志野在十四分队的地位已经渐渐被两只雌性压制了。
　　志野情知理亏，急忙摆出个无辜的神情，使了个眼色连连求饶。
　　樱却是毫不理会，只是做了个手势，示意志野不必担心，她一定会给他的女友打小报告的……
　　樱的考核官也不管十四小队的两个成员在这耍宝，直接跟另一个暗部忍者出示了手令，两人稍微说了几句，他便回过头对樱说道：“可以了，接下来你就在这里，代替兼一临时担任一下考官吧。”
　　原来这个陌生的狗脸暗部叫做兼一。
　　樱点点头，站了出来。
　　“呐~在这之前，“这时带着面具的兼一提醒了一句，“春野樱，你应该先去换上暗部制服和面具，还有忍鞋。哦对了！你的那个猫脸面具前几天又被打碎了是吧，备用的猫脸面具就只有那个了，新订的面具还要几天才到货……”
　　连续被打烂两次面具，也是没谁了。
　　他挠挠头，正为难着是不是找一个别的面具给她临时戴一下――只是那样有点不合暗部规定，院子旁边建筑物上的门便被人打开了。
　　四人齐齐望过去，走进来的是正是志野的老朋友桂卯，他身后还跟着一个明显是新人的暗部。

第二百一十七章 第一个考生！

　　樱突然想到了什么。
　　她定睛一看，那新人暗部崭新的制服在胸口处被划了一个长长的口子，便莞尔一笑，知道桂卯又在那边的走廊上玩突然袭击这套把戏了，当年，少女可是被这一下吓得不轻，一瞬间还以为桂卯叛变了呢……
　　是的，都用上当年这个词了，春野樱已经自觉自己是老资格了。
　　希望新人没有被吓到才好。
　　这暗部新人吃了桂卯暗中偷袭的一击之后明显警惕了许多，见到院子里站着的四人，便有点紧张地望过去，不知道暗部这边的考核又要搞什么幺蛾子。
　　四人中只有一位是穿着全套的制服，戴着面具的暗部忍者。剩下三人中，一个明显是文职忍者的打扮；另外两个，一个穿着病号服，气息有点虚弱的感觉，另一个穿着寻常女孩的轻便服装，一副青春俏丽女生的衣着，都不像是战斗人员。
　　那么按照常理而言，考官应该是那个穿戴正式的暗部忍者才对。只是文职人员、病人和普通女孩会出现在这里他有些不解，难道这也是暗部考核的套路？
　　这套路太深，他有点吃不消啊！
　　新人硬着头皮分析了一下，文职忍者估计是记录考核结果的，气息也不怎么强，略过不记；病号男人虽然看着有点气息虚浮，可仔细观察那动作和气势，其实相当不凡，深入一探究，那微微外泄的查克拉质感凝重深厚，如渊如岳，竟是一个伪装成病人的精英上忍？这套路果然深不可测……
　　至于另外一个豆蔻年华的漂亮女孩，光看外表上纤细的体形和精致的五官，表面上像是一个没什么威胁的普通人，可是在这个寒冬时节还能穿得这么轻薄，又感觉不出有用忍术维持体温的迹象，气势隐而不漏，查克拉收敛得极好，竟一点也感觉不到她的查克拉质感，貌似也不可小觑……
　　春野樱看到新人对着她和志野多打量了几眼，便知道桂卯亲自带过来的新人果然有点料，至少观察力和思考能力不错。
　　她身旁的陌生暗部兼一这时也留意到新人的动作，暗暗点了点头，回头便对着樱低声说道：“啧，算了，不用换衣服了，直接开始吧……这里便交给你了，考官！”
　　说完，三人便和桂卯一起跳到旁边建筑物的小阳台上或者称为小看台更合适一些开始了观战。
　　春野樱点点头，转过身来正对着这位暗部新手。
　　“那么这场入职考核便由我来当你的考官了……”她仔细打量着站在她身前的新人，淡淡地说道，“我的代号是鸢。”
　　“我的代号是白狐。”新人有些局促地说道。
　　白狐脸上的面具阻断了樱探究的视线。 午夜灵异现场
　　从外表上看，只能判断得出对方是一个年轻男性，不高不矮不胖不瘦，一头短平黑发，这样的忍者一戴上面具就毫无特征可言，正是桂卯最喜欢的类型。
　　查克拉感应也不明显，显然是刻意抑制过自己的查克拉波动，无从识别他到底是忍术型还是体术型。
　　不过无所谓，她什么类型都不怕……
　　刚刚和角都交手完毕的春野樱，现在信心膨胀得很。只要不是影级的对手，在她眼里都已经不算什么了，丝毫不惧出现志野那样考官被考生吊打的情况。
　　这个粉发妹子心里一边翘着尾巴，一边想着一会要放多少水，才不会失手把考生一不小心干掉……虽然是第一次当考官，不过没吃过猪肉也见过猪跑，考官通常要做的不是压制考生的实力，而是引导考生把他的全部实力发挥出来，这除了要求考官本身实力比考生高出不止一筹以外，一般还需要考官自身有丰富的经验，而后者正是春野樱的薄弱之处，所以她必须考虑清楚来。
　　两人互结对立之印，战斗便正式开始了。
　　新人的开局是俗套的手里剑速射。
　　嗖嗖嗖！
　　放下对立之印的瞬间，他早已悄然夹住飞镖的左手便闪电出击，手腕猛地一扬，挥舞出一道残影，手上的忍具便化作数点寒星，疾风骤雨般射向春野樱。
　　新人的动作已经很快，然而樱冲状态下的少女，动作更快。
　　“冰遁-军团冰分身之术！”
　　她快速结印，忍术后发先至地在身前瞬间制造出二十多个分身来。铛铛铛一片连绵的撞击声中，手持冰刀的分身们轻松拦下了新人爆射出来的飞镖。
　　军团分身本来就是开发来应对小强度战斗的，威力比较可控，在切磋时不容易失手重伤同伴。
　　当然随着冰遁作战体系的进一步完善，搭配上冰分身爆破和魔镜冰晶之后，这一招即便用于高强度对抗也能发挥出不俗的威力来了。
　　“忍术施展得很快。”小看台上，人事部的文职忍者不由得赞叹了一句，能在飞镖射出的瞬间完成忍术，这已经相当不简单。
　　这一手冰分身小小地惊艳到他了。
　　“那是当然。”桂卯笑了笑，就回想起当时测试春野樱时，那一招神不知鬼不觉的冰分身来，他也是自从那个忍术之后便对她路转粉了。
　　想到自己还是樱的暗部领路人，桂卯心里便有点小自豪。 奴本盛装
　　志野却只是不以为意地摇了摇头。
　　这点功夫你们就开始赞叹了？春野樱连一成的实力都还没有用出来呢。
　　他可是见识过战力全开的樱战斗时候的模样！
　　“唔，新人也不错。”戴着狗脸面具的兼一把注意力主要放在了新暗部白狐身上，毕竟考察新暗部他的主要任务，他看着场下的两人不断地使出各式忍术试探、对轰，嘴上赞叹着说道。
　　“火遁-豪火球之术！”
　　这一招原属宇智波专用的火遁，如今随着宇智波衰落，也渐渐成了木叶忍者的招牌火遁了。
　　白狐口中喷出的火球，见风而涨，瞬间膨胀成一个好几米高的大火球，气势汹汹，热浪逼人地向春野樱和她的冰分身们袭来。
　　凶猛的火球直接在地上犁出一道土沟，忍术的威力、发动速度和时机都掌握得相当不错，即便是宇智波一族的忍者使出来，也不过如此了。故而兼一也禁不住点评了一句。
　　轰火球发生爆炸，意料之中地没有击中考官。
　　不过，樱没有使出快到极致的魔镜冰晶。
　　而是用慢一点的替身术躲过了这一招。
　　轰隆爆破声中，火球将替身后留下的冰分身吞噬，汹涌热浪骤然散开，一时硝烟弥漫，灰尘滚滚。片刻，忍术结束后，冰分身已经被蒸发得无影无踪，春野樱毫发无损的身影落在不远处。
　　“好极限的替身术！”新暗部白狐眼神一紧，看着少女从空中悠然出现的身影，心中有些惊讶，得意之技的火遁竟被如此轻巧地躲开！
　　不过，他却不知道在春野樱看来，被兼一赞扬的这一招火遁，相比角都的忍术却是过于迟缓、威力也有所欠缺。
　　如果是角都使出的头刻苦，说不得半边天空都要被火海烧红，就算用替身术也逃不出那招的范围；要么就是使出发动更快的炎弹、小炎弹，让她连替身术都来不及施展。
　　所以这一招也就是上忍级别的程度了……
　　以至于她还有空闲的心思，去品评和对比角都的忍术，直到火球快逼到眼前，才不慌不忙地施展替身术。
　　不知不觉之间，樱的眼界已经非常高了。

第二百一十七章 上忍与预备影级的差距！

　　话说回来，能有上忍程度的实力，进入暗部已经是绰绰有余了吧！在普通忍者当中，也是值得仰望的大佬级别了。
　　木叶十几万的忍者，上忍满打满算也就几百不到一千号人。
　　如果说新人有上忍程度的话，那么他绝对算是金字塔尖的人物了。
　　不过，春野樱的话，作为精英上忍中的精英，则是接近金字塔尖的金字塔尖了。
　　只不过，眼下作为考官的她，却是必须压制住自己真正的实力，以上忍的程度跟新人展开势均力敌的较量，以便白狐展现出自己全部的力量。
　　场上，她和新人正在一发接一发、连续不断地互相交换着忍术。
　　“冰遁-燕吹雪！”“土遁-土流壁！”……
　　乱石飞溅、寒冰破碎；火球轰爆，水波迭起……
　　华丽的忍术对轰中，同时也间杂着分身或者本尊，与新人的体术交锋、忍具对射。
　　忍术轰鸣声，忍具撞击声，此起彼伏、络绎不绝，打得异常激烈――至少在看台上的忍者们是这样认为的。
　　“这两个人都好强！”暗部忍者倚在看台的栏杆上，上半身不知不觉间已经探出了看台，目不转睛地看着场下的战斗。
　　最近成为讨论热潮的新星春野樱能有这种实力，他并不惊讶，早就已经接受了樱在如此年龄便有高强实力的设定；但是新人的表现也相当不俗，着实有点出乎他的意料。
　　“应该是前几年升的特上吧，现在看来单论实力的话已经稳居上忍级别了，在暗部中锻炼一段时间然后去接受上忍考核的话，便又是一名新晋高级忍者。”他心中暗忖，基本上已经给了这个新人打了合格。
　　不过，文职忍者悠一却看到了更多的东西――虽然本身实力不强，但在人事部锤炼了这么久，他的眼力可是相当不差。
　　“春野樱基本上是压制了大部分实力在战斗。”他仔细看了一阵，便笃定地说道。
　　场下的战斗看似激烈，实际上樱每一次躲避对方的忍术都是卡在最后时刻。一两次只能说是巧合，是樱惊险躲过，可是次次都这样，便只能说明对方的忍术在她看来还有极大的空隙，以至于别人看起来是极限躲开的忍术，对于少女来说其实完全游刃有余、没有丝毫狼狈之意。
　　反而她随手发出的几招忍术，又疾又快，往往会将对方逼得手忙脚乱，哪怕只是简单的水乱波，在她手上施展出来也威力不凡，能够化腐朽为神奇。
　　无论是忍术施展的速度、威力和技巧，两人之间都暗藏着巨大的差距。
　　这是当然了，经历了角都那样的忍术狂轰滥炸的考验之后，她现在再应对这种上忍级别的战斗，就感到颇为无趣了。
　　上忍的作战节奏，自然要比角都的节奏更慢。一板一眼，虽然失误不多，可也没有多少惊喜。
　　索然无味。
　　两人这样的战斗，如果是生死相搏的话，那么可以用一个词来形容。
　　“戏耍”。
　　春野樱完全是在戏耍着对面，不使出全力，只是饶有兴趣地看着敌人在她手下挣扎。
　　当然，现在是暗部考核。
　　所以用戏耍形容并不合适，应该说考官故意留有余力，没有一上来就秒杀考生，而是让考生发挥出自己的全部实力才对。
　　这正是作为考官的上级忍者考核下位忍者的应有之义。
　　实力差距过大，以至于连少女施展冰替身术之后，躲过新人全力以赴的一记火遁-豪龙火之术，从空中闪现落下的飘然身姿，都显得特别的雍容沉静。
　　站在不远处，喘着粗气的新人，这会也意识到了两人存在相当的实力差距这一点。
　　他已经竭尽全力了，甚至可以说在樱的逼迫和诱导下，超水平发挥了，还是奈何不了对方。
　　新人使劲抹了一把头上的汗珠，头发和身上的紧身衣已经被全然打湿，却至始至终连考官的衣角都碰不上。
　　他紧紧盯着从容不迫地替身落在另一处的少女。
　　注意到她穿着的是居家日用的便鞋，样式精巧耐看，却绝然算不上适合战斗――春野樱的鞋子和面具都在与角都的战斗中毁坏了，新的还没发下来。
　　这种只要稍微发力便会绷断的凉鞋，打到现在还是完好无损；再看那双裸露在外的秀气白皙的小脚，迄今也维持着纤尘不染，便知道考官到底放了多少水。
　　心中顿时沮丧无比。
　　春野樱看到对手的眼神变化，有点失去斗志的样子，便知道这场考核也该结束了。不管她怎么压制实力，表现得跟他打得有来有回的样子，终究是忘了演出那种战斗焦灼、实力相当的感觉，被新人识破了她的伪装。
　　对方表现出来的水平，大概是上忍左右的程度，体术水平还凑合，忍术相当不错，典型的一个忍术型忍者。
　　而她的考核官如果不瞎的话，自然能看得出樱的实力已经远超特上要求的实力水平了。
　　“考核稳了。”
　　她心里想到。不管说的是对手还是她。
　　“鸢考官，这场战斗我已经输了，”这时新人苦笑一声说道，“不过我能见识一下您的真本事吗？这样我也多少有点心里安慰。”
　　春野樱摇了摇头，这个忍者，别的地方都不错，就是心理素质稍微有待加强啊。
　　不过，既然考生这么要求了……
　　“好吧，既然你这么说，那就瞪大眼睛看好了哦――”
　　稍微使出了一点真本事。
　　“――不要眨眼。”
　　说这话的时候，在新人来不及反应的瞬间，樱便已经瞬身出现到了新人身后，冒着严酷寒气的冰刀架住了他的脖子。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　媒介正是刚才试过的冰遁忍术。
　　白狐已经听从她的建议使劲瞪大眼睛了，却完全没反应过来，只看到少女突然的消失，接着他便已经被人架住了要害。
　　“我输了。”新人愣了好一会儿，才说出了这句话。
　　“当年面对金色闪光的忍者们就是这个感觉吗？”冰刀从他脖子上挪走后，他情不自禁地摸了摸刚才冰刀抵住的地方，哪怕明知道考官不会对他下重手，一股死里逃生的惊险感也油然升起。
　　“四代火影比我还要快得多。”少女走到一边，笑盈盈地说道。她并没有谦虚，这就是事实，论瞬身术，她还远没有达到波风水门那种程度。
　　场上的战斗结束以后，看台上便响起了低沉的讨论声。
　　“嗯，这个暗部新人实力足够了，合格。”说话的是穿戴整齐的那个陌生暗部兼一，一边说着一边在手中的一张纸上打了一个勾，“志野，你怎么看？”
　　“进编号七十以外的小队没问题，等经验丰富了可以考虑去到前五十的队伍。”志野摸了摸下巴说道，“不过进我的十四分队还是算了，他还差得远呢。而且夕颜退下之后，我希望再来一个体术型的新人，或者均衡型、幻术型的也可以，唯独不需要忍术型的忍者，我已经有春野樱在，不用再多来一个了。”
　　“嗤~那刚才那个佐井，你怎么不要？”兼一不屑地撇撇嘴，反问道，“他是均衡型，还有一手秘术，实力很不错的样子。要不是人满了，我也想把他拉进我的小队呢！”
　　“根部出来的一概不要。”志野摇着头坚决地反对道，他侧过头看着人事部的同事，顺便调侃了一句，“我们队的春野樱，实力连精英上忍都有了，你们特上考核不会不让她过吧？”
　　“当然不会，”负责考核春野樱的竹取悠一扬了扬手中同样打了勾的文件，说道，“实力方面她没有问题了，今天的考核就到这里吧，那么我就带她走了。”
　　“不让她多打几场吗？”志野脸上露出了神秘的笑意，“会很精彩的哟！”
　　竹取悠一收起手中的文件，眉毛一挑：“嗯？”
　　这时楼下的小门再度被打开了。

第二百一十八章 春野樱VS宇智波佐助！

　　中途跑出去接另一个新人的桂卯，领着一个少年模样的新暗部走了进来。
　　看台上的三人跳了下去。
　　“怎么样了？”桂卯对狗脸面具的兼一说道，“白狐过了没？”
　　“嘿，过了，表现还不错。”兼一将刚才手上写好的文件塞进卷轴里交给桂卯，拍了拍白狐的肩膀，示意他跟着桂卯。
　　然后取出另一个新的卷轴，看着少年新人问道：“这就是第三位吗？”
　　“是的。提醒你们一句，他可是很厉害的，你们可要小心了！”志野笑着说道，手不由自主地摸了一下胸前衣服被划开的破口。
　　“呐……当然，我看得出来！”兼一点点头，他感觉得到，这个新人比刚才的白狐还要强，“新人，不要太紧张了，考核在考官宣布开始之后才会开始的！”
　　“那么，我的主考官是谁呢？”新人少年一点也没有紧张的意思，眼神淡淡地从一行人中扫过，最后落在春野樱身上。
　　“你想要我当主考官是不是，新人？”感觉到他的视线，春野樱便似笑非笑地说道。
　　“虽然说用熟人来考核不是很好，”志野笑着说道，“不过我们都很想看一场你们两人的战斗呢！”
　　“第七班内战，有意思啊。”竹取悠一看了一眼少年的眼睛，颇为期待地说道。
　　兼一最后补充了一句：“喂，记得要认真一点，实力要是不达标的话，我可是会把你退回给卡卡西的！”
　　“那就请考官大人多多关照了……”
　　面具下，新人清冷中带着一丝暖意的声音淡淡地传了过来。
　　这位新加入暗部的忍者，名气极大，正是樱之前的队友，卡卡西的弟子
　　宇智波佐助。
　　说着，他压迫力极强的猩红眼球，锁定了春野樱。
　　“嗤~也请你多多关照好了，新人！”她把“新人”两个字故意咬得很重，宛然一笑说道。
　　五个观众唰地一声，跳上看台，腾出了战斗的空间。
　　第七班的两个人，各自站定。
　　樱脱下了鞋子，用冰分身拿到战场边缘放好。对付刚才的白狐，她还能悠闲地玩忍术对轰，可佐助更偏向于体术型，作为考官的她也只好用体术奉陪到底……只是她现在穿的这双鞋子跟配发的那种特制作战鞋质量根本没法比，所以便只能脱下来……
　　互结对立之印后，战斗便正式开始了。
　　“嘿，你们觉得谁会赢呢？”看台上，兼一突然问道。
　　场下的这两个人，他是听说过很多次了，真正近距离接触，这还是第一次。 一生何安
　　对于佐助和樱都不是很了解，只知道一个有写轮眼，一个有冰遁，都是拥有血继限界的忍者。
　　从研发忍术的天赋来看，自行掌握了冰遁血继的春野樱，应该是更天才的忍者。
　　不过，写轮眼的赫赫威名，却又让兼一觉得，应该还是佐助更强。
　　不过他却没想到剩下的三个人，异口同声地给出了同一个答案
　　“大概是春野樱吧。”/“全力出手的话，绝对是小樱更强。”/“从过往战绩来看，樱绝对算得上精英上忍的程度了，而佐助应该还只是上忍的级别吧？”
　　桂卯、志野和人事部的悠一同时说道。
　　的确，佐助毕竟只有十三岁多，实力再强，再怎么号称天才少年，现在也不过是上忍程度，就算比白狐厉害一点，也强得有限。
　　完全没法跟春野樱比。
　　事实上，在看完第一场之后，他们已经下意识地不把樱当作十来岁的小孩子，而是暗部中真正的精英忍者了。
　　要论实力，当然是现在的春野樱要比佐助强得多，有诸多强力忍术支撑的她，甚至能在生死搏斗中，跟老牌影级角都打得有声有色，这已经足以证明了她的实力。
　　倘若她全力以赴，佐助能做到的东西，并不会比刚才白狐更多。
　　不过，这会儿场下的战斗，却拼了个旗鼓相当。
　　或者应该说，雷遁和冰遁拼了个不相上下。
　　“火遁-豪火球之术！”
　　佐助用火遁作为起手式向樱打了个招呼，宣告了战斗的开始。
　　轰！
　　“忍体术-星炮锤！”
　　作为回应，春野樱直接一拳轰散了这个忍术！
　　“好暴力……！”在场的男人们，看着这个女生用小小的拳头打出了爆炸性的输出，心里都忍不住嘀咕了一句……
　　佐助的火遁，虽然不及刚才非宇智波一族的白狐使出的那记势如破竹的豪火球，可也算得上威力不凡了……居然被一拳打碎！
　　这个开战的招呼……很响亮！
　　看台上，新晋暗部白狐面具下的脸皮情不自禁地抽动了一下，一股后怕之意从心头升起，考官刚才若是不放水，这一拳若是打在他身上，绝对是半条命的都没有了。
　　“冰遁铠甲？”场下，佐助的写轮眼捕捉到了更多的情报，“这是要打贴身战的意思吗？不愧是考官啊，正合我意！”
　　橙色的灼热火焰被一层覆盖在樱体外的透明冰甲全然拦住，火浪贴着少女的身子翻滚、打转，绕过她的身影最后消散，隔着几毫米的距离，便是冰霜和高热的两重天。这层冒着森森寒气的冰遁外甲，是春野樱敢于与火遁正面碰撞的底气，使她在轰散火球的同时，不会被忍术的高温烫伤！ 爆笑萌宝：腹黑邪王逆天妃
　　不过，火遁只是佐助副修的忍术而已，他真正的实力还是在雷遁上面
　　哔哩哔哩！雷鸣声从黑发少年手中骤然响起，刺眼的雷光躁动不安地跳跃几下，然后，就被佐助以高超的雷遁掌控力镇压了下去。
　　“雷遁-千鸟短剑！”
　　佐助使出的这招，又跟原著的那个千鸟锐枪有所不同。他手中凝聚出来的雷光，不是长达五米的雷枪，而是只有半米多长、更加凝实的青色短剑。
　　与刚出院时相比，这一招雷遁的形态变化，变得稳定了许多。不安分的雷光被他驯服得异常乖巧，形态变化后凝聚出来的短剑，已经几乎和寻常的短剑没什么两样。
　　如果说刚才春野樱的那一拳，是让看台上的几个观众感到了惊愕的话，那么佐助的这一手千鸟短剑，则是让他们感到了惊艳！
　　“这是卡卡西的成名技千鸟吗？”兼一问道，隔着面具，众人也听得出他的惊讶。
　　这种将雷遁高度凝聚在手中的技巧，确实是千鸟的专利，然而那由雷光延伸而成的平静短剑，又完全超越了千鸟的桎梏……
　　“是千鸟的形态变化升级版吧？”文职忍者有点不确定地说道，见识过各种秘术、忍术的他虽然实力不济，作为评论员还是非常到位的。
　　志野哈哈一笑，说道：“嘿嘿，我总算知道卡卡西为什么最近突然变得勤奋起来了，原来是这样啊！”
　　没错，再不努力，他就要成为第一个被弟子赶超的精英上忍之耻了……
　　场下。
　　“千鸟短剑……”春野樱喃喃说道，“这一招已经能用于实战了吗？”
　　她的手中，冰遁查克拉高度集结。
　　寒意凝聚，结成坚冰，化作两把晶莹的蝴蝶短刀。
　　锋利、刚硬。
　　猩红与翠绿的两双眸子，在空中视线交汇。
　　我要上了。仿佛听到了佐助的声音。
　　下一刻，两人同时化作残影。
　　！
　　院中，蝴蝶冰刀与千鸟短剑开始了第一次碰撞！

第二百一十九章 与白牙刀术的争锋！

　　浑然凝成一体的千鸟短剑，凝实而坚韧，比之寻常的钢铁还要刚硬许多。
　　与应手中同样硬得超乎想像的冰刀碰撞，竟发出了清亮干脆的金石相撞之声。
　　佐助眉毛一挑，千鸟短剑传递过来的力量并不是怪力术那股沛然难挡的汹涌巨力。
　　这让他想好的后续借力动作无法使出来……
　　“你没有使出全力……”雷遁短剑与冰遁双刀相持当中，佐助淡淡地说道，黑色勾玉缓缓流转，紧紧地盯着逼到他身前的春野樱。
　　少女嘴角勾起，露出一丝淡淡的微笑：“当然，我可是考官啊……全力进攻吧，让我看看你现在有多强！”
　　作为考官的春野樱，自然不可能一上来就使出全力，她限制了怪力术的发力，毕竟那种程度的力量，暂时还是佐助无法抗衡的。
　　“哼，那你可别被吓到了……”
　　佐助的眼神变得锐利起来！
　　对峙两秒，两人便心有灵犀地同时后跳。
　　两人都对彼此的战斗力极为熟悉，开局走过场式的试探之后，便立刻转为全力以赴的战斗。
　　佐助身上满溢的雷遁查克拉毫无保留地暴起，将雷遁对肉体的活化能力谷催到了极致的境界。
　　在这种状态下，他的速度、力量瞬间暴涨，猩红眼球中三枚黑色勾玉疯狂旋转，身形暴起，挥舞着耀眼光剑奋力斩向春野樱！
　　“忍体术-白牙刀术！”
　　春野樱眉头微皱，佐助来势汹汹的一击，让她感觉到了压力，凌厉的刀势蕴含有一股摄人心神的气势！
　　佐助之前可没有使过这么强的刀术呢……果然，谁都没有原地踏步啊。
　　她一边想着，一边握紧了手上的冰蝴蝶刀，迎了上去。
　　诚如樱所想，佐助的刀术，是在正式成为卡卡西的弟子之后，才学习到的刀术。
　　木叶白牙当年凭着一手犀利的刀术闯下了赫赫威名，然而其子旗木卡卡西却不以刀术闻名，内里缘由难以言喻。不过，这并不意味着白牙刀术断了传承，当年卡卡西能以12岁之幼龄升为上忍，凭借的正是一手犀利难挡的刀术。
　　实际上，声名远扬的白牙刀术，并没有太复杂的招式，所持的，无非是所有刀术都共有的精华：快、准、狠而已。
　　只是，白牙刀术却是更快、更准，也更狠。 三世开天
　　刚一交锋，樱便感觉到了白牙刀术的威力。
　　雷遁查克拉对身体的活化能力使刀术更强更快，写轮眼的动态视力使刀光更直更准，而千锤百炼后得到白牙刀术的招式，则使得佐助的刀势更辣更狠！
　　凭借着这些优势，即便是才初学刀术没几个月的佐助，也发挥了几分白牙刀术的风采。
　　犀利、狠辣！
　　刀光闪现，千鸟短剑在空中舞出阵阵残影，耀眼辉光璀璨夺目，使得佐助手上的刀术，在凌厉之外，更添了几分华丽。
　　看台上的众人望去，只见一阵千鸟短剑激起的青色刀光中，佐助的身影矫健有力，刀势连绵不绝，快如疾风骤雨，一波又一波地袭向了春野樱。
　　与剑术一途本就极具天赋的佐助，即便只是刚刚上手练习刀术，便已经隐隐有了自己的风采。
　　不过，春野樱的刀术……或者说，她的樱冲和忍体术也不赖。
　　“忍体术-八斩刀！”
　　源于咏春的八斩刀，在少女身上使出，也别有另一番风采。
　　她手上的双刀，唤作合掌刀，刀身轻便，刀面薄窄，刀锋如剑般尖利锋锐，利于突刺。
　　挥舞交叠之际，双刀交错形如蝴蝶般美丽，故而也叫蝴蝶双刀。
　　招式是通用的，发力技巧、进攻方略因为两个世界同样的人体构造而得以延展适用，经过忍体术的魔改，搭配上少女的樱冲，无魔世界的刀术便成了樱手上凌厉的杀招。
　　她手腕翻转，动作轻盈明快，双刀共持便迎上了佐助的千鸟短剑。
　　铛铛铛铛
　　以快打快！
　　黑发少年手中的千鸟短剑与粉发女孩手里的蝴蝶双刀，转瞬之间便交手碰撞了数十下，间断的清锐撞击声甚至连绵成了一片，叫人几乎无法分辨出来。
　　场下，两人战至一块，打得难解难分。
　　论快，佐助的出手速度更快，而樱的反应速度更快；
　　论招，白牙刀术更狠辣凌厉，大开大合，而魔改后的八斩刀更小巧精微，简洁明快。
　　凶险的贴身肉搏，因春野樱压制了怪力术的出力，两人便拼了个旗鼓相当。 重生之宫妃要革命
　　八斩刀的刀法，与佐助的刀术不同，白牙刀法以全身发力，将雷遁强化后的力量灌注于刀尖，因而凶悍无匹；八斩刀却是注重手腕发力，动作讲究快、灵、巧，以幅度小为妙。
　　春野樱的刀法，刺、标、啄、挑招招使出，精巧连绵；佐助的刀术，崩、截、劈、刺挥出阵阵破空声音，尖锐呼啸。
　　辗转腾挪、身形交错、利刃相撞，两人的动作快得叫人目不暇接。
　　纯粹的体术碰撞，使得场上两人的战斗，更像是剑客之间的比武，而不是忍者之间的交锋。
　　不过，这就是体术的魅力所在。
　　一旦双方展开体术的较量，就只能全神贯注地投入进去，除非双方差距太大，否则若想同时再施展忍术进攻，只会自己先因为分神而瞬间落败。
　　体术的凶险难测便是如此，哪怕是焦灼的战斗，胜败也往往会突然分出。
　　而且，场上的两人，所进行的贴身肉搏，使用的并不单纯是体术，而是各有特色的忍体术。
　　他们手中的武器，也是各自忍术的精华所在
　　青色短剑辉光熠熠，璀璨夺目；
　　银色双刀寒气森森，晶莹剔透。
　　将各自的属性遁术性质变化、形态变化发挥到极限之后，便有一种极致的美丽呈现出来，千鸟短剑和蝴蝶冰刀，仅仅是安静地放着，就有着叫人难以忘怀的美感。
　　而随着主人手上的动作舞动起来之后，各自化作凌厉凶狠的青光剑影，或者小巧精妙的银色刀光，在空中交织、交错，在碰撞中散逸出星星点点的花火，便有着令人窒息、令人陶醉的优美，几乎能使人忘却这刀光剑影中蕴藏的极度危险。
　　院子中，少年少女的畅快一战精彩绝伦，也使得阳台上的众人看得目不转睛，几乎忘记了说话。
　　等到两人这一波连绵的攻势终于完结，各自拼了上百招仍没有分出结果，只能退到一旁暂且回气，众人才不约而同地深呼了一口气。
　　“厉害！”桂卯叹了一口气说道。
　　看得出来，佐助的实力确实很强，看了这样的体术进攻之后，他竟然完全没有信心能挡得下他的进攻。
　　他发出了长江后浪推前浪的感概：“我大概打不过他们两个吧……就是不知道，光论近战的话，他们两个谁更厉害一些呢？”

第二百二十章 认输

　　“光看体术吗？”兼一回头看了桂卯一眼，这个问题问得很有意思。
　　大家都知道，春野樱是忍术型的忍者，忍术很强，却没想到她的体术也这么厉害。
　　“不，准确地说，是看贴身近战。”在文职方面咬文嚼字得比较多的眼睛忍者说道，场下的两人，使用的是并不是纯粹的体术，而是“忍体术”，两者的区别还是很大的。
　　拥有三勾玉写轮眼的佐助在近战中居然没有一个忍术型忍者反应快，这绝对是不正常的；他看得出来，这应该是某种能提高反应速度的秘术。
　　凭借着更快的反应，更强的力量和爆发力，以及那手风格迥异于武士体术的刀术，春野樱虽然体术方面灵性不高，却始终没有在战斗中展现出败迹。
　　佐助刀术虽快，可也没快到“樱冲”都来不及反应的程度；刀势虽狠，可也凶不过“忍体术”的澎湃巨力。
　　“小樱更强一点吧。”志野挠了挠下巴上的胡茬说道，作为见识过她全力战斗景象的队友，他还是有资格说这种话的，“毕竟她还没把怪力术的威力完全发挥出来呢。”
　　的确，樱还压制着怪力术的出力呢。
　　“啧……难以想象，怎么会有这么强的小孩子？”兼一感慨了一句。佐助毕竟是盛产天才的宇智波一族余孤，成长得这么快可以想象，但是春野樱……春野家就从来没出过特上以上级别的忍者啊！
　　他们几人在小看台上闲聊了几句。。
　　场下。
　　铛――！
　　雷光青剑与晶莹冰刀在空中再度相撞，然后便默契地同时退开。
　　暂停了激烈的对抗，大口大口起喘息回气起来。
　　佐助眼里飞快旋转的勾玉放缓了速度，望着春野樱，突然说道：“你又把距离拉开了呢！”
　　他的语气平淡而安静，并没有不甘心，似乎完全接受了实力屈居少女之下的事实。从进入第七班以来，佐助就一直有一个暗藏在心里，但是所有人都看得出来的目标，那就是超越春野樱。
　　只是两人实力的差距起起伏伏，有时候拉近了，有时候又倏地拉得很远。
　　在追逐春野樱实力的这条路上，佐助从来没有与她并肩过。直到最近听说她与“晓”的人作战，拼了个不相上下，佐助才意识到，他们之间的距离又拉远了。
　　奇怪的是，这一次，他并没有觉得沮丧，并没有咬牙切齿地想立刻加强修炼，拉近两人的距离，只是很坦然地接受了这个事实。
　　佐助撤去了千鸟短剑。
　　“不打了吗？”春野樱挽个剑花，从反手刀切换到正手，轻侧着头问道。
　　“我输了。”他说出这句话，心里有些释然。
　　“我想，凭借我刚才表现出来的实力，考核应该没问题了吧？”佐助很清楚，使出千鸟短剑之后，他的实力在实力不错的上忍中都可以占据一席之地了，暗部不可能不让他通过。
　　从实力上说，他已经是上忍了，13岁的上忍。
　　在暗暗与春野樱比较的这一年多中，他一直是失败者……却在不断的失败中，走到了如今的程度，佐助自己都没想过，他能成长得这么快。
　　而如今，他已经走上了属于自己的忍者道路，对雷遁的深入修炼，让他的实力突飞猛进。踏实的修炼，确切的目标，以及每一步都清晰的脚印，每一次进步都能明显看得出的变化，让佐助渐渐变了。
　　他已经不再总是盯着别人在干什么，总是害怕自己被拉得太远，甚至嫉妒别人成长得太快。他的心态渐渐变得更加淡然，更加成熟。
　　或许他一辈子都超越不了春野樱……所以只需要超越自己就可以了。
　　兼一听到底下两人说了几句后，便看到佐助招起手来，在询问考核到此是否可以结束了。因为按佐助的作战方式，千鸟短剑拼不过的话，他就该使出雷切暴流了。
　　不过这一招明显是不适合对同伴用的大招……
　　兼一探出头问了一句，得知他剩下的查克拉还能再用一发大招，便对佐助表示只要能把那招使出来就算他通过。
　　这就是身为考官的好处，可以见识到各种各样的华丽忍术，让自己大饱眼福。
　　当然，兼一没说的是，其实就算没使出来，佐助也已经通过考核了――上忍级别的战斗力还没法通过的话，暗部的门槛也未免高得过分了。
　　“嗯……对了，保险起见，你用分身去接下这招吧！”兼一侧过头对樱说道。
　　毕竟这只是考核实力的切磋，而不是生死战，目的不是为了让成员自相残杀，更不会搞出类似“把上忍前辈砍死才能挤出名额成为上忍”的事情……
　　最终佐助的雷切暴流也是如愿以偿地满足了大家的好奇心。
　　冰分身制造出来的两米厚冰墙，也没有挡得住雷切暴流的突击，将性质变化进行到极限的雷遁忍术像是切豆腐一样贯穿了阻碍他的冰墙，凶狠的一击直接在分身胸口处开了一个大洞……
　　所有人都对观赏到精彩的一幕而感到心满意足，除了春野樱以外――她被分身临死前幽怨的一眼看得正后颈生寒呢。
　　“那么，佐助你的考核也通过了。”兼一在佐助的名单上打了个勾，然后侧过头，跟志野说道，“嘿，你觉得佐助怎么样？”
　　志野耸耸肩：“什么佐助怎么样？就算我想拉他进十四分队也没用啊，他肯定是进卡卡西的那队，虽然他的作战风格确实挺适合我们小队的，而且跟小樱是老队友，天然地合拍。”
　　他摊手，做了个无奈的表情。
　　“啧，也是……那么今天就剩最后一个了，还看不上你就等下周再来吧！”兼一摇摇头，将手中的纸塞进卷轴里，转身对竹取悠一问道，“接下来最后一个人，还让小樱打吗？”
　　竹取悠一眉毛一扬，不置可否地看了他一眼，然后直接对楼下的春野樱朗声问道：“春野樱，你还想打吗？最后一场，不打我们就回去了！”
　　“我查克拉已经不多了，”少女抬头，举起手说道，“今天就这样吧！”
　　为了照顾这两个人，让他们把实力完全表现出来，樱可是累得够呛。
　　至于阴封印？她的阴封印前几天对阵角都时已经用光了，这会还没存上多少呢。
　　而且为了切磋就动用阴封印存货的话，是不是有点太奢侈了？打不过直接认输算了……春野樱无节操地想着，反正她的考核官已经认可她的实力了。
　　“没关系，那今天就到此为止好了。”兼一说道，和悠一从阳台上跳了下来，“辛苦你了。”
　　他摘下面具对春野樱说道：“今天谢谢你了，那么接下来的考核工作还是由我主持吧！改天有空找你们十四分队聚餐！”
　　樱跟着他客套了几句，便不再废话，跟着悠一准备离开。
　　打开楼下的小门时，正好迎面撞见半途离开小院的桂卯回来。
　　这次他的身后跟着的是一个年轻女孩。
　　一头短发，跟在桂卯身后被挡住了大半身躯，没什么存在感的样子。
　　樱和竹取悠一退后两步把路让开，她便看到了那新暗部的模样。虽然戴着面具，可少女还是马上认出了她的身份。
　　便笑道：“今天来的人都是熟人啊！”
　　那新人看到春野樱也是一愣，把面具摘下，露出了樱熟悉的那张脸，对她打了个招呼问道：“小樱，你怎么也在这里？”
　　“春野樱可是比你先进入暗部的，虽然她是中忍而你是特别上忍，但是在暗部里面，她就是你的前辈，所以要注意一下。”桂卯解释了一句，“另外，不要养成随手摘面具的坏习惯。”
　　说这话的时候他还望了春野樱一眼。
　　“噢，好的。”短发女孩点头应道，听话地重新戴上了面具。
　　“别听他的，”樱笑道，“刚才的考核，连考官都没戴面具呢！好了，我先走了，考核加油，幽月！”
　　“回见！”春野樱挥手说道，说完便跟着悠一离去了，留下了一头雾水的幽月和直翻白眼的桂卯。
　　这家伙不守规矩还得意洋洋起来了！桂卯有点无语。
　　按理说，樱作为考官，应该穿正式的制服并且戴面具，在新人面前做个表率，她倒好，不戴面具不穿紧身衣制服，穿着双凉鞋到处晃悠，把考核当成了日常散步……
　　回到人事部那边，悠一将材料递交了上去之后，春野樱的特上考核第二项，内容便也出来了。
　　独立完成任务。
　　村子认为晋级特上的忍者需要有独立执行任务的能力，所以，接下来樱要做的，便是一个人去完成一项任务。
　　“这是你接下来要完成的任务，”竹取悠一拿出一个卷轴，说道，“你需要一个人独立完成它。”
　　“回去好好准备一下，明天开始来这里集合，我会跟着过去观察你执行任务的情况。”
　　他把卷轴递给春野樱说道。
　　樱小心打开卷轴，看了几眼，眉梢便是一挑：“找到了晓的一些蛛丝马迹了？”
　　任务内容，要求端掉火之国境内的一个地下赏金所并将活捉里面的关键人物。
　　木叶需要从他们口中获取情报。
　　而这个赏金所，有角都曾经在里面出没的踪迹。
　　悠一推了推眼镜，说道：“不，更大的可能是这只是晓成员的个人行为。不过无论如何，这也是很难得的一条线索，所以一定要小心谨慎，不要让线索断了！”
　　春野樱三两下将任务简报看完。
　　从内容和难度上来说，这就是一个非常典型的特别上忍级别的任务。地下赏金所有护卫，不过不会太强，最多就是中忍的程度。强大的忍者，哪怕是叛忍，不会在这种见不得人的地方做看门狗。
　　大概是因为涉及到“晓”的缘故，所以村子也会比较谨慎一些，才把她派出去吧。
　　她合上卷轴，将它塞进怀里，闭上眼睛沉思了一下。
　　“我要求带上一支审讯小队。他们不参与战斗的话，还是算我独立完成了任务吧？”
　　悠一淡淡一笑：“明智的选择。本来就算你不说，我也会提醒你的，不过你自己想出来，也是个加分项……审讯小队的事情交给我去通知就行了，明天见。”
　　“回见！”樱便挥挥手，瞬身消失在悠一面前。

第二百二十一章 特上考核任务

　　次日清晨。
　　天气非常好――下着淋淋细雨。
　　对于水遁和冰遁双料忍者的春野樱来说，这样的雨天真是再好不过了。
　　几乎是相当于把整个天空和地面都化作了她的半个主场。
　　连铺场的忍术都省下了。
　　“如果雨再下大一点……就更好了。”春野樱抬手，望着天上丝丝飘落的银白水线，轻轻说道。
　　少女摘下斗笠，抬起手，飘零的雨丝落到她手上，没有激起一片水花，反而像是融进了大海一样，消失不见。
　　“你说什么？”森乃伊比喜微微一愣，看了一眼他身旁的女孩。
　　话说回来，他们两个走在一起，真的很有美女与野兽的场面感。
　　“她是说希望雨再下大一点，”竹取悠一扶了扶头顶的斗笠说道，“毕竟春雨贵如油，是吧？”
　　的确，已经是冬末春初了，风渐渐变暖了起来，街上行人的衣裳，也从厚实中渐渐变得单薄起来。
　　不过这对于忍者来说影响不大，即便不使用查克拉来温暖身体，强悍的身体素质仍然能让他们只穿单衣，也能扛住零下十几的温度。而且为了方便战斗，忍者也不会穿上太过臃肿的衣服。
　　不过悠一显然是会错意了，作为文职忍者他对战斗的敏感性还是差了一些。
　　“春野樱的意思是下大雨更有利于她的战斗……”伊比喜纠正道，审讯部门也属于一线战斗部门，他的战斗意识比悠一强太多了，一听就知道了樱的意思。
　　伊比喜对樱的印象还是很深的，毕竟曾经当过她的考官，也知道她是水遁和冰遁忍者。
　　樱也不在这个话题上多纠结，她看了一眼伊比喜身后肃然站立的三个忍者，便说道：“那么此次任务我是队长，由我带队……伊比喜、悠一，你们人齐了吗？人齐我们就出发了！”
　　“审讯部队第八分队四人，全员到齐。”伊比喜点点头，肃然说道。
　　悠一也点头说道：“人事部门只来我一个。”
　　三人，樱、伊比喜和悠一互相对视一眼，手一挥，一行人便踏上了行程。
　　此行的目的地，是上上次发现大蛇丸与角都飞段两人交战的场所附近的一个地下赏金兑换处。
　　情报和足迹分析表明，角都和飞段在截击大蛇丸之前，曾经去过那里。
　　所以，这次任务的内容便是，端掉这个非法组织，逮捕该地下兑换处的关键人物，并审讯其有关晓组织的情报。
　　而带上审讯小队的目的，是为了能够当场进行审讯，避免出现战斗使敌人受伤，并在带回木叶的途中不治身亡，以致情报丢失的情况。
　　……
　　长途的雨中跋涉，是一件很艰苦的事情。
　　雨点会带走体温，即便有查克拉护体，也非常难受。泥泞的土路，打滑的树干，让赶路的人需要集中更多的注意力在脚底下，故而也更容易疲惫。
　　审讯部门和文职部门的忍者，跟暗部的忍者没法比，樱能明显看得出来，不仅仅是体力、查克拉的问题，更有缺乏赶路技巧的原因。
　　因而他们的脚程便慢了很多，吃苦耐劳的能力也相差甚远。
　　连续的急行军，入夜时分，寥寥星点刚挂上夜空，其余几人已经是累得不行，樱便只好停止了赶路。
　　雨中泥泞的大地不适合露营，看着队友们疲惫不堪的样子，樱不敢让他们随便凑活着对付过这个晚上，好在他们的队长是一个水遁忍者，一手精妙的水遁带走了地上的水分，将大地重新变得干燥，接着用冰遁将外界与营地隔绝开来，才制造出来了合适的住宿环境。
　　然后第二天，劳累过度并且被雨淋湿的悠一又得了小感冒，花了一番功夫才把他治好。
　　一路上各种小状况不断，作为队长的春野樱反而觉得这次任务最艰难的部分就是往返路上照顾她的临时手下们了。
　　花了近两天功夫才走完暗部们通常一天的路程。
　　因为这边也在下着大雨的缘故，云层遮蔽了太阳，也没人戴了手表，所以看不出当下的时间来。看天色，大约是将近傍晚的样子，目标处的白色建筑物出现到了樱率领的一行人眼中。
　　大家不约而同地停了下来，这个时候，所有人都感到异常的疲惫――其他人身体累，春野樱是心累啊。
　　“你们留在这里等结果好了，这次任务是我的个人任务，请大家务必不要插手。”樱回头看着伊比喜等人说道，又制造出一个冰分身，叮嘱道，“我把分身留在这里，以防万一，如果出现分身应付不了的状态，她会通知我的，你们一定坚持一下，我可以用冰瞬身术迅速赶回来。”
　　她是第一次带领没怎么接触过的忍者做任务，心里总有各种不踏实，便絮絮叨叨地多说了几句。
　　“我们先在这里休息一下，一会你在那边开始动手之后，我们可以往前再走一段距离，近一点也方便执行任务。”伊比喜喘完了粗气，便说道。人高马大的他在剩下几人中体力算是最好、恢复得最快的了。
　　“也好。”春野樱点点头。
　　“明面上那栋建筑是一个商会的驻地，但是实际上内里的工作人员全都是由地下黑市的人伪装而成的。任务要求你已经清楚了，逮捕地下赏金会所的关键人物，尤其是知道情报的人员，如果能找到赏金所的资料，那是再好不过了。至于其他敢于反抗的人，全部击倒后交由当地人员处理，或者就地格杀也没问题，但是注意不要做得太过火了。”
　　竹取悠一歇息了一会，对着春野樱说道。
　　他接着补充了一句：“此次任务是以清理地下黑暗组织、并调查谁发布了针对木叶忍者的赏金令的名义而开展的，注意小心不要泄漏这次任务涉及到了‘晓’的情报。”
　　“我明白了。”春野樱点点头，走到队伍最前面，回头望了他们一眼，最后说道，“你们注意小心，等我的好消息。”
　　说完，她的身影便消失在众人面前。
　　“好快的瞬身术！”一名审讯部的忍者忍不住惊叹道。
　　“……”伊比喜和悠一沉默不语。
　　何止是瞬身快而已？
　　他们两个体力不错，是最先恢复过来的两个，比其他只顾着喘粗气、理顺呼吸的人看到的更多。
　　一路走来，在雨天中赶了两天路，春野樱的衣服竟然还是干的……风一吹，衣角便清爽地摆了起来。
　　她是怎么做到的？
　　全程把水遁控制到身体表面，拦住雨丝，以至于雨点完全淋湿不了衣服吗？
　　如此惊人的查克拉微操能力，如此高明的水遁，实在是闻所未闻。
　　两人对视一眼，都看得出对方眼中的惊讶之情。
　　不愧是传说中比佐助天分还高的新人……
　　“好了，别浪费时间讨论这个了，”伊比喜挥手止住了下属们的窃窃私语，说道，“休息好了我们就摸到房子附近吧，她那边也应该开始了……”
　　白色建筑物那边，隐隐传来了打斗的声音。

第二百二十二章 打上门的女人

　　近几年才搬迁过来的欧迪商会在当地人眼中是一个奇怪的商会。
　　不算大的一家商会，却时常有各式人等，从衣着华贵的大人物，到气势慑人的忍者，再到蝇营狗苟的街头混混，在这里出没。
　　从来没有见过进货的车队，但是来这里的人，经常能看到带着一车货物心满意足地离开。
　　更奇怪的是，很小的一个商会，却豢养了众多打手、流浪武士，甚至是叛忍。
　　过分强大的武力，完全超出了一个商会的需求，乃至于有人相信单单这个商会便有一举攻下一个城市的能力。
　　――当然，木叶村除外。
　　总之当地人都在暗地里嘀咕，这家商会恐怕有问题。只是他们敢怒不敢言――这里地处偏僻之所，离开小镇的唯一道路被商会监视封锁了，曾有人想逃出去举报这里的问题，然后后来就杳无音讯了，直到有天有人在野外荒地里发现了他的遗物。
　　从此镇民们便噤若寒蝉。
　　好在商会也没做什么压迫乡里的事情，除了有时候路过的桀骜不驯的叛忍们会制造一些麻烦以外，这边的生活还算平静；无论如何，既然不是被压迫到活不下去，那么大家便也只好捏紧了鼻子忍受这样的生活。
　　即便是在和平的火之国中，也会有阳光照不到的黑暗角落，尤其是这种偏远的地方。
　　某种程度上说，原住民们的做法是极为明智的，他们不知道，这个所谓的商会，甚至有一个上忍级别的手下。
　　上忍的叛逃是极为罕见的事情。
　　忍者达到这个层次之后，便已经是进入了一村之精英阶层，实力、威望都得到了认可，足以傲视九成以上的其他同村忍者，政治地位更是极高。在木叶，火影要上台，首先要过的一道关卡便是上忍的信任投票，上忍的地位由此可见一斑。
　　然而上忍羽兰的叛逃原因接近儿戏。
　　原来在村子里干得好好的，有一天突然接触到了“晓”组织，在对方提供强大秘术的诱惑下鬼迷心窍地成了他们的下线，接着很快就暴露出了蛛丝马迹――在一次例行审查中始终无法回答暗部的审查问题，将提问的暗部击伤后叛逃。
　　谁也搞不清楚为什么一个前途无量的年轻上忍会去接触村外的叛忍组织，乃至答应成为他们的下线……除了猪油蒙了心脑子勾了芡，被贪欲迷了魂以外，没有别的解释。
　　总之前途无量的上忍羽兰现在成了前途无亮的叛忍羽兰，没有了村子的庇护，失去了利用价值后也没有从“晓”里获得所谓的秘术，浑浑噩噩地东躲西藏，最后沦落到窝在这个穷乡僻壤的小角落，成为名为“商会”实为“地下赏金所”的高级打手，手下是群歪瓜裂枣，最厉害的连中忍程度都勉强，躺着都能轻松镇得住他们。
　　只是，经历这几年的堕落，当年上忍的身手和精气神已经被大大消磨了，连警惕心都消减得不像样了。
　　以至于，直到被人打上到门前，他都还没觉察到发生了什么事情。
　　这天是阴雨天，大家都窝在屋里打牌喝酒赌钱玩乐，羽兰刚赢了一局，大笑着收起桌子上的钞票时，突然感到屋外的墙被重物猛地一砸，发出了一声巨响，把众人吓了一跳。
　　“吵什么吵，找死啊！”便有一个吊儿郎当的打手模样的人站起来，对门外喝道。
　　嘭！回应他的，是更重的一声响声。
　　一个流浪武士当即怒不可遏地冲出去：“找死！”
　　他边把武士刀拔出刀鞘，边打开门，打算给门外制造噪声的人一个终身难忘的教训。
　　然后屋内众人便听到第三声巨响――嘭！
　　这是拿着刀的武士被一道沉重的黑色人影狠狠地砸到地上，在屋内发出的响声。
　　“是外屋的打手！”羽兰定睛一看，认出了被砸进来的黑影的身份，便马上意识到，商会是被人袭击了。
　　手不约而同摸到武器的手柄上，众人或蹲或站，都把目光投向了门外。
　　这时屋外又是连续的几声响动和呐喊声之后便再无声响，显然外屋的打手已经被干掉。迎着众人或冰冷、或漠然、或愤怒的目光，一个戴着斗笠的身影踏过门槛，走了进来。
　　嗒、嗒。
　　鞋跟踩在地上，发出清脆的声音；来人的步伐稳定而精准，在地板上留下了一串湿漉漉的脚印，每一步都像是被尺子量过般准确。
　　似乎没有在意屋内众人的虎视眈眈，斗笠人直接停在了屋子中间，抬头望向领头的羽兰，斗笠遮住了来人的面容，叫人看不清他的底细。
　　羽兰翻身而起，来人身上若隐若现的查克拉反应让他有些惊疑不定，对方似乎是个现役忍者！
　　难道木叶已经发现他们了吗？
　　他压下心中的心绪，紧紧地盯着斗笠人的身影，沉声问道：“来着何人？”
　　来人似乎轻笑了一声，伸手摘下了遮住面容的斗笠――羽兰注意到那人的手，精致葱白，骨节匀称纤细，显然是一个女人，而且体术不强，应该是忍术型或者幻术型的忍者――然后露出了她年轻而带着一丝稚气的脸，以及脸上冷峻如霜的一双绿色眸子。
　　竟是一个粉色头发、年纪不大的少女。
　　“木叶忍者，奉命前来逮捕你们。”她望着羽兰，淡淡地回答道，清冷的声线带着几分凌厉。
　　哼，果然是被木叶发现了吗？羽兰心中凛然。
　　好在木叶托大，只派了这么一个小女孩过来……
　　“上！”他不再废话，一声令下，一边早已按捺不住的手下们便拔出武器，一拥而上。
　　不过，这些杂鱼般的混混打手，也就能欺负一下寻常百姓，对上真正的忍者，数量再多也是不够班啊。
　　少女淡定自若，眼睛漠然望着前方，面对敌人明晃晃、亮堂堂的利剑加身，一动不动，甚至连眼都不眨一下。
　　直到众人冲到她面前，才骤然出手，犀利的拳脚在他们眼中化作一道道残影。
　　她的一招一式，快如闪电，刁钻狠辣，远超这些不入流的武士打手想象，来袭的人竟没有一个接得下她的一拳一脚的！
　　一拳击出，便是一声凄厉的惨叫和一个倒趴在地的身影；一脚踢出，便有一道人影倒飞而出，撞到墙上发出嘭然闷响。
　　不到两秒，便干净利落地把左侧来袭的敌人打趴在地。
　　从右侧攻来的敌人则是另一幅模样。
　　少女右手提着斗笠，面对众人挤成一团的围攻，高接抵挡，毫不费力地拦下了来自右侧的袭击，将他们击退。
　　进攻被如此轻巧地拦下，这些混混打手们正惊愕之际。
　　就见她右手手腕轻甩，斗笠便高速旋转，凌空飞起，化作一道回旋镖，坚硬的帽沿撞在来袭的几个打手头上，晃了一圈又飞回少女手中。
　　砰砰砰几声闷响之后，少女右侧的敌人便也全数倒地。
　　转瞬之间，屋子里还能站着的人，除了她之外，就只剩下寥寥无几的几个谨慎一点的打手和羽兰。
　　少女扫了一眼倒在地上不断呻吟的打手们，便把淡然的目光投向了羽兰身上。
　　“体术不错嘛……”
　　羽兰紧紧地盯着眼前这个矮小的身影，冷冷地说道。
　　不得不说，对方并非他想象中的那样体术不精，羽兰承认自己产生了误判……

第二百二十三章 干掉了她……的分身

　　“体术不错嘛……”羽兰冷冷地说道，“不过，也仅仅是不错而已！”
　　看到少女三两下便将那群乌合之众解决掉，他承认自己误判了对方的实力，不过，那又如何？
　　无非是将对方从下忍级别的评价提升到中忍级别而已，连特上都勉强……
　　这个年轻忍者的动作精炼简洁，拳脚干脆利落，出手也很矫健明快，确实不像她外表暗示的那样不精于体术。不过她的缺点也很明显，力量太小！
　　连普通人都不能一拳打死，又怎么可能破得了他的防御？羽兰叛逃之前，可是上忍级别的忍者！
　　“一般的地下赏金所，你这种实力已经足够应付它们了，”羽兰舔了舔嘴唇，露出了残酷的笑容，“可惜在这里你遇上了我！放心好了，我不会杀了你的，感谢我的仁慈吧，哼哼哼……！”
　　面对他的嘲讽和脸上恶心的笑容，木叶忍者却神色不动，淡漠而没有表情的一双眸子冷冷望着敌人。
　　“废话……”她扔下斗笠，拔出系在腰间的双刀，淡淡地说道，“真多。”
　　蝴蝶短刀刀锋昂当而上，挑衅地指向羽兰。
　　叛忍脸上的表情一下子阴了下来，沉郁得仿佛能滴出水来。
　　“哼，自寻死路！”他咬着牙，阴冷地盯着少女，恶狠狠地说道。
　　便拔刀冲了上去。
　　然后他就发现，自己再一次出现了误判……
　　那女孩的力量，也丝毫不差，完全具有中忍的水准。
　　刚才她是手下留情了。羽兰马上意识到了这一点，但这还不是最让他头痛的事情。
　　刚才旁观时还不觉得，正面对上之后，羽兰才发现她的体术技巧和战斗经验，也是上忍级别的层次，动作简洁明快，丝毫不拖泥带水，发觉自身力量不足以正面对抗，立刻转为缠身游斗。
　　凭借着更快的出手、更灵巧的动作，对手辗转腾挪，身形矫健，轻盈如燕，而自己却笨拙吃力，很久没拿过剑的自己，手腕的关节竟是生了锈般鲁钝难转。
　　羽兰发现久疏战阵的自己竟完全拿她没有办法！
　　这也还不是他最头痛之处。
　　嗖！
　　剑身撕裂空气，发出尖锐呼啸，悍勇凌厉的一击却只是划过少女的残影，什么也没劈中。
　　一剑斩空，羽兰连忙扭过有些僵硬的身躯，奋力抽回手臂，挡住少女游斗在身侧发起的进攻。
　　剑身上传来的颤动让他心跳不以，对手的冰刀锋利坚硬远超他手上这把劣质的制式武器，仅仅交击几下，剑身上便多了几个缺口。
　　羽兰眉头紧皱，对手的武器实在太过犀利了，这才是最令他头痛的地方！
　　他的武器，只是普通的制式长剑，这种在村子时随手可得的武器，叛逃之后竟成为黑市上有价无市的珍品！被对手三两下就砍出豁口，羽兰心中除了心痛以外，更是心惊肉跳：在体术上，他和对手大概是半斤八两的程度，可是一旦武器被毁，自己就要赤手空拳和对手交锋，他可没这个技术！网游之三国谋士
　　铛！
　　羽兰手中的长剑坚持的时间比他想象中要短得多，两人又过了几招，冰刀与长剑碰撞几下之后便应声而断！
　　砰！
　　少女飞起一脚，一记暗腿将他踢出几米之外，接着款款走了过去，举起蝴蝶双刀便要将他结果掉。
　　“还愣着干什么！”羽兰慌乱连连蹬腿后退，大喝一声，“还不赶紧上来救我！”
　　在旁一直围观，看着两人激斗的剩下几人，都是他的心腹手下，平时只要看到老大出手，没有拿不下的敌人的，这次还是第一次看到有羽兰亲自动手能应付不了的敌人，反而是羽兰被打倒在地，顿时都惊呆了。
　　被羽兰大吼一声，他们才如梦初醒，抓紧武器冲了上去。
　　面对多人围攻，少女不慌不乱，只是嗤笑一声。
　　围上来的几个人，并没有配合的默契，挥舞刀剑时还要顾着身旁的同伴，束手束脚的样子，十分力气也使不出一份来，刀劈剑刺便软绵无力，简直可笑。
　　更有三两人明显看出了他们与少女的实力差距，硬着头皮冲上前来，却只是做做样子，随意挥舞着手上的武器，剑峰距离敌人甚远，甚至连少女的衣角都够不到……
　　良莠不齐的一群人乱哄哄地冲上来，反而是互相阻碍，互相格挡，各自的招式都被自己人挡了好几下，成了1+1小于1的典型例子。
　　粉发少女冷笑着看着他们不知死活地冲了上来，手上蝴蝶双刀上下翻飞，翩翩成舞，身形如游龙戏凤，游走在人群中，借助他们配合的破绽，几刀下去，便把这群一盘散沙的蜂营蚁队一一干趴下。
　　她还有余力地只用刀背、刀面砍人悠一说了不要把场面弄得太难看，她便尽量只伤不杀，应付一群战五渣要做到这点其实并不难。
　　砍到最后一人时，出了意外：那人竟主动迎着刀锋冲了上去。
　　噗！
　　少女一愣神间，刀锋便已贯穿他的身体，刀刃透背而出。
　　“老大你快走！”那人大喊一声，“我抓住她了！”
　　“……”少女低头看了一眼那少年，年纪不大的样子，竟如此有情有义，这种人就这样死了有点可惜，便淡淡地开口提醒了一句，“别乱动，没有伤到重要脏器和血管，你还能活下去。”
　　少年人恍若未闻，反而用力向前挤了一步，让刀插得更深入一些，沾满鲜血的双手牢牢握住了她的双手：“老大快走，我拖住她了！”
　　临死前，双手发挥出来的力量竟不比一个下忍差！
　　蝴蝶刀已经完全捅进了少年的胸口，对方却仿佛完全感觉不到痛楚一样。凤涅神话 萌主无敌
　　“可惜了……”木叶忍者轻轻说道，她刚才避开了要害，所以即便是捅得如此深入，这个男孩仍然有救如果他肯放手的话。
　　她犹豫了一两秒要不要救他的时候，一直躺在地上的羽兰却悄然拾起了地上的一把长剑。
　　“去死吧！”
　　情急之下，属于上忍的速度骤然爆发出来，长剑穿透了男孩的心脏，刺入了少女的胸口。
　　利刃透胸而出，毫无预兆的一击，将少女击杀于此。
　　咔嚓咔嚓。
　　少女的身躯隐隐变得透明。
　　“我杀了一个木叶忍者，得赶紧离开火之国才行！”羽兰有些紧张，自言自语地说道。他知道“商会”或者“地下赏金所”保不住自己，便从地上捡起少女掉落下来的蝴蝶刀，也不回头，急忙冲了出去。
　　完全没有留意到，身后，被他所击杀的敌人化作了一滩碎冰。
　　叛忍一边狂奔，一边思考着后路，后面该怎么逃窜。
　　一路上寂静无声，只有别的地方还残余着阵阵惨叫声或者打斗声，然后很快变消失不见，羽兰猜得出这是那少女的同伴，脚上又加快了几分速度，寄希望于自己能悄悄地从唯一的出口绕出去。
　　然后他便来到大门口。
　　急冲的脚步，在看到门口的场景的一瞬间，停了下来。
　　地上堆满了或昏迷倒地、或躺在地上呻吟的赏金所成员，将门前的整个院子堆得满满的。
　　几十个同样手提着斗笠，或站着，或坐着，或斜斜地倚在墙上，或手上拖着昏迷的赏金所成员……动作姿态各不相同，身姿容貌却是完全一样的少女，齐齐转头，望向了羽兰。
　　同样冰冷的气质，同样凌厉的查克拉感。
　　几十双不带任何感情的淡漠眼睛逼视下，羽兰情不自禁地退后了一步。
　　“这是……”叛忍喃喃开口，不敢置信地说道，“分身……？”
　　是的，这是……春野樱的冰分身。
　　羽兰的声音颤抖着，突然感到浑身无力。
　　他终于意识到，自己刚才竟是在跟一个分身缠斗了许久。
　　“体术不错嘛。”
　　离他最近的一个少女，安静地坐在一边，淡淡地望了他一眼。
　　“居然干掉了我们中的一个。”
　　春野樱的分身说道。

第二百二十四章 丰厚的斩获

　　“开、开什么玩笑！”叛忍情不自禁地叫了一声，难以置信地望着齐刷刷出现在他眼前的几十个分身们。
　　若是往日，看到这么多俏丽少女在他面前，只怕他已经淫笑着冲了上去，要好好地玩上几晚；
　　而现在，他却是感到如坠冰窟，心头一片冰冷。
　　羽兰实在无法想象，他使尽了浑身力气，还出卖了对他最为忠心的小弟，付出了这些代价做到这种程度，却仅仅是击杀了一个分身。
　　而且只是几十个分身之一。
　　他的身手，什么时候堕落得如此厉害了？纸醉金迷、养尊处优的生活，竟将他的身体腐蚀到了如此地步，如今他竟然连刀都使不动了！
　　而对方的本尊，又在哪里？
　　“你不用沮丧……”这时站在人群中，一个押着地下赏金会所负责人的粉发女孩轻笑着说道，“我的分身差不多有特别上忍的实力，你能干掉一个，已经非常了不起啦！”
　　原来那才是木叶忍者的本尊，作为本体的她其实很容易就能和分身区别开来：分身们表情淡漠冰冷，本尊的笑容却更加温暖阳光。
　　只是，那阳光般的笑容背后，清冷凌厉的凛然气势却让他不寒而栗。
　　她绝对是个高手！强得不可思议那种……
　　樱本尊继续说道：“不过，这里还有差不多一百个分身，你是选择单挑呢，还是群殴呢？”
　　她嫣然一笑。
　　“……又或者是，束手就擒呢？”
　　羽兰面色苍白。单挑？群殴？他不知道那里有什么梗，但是他很清楚，这一次再没有一个为他挡刀的少年，所以他根本连一个分身打不过！
　　再打下去，等待他的，便只有灭亡！
　　“啊！”他大吼一声，转身便逃。
　　小孩子打架吗？春野樱大摇其头，没有合适的环境锤炼自身的话，再强的忍者悠闲地过几年堕落生活也会变成这样，这人看身手叛逃前至少也是个特别上忍，居然在这里用上了街头混混打架的招式，简直是堕落到了极致。
　　以为大喊一声吓住别人，就能乘机逃走吗？
　　没意思。
　　建筑物里还有几十个分身在里面，羽兰又能逃到哪里去？
　　更何况，她还有更简单的方式对付他。
　　樱也没空跟他玩下去了，她手上结印。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　分身携带的蝴蝶双刀被她灌注了精纯的冰遁查克拉，在性质变化和形态变化方面都进行到了比较深的地步，所以才刚硬无比、无坚不摧。
　　而眼下，羽兰手中握着的冰刀，就成了他最后一个破绽。
　　唰――
　　以冰刀为瞬身媒介，春野樱瞬间出现到了他身后！
　　只一霎那，一把露着寒光的冰刀便架在了叛忍脖子上。
　　羽兰满头大汗，惊骇之色不能自抑地流露到脸上，颤抖着举起来双手，丢下了武器。
　　这么多年过去，他已经从曾经那个泰山崩于前而色不改的上忍，变成了如今惶惶不可终日的丧家犬了……
　　随着赏金所的最强打手宣告投降，这次的任务，也基本上告了一段落。
　　樱把这些关键人物都捆了起来，便发出了信号，让伊比喜和悠一他们走过来。
　　“怎么会这么多人！”一见到地上密密麻麻地被樱绑住的人影，悠一便失声叫道。
　　他摇摇头，说道：“可能是情报判断失误了。这种任务不应该让一个正在晋升特别上忍的忍者执行的，难度太大了。好吧，春野樱你除外。”
　　春野樱撇撇嘴，没有就这个话题多说什么，而是介绍起了任务完成情况。
　　“尸体处理科负责人、情报处处长和总负责人都在这里了，”她指着坐在大厅地板上垂头丧气的几人说道，“其他的人不在这个基地里，对了，还发现一个身手不错的叛忍，可能也有些身份，我就一并抓来了。”
　　她努努嘴，示意悠一望向角落里被冰分身看着的一个高大忍者。
　　“森乃伊比喜，麻烦你们审讯小队先审问一下这些小喽吧，这些人我们就不带回木叶了，让这附近的暗部机构和政府出面处理他们就好。我们只把这几个关键人物带回木叶就可以了。”
　　“明白了。”伊比喜点点头，招呼手下开始行动，用土遁构建了一个临时审问室，便提起脚下的一个倒霉蛋走了进去。
　　看着审讯小队开始了他们的任务，春野樱转向悠一，说道：“资料和其他东西我都留在里面没有动过，随我来看一下吧。这边我让分身们留在这里维护秩序就可以了。”
　　首先是最重要的机密资料室，当着悠一的面，樱把一整柜满满的书册收入一个封印卷轴中。这里面的内容，大多是各种忍者的情报，说不定关于她自己的内容也有，不过上千本书册她是懒得翻了。
　　拿回到木叶，交给情报部门吧。
　　明面上资料清空之后，还要检查暗格。这个很简答：对于水遁早已出神入化的春野樱来说，用上一种小技巧就行了――她直接用水遁将这里包裹住，只要有缝隙的地方，水就能渗进去，樱就感知得到空隙的存在，藏得再深入再隐蔽的暗格，也躲不过这样的搜寻。
　　这次从房间里的各个角落的暗格里翻出来不少好东西：地下赏金所的银行账号和密码；一个装满现金和各种贵重物品、文件的保险柜；藏在最深处的绝密情报，打开一看居然跟一些影级强者乃至人柱力、尾兽有关，只是不知真假。
　　杀人放火金腰带，古人诚不我欺……春野樱看着眼前的收获，喃喃自语道。
　　不愧是这附近仅有的一家地下赏金会所。任务难度果然超规格了。
　　要是她昧下这里存放的钱财，说不定这辈子她也能当个大富婆舒服过日子了。只可惜那种普通人的生活，对于见识过查克拉力量的她已经没多大兴趣了。
　　这个世界再有钱，也很容易死于非命，并不像前世那样，有钱就可以为所欲为……
　　春野樱摇摇头，把这些东西全部收好，放进另一个专门的卷轴里。
　　她回过头，发现悠一看到那笔天文数字的巨款，也有点魂不守舍的样子，现在都还有点眼睛发直。文职忍者的生活更平淡无奇，对于力量也没有一线忍者那么渴望，反而是家里的茶米油盐占了生活更多的比例，因而想法也不一样。
　　樱推推悠一，发现他正眼神复杂地望着自己，过了一会才猛然惊醒，恢复了清明的眼神。
　　春野樱也不知道对方心里到底想的是什么，将这里拾掇完毕之后，便带着悠一往下一个地点走了过去。
　　“接下来我们去停尸房。”她走在前面带路说道。
　　“这边是厕所的方向吧？”悠一皱起眉头，看了一眼前面厕所的标识问道。
　　春野樱捂住鼻子闷闷地说道：“没错，他们把停尸房建在厕所里面，厕所的臭味和尸体的尸臭会混在一起，没人会愿意分辨这个味道，这样就能掩饰停尸房的味道了。而且厕所里人来人往也不奇怪。想法很巧妙是吧？”
　　“我真希望他们的想法能蠢笨一些……”跟在她身后的文职忍者嘟哝了一句。
　　“好了，捂住鼻子，这一段是最臭的，进去停尸房就没那么臭了。”
　　她带着悠一闯进男厕所，久违的布局甚至让她有点怀念……
　　然后就发现悠一正用奇怪的眼神望着自己，似乎在怀疑为什么一个女孩子会对男厕所这么熟悉？
　　“咳咳，这边，”她连忙转入正题，指着墙上不起眼的暗门痕迹说道。

第二百二十五章 善后

　　门被反锁，没有钥匙，不过难不倒春野樱，她直接一拳将门轰碎，两人便走了进去。
　　经过一个幽暗的走廊，前面又是一道，这个用惯了暴力的妹子再度无脑一拳轰过去，打开了房门。
　　悠一有些好奇地捡起地上的碎片，门锁还是好的，他扭了扭，脸上肌肉抽动了一下。
　　“嗯，其实……这个门没锁。”他满头黑线地说出了事实。
　　正在墙上摸索着电灯的春野樱顿时一窒。
　　“那啥，咳咳，顺手，顺手打碎的，都怪门的位置放得太方正了，忍不住就打碎了。”
　　她尴尬地干笑了几声，说道。
　　另一边悠一一阵无语。
　　粉发妹子在墙上摸索了一会，摸到了开头，啪嗒一声便打开了灯，昏黄的灯盏下停尸房显得幽静黯淡，影影绰绰，弥漫着淡淡的尸臭味，让人有种毛骨悚然的惊骇感。
　　这地方可以介绍浅间雄彦过来拍恐怖片或者惊悚片？樱琢磨着是不是可以跟他说一下《午夜凶铃》或者《电锯惊魂》的故事，也不知道火影般的鬼怪片要拍成什么样，毕竟火影世界里灵魂这种东西是真实存在的……
　　秽土转生、尸鬼封尽这样的忍术便能证明这一点，不过她还没看过、更没学过这两个术。
　　她一边心里胡思乱想着，一边随手打开停放尸体的冷柜，冷柜旁放着能临时保存尸体的封印卷轴，樱便把尸体收进卷轴，打算带回木叶。
　　忍者的尸体是重要的情报来源，哪怕是用来给新手医师解剖尸体学习忍术也是一个不错的做法。
　　悠一也凑过来帮忙，他在人事部工作，认得很多忍者资料，包括其他忍村的忍者也认识不少。
　　所以一边开柜一边就能听到他一惊一乍的声音：“丸山真砂子，没想到她原来已经死了！佐伯俊雄，他的尸体居然保存在这里！”……
　　用了两三个卷轴才装满这百来具尸体，走的时候樱直接把墙轰碎，避开了绕路厕所的尴尬。
　　从停尸房里走出来，墙外就是淋漓的细雨和新鲜的空气，天色已经近乎完全暗了下来，屋子内外亮起了灯光。
　　不用再闻那股臭味的两人齐齐地松了一口气，对视一眼，悠一突然问道：“春野樱……刚才你见到那么多钱财的时候，不心动吗？”
　　看他的样子，这个问题像是憋了很久了。
　　“任谁都会心动吧？”樱笑着说道，她伸手凝聚出一个斗笠，递给悠一戴着，“不过我们忍者更重要的还是自身实力啊，不然有再多钱，也没用。”乱世权臣
　　“我执行第一个出村任务时，遇上了卡多，他可是全世界都屈指可数的大富豪，”她耸耸肩，走在前面说道，“可是最后被一个忍者杀死了。”
　　“这样吗？可是说实话，如果论实力，你已经快走到忍者的巅峰了吧？”悠一亦步亦趋地跟上少女的轻盈的步伐，说道，“除了实力以外，你就没有别的追求了吗？”
　　“实力以外的追求吗？”春野樱回过头，与透明斗笠下的悠一对视了一眼，“那就是更强的实力了。”
　　她眯起眼睛，像一只小狐狸似的笑了起来。
　　“好吧，我追求的东西，就是像一个‘人‘一样活着，然后活得自在而不憋屈、有尊严就好，就是这么简单。”樱知道他不满意于那个狡猾的答案，便说道。
　　这基本上就是她的心里话了，区别只是如何表述出来而已。
　　就如追求钱财和追求事业，两者有时候说的是同一回事，只是表述不同而已……
　　至于刚才那些令人心动的钱财……这是任务缴获，并不是她的战利品，是需要上交的。
　　当然，就算她偷偷昧下一部分，也问题不大，只要数量不多，根本没有人会觉察到。
　　不过，那样做真的没啥意思，作为一个忍者，钱财对她意义不大，虽然她这段时间挺穷的。
　　闲聊几句，两人便绕到了灯火通明的赏金所大厅门口。
　　伊比喜看到两人从另一条路出现，有些惊讶，不过还是没有迟疑地上前对樱汇报了审查工作的进展：“基本上已经审问得差不多了，这些打手、武士都是些软骨头的怂货，还没上手段就全招了。”
　　从他的口气看，似乎对于审问对象太配合，没有机会用上手段而感到有点不尽兴啊……
　　樱心里默默吐槽了一句，问道：“问到什么有价值的情报了吗？”
　　“什么都没有，”伊比喜遗憾地摇摇头，解释道，“这些底层的打手，一问三不知，看来这个赏金所对情报的防范工作做得很到位，恐怕也只能等审到中层干部时才能得到一些结果了。”
　　“没事，晚上和明天可以继续审问，今天我们就在这驻扎下来吧，暂时用这个商会做营地，你们可以好好休息一晚上了。”
　　只是这样就要辛苦樱守夜和看着这些犯人了。
　　这个赏金所的规模超乎木叶想象的庞大，要处理的人员太多，需要善后的事宜过于庞杂繁复，已经不是她一个小小的中忍和几个审讯忍者所能处理的了。
　　看看这笔九位数字的缴获、那几个具有重大价值的绝密情报以及上百具各式忍者的尸体，完全足够纲手派出两支序号二十以内的暗部小队前来护送了。灵点物语
　　至于这个地下组织是怎么潜伏在这里好几年也没被人发现的，却是不得而知，只能怀疑这里镇政府、乃至整个区政府都存在问题了。
　　事实上，用幻术来迷惑普通人，对于精于幻术的忍者来说并不是什么大问题。连一村之影都被人用幻术操纵过呢。
　　春野樱想到这里，才意识到，所以这次任务最困难的地方不在于那个特上级别的打手，而在于可能存在的强大幻术型忍者咯？可惜冰分身和影分身一样，一般的幻术对她不管用，估计是哪个冰分身把他当普通喽处理了吧……这次干掉的人太多，她都忘记哪跟哪了。
　　总之，政府官员、治辖这些方面的问题，就不归她管了。
　　她把任务简报写好，通过附近的暗部据点用逆向通灵术把信息发了回去，连夜求了一波支援。
　　一夜无话。
　　次日，晨光微曦。
　　默默在这里守了一夜的少女打着哈欠走出大厅，伸了个大大的懒腰，稍微做了一下晨练。
　　然后没多久，就发现木叶的暗部星夜兼程地赶到了这里。
　　“哟，卡卡西老师！好久不见啊！”她眼前一亮，向着远处招了招手说道，“还有新人，你好啊！”
　　走在卡卡西后面带着猴脸面具的暗部忍者脚步一顿，望着樱淡淡地说道：“在暗部里就叫我的代号‘管狐’好了。”
　　“哈哈！”少女爽朗地笑了起来，指着他的猴脸面具说道，“你明明是猴子啊，哪里像狐狸了，佐助！”
　　佐助脸一黑，反唇相讥道：“白痴，管狐是一种传说中的灵兽……而且你不也是戴着个猫脸面具还自称‘鸢’吗！”
　　“面具和代号是没有对应关系的……樱的称号是很常见的鹰隼一类，倒是佐助你是灵兽的代号，比较少见。”走在最前面的卡卡西连忙打圆场，他走到樱身边，拍了拍她的肩膀，说道，“辛苦了，剩下的就交给我们吧！”
　　……
　　卡卡西率领的暗部小队的到来，也宣告了春野樱的考核任务的结束。
　　她总算可以睡个好觉了……将这边的事情都交给卡卡西，她洗了个澡，自己找了个干净的房间，便沉沉睡去。

第二百二十六章 残酷现实

　　虽然和意想中的有点偏差，而且最后还申请了支援，但是大体而言，这个任务还是算樱完成了。
　　而且完成得很好，所有重要人员和资料都保存了下来。
　　“这次简直是大丰收啊！”回到木叶时，纲手亲自点检着此行的收获，两眼似乎隐约放出了光芒。
　　不，樱敢以人格担保，她的师傅在看到缴获的存折上面那一串数字时，眼睛确实瞬间亮了许多。
　　“师傅该不会想贪污了这笔公款去还她的赌债吧……”樱感觉一滴冷汗从头上流下下来。
　　她伸手一探，才发现自己并没有流汗，这只是错觉。嗯，错觉，都是错觉！
　　定睛再望过去，纲手果然已经恢复了一本正经的模样，正陪同着情报部门将这次缴获的书册登记分类。地下情报市场收集的情报不一定准确，但也有很高的参考价值，有些黑市甚至比正规市场还要重视信誉，所以他们手上的信息也不可忽视。
　　“嗯……看在这次收获丰富的份上，就算你考核通过了吧~”验收完毕，回到火影办公室后，心情很好的纲手向春野樱开了玩笑。
　　“什么？怎么能叫‘算我通过了’！”她的可爱弟子关心则乱，没有听出纲手调侃的意思，一时大急，连忙辩解道，“这次的任务，我可是砍了上百号人，连叛忍都干掉了好多个，还有几个差不多有上忍的实力呢！这样的难度，拿去考核上忍都可以了吧！完成了这种难度的任务，怎么能用‘算’字形容呢，应该是满分通过才对！”
　　她望着纲手一副忍俊不禁的表情，这才反应过来，她的师傅是故意这样说的啊。
　　春野樱眼睛一转，马上意识到了另一个问题：“话说回来，师傅，你该不会早就知道这个任务的情报有问题，才派我过去做这个任务的吧！”
　　“哈，怎么会！”纲手连忙否定道，只是那语气中……樱却听出了一股心虚的味道？。
　　在春野樱咄咄逼人的直视下，她最终还是承认了事实：“其实只是怀疑有问题而已，毕竟那块地方我们很少侦察过，资料一直很匮乏。派你过去的话，如果一切正常，那就是普通的特上任务考核，如果情报确实和真实情况有出入，那么多半那里有个大据点，不过以你的实力，也不会有太大问题……”
　　最关键是这样做能节省人力。
　　不然的话，保险起见，她也要派两支暗部小队，或者一支编号靠前的精英暗部小队前去执行任务了。
　　哪像春野樱这么方便，执行考核的同时还有足够实力应对一切状况，一个人就能顶一支小队。
　　毫不犹豫地利用起弟子的廉价劳动力的五代火影大人，在少女脸色不善的眼神中，面不改色地转移了话题：“这次任务的缴获……就是这些了？”
　　樱一愣，不是很懂纲手的意思……
　　她再一看纲手扬起的眉毛，别有深意的眼神，突然就恍然大悟起来。
　　“没有了！”她有点哭笑不得地说道，五代火影大人怎么好像比她还穷的样子？
　　对了，她好像应该算是负资产……王爷，本宫已跳槽
　　“这个可以有！”纲手强调道，“见面分一半，我就不追究你私藏任务所得的罪行了！”
　　“真没有……”
　　少女只好伸出双手，张开手指，展露出十指上干净整齐的淡粉色指甲。
　　这次她可没有涂什么指甲油来掩饰微型封印术式，而之前的那些术式，早就被她通过医疗忍术催生指甲生长而剪掉了。
　　“咳咳，好吧，看来你确实没有这样做……很棒！”纲手大失所望，樱居然真的没有私藏……她言不由衷地说道：“不愧是我的弟子！好了，该说你的正事了”
　　她的话正说到这里，门外便突然响起了笃笃的敲门声，伊比喜高大的身影走了进来。
　　他先是跟小樱微微点头致意，然后拿出一份文件递给纲手：“这是审讯部分从赏金所的几个关键负责人身上获得的情报，请您过目。”
　　纲手接过文件便说道：“辛苦了，审讯小队先回去休息吧，你们也累了三四天了！”
　　挥手示意伊比喜退下。
　　她翻开文件开始仔细阅读起来。赏金所的人对角都还算了解，盖因角都三不五时就会扛着一句尸体到赏金所里换钱，闲聊中多少会透露一些情报来。
　　比如说，飞段是不死之身。
　　问题是大部分情报，在那场生死搏斗之中，已经被十四分队探查出来了……
　　所以这里面唯一有价值的东西，便是关于晓的一些情报。
　　纲手很快浏览完毕，用红笔在报告中画了几个圈，便把文件放到了一旁，揉了揉太阳穴。
　　“上面有晓的情报吗？”樱忍不住问了一句。
　　纲手抬头望了她一眼，犹豫了一下，还是说道：“本来这些东西不应该透露给一个中忍的，不过，告诉你也无妨。‘晓’的近期目标，仍然是蛰伏起来积蓄力量，他们的下一步计划，据说要等到大约两年后才开始实施。所以，我们暂时不会对晓有太大的动作。”
　　“既然‘晓’还在积攒力量，为什么我们不趁机进攻它呢？”
　　纲手闭上眼睛，思索了一下，然后竖起两个手指说道：“原因之一，就是我们同样也处在积攒力量的阶段，现在的木叶还太弱小，并没有招惹那个组织的力量……”
　　她说到这里就停了下来。
　　“原因之二呢？”少女追问了一句。
　　“原因之二……”五代火影的表情变得严肃，冷冷地说道，“我们五大忍村都知道它有问题，但是谁也不想正面和晓对上，然后让别的忍村收获渔翁之利，毕竟晓可是拥有好几位‘影’级别的成员……”
　　“呃！”春野樱一愣，竟是这样的原因。
　　“难道就不能五大忍村联合起来，作为一个整体，一起解决这个问题吗？”她话一出口，就意识到自己问了一个蠢问题。傲世妖神：太子猫妃莫猖狂
　　“从来没有发生过五大忍村联合起来，一起应付同一个问题的事情，忍村互相之间的仇恨太深了，彼此戒备、彼此敌对，才是我们的常态，至于合作……”纲手无奈地叹了一口气，“或许只有‘晓’把每个村子都打痛了，大家真正意识到它的威胁比忍村之间的威胁还大的时候，所有村子才会联合起来吧！”
　　樱阴着脸说道：“这也就意味着，在‘晓’跳出来兴风作浪之前，我们只能和其他忍村一样，绥靖地看着他们发展壮大？这简直是……最愚蠢的决定了。”
　　这简直是最典型的博弈问题，每个人都选择了对自己最有利的做法，然后导致的结果，就一定会是最糟糕的那个后果！
　　“你说得很对……好在我们毕竟维持了十几年的和平，新一代忍者之间还没有建立起仇恨，也许我能争取一下，在晓的问题，争取到五大忍村产生共识，合力应付这个难题，至少多少共享一下情报，毕竟这已经不是单独一个忍村能完成的事情了。”纲手揉了揉太阳穴说道，真正做事的人才知道做事的困难，她知道这一定会是一件极其艰难的事情。
　　五大忍村连信任都不存在，谈何共识？
　　只怕纲手提出的建议，只会被他们当作木叶的阴谋诡计罢了。在晓没有露出獠牙之前，说得再多，没有实际证据，别人也不会相信，反而会警惕发出警报的木叶，认为他们别有用心……
　　这便是火影世界的残酷现实。
　　随着阅历的增长、忍者等级的晋升，对于忍者世界背后的残酷和黑暗，樱渐渐了解得越来越多。身处木叶村中，还能感受到同伴之间爱护之情，但是出到村外，便是血淋淋的现实五大国无休止的战争，给这个世界的大部分地区留下的是饱含血泪的伤痕。
　　波之国、雪之国，若没有他们的横插一脚，大概也是在世间沉沦的样子。
　　可怕的是，按照正常的任务流程，打败卡多和风花怒涛这样的高级任务所需要的酬金，是波之国和雪之国人民绝对支付不起的；相反，更多的时候，是卡多和风花怒涛依仗对人民的剥削，而有钱去雇佣忍者保护他们，使他们有能力进一步去剥削百姓……
　　这便是忍者世界的现实……做得越残忍的人，反而活得越滋润。
　　习惯了随波逐流，习惯了被世界所改造，而不是费力去改造世界的樱，现在也渐渐地对这种残忍的现实感到不耐烦起来。
　　然而这个世界是强者才有话语权的世界……渺小如她，只有适应世界的份。
　　即便在波之国和雪之国，她开始尝试着去改变这个世界，开始尝试践行自己的想法，然而那不过是穷乡僻壤的角落，终究不是世界的主流。
　　她的力量……还太过弱小。
　　师徒间沉默了一会。
　　刚才谈笑的轻松荡然无存，沉重的气氛在办公室里蔓延。
　　“算了，不谈这个了，还是说说雪之国任务的事情吧。”纲手最后还是转移了话题。

第二百二十七章 通灵术

　　“风花小雪的任务委托书已经发到木叶了，任务内容是维护和拓展雪之国供暖系统，名义上这样……指明了要你们第七班的三个人来执行任务。”纲手将任务卷轴直接递给春野樱，问道，“你是一个人去，还是找人陪同你去？”
　　“我和佐助一起去，他能帮上一点忙。”
　　“也好，有佐助那孩子在旁边看着你，我也没那么担心了。”纲手晃了晃椅子，轻轻转悠着说道。
　　春野樱嘴角禁不住有点抽搐，师傅居然更信任佐助的节操……明明她也是很能坚守底线的人好不好！
　　“不会影响到佐助的修炼吧？你这个任务可是长达一个多月时间的。”
　　“他在雪之国也可以修炼雷遁。而且到时我会教他一手新的雷遁忍术，很强的！”
　　“嗯……”纲手并没有追问樱为什么会懂雷遁忍术的事情，也没有询问这个忍术是什么样的，她微微颔首，将一个密封的小瓶子递给少女。
　　“这是清理夕颜伤口时切下来的一部分组织，我一直在用医疗忍术维持着它的活性。这次你的时间不多，所以一定要抓紧时间，争取在今年内把新的心脏做出来。”
　　今年内？樱看着纲手，突然意识到她让自己快点升上特别上忍也有这层含义，特上是可以独立出村完成任务的！
　　不过，纲手让她晋升特上，主要还是觉得这样能更好地使唤她吧……
　　跟角都打完之后，她的战斗力得到最严格的检验，纲手开始认为，她已经具有独当一面的能力了。
　　然后就把本应是一个暗部小队完成的任务当作特上考核任务交给了她！
　　纲手叮嘱了几句，便把樱带到了一个练习场上。
　　“今天我要教给你一个新的忍术，通灵之术！”纲手取出一个卷轴说道，“以你的资质，早就应该学这个忍术了……我再确认一次，你对软体生物不过敏吧？”
　　“还好吧……”春野樱仔细想了一下，便回答道。
　　她有时候还觉得蜗牛挺可爱的。
　　不过对于湿漉漉、黏糊糊的软体动物，确实有几分敬而远之的感觉。
　　这是人之常情！不是因为这辈子变身成了妹子才有的矫情，上辈子的她一样的不敢摸蛞蝓啊！
　　不过涉及到战斗的话，全力运转冰遁查克拉的时候，她就能自然而然地屏蔽掉大部分无益于战斗的情绪，表现得非常冷静……那种状态的她，应该能毫无压力地对待蛞蝓。
　　“不是就好……”纲手看着樱的表情没有表现出勉为其难之意，便点点头说道，“不然一会对蛞蝓仙人失礼的话，那就是很严重的事情了。那么，在通灵卷轴上签字吧！通灵术的结印顺序是亥-戌-酉-申-未，试试看你能把蛞蝓的多大一部分召唤出来！”
　　在纲手指导下，樱完成了签订通灵契约的程序，然后是结印。
　　“通灵术！”
　　嘭――！
　　一阵烟雾冒出，春野樱突然发现自己猛地升了起来，脚下从坚实的土地变成了软绵绵的触感。
　　一条足有三层楼高的斑纹蛞蝓横卧在她脚下。
　　通灵术第一次施展就成功了，毕竟这个术对于春野樱来说难度并不高。
　　关键是，站在蛞蝓背上，意料之外的居然没什么奇怪或恶心的感觉，可能是因为她在运转冰遁查克拉的缘故。
　　不过蛞蝓的背部并没有她想象中的那样，是黏糊糊的一层，反而很干爽柔顺，配上那近乎透明的皮肤和肉质，看起来有点像果冻。
　　少女小心翼翼地用手摸了一下，没有摸到恶心的黏液，触感柔软而富有弹性。
　　嗯，感觉还不错……她暗暗松了一口气，这样的话，就算是非战斗状态下的平常接触，也完全没有问题了，她还以为会看到几十米长的鼻涕虫呢。
　　那滋味一定能让她回味好几天，做上一个星期的噩梦。
　　“纲手大人，找我有什么事吗？”蛞蝓看了一眼周围，没发现带有敌意的查克拉，便问道。
　　第一次施展就能召唤出这么大蛞蝓吗？
　　纲手看了一眼春野樱，淡淡一笑，对蛞蝓说道：“哼哼，蛞蝓，这次可不是我把你召唤出来的。下来吧，小樱！”
　　“认识一下吧，这位是春野樱，你新的通灵契约者，刚才是她把你召唤出来的。”她挥手将樱招了下来，拍了拍少女的肩膀，“这位是蛞蝓……嗯，蛞蝓仙人的一部分。”
　　“噢，新的契约者吗？初次见面，请多多指教，春野樱大人。”蛞蝓晃动了一下头顶的触角，似乎是在表达恭敬地点头。
　　春野樱眨眨眼，在自己的名字后面加一个大人，这还是第一次听见这种叫法……顿时觉得怪怪的，她的身份已经有这么高了吗？
　　“还请不要叫我大人了，我还只是个刚升为中忍没半年的小孩子呢，”春野樱笑道，“就叫我的名字好了，或者叫我小樱吧！”
　　蛞蝓摇了摇头――如果长触手的那部分就是它的脑袋的话――说道：“这是对契约者的尊敬，春野樱大人。而且，以您的实力，也配得上大人这个称呼。”
　　“呵呵……先不要纠结称呼的小事了，”纲手正色道，“我们还是先来办正事吧！”
　　“咦？签订通灵契约还不是正事吗？”
　　纲手神秘地笑了一下：“不不不，这只是开胃小菜而已……”
　　“除了签订通灵契约、让你掌握召唤蛞蝓的通灵术以外，今天还有一件更重要的事情，就是带你去一趟湿骨林……”
　　“湿骨林？好熟悉的名字！”樱微微一愣。
　　这个地名，她似乎在哪里听过。
　　“嗯，你应该听说过的，湿骨林、妙木山和龙地洞，是并称的三大仙地，也是所谓的三忍――我、自来也还有大蛇丸――的通灵兽日常所居住的地方。”
　　“您说的这些地方，在地图上从来没有看过啊！”
　　“当然，因为我们人类所开拓的文明世界也只是这整个星球的一隅而已！在五大国和各小国的版图以外，还存在着广袤无垠的世界……比如妙木山所在的位置，距离这里足足有一个月的路程，以忍者的脚程，这已经足以从左到后横穿整个五大国的世界地图了。而湿骨林所在的位置，比妙木山距离木叶的位置更远！”
　　春野樱沉吟一会，她知道文明世界以外是未被开拓、充满危险的蛮荒世界，却还是第一次意识到，在这个世界里人类的活动区域，并没有占据这个星球的主体，难怪这里不存在“环游世界”的概念……
　　在很多人眼里，世界大概还是平的吧？其实世界是圆的！
　　她眼波流转间，又想到了一个新问题：“照这样说的话，前人是怎么找到湿骨林这些地方，并与蛞蝓仙人签下契约的呢？”
　　“每个时代都会有杰出的探索者……”
　　纲手沉吟着说道。这个话题，若是展开来说，怕不是能说上一天一夜。
　　“好了，先不闲聊这些，别让蛞蝓等太久了！”纲手摆摆手说道，现在可不是闲聊的时候，“体验一下逆向通灵术的感觉吧！睁开眼时，你就到湿骨林了！“
　　“蛞蝓，麻烦你了。”
　　墨绿色花纹的巨大软体动物点点头。
　　8〗

第二百二十八章 湿骨林

　　出发之前。
　　“我们要去的地方，叫做湿骨林，是蛞蝓仙人本体所在的场所，那里是一个极其危险的地方，”纲手最后叮嘱道。
　　她神色凝重地说道：“你不是开发了一种冰遁护甲吗？给我也套上一个，要完全密封地将身体包裹起来那种，只留下呼吸孔，然后用医疗忍术过滤空气……不要吝啬查克拉，把冰遁的性质变化做到极致吧！”
　　郑重的语气，表明纲手并非开玩笑。
　　春野樱有些惊疑地望着纲手，说道：“咱们要去的湿骨林有这么危险吗？”
　　“湿骨林是我的本体所常年生活的地方，因为本体的呼吸中带着酸雾，经过这么多年的积累之后，湿骨林已经成了一个连空气都充满了强烈腐蚀性液滴的地方了。”一旁的蛞蝓解释了一句。
　　“一般的人类只要走进湿骨林，不到几分钟就会被腐蚀成一副白骨，即便是我，也没办法在那里坚持太长时间。”纲手回忆起了唯一一次前去湿骨林时的场景，那仿佛连忍术都能腐蚀掉的酸液让她至今还心有余悸，女人拍了拍胸口，激起了道道白花花的波澜。
　　她继续说道：“所以如果不想你的漂亮小脸蛋被毁容的话，就不要掉以轻心！”
　　这边在纲手的严格要求下，两人做足了准备，细致地上下检查了一番，才对蛞蝓点了点头。
　　嘭――
　　查克拉烟雾袅袅升起，两人同时消失在训练场上。
　　超远距离的时空传送，樱还是第一次感受到。
　　她对于时空忍术并不陌生：最基础的替身术，便是涉及了时空的忍术。
　　而魔镜冰晶，更是众多时空忍术中也能排得上号的高级瞬身术。
　　尤其是后一个冰瞬身，最近她更是只要战斗都多少会用上几次。这种穿越空间，瞬间出现在战场上其他位置的忍术，能发挥的作用实在太大，只要使上几次，便会喜欢上这种强大的冰遁。
　　只是冰瞬身的时空传送，又跟通灵术的时空传送不一样。
　　前者的传送过程只是一瞬间，前脚还在这里，发动瞬身的下一刻，便出现到了瞬身媒介上。后者的传送过程，却几乎称得上“漫长”，足足需要将近一秒的时间才能完成传送过程――这也是通灵术式从手中展开，到将通灵兽召唤出来所需要的时间。
　　漫长的一秒钟时间，她仿佛跻身一个无光、无声、无味也无形的通道中，黑暗而逼仄，然后下一刻，便眼前一亮，恍然开朗。
　　她出现到了一个新的天地中。
　　“这个通灵术，至少把我们移动到上千公里以外的地方了吧？”樱转头问道，她身边，纲手的身影随着一团白雾而瞬间出现。
　　“不止，可能有几千公里了……看，这里就是湿骨林。”纲手指着眼前的景象说道。
　　通灵术产生的大量烟雾散去后，湿骨林的景色便展现在春野樱面前。
　　“哇噢……！”
　　少女情不自禁地发出了一声惊呼。
　　在她面前，是一片壮观得难以形容的景色……
　　连山排海、数不胜数的参天古树，从她的眼前，一直生长分布，延伸到视野的尽头，实在是蔚为大观！
　　叫人啧啧称奇的是，这些古树的树干，却不是寻常巨树那样的深褐色。
　　这些千丈大树，树干色泽奇异，形态嶙峋曲折而不挺拔，极为怪异，似乎是被啃食过一样，从远处乍一看，竟是惨白瘦长，有种骨头般的渗人可怖之感。
　　然而所谓的瘦长骨感的树干，其实极为粗大，目测上去直径数米乃至数十米都只是寻常，几人怀抱也围不过来！若是走到伸手可触的近处，只怕看到的，就是一段木墙了。
　　之所以显得纤细瘦长，是因为它的高度更比它的粗细还夸张――把视野拔高，春野樱抬头望去，只见这古树高耸入云，直达天穹，可能有几百米高，树盖郁郁葱葱，繁茂成荫，遮天蔽日。
　　“这便是湿骨林的“骨”之意吗？”她喃喃说道，面前这些古树，实在容易给人一种骨头森林的错觉。
　　“这是我啃食过后所残存的树干，”蛞蝓答了一句，回到本体身边之后，分身的声音都变得格外雄厚有力起来，“这片森林，是我的粮仓。”
　　“那么‘湿’又是指的什么呢？”她又问道。
　　“请看脚下。”蛞蝓简短地回答，“这里是一个巨大的湖泊和沼泽。”
　　这片森林，竟是长在水里的。
　　少女把抬得有点发酸的脑袋低下去，脚下正是一片万顷琉璃，骨节般苍白纤长的树干从无垠的湖面上冒出，万里水面上烟波渺茫，湖光粼粼，美不胜收。
　　“小心别掉下去了，”纲手肃然说道，“这里是蛞蝓仙人生活的湖泊，因为常年吞吐酸液的缘故，这片水域的酸性比浓硫酸还要高十亿倍……是所有酸液中酸性最强的超强酸！只要掉下去一秒，你就彻底没了……”
　　春野樱顿时头皮一麻，没想到眼前的美景竟暗藏如此可怖的杀机！
　　话又说回来，能在这种酸液中生长的古树，以及制造了这片酸域的蛞蝓本体，又得有多厉害啊！果然一涉及到查克拉什么的，就不能用常理来形容了……他们本身就已经是自然能量的提供者了吧？
　　所谓的蛮荒野外，竟然是如此恐怖的世界吗？
　　难怪五大国都不去对野外扩张，而是专心内斗，搞窝里横……
　　她使劲晃了晃脑袋，将鸡皮疙瘩甩出去，才想起正题：“那么蛞蝓仙人的本体呢？”
　　环视一周，竟没有别的活物。
　　她还以为，会见到一条几百米长的大粘虫呢。
　　“你们现在站着的地方，就是我的背上……”那条几十米长的蛞蝓分身扭动了一下身躯，对樱说道。
　　说着，樱脚下的“土地”猛然晃动，蛞蝓仙人隐藏在水下的身躯浮起，将它的全部躯体展露在樱的面前。
　　“你们好啊，小纲手、小樱，欢迎来到湿骨林。”蛞蝓仙人扭转头部，晃动着上百米长的触角，声若轰雷般说道。
　　春野樱吃力地抬起头，出现在她面前的，是蛞蝓仙人足足有两三百米直径的头部，几乎将半个天空遮蔽。
　　从樱的角度望上去，只见蛞蝓仙人抬起头的那一面，视野完全被一堵看不到边的肉墙挡住了，头顶蛞蝓投下的阴影，将她完全笼罩在内，抬起头时，便看到整个天空都暗了下来。
　　它只是轻轻说话，声浪便震得少女胸口发闷，感到阵阵沉郁，像是胸前被一块巨石压住了一样。
　　她下意识地噔噔退后两步，扶了扶脑袋，感到有些目眩头晕。视线沿着蛞蝓仙人的头部往下望去，直到它在远处消失的尾端，心中估量了一下。
　　大概是三四千米长的样子。
　　目测出这个结果，春野樱只觉得口干舌燥，一时间竟哑口无言。

第二百二十九章 属于春野樱的小秘密

　　春野樱还曾记得，前世她还是个小孩子的时候，第一次看侏罗纪公园的感觉。
　　逼真而庞大的上古巨兽，仅仅是在屏幕之外，就能把她吓得瑟瑟发抖，几天都睡不了好觉。
　　随着年龄和阅历、胆量的增长，她渐渐已经不会再恐惧这些怪兽；然而中忍考试时她所直面了巨蛇和蛤蟆文太，几十米大小的庞然大物出现在她面前时，巨大的体型、威武的气势以及汹涌如海的查克拉感应，仍然深深地震撼了她。
　　即便是丑陋寒碜的癞蛤蟆，长到这个体形之后，也有一股悍勇威猛的气势，叫人心驰神往，幻想着能站在如此凶暴的忍兽头上作战。
　　然而此刻面对着几千米大小的蛞蝓仙人，蛤蟆文太、巨蟒万蛇这样的巨型生物，又算不得什么了。
　　仅仅是扭过头来说话的这个动作，哪怕明知道蛞蝓仙人是她的通灵契约伙伴，哪怕明知道它没有恶意，春野樱仍然心中疯狂打鼓，这是遇到了不可匹敌的生物时，下意识的心慌意乱。
　　体形和实力差距太大，蛞蝓仙人甚至不需要做出有敌意的动作，只要一个不小心，比如弯腰时身体形成了一个褶皱，便有可能将一个人当场夹死。
　　面对这样的敌人，少女突然觉得自己最近莫名的傲气有点可笑。
　　自从打完角都之后，她已经开始以“准影”的实力自居了，自认为开发了这么多强力忍术，已经在忍界有立足之地了。
　　现在才意识到，自己竟也开始夜郎自大起来。
　　假若她的对手，是眼前的这位蛞蝓仙人的话，她要怎么办呢？
　　樱开发的那么多忍术，除了阴封印配合上冰遁能将蛞蝓仙人的九牛一毛的部位冻死以外，其他的忍术竟完全威胁不到它。
　　哪怕是少女最自豪的风刃激流，或许能在它身上开一个大口，但是切割伤对于恢复力过人的蛞蝓来说，没有任何意义。
　　至于其他忍术，用出来可能连帮蛞蝓搔痒都不够格。
　　“利维坦之怒？”或许正版的利维坦，比蛞蝓仙人还要巨大；但是在她手中使出，也就比仙人的触手更长一点而已。
　　完全完全不是对手。
　　真是可笑啊，面对这样伟岸的生物，樱才第一次感觉到了自己的渺小！
　　甚至于，蛞蝓仙人都不需要用力，只凭它身旁的酸雾，便能让春野樱不攻自败。
　　故此，在经历了最初的震惊之后，春野樱望向蛞蝓仙人的眼神，也渐渐变得复杂起来。
　　“不用担心，我不会伤害你的……”感觉到樱的忐忑难安，蛞蝓仙人“轻声”好言安慰道，表达出了“虽然体形很大，但我很温柔”的意思。
　　好吧，以它的体形来看，这种雷鸣爆轰般的声音，确实已经算是很温柔的了。
　　樱叹了一口气。虽然蛞蝓的安抚跟她的情绪驴唇不对马嘴，不过这么一打岔，少女到底是从郁郁的心情中恢复过来了。
　　说到底，她现在的实力也是自己一步一个脚印走过来的，就算打不过蛞蝓，也没什么好自卑的。樱终究是个骄傲的人，遇到一点小打击，就算会低落一会，也不会一直垂头丧气。
　　而且蛞蝓仙人也不是她的敌人……她未来要对付的，还是那群隐藏在暗处的“晓”的成员，或者其他的，根据少年热血漫的尿性早晚会跳出来扬言要毁灭世界的中二病boss。
　　晃晃脑袋，甩去了负面的情绪，温和的笑容便也重新浮现在她脸上。
　　“蛞蝓仙人，我们还是先回到正题吧，毕竟即使有这孩子的冰遁护身，我们还是坚持不了太久……”纲手双手抱胸――或者说托胸，昂起头望着蛞蝓说道，“刚才您也观察了很久了，春野樱有仙术天赋吗？”
　　“小纲手、小樱，我还是用分身跟你们说话吧，你们这样昂着头太累了……”蛞蝓仙人洪若雷霆的声音渐渐淡下去。
　　樱抬着头，只见它把头缩了回去，将大半个身子重新沉入酸液汤中，非常体谅两人地转用压迫性不强的分身与两人交谈起来――
　　“纲手大人，你知道的，仙术的修行，只适合有大量查克拉的人去练习，因为只有天生查克拉量大的人，才有足够的力量去驯服自然能量，否则即便学会了仙术也没有意义。”旁边的小蛞蝓说道――尽管它足足有三层小楼那么高，但樱已经觉得应该称呼它为“小蛞蝓”了。
　　“春野樱大人的查克拉量或许在她的年龄段，算得上出类拔萃，但是仍然不足以控制那么庞大的自然能量，即便有阴封印也不行，必须是蕴含在身体内部的查克拉才能抵挡自然能量的侵蚀。”小蛞蝓冷静地说出了事实，“不过如果纲手大人您想学习仙术的话，以您现在的条件，倒是可以尝试一下……”
　　“我已经是火影了，没有那么多时间可以放在修行上面，而且没有小樱的冰遁护甲的话，我也没法在这个环境中待太久……很可惜了，蛞蝓。这个想法缺乏可行性。”纲手摇了摇头说道。
　　她回头望了一眼自己的弟子：“至于小樱查克拉量不够的问题，实际上，她也只是刚刚掌握冰遁血继限界不到一年的时间，并不是天生的血继限界拥有者。冰遁血继限界才刚开始改良她的体质，她的查克拉现在虽然不多，但以后就会变得很多了。”
　　“居然是自行掌握了血继限界的初代血继源头，难怪！”小蛞蝓惊叹了一句，“我的本体刚才详细观察了樱大人……樱大人的精神有两个，或者可能是三个核心，或许这就是樱大人能在这个年纪就能开发血继限界的原因了吧！”
　　两个，甚至三个精神核心？
　　春野樱在一旁听得目瞪口呆。一个是自己，一个就是原本的小樱了吧？
　　原来自己能轻松使用一心两用的技巧，掌握冰遁，也有穿越的福利在内……
　　她有点心情复杂，虽然穿越的最大秘密还没被人识破，但是在蛞蝓仙人的本体面前，她就仿佛赤身**般，全身上下、内外都被看得干干净净，完全没有秘密可言……
　　除了纯粹的力量大以外，仙人居然还有这等神通。
　　不过，春野樱觉得就算被道破了穿越的秘密，其实也无妨。
　　她一直很坦荡，也很真诚，从出生到现在，在木叶生活了这么多年，她已经是“真的”春野樱了，被揭穿了又如何？她的亲人朋友老师等等，心里认可的是作为穿越者的自己，那就足够了。
　　“冒昧问一句，樱大人有精神分裂症吗？”小蛞蝓明显没有本体那么聪明和强大，这种事情应该是一看就知道的。
　　“当然没有！”樱脸色一僵，虽然是两个核心，但只有一个意志，她可没有精神病。
　　“呃……抱歉，刚才本体告诉我，你的两个核心与精神之间的联系非常融洽自然。”小蛞蝓使劲摇了摇触手，似乎在表示郑重的歉意，接着说道，“樱大人的精神力量比常人要强大好多倍，可惜肉体力量比较孱弱，这拖累了您的查克拉量。不过放心吧，等到身体发育完毕，冰遁对身体素质的提升告一段落后，您的查克拉量会比现在多十倍以上的。”
　　“到那个时候，就差不多有修习仙术的资格了。”
　　仙术修使用的前提，是自身拥有足够多的查克拉量……以樱现在的查克拉量，还远远达不到可以修炼仙术的程度。

第二百三十章 目标……超越柱间

　　“那样至少要等七八年吧？”纲手眉头微皱，问道，“拖的时间太长了，到时樱自己说不定就开发出什么术，连仙术都用不上了……”
　　纲手夸大其词的说法，无意中说中了事实。等计划中的阳神模式开发完毕，仙术模式又算什么？
　　“也未必要等发育完全才可以……”小蛞蝓停止了晃动，微微思索了一下，“嗯，冰遁才开始改造了一年的话……请问樱大人，天葵开始出现了吗？”
　　“呃……这个……还没有吧？”这么直白的问题，搞得春野樱有点尴尬。
　　这个东西，她已经小心翼翼地等了一段时间了，随身也携带了应急的东西，毕竟忍者对于血腥味是很敏感的……好在身为医疗忍者，她们有办法处理这个，使它不会影响平时的战斗或者执行任务。
　　“那么……“小蛞蝓微微晃着脑袋，似乎在跟本体说着什么，“嗯，本体告诉我，您的初潮可能被冰遁血继推后了，因为它在重新调整您的身体的发育计划，以便身体成长得更适应冰遁。这是件好事，嗯，怎么说呢？”
　　“就是你原本的身体天赋太糟糕了，按原先基因的发育安排，就算身体完全发育成熟，你的查克拉量也不会很多，身体素质、速度和反应也相当一般……”纲手丝毫不给情面地吐槽着少女，似乎在抱怨她怎么收了个天赋这么差的弟子，“除了怪力天赋不错以外。”
　　樱脸一黑，顿时翻了个白眼，感到非常无语，这是验完货、都用了一段时间了才吐槽货的质量太差吗？
　　“看得出来，没有冰遁的话，樱大人原先的肉体天赋并不怎么理想，如果是那种情况的话，我是会毫不犹豫地拒绝樱大人学习仙术的。”小蛞蝓也跟着纲手补了一刀，说道，“不过现在的情况就好很多了。樱大人现在是不是发现查克拉量增长的速度比以前快很多，所以以为自己进入发育期了？其实还没有，这只是正常的拥有血继限界的少年，查克拉的增长速度……”
　　不过按蛞蝓这个说法，岂不是说如果没有血继的话，她在发育期的成长速度，还比不过佐助童年期的成长速度咯？
　　这个世界对于非血继忍者果然是恶意满满啊。
　　不过，春野樱倒是一直不觉得自己的血继限界有什么好值得骄傲的……她最厉害的地方还是自己自创的忍术，冰遁只是锦上添花而已。
　　这便是她和这个世界真正格格不入的地方：当所有人都认为血继限界是她的最大资本时，樱心里只是把血继限界当成了她的实力的一个部分而已――即便没有冰遁，她也一样能成长为强者。
　　春野樱信奉的理念是不以出身论高贵，然而血继限界这种通过血脉传承下去的力量，却是赤裸地在宣扬血统高贵论……
　　所以她现在也有几分后悔开发出了冰遁血继限界呢！
　　“我这辈子最大的错误就是掌握了冰遁。”春野樱腆着脸在心里说道。
　　这时蛞蝓仙人的本体突然从酸湖中抬起头来，露出了它头部的冰山一角说道：“我能感觉得到你的冰遁查克拉已经非常精纯了，血继限界的力量已经被你完全激活了，最近是不是感觉冰遁用得越来越得心应手了？这只是刚开始而已……你天生就对查克拉有惊人的亲和度，加上精神力量又极高，能够把血继限界发挥到这种程度并不奇怪。如果未来能把阳遁融入血继的话，你的力量会更加惊人！”
　　纲手忍不住插了一句：“就像我爷爷千手柱间那样吗？”
　　“小柱间吗？他当年也是在我的背上完成仙人模式的……”蛞蝓仙人短暂地陷入了沉思，沉默了一会，好在它很快意识到，这里还有两个客人，便继续说道，“小柱间的天赋，几百年可能都出不了一个，小樱现在还差得远了。不过如果小樱也能完成阴阳遁和仙人模式的修行，或许跟小柱间就相差不远了，到时，恐怕我们要看到一个女生版的千手柱间了……！”
　　“……”纲手神色复杂地看了一眼她的弟子，一时沉默了下去。
　　眼里的目光，有期许，也有长江后浪推前浪的感概。
　　千手柱间吗？春野樱翻咬着下唇，细细地品味着这个名字。
　　在忍界，这个名字早已经成为一种象征，以至于，连曾经与千手柱间交手过――哪怕只是八百里外朝他扔了一记苦无，都能成为一种莫大的荣耀。
　　能够成为第二个“千手柱间”，或许是一般忍者想都不敢想象的好事了吧！
　　只是，她不喜欢被人这样比较。
　　春野樱反而不觉得，取得女生版“千手柱间“这样的名号，对她是一件非常荣耀的事情……
　　成为第二个某某人，好像一下子，就把她这么多年的努力给抹杀掉了。
　　她自己就没有名字吗？
　　在纲手和蛞蝓仙人都陷入了沉默的时刻。
　　少女却突然开口。
　　“抱歉，纲手师傅、蛞蝓仙人，”她淡淡地说道，“我并不打算，做第二个千手柱间，第二个忍者之神。”
　　她的声音清冷宁静，近乎淡漠。
　　千手柱间……那并不是她仰望的目标，而是她要超越的目标！
　　这并不是妄自尊大。而是出于某种自信。
　　因为支撑她前进的，是另一个世界，60亿人的智慧结晶！
　　纲手有些惊诧地回过头来望着她的弟子。
　　春野樱。
　　她的双眸清澈而明净。
　　“我不打算，成为哪个强者的影子，”春野樱平静地说道，“我终究会超越他们的……我的名字‘春野樱’，而不是‘第二个千手柱间’，将会被传唱下去。”
　　大言不惭。
　　纲手下意识地想驳斥一句，看到少女坚定的眼神，那句好高骛远的批评却终究没有说出口来。
　　纲手在那张还残余着稚气的脸上，看到了信心，以及初生牛犊不怕虎的志气。
　　是的，春野樱坚信着，自己能超越这些前辈们。
　　超越爷爷吗？纲手一时之间愣住了。
　　就算是不切实际，有一个远大的目标也是好事吧？
　　她心中微微触动，垂下了眼帘，站在一旁，默默地不说话。
　　片刻。
　　“哈哈！有志气！”蛞蝓仙人大笑着说道，“小纲手，看看，你们所有人都在仰望着一代天骄千手柱间的时候，还能有一个小不点女生宣告要俯视小柱间！她的个子虽然小，可是器量却比你们都要大啊。”
　　“不过，志存高远，也要脚踏实地，不然就只是好高骛远了。小樱，在超越小柱间之前，你要做的，首先是赶上他的身影，所以仙术的修行还是有必要的。”
　　“嗯……你的冰遁血继对身体的调整很快就要结束了，几个月之后，你就会迎来真正的青春发育期了……后年的这个时候，再来我这里一趟吧！那时候的你，应该差不多具备学习仙术的资质了！”
　　“我要说的，就是这些了。”
　　这就是下逐客令了。
　　纲手和樱对视一眼，后者其实还有满肚子的疑惑想问的，但也只好按捺下来，等下次有机会再提问。
　　便说道：“那么，蛞蝓仙人，我们就告辞了！”
　　“去吧去吧~”蛞蝓仙人晃晃触手说道，将两人用逆向通灵术送回木叶。
　　它将背上的分身融入体内，悠哉游哉地潜入酸湖中。
　　“人类……真是奇妙啊！”
　　咕噜咕噜声中，蛞蝓仙人吐着气泡，自言自语地说道。
　　“那个女孩，灵魂居然是由两个核心组成的，不对，好像是三个？最神奇的是，其中一个核心还给我一种说不上的怪异感……”
　　“算了，它们人类本来就多怪人，还是别说出去吧……那个女孩应该还是幼年体的人类，听说它们脸皮都比较薄，贸然把别人的秘密说出去，它可能会受不了，说不定以后就不来了。”
　　“自从小柱间之后，已经很久没有人类能来这边玩了……本体也很难被通灵出去，好寂寞啊！”
　　“唉，人类真是太复杂了！算了，不想这些了，还是先吃午饭吧……”
　　体形巨大的蛞蝓仙人游到一颗同样巨大的古树身下――它们的体形倒是相得印彰、非常匹配，开始啃食起树干和树皮来。
　　“嗯……这颗树的树皮又脆又香，不要一下子全吃完了，留点以后吃！”
　　很快的，蛞蝓仙人便把思绪放到了吃上面。毕竟人类的事情，对于它漫长的生命而言，只是一点小插曲而已。至少也要九尾乃至十尾级别的事件，才会对它有影响……
　　……

第二百三十一章 特上的樱；下忍的鸣人

　　回到木叶的时候，春野樱见识到了纲手谈之色变的超强酸的威力。
　　她离开湿骨林时，脚上的冰铠甲上不小心沾了一些酸液没有发现。回到木叶后，她刚解除寒霜战甲，那酸液便粘到了裤脚和鞋子上，惊得她马上把被污染的半条裤脚和鞋子斩了下来。
　　滋滋~
　　黏着酸液的裤脚落在地上，很快被强酸腐蚀得干干净净，甚至连训练场地上的沙土，都被腐蚀成了黏液。
　　春野樱眼皮一跳，真不敢相信这种强酸要是粘到她身上，会是什么效果。不过，能把沙子都腐蚀掉，她倒是想起了一种叫做超酸的玩意。
　　她前世曾经看过一些资料，氢氟酸和五氟化锑以1：1的物质量比例混合后，能得到一种叫做氟锑酸的超强酸，酸性比纯硫酸要强二十亿亿倍――二后面十九个零，樱并没有看错这个数字！这种酸，可以腐蚀金属和几乎所有有机物，可以与王水都奈何不了的玻璃、沙石乃至泥土剧烈反应，是前世人类制造出来的酸性最强的酸……说起来，蛞蝓仙人的酸液会不会跟这种酸有关系呢？
　　不过，樱还没有开始展开她的发散思维，她正想着用什么方法可以将这种酸液变成她的忍术，脚上就突然猛地痛起来――
　　“被酸液溅射到了，还好只有微量粘到皮肤上。”纲手皱着眉头，捧着少女小腿看了一下，白皙的皮肤上突兀出现了一个难看的褐色斑点，超强的酸性使得哪怕只是星点唾沫般的液滴碰上皮肤，也能留下极深的伤害和火辣辣的痛楚。
　　好在有纲手在场，这点小伤很快被处理完毕，伤疤也被褪去，恢复了光洁无瑕的原貌，只是裤脚却还原不了了，只能裸着半截白生生的小腿走出去。
　　“你啊，毛手毛脚的……”纲手摇摇头斥了一句，“好了，这边没你事了，回去休息吧，新的特别上忍忍者登陆单和其他东西明天会发给你的，另外，雪之国的任务记得早去早回！”
　　她挥挥手，示意春野樱可以滚蛋了。
　　“是，师傅！”
　　纲手目送着她的弟子离去，从那笑容和离开时的动作看，此行似乎没有对她产生什么影响的样子。
　　本来把她带到蛞蝓仙人面前，是想看看她能否开启爷爷那种仙术的传承，顺便也让蛞蝓仙人震撼一下她，打压一下樱过盛的傲气，免得她最近太浮躁了……
　　可是现在看来，她身上那股浮躁之气到底去掉了没有啊？
　　刚才还在嚷嚷着要超越一代火影的，貌似还是一副盛气凌人的样子啊！
　　不，应该……多少有点改变吧。
　　最初看到蛞蝓仙人的本体时，她的眼神是变了的……
　　应该变得沉稳一点了吧？也更有目标一些了。
　　“嗯……怎么看也不像有变沉稳的样子。”
　　纲手一脸嫌弃地看着春野樱拎着她的鞋子，裸着一双脚丫走出了训练场。
　　一条裤脚长一条裤脚短，露出了半截小腿的乞丐打扮……无论如何也看不出沉稳的气势来。
　　“啧，收个弟子怎么会这么头痛！静音就没这么麻烦！”
　　大大咧咧的她。细致实验的她。
　　豪言壮语的她。谦和明媚的她。
　　哪一个才是真的春野樱呢？纲手感到这个问题，有点无解。
　　次日。
　　比中忍时还快，樱的特上考核刚过，证件就发了下来。效率极高。
　　樱手里拈着她的木叶忍者登录单。
　　姓名：春野樱。性别：女。级别：特别上忍。
　　……
　　个人简介：兴趣是研究查克拉和水遁、冰遁忍术。最喜欢的是纯洁的水和冰。
　　简介不经意间变了几个字。
　　个人扉页上，樱的近照又换了一张。
　　或许与她朝夕相处的这些人感觉不到，但是与中忍登陆单里的春野樱近照一对比，就能看得出区别。
　　脸上属于孩童的稚气又淡了许多。五官像是长开了，变得精致而干净。
　　中忍的近照，樱是笑着的，抿着嘴，弯着眼，笑容恬淡而甜美。
　　特上的近照，她却几乎没笑。
　　照片中的少女，只是平和而安静地望着前方，看着凝视照片的人。
　　目光干净得像是一汪清澈见底的潭水。
　　眼，眉，和唇，都只是淡淡的样子。
　　只有看得久了，才隐约感觉到照片中的人嘴角那抹微笑。
　　“呐~瞧这神气的样子。”春野樱看着自己的照片，忍不住就笑了。
　　“你呀，有啥好得意的……”她摇摇头，自言自语地说道。
　　脱下衣服，换上特别上忍的制服――跟中忍制服差不了多少，除了材质更好一点，颜色更好看一点以外，其他并没有太大的区别。
　　走在街上，普通人还不一定分得出特别上忍和中忍的区别呢！
　　不过，她还是凝结出一个落地镜，看着成为特上的自己的样子。
　　镜中的少女，做着结印的姿势，微微昂着头，修身的制服显得她干练利落，眼神淡淡地，威风凛凛地望着自己。
　　虽然脸上表情不动声色，但是内心深处，她还有几分美滋滋的。
　　毕竟自己又升了一级嘛。
　　木叶村规定。
　　――在某些方面具有特别才能的忍者，经推荐可以升为特别上忍。
　　春野樱的推荐理由是。
　　实力方面，特别强。
　　木叶61年，冬春之际。春野樱晋升特别上忍，时年12岁零十个月。
　　-----------------------------------------------
　　穿越者春野樱在十二岁末尾升上特别上忍时，十二岁刚刚过了一半的漩涡鸣人，还是苦逼的万年下忍，正苦逼地修行中。
　　之所以连用两个这个词，实在是作者我想不出，该如何形容当下这个面对着堆积如山的卷轴和资料，正一脸崩溃的鸣人。
　　这是风之国的一片小丛林边上。
　　自来也用土遁制造的小土屋里面。
　　鸣人和自来也，正坐在一张大案几面前，他们面前的正是樱寄过来给鸣人看的资料。
　　自来也正看得津津有味。
　　鸣人正看得昏昏欲睡。
　　“有意思，有意思。”好色仙人仔细地看了几遍樱在资料中留下的注解，他发现在很多忍术上，这个小女孩都有着敏锐的感觉和独特的见解，留下的注释往往要么字字珠玑、一针见血，要么离经叛道、语不惊人死不休。
　　不过，即便是那些看着有点哗众取宠味道的注释，经过认真推敲之后，又似乎不是完全没有道理的样子。
　　故此，就连见多识广的自来也，也对樱寄过来的信件颇感兴趣。
　　不愧是继大蛇丸、水门之后，木叶又一代的新天才。
　　木叶似乎每隔一段时间，就会出一个这样耀眼的忍者来。
　　当然……
　　“第七班的三人中，我最喜欢，同时也是最看好的，还是漩涡鸣人啊！”他自言自语地说道――自来也并不会对天才忍者就另眼相待，厚积薄发、大器晚成的他更注重的，是别的品质。
　　像鸣人一样性格坚毅，能够忍耐失败、挫折和艰苦。这样的忍者才是他喜欢的弟子！
　　然后回头看了一眼身边不知不觉中已经悄然打起了呼噜的男孩。
　　“我收回刚才的话。”
　　额头上冒出黑线的自来也，拿出一抽白纸卷成一筒。
　　“你这个家伙，给我好好学习啊！”
　　……
　　最后樱写的信还是起了作用的。
　　当然，起作用的不是那六十万八千字的内容，那些东西自来也看了倒是觉得大有收获，但是鸣人……基本上完全没看懂。
　　而是附在信件里的一张便条。
　　上面用着很口语化的腔调跟自来也写了不少叮嘱的话。
　　“给自来也大叔：
　　好色大叔日安！我猜鸣人大概看不懂寄过去的那些资料，所以，我给鸣人唯一的建议就是影分身！如果说这个忍术的难度高到需要鸣人练习一百年才能学会的话，那么使用一千个影分身加速经验，他就能在一个月之内掌握这个术！
　　如果鸣人始终掌握不了，对螺旋丸同时加入形态变化和性质变化这种一心二用的操作的话，我这还有最后一招，那就是使用影分身协助完成这个忍术，本身进行形态变化，而由分身进行性质变化！
　　这是最后的手段，这种施术的方法无异于投机取巧，对于我等醉心与查克拉操纵技艺之辈，用这种方法来完成忍术简直是一种耻辱。
　　所以，如无必要，请务必不要让鸣人使用这种方法，如果用了……绝对不要说是我想出来的，丢不起这人！
　　……”
　　落款是春野樱。
　　几日后，风之国的一处荒山。
　　碎石遍地，曾经流线型的山谷，如今却是像是被野蛮啃食过似的，到处都是深达数米以上的圆坑。
　　谷中，不时传来这样的喊声：
　　“风遁！螺旋手里剑！喝呀――！”
　　自来也看着不远处，两个黄毛小子正在合力搓着丸子的景象，摸了摸下巴。
　　“抱歉啦小樱……最后还是让他用了这个方法，而且还被他猜到是你想出来的方法了……”
　　这个老男人有点惭愧地说道。
　　突地，鸣人那边传来一声巨响。

第二百三十二章 选择鸣人的原因

　　轰！
　　轰隆声中，远处的一座小丘和巨岩，被鸣人甩出去的风遁-螺旋手里剑轰成了无数弥散于空气中的细微齑粉！
　　硝烟散去后，地上只留下一个十数米深的碗型巨坑。
　　以及坑边，瞪大了眼睛看着眼前场景的狐狸小子。
　　“这是……我干的？”
　　他眨眨眼，似是未反应过来，愣了几秒。
　　好一会儿。
　　“成功了！”一脸难以置信的鸣人如梦初醒般，兴奋得跳了起来。
　　这边的自来也也被鸣人闹出来的动静猛地一惊。
　　定睛望去，便看见那个威力高到夸张的忍术在鸣人手中施展出来。
　　自来也微微一叹。
　　水门到死都没有完成的忍术，最后鸣人还是完成了吗……？虽然从修炼进度来看，鸣人在这几天内完成这个忍术，已经是板上钉钉的事情，但是，看到眼前这个男孩亲手将这个忍术使出来，自来也还是感慨万千。
　　你在天上看到了吗，四代火影？
　　自来也抬起头望着天，初春，湛蓝的天空只有寥寥几朵白云，碧空如洗，蔚蓝如镜。
　　一如这蓝天下，自来也师徒两人明媚的心情。
　　“辛苦了，鸣人！”他走过去，拍了拍鸣人的肩膀，欣慰地说道，“你已经连续好多天进行高强度修炼了，今天就到此为止吧！好好休息一会吧！”
　　说着，自来也伸手托住了鸣人的肩膀。
　　看着他疲惫的黑眼圈和伤痕累累的双手，自来也知道，这就是他选择鸣人，而不是佐助或者小樱的原因。
　　并不仅仅是因为他是四代火影的儿子。
　　更是因为他在鸣人身上看到的闪光点。
　　坚强、毅力、忍耐。
　　这就是自来也的忍道。
　　也是他对一个忍者最高的期许。
　　而这些珍贵的品质，每一次在鸣人身上闪耀的时候，都像是在告诉自来也，他的选择没有错误。
　　“真是个笨蛋啊，居然一坐下来就睡着了……”自来也因为过度疲惫而昏睡在地上的鸣人，笑着说道。
　　把鸣人轻轻托到他的背上。
　　一路脚步平稳、没有丝毫晃荡地回到了土屋里。
　　傍晚时分。
　　鸣人是被食物的香味诱惑醒的。
　　他下意识从床上坐起：“有吃的！”
　　然后才揉了揉脑袋，问道：“我怎么会在这里？不是还在练习吗？”
　　“笨蛋……你已经成功把那个忍术使出来了，不过接着就因为太累而睡着了。”自来也瞥了他一眼，盛了碗奶白的鱼汤出来，“是我把你背回来的！还有，别在我的被子上留口水，都滴上去了啊你这个混账！”
　　哧溜~鸣人赶紧把垂得老长的恶心唾液吸了回去所以这就更恶心了然后忙不迭地从床上爬起来，踏踏踏几步走到餐桌前：“谢啦，自来也大叔！哇，今天有鱼汤，太棒了！”TFBoys之怕了那就别爱
　　“最近修炼得太用力了，该喝点鱼汤补一下了，这碗是你的！”
　　十五分钟后，狼吞虎咽的鸣人吃光了整整一条半米长的鲤鱼。
　　吃干抹净后。
　　“呃~好饱~！”填饱了肚子，正幸福地瘫坐在一旁做孕妇状的鸣人打了个长长的饱嗝，然后突然想起了什么似的，问道，“对了，好色仙人，我们要离开风之国了吗？“
　　“嗯，之前跟你说的，来风之国这边游历，主要是因为这里很适合修行你的风遁，现在既然你的风遁已经基本修炼完成了，那么我们也该启程去下一个地方了。”同样半瘫地坐在地上的自来也，很不雅观地剔着牙说道，“怎么了？难道你不舍得离开这里了吗？”
　　“没什么……”鸣人难得扭捏了一下，没有把心里话说出来。
　　不过他的一点心思，自来也倒是马上就看出来了。
　　“我懂了！你是想念他们了吧！”自来也爽朗地笑道。
　　他想起樱和佐助的来信中，提到的那件事。
　　这次年中的中忍考试，轮到砂忍村举行了。
　　第七班的三个人，卡卡西、佐助以及小樱，届时都会出现在那场考试之中。
　　而现在他们两个，此时恰好处于风之国，离沙忍村并不远的地方。
　　这样的话，鸣人的心思就很好猜了。
　　不过，说实话，自来也心里是不太同意鸣人的想法的。事实上，如果有必要的话，他完全可以用通灵术，现在就把鸣人送回木叶，让他和队友们见面。
　　只是那样的话……游历就变成了旅游，自来也期待的磨练鸣人意志的效果，可能就没那么明显了。
　　那么，要怎么办呢？
　　自来也瞥了一眼鸣人的右手，心里顿时有了决断。
　　“中忍考试是在七月份吧？我明白了……”他呷了一口不知从哪里掏出来的清酒，悠哉游哉地半倚在墙边，平淡地说道，“到时，你们会有见面的机会的。”
　　“太好了！”鸣人眼前一亮，一跃而起，心情竟比之前忍术成功时更激荡。
　　不过，自来也却没那个心思跟着他高兴。
　　他又看了鸣人的右手一眼。
　　之前鸣人是用这只手来施展那招的……
　　手上居然还有伤痕没愈合。
　　九尾带来的愈合能力，也没能处理好这个伤口吗？
　　这个术的危险程度，超越了他的想象……所以，就趁那个机会让纲手给他看一下吧。
　　另外，关于晓的一些情报，也只能用面对面地交流的方式才安全！
　　自来也一口将杯中的清酒喝光：“好了，今晚休息，明天我们就启程离开这里了！”
　　“是！自来也大叔！”
　　在风之国短暂停留了一段时间的自来也和鸣人，就这样又踏上了游历的旅程。
　　而在这个时候，第七班的另两个人，也同样踏上了前往雪之国的长途旅程。
　　纯阳武神
　　不过这一次，他们不再像上次那样，是坐着豪华游轮过去的那样虽然舒服，可以耗时太久了。
　　当然，也不是用忍者常用的“忍足”技巧去赶路，即便是暗部们使用的高级手段，也没法在水面上使用那个技巧用于陆地才好用。
　　春野樱直接制造了一个小冰船，然后用水遁驱动水流来带动它前进。
　　她最近确实更多地依赖冰遁去作战，对于冰遁忍术的使用也越发地挥洒自如，但是终究还是比不过她对水遁登峰造极的亲和力。
　　而大海，就是她的超级主场。
　　在这里施展水遁，哪怕是连续用上一个白天，樱也不会感到非常劳累。
　　所以，如果看到一艘小冰船载着两个人，在海上驶出几十节上百节以上的航速，真的不必吃惊……
　　那才只是经济航速而已。
　　这根本不是开船，而是在水面上开跑车！
　　两天后，一男一女两个少年出现在雪之国最大的港口城市的街上。
　　男生脸色铁青，一上岸就干呕个不停，一副极其难受的样子。
　　“太逊了，佐助，你可是忍者啊，居然会晕船！”少女拍了拍他的背，嘲笑着说道。
　　“哼，你那叫开船吗？有哪艘船比独木舟还小，还能开到时速一百八十公里以上的！”干呕了好一会，佐助才缓过一口气，辩解道，“咳咳……这里是哪啊？”
　　“从地理上来说，这里应该是浅草。”樱掏出地图看了一下，语气确凿地说道。
　　“浅草？我和鸣人之前来过一次……”佐助看着眼前陌生中带着一丝熟悉味道的街道，有点惊讶，“这里变化很大，几乎完全认不出来了！”
　　建筑还是那些建筑，几乎没有太多改变。
　　但是，城市和人，精气神完全不一样了。
　　街道变得干净了，积雪被人打扫堆积到一边，不再是满地的垃圾和污水横流，黑乎乎的完全没法下脚。
　　街上的行人多了。很多都穿上了新衣服，走在街上，脸上大多能看到笑意，表情灵动，眼神自然，不像过去那样麻木呆滞，毫无反应。整条大街洋溢着人气，充满着蓬勃的生机，偶尔能听到小孩子欢乐打闹的嬉笑声，不复过往的死气沉沉。
　　商店也多了起来，热热闹闹地挂着临近节日的灯笼，和崭新的招牌。
　　另一方面，风花早雪留下的供暖系统仍在平稳地发挥着作用，将城市与外界隔绝成两个世界，一个是四季如春的温暖城市和村庄，一个是永远冰寒冷冽的郊外。
　　之前走的时候，雪之国虽然被她上下捋了一遍，扫清了风花怒涛留下的余毒，出现了这种良性变化的征兆，但是，雪之国仍然很穷，樱也没想到，仅仅半年就能有这种成果。
　　人事、人心变了啊……雪之国变得朝气蓬勃了。
　　如果不是此行时间紧迫，樱还真有几分兴趣在街上走一走，看一下她和小雪给这里带来了什么变化。
　　能给这里的人民带来好的改变，那就证明她没有白干一场了。
　　不过，现在还是正事要紧。
　　“似乎小雪干得不错的样子啊。”春野樱微微一笑，看着佐助已经从晕船中恢复了过来，便说道，“走吧，去找她！”
　　唰地一声，两位忍者施展瞬身术，消失到了远处。

第二百三十三章 

　　雪之国，大名府。
　　府中，两个身影突然出现在正厅门外。
　　一男一女，或英俊或秀气，器宇不凡，正是春野樱与佐助两人。
　　不过，在佐助猩红的写轮眼作用下，本来颇为引人瞩目的两人存在感骤降，大名府的其他人竟对突然闯入的两人视若无睹。
　　佐助的幻术，至少对普通人还是很有效的。
　　笃笃。
　　出于礼貌，樱没有直接闯进大名府的正厅，而是在外面敲了敲门。
　　“谁啊？不是说了下午三点之后是我的下午茶时间，没有急事别来打扰我吗？”厅内传来了小雪慵懒而动人的声音，拉长了尾音，更显甜美，“不是急事的话，下午五点再来！”
　　门外的两人面面相觑。
　　佐助拍了拍门旁贴着的一张纸，上面用大字写着：
　　大名办公时间：早上9：30-11：00，下午2：30-5：15.
　　也就是说，刨去下午茶时间，整个下午只办公四十五分钟？
　　一滴冷汗从樱额头上流了下来。
　　果然，就知道风花小雪不可能变成那种勤勉的大名……樱晃晃脑袋，将脑海中风花小雪戴上眼镜，披着烛光，在夜深人静的想象图拖到了脑中的回收站，右键，永久删除！
　　她直接推门而进顺便宣告大名府又要换新锁了。
　　风花小雪的形象和她脑补的样子一模一样：都是懒若无骨地半坐半躺在沙发上，暖气开到最大，百无聊赖地一边吃着点心，一边看着电影。
　　“噢，你们已经到了啊。”风华小雪听到开门声也只是懒洋洋地瞥了一眼，见是第七班的两人，嘴上说着“欢迎欢迎”，身子却是连动都懒得动一下，像水蛇般赖在沙发上，更别说起身迎接了。
　　“奢侈啊！底层百姓还在吃土，你却在这里吃喝玩乐、纸醉金迷！”春野樱走进大厅，痛心疾首地说道。
　　“哪有什么百姓在吃土，我怎么没听说过？”小雪翻了个白眼，对樱的无耻造谣表示不屑，“而且这些都是我爸和风花怒涛留下来的东西，不用白不用。”
　　见两人走近，她伸了个懒腰，正坐起来，空出沙发的位置让两人坐下。
　　“这里居然有电，很神奇是吧？”她笑道，有些自豪地指着面前的电视机，“这是我爸发明的地热发电机，他留下的另一个宝贵遗物！”
　　雪之国虽然气候极为寒冷，却有着丰富的地热资源……作为机械天才的风花早雪能想到用地热供暖，自然不会遗忘还能用地热供电。重生豪门小媳妇
　　在他的计划中，是先实现全国供暖，再建立地热发电站，所以只是把地热发电机研发出来，就搁置到一边了。
　　说是研发，其实根本没有什么技术含量，能做到抽取地热来供暖，那么将管道中沸腾的热水用来发电，就是易如反掌的事情。从前世的地球到现在的忍界，两个世界的人类都还是老一套，从火电到核电到地热发电，无非就是换个法子烧开水罢了……
　　闲聊了几句，话题便转到了雪之国的建设上面。
　　先是报喜。
　　“其他方面都没问题，大家对建设家园的热情很高，雪之国现在可算是焕然一新，你们过来的时候应该也是看到了。被小樱你捋过后，雪之国也基本被我完成掌控住了，没人敢玩什么猫腻。可算是政通人和，河清海晏。”风花小雪有点得意地说道。
　　然后就是诉苦了。
　　“不过，最大的问题是供暖系统的铺设进度缓慢，卡在资金上面了，”风花小雪有点无奈地说道，“国内现在的工业能力几乎为零，以前我爸在的时候还能造供暖系统的各种配件，可是早就被风花怒涛折腾干净了。所以只能从你们火之国进口……”
　　她有点抓狂地抓了抓头发：“太缺钱了！我本来还有重建我爸那时的工业体系的计划，现在已经彻底放弃了。强行推行那个计划的话，雪之国的百姓恐怕就真要吃土了！”
　　樱耸耸肩膀，不置可否。前世的地球上，一个国家要想做大做强，吃苦耐劳、砸锅卖铁都要搞工业，不过她雪之国自有国情在……在忍者的世界里，机械工业的力量并没有那么强大，最先进的生产力应该是查克拉工业才对，而且雪之国的体量和自然环境也搞不了什么工业，小国寡民走小确幸的路线也未尝不可。
　　风花小雪的治国路线，她不予置评。
　　查克拉和忍术在各个方面都比机械好用，所以让她来做的话，建立忍校、全民普及查克拉才是强国之路……然后那样做的话，第二天她就被干掉了。
　　对，哪个大名敢这样干的，先不说他哪来的师资力量建立忍校，就是只要他表露出要做这种事的想法，五大忍村第一个就会跳出来把他做掉。
　　除非她是千手柱间，像他那样用无可置疑的武力，强行结束毫无秩序、混乱如地狱的战国时代，建立起五大国的秩序时代，以一己之力将人类文明史推动了一步。不过，历史终究还是由人民创造的，强如一代火影，之所以能重建秩序，也是因为所有人都已经厌倦了战乱时代，他的做法，只是顺应时代的举动罢了。
　　言归正传。
　　雪之国的事情，就让小雪头痛去吧，她一个外人也不好多说什么。
　　不过，这里能通电，倒是个意外之喜。
　　她手上有不少要用电的仪器，本来还担心通电的问题，这下就解决了。我是医神
　　另外，阴封印的下阶段，她打算尝试将外界的能量用阴封印储存起来，有了雪之国的地热发电厂，她就不愁去哪里寻找能量源了。
　　“这边的事情，基本上已经稳定下来了，我打算从今年开始，继续拍电影，赚钱养国！”风花道。
　　这个事情，上一次雪之国任务的时候便已经说好了。之前她敢做出这样的决定，凭依还只是第七班的武力，就算出了什么事，也能把雪之国夺回；不过现在的她，在雪之国上上下下都已经有威望了，得到了全国的认可和尊敬，所以更是底气十足。
　　只不过，别人家都是男人赚钱养家，雪之国却是女大名赚钱养国……
　　雪之国居然比春野樱还穷。
　　“既然你觉得没问题，那就干吧。”樱说道，一边从特上马甲中掏出一本存折，“这是我个人对雪之国百姓的一点心意。”
　　这是她在赏金所任务中的收获……
　　当然！不是私藏了缴获，这是她的战利品！
　　谁叫那个负责人那么怕死，大喊着“别杀我，别杀我！我把所有钱都给你！”，然后就乖乖奉上了他的存折和密码呢……
　　樱当然没有杀他啦她本来就是要活捉这些人的，所以就心安理得拿下了这个战利品。
　　春野樱严肃地再次声明，暗部执行任务时是有权处置战利品的，这是暗部的潜规则，他们的小小福利！
　　总之，存折上面那一串零虽然跟真正的缴获相比是九牛一毛，可是对贫穷少女来说，已经是一个天文数字了。
　　第一次手握巨款的她有些拔剑四顾心茫然的感觉；从穷得叮当响变成了豆浆要两碗，喝一碗倒一碗的土豪，樱自己也有点懵逼。
　　留出自己实验用的份额，剩下的一半就不知道该用来干什么了。
　　用于个人享受？不不不，她又没有骄奢淫逸的习惯和时间，而且忍者世界的享受，她也看不上眼。
　　借给纲手还赌债吗？那就更不需要了。凭本事赖的账，凭什么要还？有种你让赌场负责人来木叶讨债啊！至于说以后赌场不欢迎纲手了……那不是更好吗！正好帮她师傅戒赌。
　　上交国家？这跟火之国有什么关系……交上去也无非是肥了大名而已。对于火之国没有实感，樱就是那种典型的爱村不爱国的人。
　　正好这里极度缺乏建设家园的资金。这笔钱能用于造福贫苦百姓，也算是有意义的事情了。就当是在雪之国开基地，以及未来使用地热发电厂，而提前支付给雪之国的报酬吧！

第二百三十四章 创建基地

　　风花小雪接过樱递过来的存折，打开一看，看到上面长长的一排零，顿时眼睛都发直了。
　　“这怎么好意思？”她一边说着这种话，一边迅雷不及掩耳的动作将存折塞进怀里。
　　毕竟是世界顶级的演员，演技果然精湛。
　　“说吧，你想在雪之国干什么！”风花小雪一脸正色地说道，接着就露出了谄笑，“无论你想干什么我都不会反对的，有钱就是可以为所欲为嘛~！”
　　连续的几个一秒变脸，每个表情都刻画到位，实在让春野樱叹为观止。
　　“咳咳。”她干咳两声，坐正了身子，示意她严肃一点，谈正事的时候就不要再逗趣了。
　　“就是之前跟你说过的，开设基地的事情。雪忍基地的城堡你还留着吧？那里以后留给我用好了。”春野樱正色道。
　　风花小雪便收起了鬼脸，严肃地点点头说道：“没问题！那地方偏僻，本来就没人去，现在已经荒废很久了。还有吗？”
　　“嗯，我们会在雪之国更深入的地方建立一个隐蔽的实验室，以后会把必须严格保密的东西会放在那边……”樱竖起一根食指说道，“雪忍城堡只会作为掩饰用的基地存在，一些机密程度不高的实验，包括我这次前来雪之国的目的，可以在那边做。”
　　她盯着风花小雪的眼睛：“关于另一个实验室建在哪里的情报，佐助会施展一个幻术使你平时会忘记它……”
　　风花小雪郑重地点头：“我知道了。”
　　“那么，我们先出去看一下环境了。”春野樱起身告辞，“一会见！”
　　……
　　雪忍城堡。
　　正如风花小雪所言，这里地处偏僻，平时就少人来往，因而早已荒凉破败了下来。
　　再加上雪之国的地暖系统开始产热之后，城镇、村庄变得比郊外暖和很多，雪之国的百姓更加不喜欢跑到外面受冷受罪了。
　　“这地方至少三四个月没人来过了。”站在城堡外，樱看着脚下平整无暇的雪地，转头对佐助说道。
　　“人迹罕至是好事，免得被打扰。”佐助打量着城堡破碎的门说道，门上被踹烂的痕迹可能是雪忍们逃跑时留下的，只剩下门栓的部分还残存着，“大门需要施加幻术吗？”
　　“大门和外墙都要……”春野樱一边结印，一边说道，“不过，我先把这里修补一下。”
　　说着，她走过去，把手贴在了门上。
　　冰遁查克拉很快从她掌心蔓延，伸展到门上，化作坚硬而平整的冰层将旧门包裹住，很快便长出了一道新的冰门。
　　少女继续催动着体内的查克拉。
　　也不见她怎么用力，城堡便悄然发生了变化。冰遁沿着城堡外墙，如溪水一般平静地流动、延展，所流过的地方，就生长出厚实的冰墙，将城堡的旧石墙裹在冰里，外墙上破碎的地方也被冰块一一填补。
　　不一会儿，整个雪忍城堡便成了冰的世界。
　　在阳光下晶莹剔透，银光闪耀，美轮美奂。
　　“这里以后就是我的基地了……怎么样，漂亮吧？”樱拍拍手掌，退后几步，满意地看着自己的杰作――眼前的冰城堡，自豪地说道。
　　这边的平均气温在零度以下，尤其是冬天，更是动不动就零下二三十度，所以她制造出来的冰墙，就算不用查克拉维持，也可以保留很长时间。
　　“嗯……造型单调了点。”不等佐助回答，樱就自言自语地说道。
　　忍术到了她这种程度，就已经可以挥洒自如了。
　　所以她只是简单地把形态变化用上去，冰之城堡便在樱的控制下不断变换着造型，从伦敦塔，到悉尼歌剧院，到紫禁城、大裤衩……看着城堡在自己手下随心所欲地变化，春野樱莫名有种创造世界的激动心情。
　　“别玩了，就这个吧！”看到樱手下冰城堡换了一个哥特式风格，佐助便连忙说道。
　　这种华丽的外观，配上透明闪亮的冰棱，看起来确实极为漂亮。
　　至少比前几个完全不搭的现代风格要好很多，尤其是那个大裤衩，从他的角度看有一种站到别人胯下仰望上去的感觉……真不知道樱是怎么想出来的这个造型。
　　第七班有两个人的审美观，没救了。佐助默哀了一句，便走上前去，打开写轮眼开始施展幻术。
　　“我在外墙上施加的幻术效果，类似于暗示术，”佐助一边绕着外墙施展幻术，一边对小步跟在身后的樱解释道，“它能暗示看到城堡的人，这里一切寻常，没有特别的东西，不必靠近。”
　　“在大门上用的幻术，是此处非之术，被幻术影响的人，看到的就是一堵墙，而不是一扇门，这样就能把好奇心过剩的外人拦在外面了。”
　　沿着外墙走了一圈，施展完幻术，佐助揉揉眼睛说道：“外面就这些了吧？我施展的这些幻术，效果很弱，只能迷惑一下普通人，不过雪之国这边也没什么忍者了。这些幻术我用了不少查克拉在里面，如果只是偶尔被触发的话，效果大概能持续一年左右。”
　　“那就这样吧！辛苦你了，佐助。”
　　“不用客气……就当是来这里进行幻术特训了。身为宇智波一族的成员，不精通幻术的话，可是对不起我眼里的三个黑色勾玉呢！”佐助竖起拇指，指着自己的眼睛说道。
　　可不是，把写轮眼开启到三勾玉程度的佐助，如果连幻术都用得像卡卡西那样磕磕碰碰的话，那就太难看了……可不能堕了宇智波幻术强族的威名！
　　所以来雪之国之前，佐助还特地翻了家族传承下来的幻术卷轴，恶补了一番幻术姿势，就等着来雪之国好好锻炼一下幻术了。
　　“干劲满满的嘛！”春野樱莞尔一笑，推开城堡的冰门，顺便感受了一下佐助施展的幻术的威力……对于她完全没起到效果。
　　她走进去，头也不回地说道：“那就继续给城堡内部也施展幻术吧！”
　　佐助嘴角抽动了一下，虽说他是自愿过来帮忙的，可听她的语气怎么就有点不爽呢……好像被她使唤了一样！
　　跟着她的脚步走上去，穿过门洞，便是豁然开朗的大厅。
　　城堡里面，刚才樱施展忍术的时候，已经顺便制造了许多冰分身，此刻正络绎不绝地穿梭在城堡各处，逐个房间地收拾东西，清理不要的杂物和垃圾。大厅里，被清出来的垃圾已经堆成了一座小山。
　　“对了，一会记得用火遁帮我烧光这些不用的垃圾！”
　　佐助脸一黑。越发感觉自己很像一个廉价劳动力……
　　……
　　城堡内部的幻术，用的是狐狸心中术。
　　这是一种使人觉得自己走进了迷宫的幻术，佐助稍微修改了一下，使幻术构造出来的迷宫，总会让人不自觉地走到大门处，那里是离开城堡的唯一出口。
　　雪之国现在没有小雪控制以外的忍者，短时间内，这些布置已经足够应付普通人了。
　　将这些细节处理完毕之后，春野樱的雪之国基地便有了雏形。
　　她将风花怒涛的超大寝室改造成了实验室，然后把上次在大蛇丸基地顺走的那些仪器和材料取出来，整齐地放好，坐在转椅上晃了一圈，满足地将崭新的实验室尽收眼底。
　　“这就是我的实验室了！嗯……不如叫做安布雷拉？”
　　嗯……这个名字还是太大了。春野樱暂时布置出来的实验室，也就百来平米大小，研究夕颜的心脏问题倒是绰绰有余，用来搞克隆，还差得远呢。
　　“安什么的，名字以后再说。”佐助双手抱胸，严肃地看着樱说道，“你的克隆人呢？什么时候开始实验？”
　　“克隆人？”春野樱一愣，转着椅子晃倒佐助面前，“那个，至少要等到明年才能开始了……”
　　“呃……我是不是忘记告诉你，这次来雪之国只是为了给夕颜造一个新的心脏了？”
　　樱眨乎眨乎着眼睛，一脸无辜地望着佐助。
　　感觉自己是被骗过来做劳役的佐助，突然有一股用雷切暴流糊她熊脸的冲动。

第二百三十五章 夕颜的近况

　　火之国，木叶。
　　木叶医院，水无月白医师的病房中。
　　夕颜正裸着上身躺在床上，接受着白的检查。
　　穿着白大褂的俏丽少女把手按在她左胸前的柔软肌肤上，施展着探查身体的医疗忍术。
　　“夕颜小姐，最近心脏还痛吗？”水无月白问道。
　　“没之前那么厉害了。”胸前被冰凉的触感覆盖，夕颜光洁的皮肤顿时起了一片疙瘩。
　　她还是第一次在清醒的时候把自己的身子展露给不熟悉的人看，虽然已经不是少女，不过平时看似豪迈的她内里其实却是个保守的人，夕颜下意识地伸手扯着被褪到锁骨的衣服，想尽量遮住身前白晃晃的春光，微红着脸，望着窗边的窗帘说道：“但是一旦运动剧烈一点，就会马上痛起来。”
　　“嗯，毕竟这是紧急制造出来的心脏，跟原生的心脏没法比……”白微微摇头说道，“不过相比你出院时，它已经稳定很多了，你的身体渐渐适应了这个新的心脏。”
　　“白医师，我的查克拉量现在一直恢复不过来，也是因为这个新心脏的原因吗？”
　　“没错，心脏是生命之源，产生**能量的精华所在……构成查克拉的五成以上的**能量，都是由心脏提供的。”白叹了一口气，想到了医院里所看到的内部资料，脏器受伤之后实力一落千丈的忍者例子多不胜数，更遑论是心脏受伤的人了。
　　而夕颜是整个心脏都没有了，新的心脏质量太差，只能勉强维持生命活动，承受稍微剧烈一些的运动都吃力，更不用说像以前那样提供给夕颜大量的查克拉了。
　　“一辈子都没法恢复了吗？”躺在病床上的女忍者愣愣地望着医师，问了一句。她下意识想撩一下颈后的头发，却摸了个空，才意识到自己那头引以为傲的黑亮长发，在那场手术中已经转化为自己的心脏了。
　　白犹豫了一下，还是说出了真相：“坚持治疗的话，最终有望能恢复到原来的两三成的样子。”
　　看着眼前的女人眼中的光华慢慢黯淡下来，表情变得低落，白也是暗暗叹了一口气。
　　她也不知道该说什么好，便运起医疗忍术，手上亮起淡淡蓝光，说道：“我现在用忍术帮你刺激一下心脏，加强一下它的活力，能帮助你恢复得更快一点。”
　　“嗯，”夕颜勉强露出一个笑容，礼节性地回了一句，“麻烦你了，白医师。”
　　接着便感觉到一双冰凉柔软的小手按在自己胸上，医疗忍术释放着令人舒服的治疗波动，一直绷紧微痛的心脏顿时舒缓了许多。
　　夕颜感觉整个人都放松了下来，刚刚才确认了坏消息的她，心情也没那么郁郁寡欢了。
　　这些坏消息，在她住院的时候，其实纲手便已经暗示过她了，并不是完全没有心理准备就听到了这个消息。所以最初的震惊过后，夕颜激荡的心情很快平复了下来毕竟她的心脏也承受不了太过激动的心绪。
　　把视线投向窗外。
　　焦点散落在远处，夕颜眼神迷茫，不知在想着什么，走神起来。
　　约莫按摩了二十分钟，白停了下来，用听诊器听了一下心跳的声音：“杂音少了很多，回去继续静养了吧，这是第一次复检，两周后记得再来复检一次！”
　　“嗯，我知道了。”
　　夕颜坐起来，正要放下衣服，一个护士闯了进来，将一份检验单交到白手上。
　　“噢~？”白看了两下，眼角一跳，脸上便换上了淡淡的笑意，望向夕颜说道，“等一下，别急，你先躺着。”
　　便施展起探测性的医疗忍术，在夕颜腹部上按了几下。
　　“怎么了？”夕颜有点紧张地问道。
　　“恭喜你，夕颜小姐。”
　　白收回双手，眉眼中的笑意满溢着，对夕颜说道。
　　“你有小孩了。”
　　夕颜一愣。
　　等她回味过来，白的话语是什么意思时，黯淡的眼神便一下子亮了起来，夕颜下意识地抚摸了一下还非常平坦的腹部。
　　她笑着，转头望了一眼窗外。这个消息，一下子让透过窗子射进来的阳光都明媚起来了。
　　我有孩子了。
　　她在心里重复了一句，感觉自己的生命像是开启了一段新旅程。
　　不过，话说回来，夕颜小姐或许现在应该称为月光太太的效率很高啊……从她负伤回村，然后出院，到现在也不过是一个多月的时间而已。
　　当然啦，这样也要归功于纲手大人给月光疾风特批的两周婚假。
　　总之，此处应有本……呸，是掌声！
　　月光夕颜小姐的心情，一下子转到阳光普照的那面，对于自己的实力问题的担忧，也暂时地放了下去。
　　夕颜突然想起，那天樱和志野在她的婚礼上，跟她说的话……
　　“看来，你很快要给我们一个惊喜了！”少女捂着嘴笑着，盯着夕颜的腹部说道。
　　“加油啊，夕颜，还有疾风！”志野一脸坏笑地拍了拍暗部后辈月光疾风的肩膀，挤眉弄眼地说道。
　　夕颜还记得当时，她和疾风真是被她们两个弄得哭笑不得。
　　不过在婚礼结束后，樱找了个机会神秘兮兮地凑在她耳边，悄悄说道：“等我回来，大概也有一份惊喜要给你！”
　　想到这里，夕颜摸了一下肚子，第一份惊喜，她已经收到了。
　　那么，小樱说要给她的那份惊喜，又是什么呢？
　　她抬头往雪之国的方向望去，想知道，这个时候春野樱在雪之国在干着什么。
　　雪之国深处，几乎从来没有人来过的地方
　　寒风呼啸，暴雪纷扬。
　　粒粒大如鹅蛋的雪花，从空中疯狂飘落。
　　雪中，两个人影在狂风中艰难跋涉着，身上的披风猎猎作响。
　　“小樱！我们先找个避风的地方吧！这里的暴风雪实在太大了！”狂风怒号中，佐助不得不扯着嗓子大声喊道，不这样说话，声音甚至都传不到距离他只有两米远的春野樱身上。
　　即便是忍者，在这样恶劣的天气中行进，也是非常吃力的事情。狂暴而冰冷的寒风像刀子一样刮在脸上，他们必须时刻维持着查克拉护体，才能保持着身上的热量。
　　然而两人没法停留，若是伫立在原地，只怕不需要几秒，就能被大雪埋没，成为许多年后都不会被人发现的一冢枯骨。
　　“我知道！”春野樱走过来，大声说道，“坚持一下，前面有个山壁，我们就在那边稍事休息一下！”
　　把手搭在眉间挡住风雪，佐助眯着眼睛看了一下前方：“好，就去那里！”
　　脚下查克拉暴起，在雪地中踏出满地雪花，身影一闪，便消失在远处。
　　“真是急性子！”少女摇摇头，搂了一下风衣，便也跟着消失在暴风雪中。
　　几秒后，陡峭的岩壁下。
　　凹进去的地形，狭窄的岩逢，让这里形成了一个天然的避风口。寒风在岩壁外呼啸，一米之外的洞口里面，却是风平浪静，不起一丝微风。
　　佐助坐在一块岩石上，抖落身上的积雪，微微喘息着，在暴风雪中跋涉了好几个小时，即便是现在已经实力大进的他，也感觉到有点狼狈。
　　春野樱跟着走了进来，找了另一块岩石坐下。与之相反的是她仍然一身整洁、姿态优雅，精通冰遁的少女，在这种环境并不怎么感到吃力。
　　樱随手将寒霜战甲没有覆盖到的披风取下来，抖了抖上面的冰渣，顺便扯下了脸上的冰铠甲，便露出了少女年轻的面容。
　　“这就是你所说的，文明世界以外的蛮荒世界了吗？”佐助淡淡地问道，他喷出一个小火球，在地上缓缓燃烧着。
　　明亮的橙色火光照亮了狭小的山洞，洞里冰冷的空气渐渐温暖起来。

第二百三十六章 探索未知

　　这是来到雪之国的两周后。
　　清晨，从首都出发，两人沿着最罕无人迹的路线深入雪之国的内陆。
　　天气极度恶劣、气温极度寒冷，那是从来没有人到过的，甚至连动物的影踪都罕有的冰雪世界。
　　就在他们前进的第二个小时，晴空万里的天气突然变色，暴风雪突如其来。上一刻还是阳光明媚、微风徐徐，下一刻就风云突变，雪虐风饕，弥天大雪盖地而来。
　　在风雪中坚持了几个小时，两人终于停止了前进，找了个避风口暂时休歇。
　　就着火遁的橙色火光，佐助想起了之前樱对湿骨林的描述，便问起了这事。
　　“蛮荒世界就是像湿骨林和这里的冰天雪地一样环境恶劣的世界吗？”他问道。
　　“湿骨林的恶劣环境，主要是因为蛞蝓仙人的存在吧。它都不知道存活多少年了，千百年早就把环境改造成只适合它生存了。原本那里应该只是一片巨大的森林或者沼泽吧？“春野樱说道。
　　她用冰棍在地上画了个草图：“把五大国版图以外，人类极少去的世界称为蛮荒世界的话，那么那片世界对应的区域，比我们人类活动的区域可能还要大好多倍。人类之所以没有占据那些地方，除了环境恶劣的原因之外，可能也有那里生活的野兽太过强大的原因。”
　　佐助想了想，以妙木山和湿骨林为例子，人类若想占据这两个地方，难度不亚于攻占五大国之其一！蛞蝓仙人本体的实力可能比九尾还高，妙木山的蛤蟆也是深不可测，文太只是它们实力的冰山一角而已……
　　像这样又危险又捞不到好处的地域，在蛮荒世界比比皆是，难怪五大国都醉心于内斗，极少开荒……
　　“的确如此。”佐助叹了一口气。
　　樱所提及的文明世界和蛮荒世界两个名词，使他第一次从人类整体的角度上去思考这些问题，在这种宏大的背景下，他个人的恩怨情仇便显得格外的渺小。
　　不过，思考这些问题，对于一个还未脱离中二年纪的男生来说还是太吃力，佐助只是想了一下，便转移了话题：“我们是不是走得太深入了？如果只是想要找一个人迹罕至的地点的话，其实前面的那些地方就已经足够荒芜了。”
　　的确，雪之国内陆，这片天寒地冻、滴水成冰的冰雪世界，恐怕千百年来也没有几个人来过这里，是名副其实的无人世界。
　　“其实刚才找到的那个地点已经足够隐蔽了。”樱淡淡地说道，“今天后面的行程其实是顺路的，想最大限度地深入这片陆地，去探索未知的东西。”
　　“呃……居然是这样！”佐助撇撇嘴，觉得很没意思，“这有什么意义吗？”
　　“探索未知，本来就是生命的乐趣啊！”少女在明灭不定的火光中笑了起来，“你对于世界的尽头是什么，难道不好奇吗？”
　　“如果世界尽头就只是这样的冰天雪地的话，那也没什么意思了……而且，我们脚下应该是一个球型的星球吧？哪有什么世界的尽头这种概念！”念冰剑
　　这时洞外的寒风呼啸声突然减弱了。春野樱走出洞穴，外面的暴风雨不知不觉中，毫无征兆地停了下来。
　　她眯着眼睛看了一眼天空，即便是正午时分，太阳也只是斜斜地照着大地。
　　这是进入极圈了吗？不知道这里是否有极昼、极夜和极光呢？樱默默地想道。
　　也不知道，再深入下去，会不会遇到向蛞蝓仙人那样的生物呢？不过，这种冰天雪地的环境，乃是生命的绝地，没有动植物存在，并不适合大型生物的生存。在这个世界上，即便有万能的查克拉和自然能量，生物也要有进食才能维持生命，并没有仙侠小说里面能餐风饮露的神奇生物……
　　洞里的火球这时正好耗光了查克拉，熄灭了。
　　佐助走出洞口，将披风压在一块石头下面。
　　“我的查克拉已经不多了，今天就到此为止吧，本体还在修炼你说的那招超电磁炮呢！如果想探索世界，还是等我们的实力足够强大之后再去吧。”
　　“嗯……我这边也没多少查克拉了，那就这样吧！”
　　两人便一起结印
　　“影分身，解！冰分身，解！”
　　化作两团烟雾，消失在这片雪地上，只留下两件孤零零的风衣。
　　以此同时。
　　雪之国某个偏僻角落里，佐助正在努力控制着手上的电流，形成电磁炮的导轨。
　　电磁炮有好几种实现的形式。而佐助所用的方法，正是最简洁而威力最强大的那种，电磁轨道炮！
　　这种形式，与构造复杂的线圈炮、多级加速的重接炮不同。
　　施术者只需要在空气中制造出两条平行而电流方向相反的电流导轨，将苦无或者弹丸夹在导轨中间即可。
　　忍术发动时，用查克拉制造的强大电流便会从一条导轨流进去，然后经过钢制苦无，从另一条导轨流出来。强大的电流会产生强大的磁场，强大的磁场又会与电流相互作用，产生巨大的推力，推动苦无前进、高速发射出去。
　　这个忍术的关键，便是在电流导轨上面。
　　电流的强度，直接影响着苦无受到的推力大小，所以电流越大，佐助手中的忍术威力便越大！
　　凝聚出如此强大的电流，本就是极其困难的事情，更遑论要将对其加入形态变化，使之变成完全笔直的电流导轨了。
　　对于任何一个雷遁忍者而言，这都是极其困难的事情。逆修之乾坤决
　　不过，有意思的是……
　　佐助的雷遁-千鸟短剑正好完美地满足了这两个条件。
　　凝聚着强大的电流，以及笔直的外型。
　　所谓的电流导轨，乍一看，不就是两把千鸟短剑并在一起吗！
　　也正是想到了这一点，春野樱才会在知道佐助和卡卡西完成了千鸟短剑这个忍术之后不久，便把超电磁炮交给了他们。
　　以卡卡西和佐助的命名习惯来看，或许这一招会被他们叫做
　　“雷遁-千鸟超电磁炮”！
　　从这个角度来说，春野樱交给他们的新忍术，轨道式的电磁炮被认为是千鸟加入形态变化后的高级版本，具有远程攻击能力的雷遁忍术，似乎也是合情合理的？
　　当然，在具体的忍术细节方面，千鸟短剑与超电磁炮还是有一定区别的。
　　哔哩哔哩
　　威力强横而桀骜不驯的巨大电流，在佐助的查克拉控制中，渐渐被束缚成两条笔直而修长的导轨，眼见电磁炮的雏形初步形成，佐助突然一愣。
　　“哼！”影分身漫长的经历一下子涌进脑里，佐助眉头一皱，手上的忍术顿时散开，情不自禁按住了额头。
　　他检索了一下影分身带回来的记忆，那段关于世界的思考让佐助留心了一下，其他的便直接略过了。
　　“人类文明吗……”雪地中，黑发少年喃喃自语地说道。
　　很快便摇了摇头，止住了无边际的思绪，继续修炼起了忍术。
　　雪之国城堡，樱的实验室里。
　　粉发少女正小心翼翼地操作着仪器，观察着她面前，浮在营养液中，渐渐成型的一个心脏。
　　冰分身传来的信息让她愣了一下。
　　“只走到那个地方吗？”樱嘴角微微勾起，自言自语地说道，“可惜了，没发现更多东西……不过雪景还是挺壮观的！”
　　她回味了一番暴风雨停息之后，洞穴外那壮丽的景色，很快又把目光转移到了仪器当中。
　　“似乎……有成果了呢。”

第二百三十七章 真正的作弊器

　　春野樱现在手头上进行的研究，是将人体细胞转化为干细胞，然后再将干细胞诱导分化成心肌细胞、组成心脏的技术。
　　不过，话说回来，由于时间紧急，她所做的也算不上“研究”，顶多只是对照着资料去依照本宣科而已。
　　木叶其实自己也有关于干细胞的技术。
　　之前将夕颜的头发转为新心脏的手术，便是这个技术的应用。
　　而在樱前世的世界中，实际上，类似的技术早已经被发明了。将人类发根的角化细胞转化成类胚胎干细胞，在2008年就已经被地球的人类实现了。相比于克隆完整的人类，只是将体细胞脱分化成干细胞，然后制造出人体器官，并不是太难的事情。
　　而在这个有着神奇查克拉的世界，这种技术的门槛只会更低，什么问题遇上查克拉，都不算问题……
　　只不过后面因为木叶全面叫停了人体实验，这项技术便从此停滞不前。没有得到完善、漏洞极多的技术，致使夕颜的新心脏只是一个粗制滥造的劣质货。
　　而现在，得益于从大蛇丸基地获取的资料，这项技术终于得到了完整的补充。
　　干细胞的研究是克隆计划的最重要的前置技术，所以大蛇丸的资料里，对于如何将人体细胞脱分化、转化为胚胎干细胞描述得非常详尽。
　　不得不承认，大蛇丸确实是一个天才！凭着一己之力，足足把火影世界的生物技术从相当于前世20世纪的水平提升到了21世纪的水平……
　　或许还有要算上一个叫“信”的人的贡献，从资料上看，这个人是大蛇丸研发出克隆技术的关键实验体，他的体质非常特殊，对移植在自己身上的任何组织都不会出现排斥反应。
　　当然，前世所学的生物知识也帮了很大的忙。
　　虽说她前世不是学生物的，只在教科书和某乎、某壳上学过一些粗浅的生物知识――科学知识没法用刚编的内容来糊弄人――但至少高屋建瓴地了解过生物的本质；大蛇丸辛辛苦苦研究了这么多年才知道什么是基因，却是她前世上高中时就要学习的常识……
　　不开玩笑，樱脑子里储存的前世知识，是比任何外挂都强力的真正作弊器！
　　话说回来，忍界的情况跟她前世祖国古代的时候很像，都是科学技术发达、科学理论研究却不怎么深入，属于有技无道的情况。大概是因为两者都是过分务实的缘故？而且这边的世界有查克拉，很多技术不需要理解原理就能发挥作用，而且效果都很惊人，所以忍者们对于忍术往往知其然而不知其所以然，也不觉得有深入研究理论的必要……
　　总之，春野樱很快补齐了木叶在干细胞技术上缺失，大蛇丸、木叶的资料以及她前世所学知识合在一起，被她整理出了一套更完善、更齐全的体系。
　　对照着资料里的步骤，樱一板一眼地进行着实验。
　　在医疗忍术的辅助下，实验进行得很顺利，很快便得到了最初的几个成果。
　　傍晚。
　　把查克拉基本用光的佐助出现在实验室中，手上提着盒饭和菜肴：“小雪阿姨说你肯定忘记吃晚饭了，叫我带给你一份。”
　　“哦，已经是午饭时间了吗？”春野樱一脸茫然地抬起头，看了佐助一眼，便又低下头去：“等一下，先放着，我这边马上就好！”
　　佐助叹了一口气，走过去把显微镜的电源拔了，强硬地说道：“现在已经是晚上了……你午饭还没吃吧，小樱？先吃饭！”
　　光源消失，显微镜中漆黑一片什么也看不到，少女这才站起来，摇摇晃晃地揉了揉眼睛：“好吧，先吃饭！”
　　她也知道自己说的“马上就好”是什么意思，通常那意味着要等一个小时以上……
　　因为这边的世界没有手机分散注意力，樱发觉全神贯注地做事是一件很容易的事情，只是时常会做得过头，搞到废寝忘食的程度。其实只是她集中精神做事的时候，忘记了时间流逝而已。
　　春野樱拿起盒饭开始两餐并作一餐地吃起来的时候，佐助绕着她的实验室走了两圈。
　　“这就是卯月夕颜的心脏吗？”黑发少年指着实验容器里，橙黄液体浸泡着的几个暗红色心脏问道。
　　春野樱的实验室跟他想象中的人体实验室有点像，但基调却是迥然相异。
　　他总觉得人体实验室应该是满地暗红斑点，桌子上胡乱摆放着血淋淋的残缺尸体、肉块，空气中弥漫着尸臭味和腐烂味才对――早期的人体实验确实是这个样子的。樱的实验室，却是干净整洁，没有异味……硬要说味道的话，也只闻到属于少女的淡淡体香。要不是那几个浮在营养液中的心脏肉块提醒着他，佐助也看不出这里在做人体实验来着。
　　佐助的猜测是错的。
　　“不，这是我的心脏……”坐在一旁细嚼慢咽地吃着晚餐的春野樱回答了他的问题。
　　把最后一口食物咽下去，樱一边擦干净嘴一边解释道：“夕颜姐的活体组织不多，不能随便浪费，这是用我的头发根部细胞做的实验。”
　　“看起来还挺像模像样的，成功了吗？”
　　“从外表上看应该是成功了吧……我还没试过呢！”樱摸了摸下巴说道。
　　“试过？”佐助眉头一挑，瞥了一眼春野樱，“怎么试？难道你想……？”
　　他的眼神在樱的胸口扫了一眼，没有说出来的话便已经溢于言表。
　　少女用白眼狠狠剐了他一记眼刀：“我有那么蠢吗，拿自己的身体开玩笑！”
　　她当然不会对自己开刀……
　　其实要完成这个测试很简单：只需要查看它们能产生多少查克拉就行。查克拉量越大，心脏的生命力就越强。
　　樱走过去，把手贴到容器壁上，用医疗忍术将容器里漂浮的心脏激活，很快，它便充满活力地跳动了起来。
　　“肉体力量已经产生了……我再把精神力量投入进去，如果实验成功了的话，就会在心脏里产生新的查克拉！”她紧紧地盯着容器里的心脏说道。
　　接着，随着樱将自身精神力量注入进容器里，变化开始了……
　　同源的精神力量和肉体力量水到渠成地融合在一起，形成了一股不可忽视的查克拉。
　　霜花在容器壁上悄然出现，容器中的营养液在短短半秒之内被冻结成冰，膨胀变大，咔嚓一声中将其撑裂、爆碎。
　　她还没进行性质变化，新的心脏便已经自然而然地形成了冰遁查克拉！
　　春野樱也吃了一惊。
　　如此纯粹的冰遁查克拉……
　　已经成为肉体的本能了吗？我的DNA……已经被冰遁血继限界完全改造了吧！樱心里想起了蛞蝓仙人的预测，她现在已经完全明白它的意思了――冰遁对她的身体的调整，已经深入到了生命本源的层次。
　　所以，以她现在的细胞脱分化，然后重新分化而成心脏，才会是完完全全的属于冰遁的心脏，哪怕不对查克拉进行操纵，也能本能地开始冰遁的性质变化……樱很快意识到，这是完全适应了冰遁血继的心脏，用它施展冰遁的话，说不定比她旧的心脏还要强大！
　　“好精纯的冰遁查克拉！”佐助摸了摸散发着阵阵寒气的冰棱，赞了一句，“不过，作为心脏的话，量还是不够多，至少要有你的一半才合格吧？”
　　樱摆摆手否定道：“并不是，这个新的心脏没有经过锻炼，肉体力量肯定不会很高的，能有这个量已经算不错了。”
　　新生的心脏显然没法跟她已经千锤百炼过后的心脏相比。这股查克拉的量大约有刚毕业的下忍的程度，对于没有锻炼过的心脏来说已经相当不俗了。
　　当然，这还不是最完美的结果，还有提升的空间。
　　将这个心脏封印到卷轴里，樱又试验了后面几个心脏。
　　有失败也有成功。有一个出了岔子，完全没法激活，是一个死心脏，另外也有几个出现了各种缺陷，没有生命的迹象。
　　春野樱把这些失败品的实验过程仔细地一一记录下来――对于实验来说，有时候失败的经验比成功的经验更重要。
　　排除掉那些歪瓜裂枣，剩下有四五个表现不错的样子。
　　基本都能达到跟第一个心脏相仿的程度，查克拉量不少，而且对冰遁非常适应。甚至有一个，天生地对冰遁特别敏锐，产生的冰块差点冻伤了伸手去触摸它的佐助。
　　难道是在脱分化的时候，产生了新的变化吗？
　　可惜，以她现在的水平，还远没有达到能探究这个答案的程度。
　　生命的奇妙超乎了春野樱想象……
　　樱很想知道，血继限界到底是怎样调制身体的，她的基因发生了什么变化……不过，这些问题恐怕要等到很久很久以后，她才会有时间去探索这个答案了。
　　现在的她，只需要知道冰遁对她的身体有极大好处就行。

第二百三十八章 佐助最强招式宣告失效

　　春野樱现在通过这个实验，大概能猜到冰遁血继限界后面对她产生什么影响了。
　　可以这样说，被冰遁增强后的细胞，会渐渐覆盖、替换掉她原先的细胞，直到她的身体完全被冰遁细胞占据。
　　这有点像根部曾经做过的实验，把初代火影的细胞植入实验体中，以期待他们获得初代火影的木遁能力。只不过，在樱看到的资料里面，这个实验只进行了一次，因为60个实验体全部死亡而被迫终止。当然也有资料称，其实那次实验有一个幼童存活了下来，幸存者现在还在暗部任职，实力不凡，只是比初代的能力还差得太远了。
　　春野樱这种情况，因为是同源的细胞，并不会出现任何排斥的现象，自然也不会引起任何的不适反应。她甚至自己都没有觉察，只是感觉到，最近对冰遁的掌控程度增长得很快。
　　中忍考试的时候，她学习冰遁就完全没有这种得心应手的感觉。
　　她现在的身体，还没有完成这个替换的过程，就已经对冰遁掌控得很好了，等到冰遁血继对身体的改造完成，应该就是像她培育出的心脏那样，随手就能完成冰遁的性质变化，根本不需要特别的控制。
　　到那时，她的冰遁说不定会像她的水遁那样，成为身体的一种本能……
　　作为春野家初代的冰遁拥有者，樱能做到这一点并不出奇。她在12岁之前就掌握了冰遁血继限界，因而正好赶上了青春期，血继限界的力量可以随着身体的发育而渗透进肉体深处，将冰遁本能铭刻进骨髓里面！
　　当然，樱仍然可以硬气地说上一句：其实我根本不稀罕冰遁的这点提高……
　　如果她的其他忍术都开发顺利的话。
　　假如那个最终的阳神模式能开发出来……那她就真的不稀罕什么第二个千手柱间的称号了。
　　一代火影的力量来源是仙人模式已经融合了阳遁力量的木遁，而开启了阳神模式的春野樱，本身就掌握了太阳的能量，比仙人模式不知道高到哪里去了；就连六道仙人，她都可以与之谈笑风生！
　　不过，至少在目前，她还只是一个刚刚迈出了从精英上忍到影级那一步的小角色，冰遁对她的提升，还是非常重要的。
　　扯远了。
　　言归正传。
　　第一轮实验便得到了有效成果，这无疑是一个很好的消息。总结完经验教训之后，樱便马上开启了第二轮实验。时间紧迫，她在雪之国能待的时间只有那么六周，满打满算也只够做三轮实验，第三轮无论得到了什么东西，她都必须离开基地回木叶去了。
　　两周的时间匆匆过去。
　　眨眼便是第二批实验获得成果的日子。
　　安……呸，是樱的实验室中。
　　“这一批的成果不错，”春野樱趴在桌子上，一丝不苟地检验着桌子上排成一列的容器，自己跟自己说道，“产生的查克拉量大部分都已经超过下忍、甚至接近中忍的水平了。”
　　吸收了前作失败品的经验值之后，第二轮实验的成功率便暴涨了许多。这一次更顺利一些，得出的成果也更漂亮，培养出来的心脏的合格率是九成以上――十个试验品中只有一个心脏因为她的操作失误而没法正常发育起来。
　　因为细节上的完善，这一批不仅成功率更高，质量也比之前的试验品高出了一个档次。
　　只要操作不失误，她已经有极高的把握完成此行的目的了。
　　验收这批心脏的时候，已经是第四周的周末，他们两人来到雪之国已经一个月了。
　　这次任务所容许的时间，也过了三分之二。
　　经过两轮实验，对于干细胞技术大概已经有了一些把握的春野樱，抓紧时间开始进行完成的真正目的。
　　培育出夕颜的心脏。
　　这事的麻烦在于，没有用观察查克拉的方法检验培育出来的心脏质量如何――她的精神力量跟夕颜的肉体力量显然没法融为一体。
　　只能先做出来，带回木叶让夕颜自己检查。
　　纲手给她的活体组织有限，以樱现在的技术只能培育出有限的几个心脏来。珍贵的活体组织不能随便浪费，是以之前两轮樱只能用自己的细胞来做实验、验证技术。
　　收获颇丰，至少她以后心脏没了这里还有替代品――这只是樱对自己开的冷笑话。像夕颜那样丢了心脏还能捡回一条命，历史上也没有几个人能做到，这首先得要求受伤后，身边有一个春野樱级别的人物在旁边为她吊命……
　　所以这些冰遁心脏的最大作用，就是留作第一次人体实验的纪念。真正的收获是初步掌握了干细胞技术，这是克隆的最关键技术。
　　这项技术的实质，就是使已经分化的体细胞变成重新具有未分化细胞特性，比如将樱自己的角化细胞变成胚胎干细胞，然后重新分化形成心脏。在前世这需要非常复杂的操作，但是在火影的世界里，这只需要用上精密的阳遁医疗忍术，就能刺激细胞完成脱分化、回归干细胞的过程。
　　有了这个技术，等到下一次来到雪之国的时候，或许就能正式启动她的克隆计划了……
　　雪之国的这一个半月时间，樱过得很平淡――要么在实验室，要么在野外借着冰天雪地的有利环境修炼忍术。
　　最后两周的日子，是在平静中度过的。
　　除了佐助越来越娴熟的超电磁炮忍术比较喧闹之外。
　　最后几天的时候，樱抽空去看了一下佐助的修炼。
　　那是郊外的一处荒地，春野樱在这边用冰遁造了很多靶子，帮佐助修建了一个临时的训练场。
　　樱瞬身来到训练场的时候，正好看到佐助在施展超电磁炮――
　　只见他左臂伸直，两道绚烂到耀眼的雷光在他手上跳跃、凝聚，最后稳定下来，形成两条笔直而闪亮的光路。
　　即便是在白天，佐助手上的忍术仍然灿烂到刺眼，叫人难以直视；巨量的查克拉绽放出璀璨的蓝光，将佐助整个人都笼罩在无尽的光芒里面，只能隐约看到黑发少年的身影。
　　“唔！”被闪到的樱闷哼一声，连忙闭上眼睛，转过头。强光在视网膜上留下了深深的印记，叫人即使睁开眼，也只能看到一片片重影。
　　她什么都看不见，只听到佐助那边突然传来一声高昂得令人心慌的尖啸，接着那耀眼的光芒便渐渐黯淡了下来，然后远处便传来一声沉闷的巨响。
　　轰――！
　　春野樱揉揉微红的眼睛，望过去，只见她之前设立的一块冰靶子，足足有小山那么大，在佐助射出的苦无轰击下，已经轰然碎裂！
　　“啧啧啧。”她嘴里赞叹了一下，“不愧是我想出来的忍术。”
　　电磁炮的威力，简直无可匹敌。
　　恐怖如斯！
　　“看来你已经差不多掌握这一招了呢！”她转过头便说道，从现在开始，佐助又多了一招新的杀手锏了。
　　不知道，这一招初现忍界的时候，会是怎样惊艳的风采呢？
　　正感慨着，然后看到走过来的少年，樱猛地瞪大了眼睛。
　　她看到了什么？霎时间，她差点惊呆了。
　　春野樱眨眨眼睛，还以为自己看错了，这个戴着能遮住半边脸的墨镜的小哥是佐助？
　　而且还是非常娘气的蛤蟆镜……
　　定睛望去，好吧，还真是佐助。
　　“哈哈哈哈！”
　　春野樱噗哧一声，大笑出来。
　　“佐助，你的装遁破功了啊！”

第二百三十九章 通灵兽的问题

　　“哈哈哈哈！佐助你戴着墨镜的样子真有趣！”确认自己没看错之后，樱真的被他逗乐了。
　　她毫无风度地捂着肚子笑了起来，戴着女式墨镜的佐助画风崩了呀！
　　新一代炮哥的造型……
　　若是有可能，她真想把这一幕拍下来，传到前世的网上，让大家惊呼几声：“这不是我要的佐助！”
　　“装遁是什么忍术？”佐助嘴角抽动了一下，在笑声中有些赧然地摘下眼镜，解释道，“另外这是找小雪阿姨借的眼镜，超电磁炮凝聚的能量太高了，产生的强光对眼睛伤害很大，只能暂时用戴魔镜的方法来过滤强光。”
　　“嗯，说的也是，你们修炼瞳术的更加要爱护眼睛。”樱止住笑，正色道，“不过你不适合戴墨镜啊，换一个方法吧，咱们村子不是有一招幻术叫做黑暗行之术吗？”
　　为了挡光就要用上高级忍术似乎有点夸张……不愧是小樱的作风。
　　佐助思索了一下，也不是没有可行性。
　　他现在还只是中忍，恐怕还没资格接触到村中储存的高等级忍术。不过加入暗部后立功机会很多，只要实力到了，晋升速度会非常快。而且，以暗部成员的名义去申请，多少能获得一点资料反正佐助也不需要完整的黑暗行之术，他只要学会一点吸收光线的幻术小技巧就行了。
　　“嗯，这个回木叶再说吧。电磁炮这一招虽然已经算是基本学会了，可是还有很多小细节需要完善啊！”佐助说道。
　　以一个多月时间掌握超电磁炮，应该算是神速了。
　　雷遁-千鸟超电磁炮这一招如果让一般的雷遁忍者来学习，至少要花上一两年的时间。佐助能这么快学会，也是多得了在千鸟系列忍术上打下的基础。
　　要完成这个忍术，必须先学会凝聚巨量电流这是雷遁-千鸟，然后要学会将电流塑形成导轨这是千鸟短剑，最后还要学会同时制造两个并列而相反的千鸟短剑，以及一系列精密的细节……
　　总之这是一个高端雷遁玩家才玩得起的忍术。
　　“细节可以等以后慢慢完善……总之算是初步达到你来雪之国修炼的目的了！这一招，声光效果太过明显，在人多口杂的木叶，可能没几天就传得满大街都是了。也只有在这种偏僻的地方才适合修炼这种招式。”樱点头说道，“那么，我们也要准备回去了！”
　　“夕颜的心脏已经完成了？”
　　“在做最后的调整，还要两三天才能完成。按照我们的计划，你先回去吧。我这边，完成计划之后会用逆向通灵术回木叶……说不定比你还先到呢。”
　　佐助有些奇怪：“逆向通灵术可以直接回到木叶？”
　　“当然不行……不过，可以用湿骨林作为中转之处，”少女微笑着说道，“我先逆通灵回到湿骨林，然后纲手师傅那边再把我通灵回去。我们已经约好时间了。”
　　这种方式虽然简便，但是必须事先说好时间，不然小樱就要被困在湿骨林出不去了……
　　“因为你不是蛞蝓仙人的通灵契约者，所以这种回程的方式你用不了。”樱带着几分歉意说道。启禀女帝您后宫打起来啦
　　佐助微微皱眉：“啧……与强大的通灵兽签订契约果然有很多好处，很多事情都变得便利起来了。”
　　看到小樱和鸣人都有了自己的通灵兽，他也有几分w艳。只是卡卡西的通灵兽是一群可爱的忍犬，战斗力不高，通常只是作为侦察手段而使用，佐助并不太想跟这种忍兽签订契约。
　　“话说，我也想找一种强大的通灵兽……”他沉吟着说道。
　　佐助心目中理想的契约兽，应该是鸣人的蛤蟆那种类型，体型巨大，实力卓绝，能够极大提升他的战斗力那种。
　　实在不行的话，像小樱的蛞蝓那样体形庞大，具有特殊能力和忍术，战斗力也不弱的忍兽，他也可以接受……
　　所以你没看错，重点就是要体形庞……呸，是实力不凡或者能力特殊，这样的忍兽佐助才看得上眼。要不然的话，他就宁缺毋滥，宁可不签订契约，也不愿意随便将就。
　　“强大的通灵兽？你这样一说我就想到了大蛇丸的通灵兽……”樱笑着说道，“你要是被大蛇丸抓去了，说不定还能学到他的通灵术。”
　　“切！”佐助啐了一声，一边收起剩下的苦无一边说道，“别开玩笑了，大蛇丸把我抓去，无非是觊觎我的写轮眼而已。”
　　没错，做大蛇丸的弟子，通灵兽是有了，命却会没了……
　　原著中，第七班的三个人正好成了老三人的弟子，不过现在嘛，“剧情”已经被她完全改变了，佐助成了卡卡西的弟子，某种程度上，他接受的是木叶白牙的传承。
　　旗木朔茂和大蛇丸谁更厉害一些不好说，不过佐助有雷遁的天赋，走雷遁的路子肯定是不会错的。相反的是，他若投奔心怀叵测的大蛇丸，能从他身上学到多少东西，倒是个问题。
　　但是，大蛇丸比白牙强的地方在于他拥有强大的通灵兽。木叶白牙的刀术适用于一对一的单挑，大蛇丸的通灵兽则更适应复杂的战斗，孰优孰劣，如何评定，是个见仁见智的问题。
　　“好了，今天的修炼到此为止了。走吧！”他收好忍具袋，转身就要离开训练场。
　　春野樱跟在他身后，突然说道。
　　“要想获得大蛇丸的通灵兽，也不是一定要成为他的弟子，其实还有另一个方法的。”
　　她说到这里，顿了一下。佐助回头望了她一眼，听到她说：“那就是把他干掉。”
　　他盯着少女的眼睛，樱的眼神平静而认真，并不是在开玩笑。
　　佐助略一沉吟，认真考虑了一下这个问题。
　　“打败大蛇丸吗？”他坦诚地说道，“以我的实力，一两年内应该还做不到吧……”
　　言下之意，便是有自信在两三年后拥有匹敌大蛇丸的实力。
　　大神且行且珍惜
　　“不需要单挑……我和鸣人可以来帮你的！”
　　“暂时没有可行性。”他还是摇摇头，否定了樱的提议，回过身便继续往前走去。至少现在，第七班三个人加起来还是打不过大蛇丸的。
　　“我们宇智波一族跟忍猫一族一直有联系，我可以先和它们签订通灵契约。日后如果有机会，再去想打败大蛇丸的事情吧，那家伙对我做了这么多事情，也要想办法回报一下他才行！”
　　宇智波废弃的基地里，迄今还驻扎着忍猫一族与外界联系的成员。
　　佐助记得，他小时候还和忍猫一族的电火和雏一起玩过。那时它们两个还只是两只小奶猫而已……
　　作为宇智波的最后成员之一，他也是时候去继承忍猫一族的力量了……
　　春野樱小跑两步跟上他。
　　随意地闲聊了几句。
　　“不要忍犬而选择忍猫，所以说你是猫党吗？”
　　“猫党？不，我对猫和狗并没有偏爱，只是觉得猫科动物的战斗力更强而已。那么你呢？”
　　“我是猫党，不过狗也挺可爱的……你不觉得卡卡西的帕克有点贱萌吗？”
　　佐助嘴角抽动了一下，没好气地说道：“跟帕克接触多了，你就不会觉得它萌了……”
　　“哼哼，”樱笑了，“其实我现在还是蛞蝓党！”
　　两人的身影越走越远。
　　“蛞蝓……你是认真的吗？”
　　“克服点心里障碍的话，蛞蝓其实挺可爱的，有点像会自己动的果冻！”
　　佐助一愣，脸色隐隐发青：“……我以后再也不吃果冻了。”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　次日佐助先行启程回木叶。
　　而樱仍留在雪之国，为夕颜的心脏做最后的调整。
　　“看起来，一切顺利……”春野樱蹲在容器前，仔细地观察着漂浮在黄色营养液里的心脏。
　　虽然没法检查它们的查克拉，但是从外型来看，基本没有什么大问题，每一个都很健康。
　　她小心翼翼地把它们取出来，用封印卷轴装好。
　　取出最后一个心脏时，格外冰冷的营养液，让她有些意外。

第二百四十章 卷尾语：治疗

　　风花小雪在参观完樱的基地后，就按照约定，被佐助用幻术封存了她的记忆。
　　所以樱跟她道别的时候，她怎么都想不起来，樱是过来干什么的了。
　　只记得樱在这里做了一件需要保密的事情。
　　“下次见面，记得让佐助把我身上的幻术解开！”她气鼓鼓地说道。
　　樱有点好笑，她已经完全忘记当初是自己答应用幻术封存记忆的了。
　　“知道的太多，对你没有好处。”春野樱摇摇头，淡淡地说道。
　　说完〔装完逼〕，她便施展出逆向通灵术，回到了湿骨林。
　　来的时候，她是悄悄来的，走的时候也是静静地离开，雪之国上下除了风花小雪和她的心腹以外，没人知道两人曾经来过。
　　逆向通灵术结束后，樱出现在蛞蝓仙人头顶上，它正竖起身子在啃食着树干。
　　几百米高的巨树已经算是高耸入云了，樱记得第一次来湿骨林时，光是抬头找树顶都看得她脖子发酸。不过这种高度对于蛞蝓仙人来说，只不过是竖起半个身子的事情，它的身躯可是以千米为单位来度量的……
　　她站在蛞蝓仙人的头顶，这个高度樱已经可以摸到稀薄的云层了，脚下更有片片低矮的云海，蛞蝓仙人和巨树就在云海中若隐若现，宛如仙境。
　　可惜的是她还没掌握能飞翔的忍术，不然可以尝试一下翱翔于空中的爽快感觉。
　　或许可以用冰遁形态变化模拟出飞翔的鹰隼？
　　不过，能飞的忍术基本上都属于土遁的深度性质变化，“土遁-轻重岩之术”的拓展应用，能用好这一招的人在忍界比血继限界还稀少……在冰遁没有达到登峰造极的程度之前，樱是不会浪费时间再开发一种新属性的。
　　正在哼哧哼哧地啃着美味树干的蛞蝓仙人，突然感觉到头上多了一个人影，便停下大快朵颐：“小樱，你来了！有什么事吗？”
　　“呃，我只是想用逆向通灵术快速回到木叶而已，所以借用您这里作为中转站……”少女干笑一声说道，“实在是叨扰了！”
　　“噢，难怪小纲手刚才召唤了我的分身，”蛞蝓仙人的触手晃动着，似乎心情不错的样子，“在木叶那边把你通灵回去之前，咱们先在这边聊聊天吧。话说，已经很久没人和我闲聊过了……”
　　“上次我们说到哪里了？对了，我记得，你们人类雌性是胸口越大就越美的吧？所以你的师傅应该是绝世大美人啦，小樱你暂时还是最丑的那批，不过别丧气，放宽心吧，冰遁会刺激你发育的……”
　　九转金身
　　“嗯，你的胸围跟上次来的时候一点变化都没有，冰遁好像有点不管用？没事，你师傅的医疗忍术应该能帮上忙，我记得当年你师傅小纲手也是很丑的……”
　　春野樱摸了摸胸口，脸一黑，沉着脸半天说不出一句话。
　　我根本不稀罕大胸好吗！身为一个忍者，战斗起来胸前晃晃荡荡的很妨碍行动的！……她心中有无数槽点没法吐出来。
　　而且蛞蝓仙人居然是个隐藏的话痨……它为什么会有这样的隐藏属性？
　　樱被通灵回木叶的时候，落地时险些打了个踉跄，差点没摔倒听蛞蝓仙人讲话简直比跟角都打一场还累！
　　在一旁候着的纲手眼皮都没抬：“蛞蝓仙人跟你聊了多长时间？”
　　嗯，看来樱也不是唯一的受害者啊。
　　今天正好是夕颜第二次复检的日子。
　　关于夕颜的心脏的事情，前后只有纲手、佐助和风花小雪以及春野樱自己知道，被佐助施展幻术之后，小雪也被排除出知情人以外，这事便只有三个人知道。
　　连夕颜自己都不知道，她可以换新的心脏了。
　　整件事情完全处于高度保密的状态，毕竟五代火影大人的得意弟子偷偷去搞人体实验，说出去可不是什么光彩的事情……哪怕她只是为了给同伴治病。
　　木叶医院。第九治疗室。
　　夕颜有点意外，这次的复检，竟是由五代火影大人来亲自检查。
　　而且，旁边还站着医疗忍术学得不怎么样的春野樱。
　　“新的治疗手段？”夕颜奇怪地问道。
　　“嗯，这次治疗，应该能彻底治好你的心脏问题。”纲手点点头，严肃地说道，一边示意她脱去衣服，“这要多亏了小樱帮的忙……躺下来吧。”
　　小樱帮的忙？夕颜一愣，突然想到了樱那天说过的话，这就是她所说的惊喜吗……？
　　她也不多话，依言褪去上衣，躺在地上的巨型封印术式中间，身子暴露在初春微凉的空气中，顿时在滑腻似酥的无暇肌肤上激起了阵阵疙瘩。
　　女忍者姣好的身姿、摇晃的春色让樱忍不住多看了几眼……总觉得她比以前身材更好了。
　　纲手才不会告诉樱，那次手术还有一些头发没用完，所以她们干脆就废物利用了……没错，这就是蛞蝓仙人口中，女医疗忍者代代秘传的忍术！
　　她咬破手指，手中的血液随着查克拉运转，变化作成千上万的符文，按在夕颜胸前。黑爵四校花
　　神异多变的封印符文，将夕颜胸前旖旎的春光掩盖住，气氛从甜腻的暧昧中变得严肃起来：密密麻麻的蝌蚪状的符文顿时以她的胸口为中心，向四周扩散开来，延伸到地板上，与地上错综复杂的封印术式联结到了一起。
　　五代火影大人努努嘴，指挥樱将她带回来的心脏拿出来。
　　“选一个吧，将你的精神力量注入到这些心脏里，与它们的肉体力量融合，看看哪个跟你最合拍、产生的查克拉最多。”纲手说道。
　　夕颜躺在地上，昂着头望着摆在春野樱手上冰托盘里的容器，几个活生生的心脏正在营养液中不断跳动，发出着蓬勃生机。
　　心里有点懵逼。
　　樱是从哪里搞来的这些与她身体同出一源的心脏的？
　　……
　　人体实验的事情，当然不会告诉夕颜。
　　不过夕颜也不是笨蛋，自然也多少猜得出这里面有猫腻。五代火影或许不会亲自下场，公然违背禁令去做那种实验，但是默许她的弟子春野樱做出那种事情也是可以想象的。
　　她心中感动，樱居然会为了她受的伤而做到这种程度……
　　做人体实验，可是冒天下之大不韪啊。
　　“这颗新的心脏非常健康，非常有活力，比之前转化的那颗临时心脏强太多了，只要锻炼一段时间，你的查克拉和体力很快就能恢复到巅峰状态的，”手术结束后，纲手望着夕颜的眼睛，淡淡地说道，“不过，我希望你理解，今天我们只是进行了一些补充的治疗而已，当然，治疗效果出乎意料的好……”
　　纲手稍微暗示了一下，夕颜便马上会意，表示自己绝对会保守这个秘密，这里的事情连月光疾风都不会告知，今天她只是来例行地检查而已。
　　这颗新的心脏对她的意义，不仅仅是带给了她第二条生命，对于她肚子里的宝宝也很重要；比如分娩的时候，顶着心脏病生孩子，是很容易一尸两命的！
　　总之这次的手术做得非常成功，唯一的一点小插曲就是选择心脏的时候，夕颜有点犹豫不决。因为跟她最合拍的和产生查克拉最多的心脏不是同一个，而最后她还是选择了后者。
　　春野樱看着她做出这个选择时，眉梢一挑，心跳不已，有种惶惶的感觉她也说不好，为什么那个心脏取出来的时候，营养液这么凉……
　　应该不会出事的吧！

第二百四十一章 高层的暗流

　　有时候生活就算充满了谎言，也得过下去。
　　就像春野樱得到的解释，是夕颜只是养病期间变胖了而已――樱本人对这种解释自然是嗤之以鼻，谁不知道要胖先胖腰，要瘦先瘦胸啊！emmm~这里面一定隐藏了某种秘密！
　　就像二柱子一直当作人生目标之一的复仇计划一样，当然，现在樱所认识的这个佐助，比原著的他成熟得多。
　　再叫他二柱子似乎有点不公平。
　　不过，他依然没有识破鼬的谎言，依然非常中二地认为必须要报复鼬……虽然春野樱跟他聊过，或许这里面别有蹊跷，他哥还不一定是罪魁祸首呢。
　　只是，这里面的秘密，连身为穿越者的春野樱也不是非常了解――谁叫她没补番就穿越了呢？整个木叶村，目前完全了解真相的也只有四个人，哦，不，现在是五个了。新任火影纲手大人，在三代的提醒下已经补完了绝密情报卷轴，现在正在头痛怎么收拾这个烂摊子中……
　　目前的四个知情人中，两个火影顾问水户门炎和转寝小春在火影大人做下决定之后，一般都选择隐藏自己的想法，做火影的跟屁虫；
　　志村团藏是赤裸地表示对宇智波一族的不信任，甚至有在君麻吕一战中有出手解决佐助的意图；
　　猿飞日斩则是对宇智波鼬表示完全的信任，同时也相信佐助不会背叛火的意志。
　　至于新任火影纲手大人……
　　基于佐助是春野樱队友的缘故，而且她也算是看着佐助成长起来的火影了，所以纲手倒是对佐助挺有信心的。
　　但是要说鼬的话，她就只能呵呵了。讲道理，鼬出生的时候她已经离开木叶了，凭什么要她完全信任一个见都没见过，离开木叶已经很多年了而且从来不往村子汇报情报的双面间谍呢？
　　自从那次搜寻大蛇丸基地的任务之后，木叶一直暗中在收集、探查大蛇丸和晓的情报，却再无声息。
　　偶尔找到的一些情报，也全都是不痛不痒的侧面消息，比如樱之前突袭的那个赏金所，除了能确定角都去过那里几次以外，就没有别的有用情报了。
　　另一方面，自来也那边传递过来的情报，也越来越清晰地表明，隐藏在忍界平静表面下的晓这个组织，实际上拥有着足以重创一个大国的超绝武力。
　　越是深入了解，木叶越是心惊。
　　火影大楼。一间小会议室里。
　　这是一次闭门的小型高层会议。
　　闭门，也就意味着……有什么话都可以直接摆在台面上说。
　　“我不可能去信任一个没见过面的陌生人。如果鼬真的可靠，为什么在加入晓这么多年后，没有传递过一次有效的情报？”纲手直截了当地向三代质问道。
　　事关村子的利益和安危，在这种严肃的问题上，即便对方是她的老师、前代的火影，五代火影大人也必须直接地提出质疑！
　　宇智波鼬不传递情报，有两种可能，一种是他已经背叛木叶了；另一种则是他受到了严密的监视，找不到机会传递情报。
　　三代火影当然是选择原谅……呸，是选择相信鼬：“晓的成员以两人为一组，鼬找不到传递情报的机会很正常，那个组织可能有很强大的监视能力。”
　　“日斩，你太过信任宇智波一族的人，早晚会酿成大祸的！宇智波的历史已经证明了这一切……”团藏冷冷地插话，声音仍然是一贯的干涩沙哑，苍老刚硬。
　　“团藏大人，这就是你意图袭击佐助的理由吗？”见团藏出头，纲手马上把火力倾泻到他身上，锐利的眼神逼向团藏，“身为现任火影，我必须警告你，一旦发现根部有对任何正常的木叶忍者下手的迹象，我会强制解散根部，并且，作为根部负责人的你也需要配合接受审查！”
　　被正面怼上的团藏却是波澜不惊，眼皮也不抬地说道：“根部做事，只会从是否对木叶有利的立场出发，老夫向来问心无愧，纲手大人若有怀疑，请尽管调查好了。”
　　“哼……”纲手眉毛一挑，对怎么限制油盐不进的团藏还是感到无计可施。
　　“两位且不要斗气，冷静一下。”水户门炎打圆场说道，“宇智波佐助目前没有任何抵触村子的迹象，更不存在叛逃的可能，他现在是木叶的忍者，只要我们几个知情人一直保守秘密，佐助日后也会一直是木叶的忍者……”
　　“时机适当的时候，还是要把真相告诉佐助，”三代火影啪嗒一声抽了一口烟，叹了一口气说道，“我们不可能瞒着他一辈子，佐助没那么蠢。”
　　“这正是我不信任佐助的地方……”团藏哼了一声，阴鸷的眼神望着三代火影，说道，“你认为一个被灭族的人会心向木叶吗？”
　　猿飞日斩神色一动，正要说话，眼看新一轮争执又要激起。
　　“好了！”纲手沉声喝道，“佐助的事情，作为五代火影，我会负责到底的，不要再争论这个了！”
　　实在不行，就把团藏丢出去背锅好了……不不不，本来就是他的错，也不算背锅。纲手心里腹诽道，这就是她负责到底的方式，当然，这个小心思纲手自然不会表露出来……
　　她只是严肃地扫视了一圈会场，其余四人都在纲手坚定的眼神注视下，垂下了眼帘，闭上了嘴。
　　五代火影的威信，已经渐渐竖立起来。
　　“回到正题吧。”看着沉默下来的众人，纲手心中暗自点头，淡淡地说道，“今天的议题是晓和宇智波鼬的问题，如果宇智波鼬真的还把自己当作木叶的人，那么我们应该想办法联系上他，从他身上获取晓的情报……”
　　她接着说道：“结界班那边曾经发现，在中忍考试后，木叶的结界有被触动的迹象，入侵者非常熟悉木叶的防御结界，不过有不少细节还是几年前那套，所以判断来者可能是前几年叛逃出木叶的忍者……”
　　“……是宇智波鼬，有能力做到这点的，只有他了。”三代火影用烟斗敲了敲桌子，毫不迟疑地下了定论，“是鼬回木叶了，但是只是虚晃一枪，什么也没干就走了。”
　　“鼬这样做是什么用意？”转寝小春问道。
　　“很简单，趁着村子受到袭击，陷入混乱时，想进入木叶浑水摸鱼……”团藏以己度人，不假思索地说道。
　　“掳走九尾人柱力鸣人是晓的目的，不要混淆了！”三代看了团藏一眼说道，“鼬的用意，是告诉我们他还活着，还在晓里面。”
　　纲手眉梢一挑，鼬的行动……真的可以这样解读吗？
　　说到底，她没法向三代那样毫无保留地信任鼬，对于鼬的行动，自然也会有截然相反的解读。事实上，对于这件事情，她的想法可能更接近团藏的态度。
　　但是，既然三代相信鼬，那么纲手也只能选择相信一次三代的眼光……
　　会议的要点很快转向如何试探晓的情报和与宇智波鼬联系上。
　　不过，在更多的情报汇总上来之前，这样的会议其实只是泛泛之谈，最大的成果便是在木叶高层中统一思想、确定木叶下一步的行动方案。
　　身为主宰村子的火影，纲手并不能事事都独断专横。更多的时候，她需要先在这样的高层会议中说服别人、统一思想，然后在上忍会议中，取得各上忍班长的支持，才能确保她的意志被贯彻下去。
　　不然的话，她也就是个政令不出火影大楼的吉祥物罢了。
　　当然，有火影的身份加成，纲手的话语天然地比其他人更有说服力，加上她威信渐盛，因而她的想法也极少会被否定，基本都会得到确切的落实。
　　总之，对于晓组织的一系列应对，正在纲手的安排下逐渐落实。
　　木叶暂时还不想和晓正面对上，所以并不会大张旗鼓地收集晓的情报，一切都在低调的暗中进行。
　　而这一段时间，木叶最紧要的事情，不是对晓的刺探，而是今年夏天的中忍考试。
　　按照轮换的潜规则，这次考试将在沙忍村举行。
　　去年的中忍考试发生的木叶入侵事件，使得今年在沙忍村举办的中忍考试，变得犹为令人瞩目起来。
　　外界都想知道，名义上已经向木叶投降的沙忍，到底是真心地伏低做小了呢，还是仍然包藏祸心！
　　隐藏在两个忍村之间的暗流和谜底，将会在这次中忍考试中解揭开……

第二百四十二章 悠闲日常的最后一幕

　　跟去年的中忍考试不同。
　　去年被邀请的沙忍，除了参与考试的考生以外，只有风影、带队上忍和两个护卫被允许进入木叶。
　　而今年被邀请的木叶，却列出了一个庞大的随行保护团队。
　　除了考生、带队上忍和五代火影以外，还有大批的暗部被允许进入风之国和砂忍村，包括医疗班在内，足足有三十多个名额。
　　名义上这些暗部进入砂忍村是为了保护火影和考生，实际上……
　　嗯，当然真的就是为了保护火影和考生！
　　至少樱这次被选出来作为火影护卫，她的任务确实是24小时贴身保护纲手……
　　当然，任由这么多暗部进入砂忍村，即便他们的任务只是单纯的保护任务，正常情况下这也是绝对不允许的。对于任何一个有声有色的大国来说，这相当于让别人提着刀走进了家里，是非常丢面子的事情。
　　不过砂忍村现在正处于建村以来最虚弱的时期。
　　四代风影被大蛇丸杀害，大量精英忍者在袭击木叶计划中折损，砂忍村这回可算伤筋动骨了。
　　元气大伤。处于前所未有的弱势状态的沙忍们，对于木叶的过分要求，也只能含泪答应下来，任由木叶为所欲为了……
　　毕竟他们就指望着这次中忍考试能给村子提振士气，给外界展现村子的风貌和实力，以便让大家对砂忍村恢复信心，从而吸收新任务单呢！
　　倘若这次考试木叶村不参与的话，周边的小国也只会唯木叶马首是瞻，那么沙忍组织的这次考试就变成了砂忍村的独角戏，变成了自说自话的笑话了……
　　木叶之所以要派出这么多暗部，也是对沙忍有所顾虑，毕竟他们可是有前科的，不得不防。谁知道沙忍们会不会又一次脑袋突然抽筋，干出傻事来？去年中忍考试沙忍们搬起石头砸自己的脚，袭击木叶反而致使自己伤亡惨重的蠢事还历历在目呢！
　　是以，木叶这次绝对是把提防之心提到了最高，不但要派出大量暗部跟随火影，甚至连来回砂忍村的路线，也要大事检查，以防被沙忍们或者别的什么势力在途中设下买法……
　　能者多劳，这样的任务，自然也就摊派到了十四分队的头上。
　　暗部大楼附近，十四小队集合的老地方。
　　樱大大咧咧地坐在阳台边缘上，毫无安全意识地晃悠着小腿。这种能把前世的她吓到脚软的高度，对于现在的春野樱来说不过是小菜一碟。
　　高楼上的劲风吹过将她的发丝吹拂过脸上，樱侧过头，将纷乱的柔发撩到耳后，问道：“最近总是这样悠闲地接任务呢。志野，这回的任务是什么？”
　　从雪之国回来之后，已经是特上的春野樱最近确实比较悠闲。
　　修炼方面并没有太多的进展，更多地还是在继续精进自己的忍术、丰富作战经验。
　　至于最近的任务，都没什么难度可言，失去了挑战性，少女觉得自己又变咸鱼了……
　　“火影大人的护卫任务。”志野翻着任务简报说道，“因为我们组只剩两个人，正好一左一右地保卫纲手大人。”
　　他说了个冷笑话。
　　最近进暗部的新人，志野可是一个都没看上眼，所以十四小队迄今也还维持着两个人的编制。樱跟他吐槽过，眼光不要太高，可是志野不承认，他真不觉得自己要求高――想要找一个像之前樱那样令他惊艳的新人，这很过分吗？
　　嗯，很过分。
　　“任务内容就这个吗？”樱问道，火影的护卫工作是要从纲手离开木叶前往砂忍村时才开始的，那基本上是两三个月后的事情了。
　　“不光是这样……我们还要检查这次前去砂忍村的路线，排查可能的敌人。”志野收起卷轴说道，“这个任务会由好几只小队一起协同完成。后天早上记得在火影大楼的天台集合！”
　　“协同完成？那是什么意思？”樱眉梢一挑，淡淡地问道。
　　“就是跟之前那个搜寻大蛇丸基地的任务差不多，会在我们队里插一个有幻术能力的暗部，一起执行任务。”志野解释道，“算是可能会遇上危险的任务吧。”
　　“好吧，又是这种任务。也就是说，悠闲的时光要结束了？”她轻笑着说道，看着志野也走到她身边的阳台边缘处，趴在栏杆上享受着高处的凉风，又补充了一句，“好久没有在任务中遇到有意思的对手了。”
　　“我宁愿任务没遇上有意思的对手。”志野摇摇头，瞥了一眼春野樱。少女已经转过头，昂首望着天空，心情不错地哼着听不懂的曲子，伸展的脖颈如白天鹅般细长光洁。
　　志野沿着少女的视线向外望去，正是晴空万里的好天气，朵朵白云悠闲地挂在空中。
　　心情便也悠闲起来，问道：“对了，听说夕颜恢复得不错，有望在生完孩子后不久就恢复到巅峰状态，小樱，你去看过她没？”
　　“当然有……”说道这个樱首先回想到的是那天手术时的场景，她偷笑了一下，“夕颜确实恢复得很快，不过等她归队了，我大概也离开暗部了吧！”
　　夕颜正式回归暗部，怎么说也是一年之后的事情了。
　　那时候的春野樱，大概已经踏入影级的层次了，再在暗部厮混，对她的成长也没什么益处了。
　　纲手也肯定不会再让她留在暗部浪费时间，让樱升作上忍之后，便可以单独执行高难度的任务。
　　少女从阳台边缘翻身跃回天台，拍拍志野的肩膀，说道：“所以说队长你还是再招一个新人进队吧！最低限度，也要保持队伍有三个人吧？”
　　志野不置可否地点点头，这件事……他心里有数。
　　“不说这个了，正好下午没有任务，走吧，去探望一下夕颜！”志野转身离开，一边说道，“嗯，对了，听说夕颜有一个长达一年半的休假生涯，简直是漫长得叫人嫉妒。”
　　这是年假、婚假、蜜月假和产假合在一起的结果，“你以后也能享受这种假期的！”志野如是说，然后就被樱用白眼狠狠地剜了一刀。
　　月光疾风家中。
　　春野樱见到了精气神极佳的夕颜。
　　看来，移植过去的新心脏没有问题，那个手术非常成功……樱暗暗松了一口气。
　　可能是成功得过分了，夕颜最近还真的胖了一圈。
　　这是因为缺乏训练、休息太多而饭量不变的原因。习惯了高摄入量和高消耗量的生活模式，一下子转为长期休息、运动量偏低的休假模式，饮食习惯不变的话，人是很容易长胖的。
　　还好她之前是极纤细的类型，现在多了一层肉也不过稍微圆润了一些，连称之为丰腴都勉强……
　　春野樱其实不是很懂为什么女生希望自己很瘦，以她的审美观来看，瘦到皮包骨头的类型其实挺寒碜的，夕颜现在这样才叫颜值巅峰！
　　顺带一提，与神清气爽的夕颜形成鲜明对比的是月光疾风，樱记得他的肺疾已经被纲手治好了，按理说气色应该比以前好很多才对；但是不知道为什么，樱看他的脸色，总觉得他的黑眼圈比以前更浓了，身材比以前还瘦了一圈……
　　白天要做任务，晚上回家要照顾妻子，做一头任劳任怨的牛还是不容易啊！
　　相比之下，夕颜则是气色极佳，容光焕发的样子，给人一种夕颜把她老公的精力都吸过去的错觉。这应该是新心脏开始发挥作用的表现，她最近已经开始恢复小运动量的锻炼了。
　　婉拒了在夕颜家吃晚饭的邀请，志野和樱两人喝了杯茶，看到夕颜状况不错便安心地告辞离去了，免得打扰了这对小年轻的二人世界。
　　“志野，你啥时候结婚啊！”走在回去的路上，春野樱好奇地问了志野一句，“你跟你女朋友也该结婚了吧！”
　　不知道为什么，日常闲聊时一向表现得欢脱的大龄未婚青年志野听到这个问题，一下子沉默了。
　　“虽然她催得很急，但是我已经下定决心了……”志野焉着脑袋说道，“我要先胖十斤再结婚！”
　　“咦？这有什么关系吗？”樱瞪大了眼睛，不明所以地问道。
　　志野长叹一口气。
　　“她也是个上忍啊！”他望着少女清澈而干净的双眸，拍了拍她的肩膀，无奈地说道。
　　趁着最近五代火影鼓励大家谈恋爱、结婚的风潮，很多人借机发起了爱的攻势，志野这边也是进展神速，也到了要谈婚论嫁的程度了。只是到了这一步，志野反而有点彷徨起来，尤其是见到疾风的样子之后，他有点脚软……
　　前世加现在，单身了几十年的春野樱，感觉自己能听懂志野的意思。
　　不过，似乎还是不懂为妙……
　　走到分岔路口，两人便挥手告别。
　　“哼~！花式秀恩爱吗？烧死烧死！”望着志野远去的身影，感觉自己今天吃狗粮吃到撑肚子的少女发出了fff团的诅咒，不屑地撇撇嘴，咬弄自己的嘴唇自言自语地说道，“胖十斤什么的……虽然我已经听懂了，不过似乎装作听不懂最好！算了，修炼去。”
　　“什么听懂没听懂的……”身后突然传来熟人的声音，“有谁要结婚了吗？”
　　她回头一看，说话的人正是鹿丸。

第二百四十三章 手鞠

　　好久没见的这家伙。
　　因为脑瓜灵光，老爸又是上忍班长的缘故，鹿丸一升上中忍就被重用，有时候日子过得比进入暗部的樱还忙碌。
　　所以她也是有小两个月没见过他了。
　　不过这个人啊……跟之前没什么变化，还是浑身懒洋洋的神态，一副怕麻烦的样子。
　　走在街上，耷拉的步伐，双手插兜吊儿郎当的样子，跟充满干劲元气满满的春野樱完全是两个类型。
　　硬要说有什么变化的话，比之前高了一公分算吗？大概也是进入了男生的发育期吧，他的身高飙得很快，现在已经在接近160了。嗯，不过还是能被樱看到头顶。
　　“呐，鹿丸，好久不见！”樱笑着打了个招呼，便把目光转向他身边的女孩。
　　嗯，不仅仅是鹿丸而已，他身边还站着一位金发美女。
　　樱眨眨眼睛，在金发女生脸上多看了几眼，很眼熟的样子。
　　是手鞠。
　　在中忍考试时，她和雏田对战的那场比赛，给樱留下了深刻的印象她背上的巨大三星扇实在是施展强力风遁的绝佳道具。
　　跟一切都要靠自己的樱和雏田不同，手鞠可是一个官二代、人民币玩家！
　　“哟，约会吗？”樱看了手鞠几眼，便坏笑着调侃道，“鹿丸，你居然不声不响就勾搭上了外村的美女呢！”
　　鹿丸撇撇嘴，没说话。
　　“别胡说……我只是作为这次中忍考试的工作人员才过来木叶的。”金发美女手鞠淡淡地瞥了鹿丸一眼，又解释了一句，“我对比我年纪小的男生不感兴趣。”
　　不不不，手鞠没说这句之前，樱还相信他们之间只是公事的联系，但是说完这句之后，她就觉得，这两个人之间似乎真的有点感觉了。
　　空气里弥漫了一股欲盖弥彰的味道！
　　“我负责接待她而已，别想多了。”鹿丸把手插在兜里说道，“介绍一下，你应该还记得吧，这位是我们届的风云人物”
　　“春野樱，是吧？”手鞠抢着说道，她笑了一下，伸出右手来，“我当然记得。”
　　对于中忍考试的第一场比赛，鸣人与樱的那场对决，手鞠还记忆犹新。
　　尤其是他们使出的那几招远超下忍程度的忍术。鸣人召唤出蛤蟆文太已经足够惊人，春野樱居然能打败使出这种招式的鸣人，更是令人惊叹不以。这样的人物，手鞠想不印象深刻都不行，尤其是当时他们三人逃离木叶的时候，还是多亏樱放了他们一马……
　　虽然大半年过去，樱长高了不少，脸上的五官也长开了不少，不过她毕竟不是去韩国做了整容手术，没有大变样到认不出来的程度。
　　“我是。”樱微笑着点点头，与手鞠握了一下手说道，“砂忍村的手鞠？”
　　手鞠的手不像木叶的女孩，没那么娇嫩柔软，带着一股沙忍们典型的粗糙和刚硬的感觉，尽管她只是个忍术型忍者。
　　春野樱把目光从金发妹子的手上移到眼眸里，手鞠对她笑着，点了点头。
　　两只手轻轻握了一下，便松开，春野樱含着笑意说道：“我们暗部接下来会去你们村子执行护卫任务，还请多多关照。”
　　“欢迎之至。”
　　寒暄了两句，樱便和他们就此别过。毕竟与手鞠不熟，在街上的偶遇，也只能不痛不痒地打个招呼。
　　她倒是有心了解一下我爱罗的近况，只不过贸然关心别人村子的人柱力，无论怎么想都是极为不合时宜的话题。
　　毕竟两个村子前不久还是敌对的关系，几个月前手鞠才刚刚和他们生死厮杀过，一下子成为朋友的话，即便是春野樱，思想也有点转不过弯来。她当然不是恨沙忍们什么，只是觉得有点怪而已，有种对他们说什么话都很容易造成误会的感觉。
　　这种敏感的接待工作，果然还是交给鹿丸这种聪明人来头痛比较好。
　　看得出，手鞠也是欲言而止，对眼前的粉发妹子也很感兴趣。
　　经历过那场中忍考试的人都不会忘记在考试中大放异彩的第七班吧？他们表现出来的实力，比别的小队都更高一层……而作为女生的春野樱，能使出冰遁，实力比第七班的另外两个男生还要更胜一筹，自然就格外地引人瞩目了。
　　不过，这毕竟是大家解除敌对状态之后的第一次碰面，说多了反而不美……
　　走的时候，樱挤眉弄眼地对鹿丸使眼色，示意他抓紧时机，惹来了后者的一个大大的白眼。似乎他真的没有对手鞠有意思一样。
　　她才不信……
　　望着这两个人有说有笑地走远，樱分明觉得，他们两个人一定能擦出火花来。
　　不过，手鞠既然来了，那就说明……中忍考试已经近了啊。手鞠带来的，除去隐约的酸腐味以外，还有任务的血腥味。
　　她有预感，平静的生活马上要结束了。
　　……
　　……
　　八卦的事情只是插曲，樱的生活主线还是无休止的任务。
　　后日中午，火影大楼的天台上。
　　樱和志野，以及其余几个分队的暗部整齐地列队，站在纲手和她身边的一个暗部忍者面前。
　　“我身边这位是二分队的队长，日向萤。”纲手淡淡地介绍了一句，“这次任务，将由她来带队指挥。”
　　二分队？耳尖的樱捕捉到了这个词。按照暗部的排序规则，能排到这个数字的暗部小队，绝对是老资格的暗部忍者，实力更是毋庸置疑的强大。
　　要知道樱所在的小队，也不过是排到第十四而已……
　　她好奇地望过去，二分队队长向前迈了一步，摘下面具，露出了一张年轻的脸和日向家标志的白眼。
　　女人用她的白眼凌厉地扫视了一圈面前的暗部们，漠然开口说道：“这次任务，我们将负责排查此次前往砂忍村路线上的安全隐患，具体内容写在任务简报上了，一会各队长自己上来拿简报……”
　　她取出任务简报。
　　“因为任务的要求，每个小队都要配备上一个精通幻术的忍者。下面，我念到名字的幻术忍者先上前一步：旗木卡卡西，宇智波佐助……”她垂下眼皮，对着名单念到。
　　随着她念出的名字，队列中陆续有人走出来，在萤面前站成一排，站到第一位的正是樱的带队上忍卡卡西。
　　他也算幻术忍者？樱心里有点忍俊不禁，就算有三勾玉写轮眼，卡卡西的幻术水平也就凑合而已……至少对她自己没起过作用。
　　不过后面的夕日红、鞍马八云等人名号就响亮得多了。佐助的话，上次雪之国任务的时候也专门练过一段时间幻术，拥有三勾玉的他幻术水平还算不错。
　　樱所谓的还不错，评价标准就是佐助的幻术能给她造成一瞬间的恍惚。
　　接下来便是由暗部小队各自挑选幻术忍者临时编入他们的队伍。为了平衡实力，由编号靠后的暗部小队先行挑选，等到轮到十四分队选择时，卡卡西和佐助，以及夕日红、鞍马八云等人早就被人抢走了。
　　“十四分队，上来领取任务简报和挑选幻术忍者吧。”日向萤淡淡地说道。
　　说是挑选，其实这时候也只剩下两个幻术忍者没被选上了。
　　樱和志野走上前的时候，二分队队长望着樱的眼神从清冷中变得柔和了许多：“照美幽月虽然是个新人，不过实力还不错，你们不如跟她组一队吧。”
　　“是，萤大人/萤阿姨。”志野和樱点头，恭敬地回道。
　　喊出萤阿姨并非樱乱攀关系，这位实力高强的女忍者其实是雏田的姑姑，在日向家挺照顾雏田的，樱见过她几次，却没想到她原来是一位资深的暗部忍者。
　　二分队接着领走了最后一位幻术忍者。
　　日向萤环视一周，所有暗部分队都已经各就各位，便猛地挥手：“出发！”

第二百四十四章 砂忍村

　　砂忍村。
　　地处荒漠，土地贫瘠，环境极为严苛。
　　因而可说是穷山恶水出刁民。
　　――好吧，樱承认这都是自己的偏见。
　　不过，在她印象中，沙忍的那些忍者都挺彪悍的，包括前几天遇到的金发妹子手鞠。
　　勘九郎、我爱罗和马基几人就更不用说了，眼神一个比一个凶狠阴鸷，杀气一个赛一个阴冷沉郁。
　　从木叶到砂忍村这一路上，越是接近沙漠，春野樱便越能感觉到，这种属于沙漠民族特有的气质。
　　粗犷，刚硬。
　　“从这里开始，我们就已经算是越过风之国边境了。”从火影大楼出发，翻山越岭地在野外行进了几天后，志野走上一座小丘的山顶，突然说道。
　　从这边开始，景色便渐渐变得荒凉起来。没有植被覆盖的土地，风一吹，便带着干燥的气息和粗糙的沙砾打在脸上，刮得脸皮生疼。
　　“风之国……是这么贫瘠的地方吗？”春野樱一边说着，一边牵住开始喘着粗气的幽月的手，将她拉上了山顶。
　　“要不然他们怎么会想到入侵木叶呢？”志野耸耸肩说道，他回头看了一眼有些疲惫的幽月，摇摇头又加了一句，“幽月你虽然是幻术型的忍者，在体力方面也不能太过落后啊！身为暗部，会经常遇到这样艰苦的任务，没有好的体力是不行的！”
　　照美喘着粗气，说不出话来，只是点点头表示她听见了。
　　倒是扶着她的樱，帮照美说了两句：“志野，幽月姐是刚刚加入暗部的新人，跟不上这种强度的急行军很正常的！”
　　她跟照美毕竟是邻居，当然要向着她。
　　这几天一起行动，樱对她的印象有很大的改观。以前接触不多，还以为她是那种很冷淡的妹子，现在才知道，原来她是不善于言辞的害羞而已。
　　细看之下，这个短发小姐姐长得也挺可爱的，如果留长发的话，说不得又是一位女神级别的漂亮御姐。
　　只是在火影的世界里，容貌的俏丽并没有太大的意义；志野就完全没留意她长得怎么样，那天看完幽月的战斗考核之后，他对这个女生的唯一评价就是平庸。
　　如路人般毫无特色。
　　“算了，休息一下吧！”志野望着幽月额上被打湿的头发，叹了一口气，取出干粮分给两个女孩，“吃点东西，补充一下体力。”
　　三人坐下来，歇息一会，闲聊了几句。
　　更多的是志野和樱在说，幽月在听。
　　不过混熟了之后，她也没一开始时那么拘谨了，偶尔也能插上一两句，这种酝酿很久才说出来的话，往往一针见血，见解独特。
　　话题很快聊到这次的任务。
　　“这次的任务，总觉得有点怪怪的！”樱含着能量丸说道，嘴里鼓鼓的，说话间带着点含糊。
　　“嗯，我觉得，”捧着干粮像松鼠一样小口吃着的幽月，看了两人一眼，咽下嘴里的食物也说道，“最大的问题在于，为什么我们可以跨境到风之国的领土上做任务！”
　　她的问题……很尖锐。
　　与此同时，在距离十四分队数百公里以外，砂忍村的风影大楼，一个绝密的会议室中。
　　也有人提出了同样的问题。
　　“为什么允许木叶的忍者跨境到风之国的领土上做任务！”
　　说话的是马基，这位在沙忍中地位很高的精英上忍。他拍着桌子，厉声喝问着台前的众人。
　　马基能坐在这里，是因为四代风影被害，群龙无首的砂忍村只能暂时将他推到临时首领的位置主持大局。
　　只是无论是马基本人还是其他沙忍，心里都很清楚，无论实力还是威望，马基都不足以担当风影的位置，砂忍村现在实际上是处于高层集体领导的状态，并不存在一个一言九鼎、威望足以镇压众人的风影大人。
　　在忍者的世界，这种民主可算不得好事！这意味着沙忍们没有一个强大到足以保护他们的强者……
　　眼下，尽管马基脸色阴沉，沉郁得几乎能滴下水来，怒不可遏地厉声向面前的沙忍长老们发出了质问，但是几个沙忍高层却眼皮也不抬，脸色不动，完全没有把马基的话放在眼里。
　　“允许木叶携带30名以上的暗部进入砂忍村，已经是一个极大的让步了，”马基环视了一圈坐在桌子前的沙忍高层，冷冷地说道，“再允许他们在我们的国家里执行任务，我们砂忍村哪里还有身为五大忍村的威严？！”
　　对于五大村而言，跨国执行任务是很敏感的事情，毕竟忍者是战争的主力单位，五大国谁也不会坐视另外四个大忍村的忍者进入自己的国境搞事，无论他是来完成任务委托的，还是表面上是来完成任务委托的……
　　身为盟友的木叶和砂忍村还好，偶尔发生一两次跨境事件还能接受，木叶这样大张旗鼓地派遣暗部进入风之国，那就有点前世某世界警察派遣军队进入他国维护和平的味道了！
　　不过――
　　“作为战败国，实力大损、苟延残喘的我们，早就没有五大国的尊严可言了！”一个满脸皱纹的长老冷酷地揭开了事实，“放任木叶暗部进入风之国，也是不得已之举！难道我们砂忍村有底气拒绝他们吗？”
　　“砂忍村不是木叶的狗，我们不需要对他们卑躬屈膝！”
　　“愚蠢至极！忍者世界里，弱者要生存就只能对强者低声下气。更何况，你有什么资格说出这种话，马基，别忘了你只是临时的沙忍首脑而已！之前，你作为上忍班长和风影护卫，日常守候在风影身边，竟然没发现风影是大蛇丸假扮的！我们村子会落到今日这个田地，马基，你也有责任！”
　　他站起来，手指顶着马基的鼻子说道。
　　“够了，海老藏，事情已经过去了，现在不是争论责任的时候，我们也不是来吵架的！”旁边一位苍老的女性长老猛地站起来，将海老藏的手拉下来，昏花的老眼里还能隐约看到年轻时的锐气，“还有马基，你也坐下。”
　　海老藏一愣，回身看了一眼拉住他的人，忍住怒气坐了下去：“我知道了，老姐。”
　　“是，千代大人！”马基也垂下眼皮，以晚辈的姿态顺从地坐了下来，会议室里剑拔弩张的气氛便缓和了几分。
　　千代婆婆扫了马基和海老藏一眼，也坐了下来，缓缓说道：“如果要论责任，我们在座的每一个人，包括已经隐居起来的我和海老藏在内，对于村子如今的现状都有不可推卸的责任！“
　　她和海老藏是村里硕果仅存的，从三代风影时期一直活到现在的高层人物。现在已经垂垂老矣，处于与世隔绝的隐居状态。但他们无论威望还是实力都极高，砂忍村在接到木叶共享的晓的情报之后，感到兹体事大，便决议将他们请出山来。
　　这个面冷心热的老人，虽然口口声声说砂忍村的一切已经不关她的事了，但在了解到村子的窘境时，还是拖着一身老骨头站了出来。
　　有几个长老和顾问，听到这里都是微不可查地叹了一口气。
　　“但是，现在不是追究责任的时候，而是砂忍村团结一致，奋发前进的时候，每个人都不能在这个时候拖村子的后腿！既然允许木叶暗部进去风之国的事情已经形成决议，就不要再争论这个话题了，全力去执行吧。”千代沉声说道。
　　这时有一位年轻不少的中年顾问站起来，朗声说道：“我来解释一下吧。我们的核心区域没有对木叶开放，只是允许他们的暗部在风之国外围的城市排查危险而已。虽然是有一点丢了身为五大忍村的面子，可这也是迫不得已的事情。”
　　“这样做也是为了向外界显示，我们砂忍村和木叶仍是相互信任的盟友。当然，木叶派出派出精锐的暗部去检查他们的行进路线，实际上正表明木叶对我们沙忍充满了不信任！”
　　千代垂下眼帘，眼观鼻鼻观心，淡淡地说道：“没办法，谁让我们首先撕毁了条约先去袭击木叶了，他们对我们怀有戒心是很正常的。信任是需要逐步建立的，我们这次做出这么大的让步，也正是为了向木叶表明，我们并没有任何对木叶不利的想法……不过，我坚持我的观点，同盟是最不可靠的东西，木叶不可全信……”
　　“马基，我这样说你能理解吗？”

第二百四十五章 风影候选……我爱罗

　　“况且就算我们反对由木叶派遣人员去排查安全漏洞，村子也没有足够的人手去完成这个任务。”刚才说话的那个中年顾问补充了一句，“之前三代风影大人在去木叶的路上被袭击，大蛇丸居然能知道风影的行动路线，说明沙忍到木叶这条路线已经被别的势力渗透得很严重了，这次正好就借助木叶的力量将这些外界的势力连根拔起……”
　　“这种事情本应由我们自己去完成的，但是村子现在心有余而力不足，把所有力量都集中在恢复实力和元气上面了，既然木叶有余力做这种事情，就让他们去干吧，正好也打消他们的余虑！”
　　以自欺欺人的角度看，这也算是利用了一把木叶。
　　然而马基显然不认同这番解释。
　　听着他的一席话，马基只是紧握着双手，咬住牙关，闭着眼睛沉默着一言不发。
　　激荡的心绪，让他说不出一句话来。
　　他心目中的砂忍村，不应该是这样的。
　　然而血淋淋的现实，却逼迫着沙忍只能处处对木叶低头。只要不被木叶触及最核心的利益，他们已经无所谓丢不丢面子、失不失尊严的事情了。
　　对强者俯首称臣，不失为弱者的一种生存智慧。
　　只是这样的现状，让表面冷酷无情，内里比谁都要忠诚于村子的马基如何接受得了？
　　马基的表情，在场的几位沙忍高层都看在眼里，千代和海老藏对视一眼，心里都是默默叹了一口气。
　　他果然还是不适合成为风影。这一瞬间，几位长老和顾问达成了共识。
　　实力方面的问题且不论，光是太过刚硬，脑子转不过弯这点，就让别人无法放心地把村子交到他手上。
　　如果砂忍村有云忍村那样的实力和周边环境，风影由一个强硬如马基这样的人物担当，那倒没有问题。
　　然而问题是，沙忍现在不要说对比云忍村，恐怕就连五大国中公认最弱的雾忍村都比不过……再来一个强硬的风影，没有那个实力还不肯服软，只怕砂忍村现在剩下的这点家当很快就会被折腾完。
　　“马基，这段时间忙完后，你还是退下来做上忍班长吧，”海老藏开口说道，“风影的位置，对于你来说还是太艰难了。”
　　政治……是需要妥协的。
　　马基这样的人物，更适合作为执行者，而不是决策者。
　　听到海老藏的宣判，马基有些失神地睁开眼睛。叹了一口气，这个刚毅的汉子眼里露出了遗憾又释然的神情。
　　“我的确不适合坐上风影的位置……”他把帽子摘下来放到桌子上，苦笑一声。
　　“可是，马基也不适合当风影，那还有谁能当风影呢？”中年人迟疑地问道。
　　几个垂垂老矣的沙忍高层首先排除掉。
　　马基这一代，他已经是佼佼者了，实力比马基强的并不多，而且性格更是一个比一个冷漠刚硬，实在不适合成为一村之影。
　　思来想去，竟找不到一个合适的人！
　　偌大的砂忍村，陷入了人才断代、无人可当风影的窘境！
　　几个顾问对视一眼，面面相觑。
　　“如果老一辈的不行，我们就从新一代的忍者中选取吧！”千代的手在桌子上敲了一下，说道，“我们不是开始引进木叶的人才培养模式了吗？”
　　“千代大人，木叶模式虽然确实卓有成效，比老模式更得人心，可这毕竟才实行了不到一年时间……”马基心情平复下来之后，也恢复了冷静，提了一句，“恐怕还没有足够优秀的新人能担当得起影的重任！”
　　“谁说的？”千代婆婆瞥了马基一眼，“新一代的忍者里，优秀的人才也很多！”
　　她环视了一圈会议室，一字一顿地说道：“比如说……我爱罗，不正是未来风影的极佳候选人吗？”
　　“我爱罗？”
　　听到这个名字，一时之间满堂皆惊。
　　我爱罗，这个恶名昭彰的人柱力。
　　也能当风影？
　　……
　　……
　　春野樱正漫步在风之国的一个城市的街道上。
　　风之国的面积虽是五大国中最大的一个，但其国土却大部分都是沙漠，或者荒芜的戈壁，有所产出、能够供养国民的国土面积并不大。
　　这个国家，绿洲棋布星罗地散落在广袤的沙漠上，在无尽的黄沙中，星星点点地点缀着翠绿的色彩，宛如黄色地毯中镶嵌着无数璀璨而美丽的绿宝石。
　　虽然气候干燥，这里的水资源却不算特别缺乏，地下水含量丰富，因而也能支撑起风之国作为五大国的体量。
　　人们在绿洲中建立村落乃至城市，从与川之国接壤的沙金城，到核心地带的砂忍村，一座座别有风情的城市屹立在绿洲中，像是一串珍珠断了链子，散落在这片大地上。
　　十四分队的任务，就是检查新线路上的地形和城市，以确定火影以及考生们在来回砂忍村的路途中，不会受到别的势力的伏击，这也是吸取了四代风影被杀害并调包的教训。
　　在野外的探察任务其实很简单，堪称简单粗暴――发现哪里有适合伏击的地形，直接用忍术改变它，将狭窄的小路拓宽，夷平高耸的山丘就好了；就算是没有路的地方，有查克拉在，从荒野中临时开拓一条新路也并不困难。
　　对于路线上的城市，反而有点棘手。
　　他们不方便大张旗鼓地检查整个城市，毕竟这里还是风之国的国土。沙忍们大概能忍耐木叶的忍者逢山开路遇水架桥，但是假若他们明目张胆地审查风之国的国民，那可能会酿成外交事件……
　　指不定会把沙忍刺激到再度背叛木叶？
　　所以只能暗中查访……
　　故此，踏进这个城市后，十四分队的三个人便分头行动，伪装成路过的旅人穿梭于城市里面。
　　“目标是任何有明显查克拉质感的人。”樱一边观望着路上的行人，一边反复地提醒着自己。
　　这种任务并不难，她虽然不擅长远距离的感知，但是在近处，樱的感觉还是很敏锐的――这都是靠强大的精神力量强行撑起来的感知能力。
　　所以每一个与她擦肩而过的路人，她都能明确地感知出来，对方是否是具有查克拉反应的忍者或武士。
　　不过，在这种普通的城市里，显然还是以没有修练过查克拉的普通人居多。
　　严格来说，普通人也是有查克拉的――广义的查克拉可以定义为一切的**能量和精神能量，普通人当然也具备这些能量。
　　只不过，这种没有经过修炼后凝聚成实际能量的所谓查克拉，跟忍者们使用的查克拉实在有着天壤之别。
　　两者的区别可以用石墨和钻石做类比。
　　能引起樱注意的，当然只是那种经过修炼后凝聚起来的查克拉；很遗憾，她从街头走到了街尾，一个稍微有点模样的查克拉源都没有发现。
　　自然。
　　也就没有足以引起少女警惕的目标。
　　街头小巷，来往的人流，驻扎的店铺，全是没有危险性的普通人。
　　“clear!”樱走过这条街时，耸耸肩膀甩了一句久违的英语。
　　说完春野樱自己也笑了。
　　有时候，她也挺怀念地球的，那个和平的世界，可以懒洋洋地逛街的城市。
　　而不是走在街上，也要在兜里揣着苦无，仔细地辨认路人有没有威胁的世界。

第二百四十六章 蛛丝马迹

　　在分岔路口顿了一下，少女迈开轻快的步伐，走向下一条街道。
　　没有找到可疑人物，她便把这段路当成了旅游。
　　充满异国风情的建筑，明净干燥的小巷，色彩鲜明的外墙，也算是不错的人文景色。
　　当然，樱的欣赏眼光也就到这种程度了，再看下去，她心里想的绝对不会是诗情画意的东西，而是这种风格的建筑是否适合忍者行路和战斗，类似这样焚琴煮鹤的俗事……
　　毕竟，那次在屋顶上施展瞬身术，然后发力过猛差点把别人房子给拆了的尴尬事，还一直阴魂不散地萦绕在她的记忆当中……
　　“这里以平顶屋子居多，这种结构利于积蓄雨水，比瓦背的屋顶结实，也有利于施展瞬身术。”她在分岔路口驻足时，心里想的是这件事。火之国的屋顶多是尖顶带屋檐的类型，利于排水；两者完全相反的建筑风格正是两国截然不同的气候的映照。
　　火之国那边的城市，因为降雨多，排水是老大难的问题，建筑的外墙上多是布满各种输水的管道，看着便杂乱无章，纠缠成一团乱麻；夏天暴雨时又极容易积水浸街。
　　相比之下，风之国的建筑就清爽利落许多，即便只是普通的城市，也别有一种干净明快的风格。
　　除开建筑，行人也与火之国的装扮和感觉不同。
　　樱也算去过几个国家了。
　　火之国，尤其是木叶的普通人是生机勃勃的，走路急匆匆的样子，永远像是在赶时间；波之国和雪之国的百姓，在樱的任务完成之前，则是垂头丧气，耷拉着脑袋和步伐，毫无生气的样子，而在打倒卡多和风花怒涛之后，脚步声中就充满了欢快而鲜活的生活气息。
　　风之国又是另一个模样。
　　街上行走的百姓，不论男女都喜欢带着头巾、披着面纱，一身素白修身的长袍，步伐的节奏慢条斯理又稳重，便有一股温文尔雅的气质展露出来。
　　毕竟是大国的子民，更加从容不迫，跟朝不保夕的小国百姓在心态上有着本质的区别。
　　只是大国与大国之间，也有极大差异。
　　火之国和风之国国力的差距，又在两国人民的气质中表露无遗。
　　不过，春野樱把这里的建筑和人民当作风景来看的同时。
　　这个小城的人也在好奇地打量着她，把她视作了街上的另一道风景。
　　长期生活在这里的人，其实基本上都互相认得。陌生人走进来，自然就分外令人瞩目。
　　尽管樱换上了这边特有的服饰，可是毕竟学不来这里的人的气质。
　　她步伐中的轻灵跃动，已经是渗入骨髓的习惯了，一时半刻也改不过来。
　　帽沿下飘舞的轻纱遮住了面孔，只露出她那双清澈干净的眸子，半透明的面纱后隐约可见少女的俏丽容貌。
　　仿佛一只精灵闯入了小城平静如潭水的生活中。
　　正如一首诗，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　樱的目光从人群中审视地探查而过。
　　她凝神注视着别人的时候，那双眸子带着浅浅的怀疑，探究的眼神看起来就有一股慑人的气势。
　　与她对视过的人会感到凛然不可犯的凌厉，脑后生寒，不自觉地缩缩脖子。
　　便知道她没有看起来那么柔弱，其实是个不好惹的人；或许是武士，也可能是一个忍者。
　　总之用一句俗语形容，就是带刺的玫瑰；虽然樱肯定是反对别人这样形容她的――她才不是娇嫩的鲜花。
　　所以有点遗憾，没有发生什么城主儿子、大名孩子当街强抢民女的桥段；或许在平民百姓中真有这种事情发生，只是这些事情不可能发生在一个忍者的身上。再怎么荒诞愚昧的纨绔，也不会拿自己的小命来开玩笑。
　　樱刻意把杀气些许地释放出来。
　　算是另一种测试可疑人员的方法：敢和她对视超过一眼的人，即便身上没有查克拉，也值得怀疑。
　　很可能就是间谍什么的，有特殊身份的人。
　　当然，也有可能是抖m。
　　只不过看起来，这个城市确实是极普通的一个城市，并没有地下组织，抑或是间谍、暗探一类的人物，当然也没有那种特殊爱好者。那些偷偷注视着她的人，只不过是惊叹于小城居然会出现如此钟灵毓秀的人物而有些好奇罢了。
　　她转过了几条街，没有发现任何值得怀疑的对象。一个中午过去，与队友汇合的时候，樱的收获为零。
　　她摊开手说道：“我这边一切正常，什么也没发现。”
　　志野便把目光转到照美身上，后者也摇摇头：“除了一个尾随我的人贩子以外，我这边也是没发现什么。我用幻术拷问过他，这里的黑道组织也没有发现过可疑的人物。”
　　“看来这里确实没有问题，我这边也没有发现。”志野说道，跟照美和春野樱一样，他也换上了这边的特色服饰，伪装成一个中年大叔的样子，只不过骨子里头那股属于忍者的干练还是一眼就能看出，跟樱一样，也是一个伪装得不彻底的反面例子。
　　他掏出一张地图，比划了几下：“那么我们走吧，还有好多需要检查的地方！”
　　“对了，幽月，顺带说一句，下次遇到人贩子不用手下留情，可以直接干掉。”
　　……
　　……
　　地毯式的搜查，从风之国的这一带捋过，事前猜测砂忍村可能设下的陷阱没发现，大概他们是真的乖乖给木叶低头了。
　　倒是发现了不少别的可疑人物。
　　因为每个小队都配置了幻术忍者，拷问的时候就便捷了许多，一个强力的幻术下去，这些可疑人员便什么都交代了。
　　他们多是其他国家和忍村的间谍，除了定期收集、传递情报以外知道的并不多，这种单线传递的情报网没法顺藤摸瓜地连根拔起。
　　这些人就联络沙忍，交给他们处理了。
　　也挖到了大蛇丸的探子。可惜发现他的时候，那个暗部小队不够谨慎，没有第一时间控制住那个间谍，被他用暗藏在身上的剧毒蛇毒自杀身亡了，没有得到有价值的情报。
　　唯一可以确定的是，这周边的小国――比如川之国――很可能有大蛇丸的基地。
　　这家伙在上次营救佐助行动中暴露过踪迹以后，就再也没露过面了，简直滑溜得像泥鳅一样。
　　狡兔三窟是形容这条蛇的最好比喻，谁也不知道他到底建了多少基地。木叶找不到他，从晓最近平静的动态来看，这个神秘的组织也同样没抓住大蛇丸的尾巴。
　　不过，木叶的人也没太在意。大蛇丸现在已经是丧家之犬了，只要木叶提高警惕，手下折损如此之多的大蛇丸就不可能再复制出偷袭风影成功的奇迹。
　　倒是另一位，让木叶的忍者们有些如临大敌。
　　卡卡西的小队，在某个城市发现了被幻术控制了大脑的一个叛忍。
　　经过三勾玉写轮眼的一番操作后，卡卡西从叛忍口中得出了一个情报――
　　他是晓的某个成员的手下。

第二百四十七章 突袭

　　“这么说，销声匿迹了几个月之后，我们又在沙之国找到晓的蛛丝马迹了？”樱问道。
　　粉发女生双手捧着热茶，灵动的眼神在杯子上空氤氲的水汽中闪烁着，殷切地望着她面前的男人。
　　这是风之国一个大城市的某家居酒屋，十四小队三人此时正围在店里的一张矮茶几前，盘膝而坐。
　　坐在樱对面的志野手里展着一个卷轴，那是最新的任务通报，他眼皮一抬，瞥了樱一眼便说道：“没错，不过问题没这么简单。”
　　志野的神情完全没有少女那般轻松欢悦，看完整个卷轴，他反而觉得心里沉甸甸的。
　　好麻烦……
　　看了一眼完全不明状况的樱，和完全是粉嫩新人的照美，将近而立之年的男人发出了鹿丸式的感慨。
　　说是发现了晓的外围成员，但其实……卡卡西的幻术并没有问出太多的情报，那人的大脑被晓下了封印术的禁制，无法向外界泄漏。
　　卡卡西和日向萤亲自带队将人护送回了木叶，将他交由山中一族，试图挖掘出深埋在他脑海里的情报。
　　但是意外发生了。
　　志野手里紧急传送过来的卷轴，上面说到了后续发生的事情――晓设下的封印禁制比木叶想象中的高明得多，山中一族的秘术在深入间谍脑袋刺探情报的时候，不小心触发了禁制。
　　于是，那人的脑袋当场被封印术销毁，连施展秘术的山中族人都被波及到，受到了严重的精神伤害。
　　接着，封印术还把间谍看到的最后一幕的内容，以某种长程忍术的方式发送了出去，传送到了远方。
　　“所以实际上，我们只知道他是晓里面‘蝎’的部下，在这边可能还有同伴，”志野拿起桌子上的一杯清酒，小酌了一口，摇摇头继续说道，“其他的就不清楚了……”
　　“这次的行动，可以说是打草惊蛇了，晓已经知道他们有部下被我们抓住了，从他脑中获取的情报可能就未必有效了。”
　　“你们自己看吧。”他放下酒杯，将桌子上的卷轴递给了春野樱。
　　樱接过卷轴迅速看了下去，前世看了几亿字的网文，无师自通了一目十行的快速阅读技能，使得她很快略过了前文无意义之处，目光落到了最关键的地方。
　　看着看着，她眉眼里明媚的笑意渐渐收了起来，眼神变得凝重严肃。
　　“所以，我们必须赶在‘蝎’把情报人员和部门转移走之前……”樱垂下眼帘，淡淡地说道，“先一步行动，把他们全部抓住！”
　　“是的，等不及卡卡西和日向萤他们回到这边了。”志野把酒杯托在嘴边，凝视眼前的这位冰遁忍者说道，“樱，你听好了，二分队不在，现在在风之国执行任务的暗部小队中，我们十四分队已经是排序最高、实力也是最强的小队了……”
　　“队长，我明白你的意思，这个任务只有我们最有把握完成。”樱接茬道。
　　志野点点头，将杯里的清酒一饮而尽。
　　“现在，你是我们中唯一有把握正面应付‘影’级别对手的人！”把酒杯重重地放到桌子上，志野沉声说道，“一旦在任务中遇到‘晓’的成员，只有你才能掩护我们全身而退，这就是任务只能交给我们的原因。”
　　这时服务生托着餐盘过来上菜了，志野脸上的凝重便瞬间消失，望了侍者一眼，笑着说道：“这也正是我选择来这里吃饭的原因！”
　　他的笑容，豪迈中多了几分意味深长。
　　接到情报的第一时间，他连解释的时间没有留，就直接带队赶到了这里。
　　显然，不是为了吃饭。
　　春野樱会意地笑了，她笑容比之志野的豪迈多了几分冷意，别有用意地说：“嗯，上菜快，主菜也很美味，队长眼光不错，这里的确是个好选择……”
　　一双宝石般漂亮的眸子中眼神渐渐变得凌厉起来，目光不经意间越过志野的肩膀，淡淡地扫过店里的其他人。
　　没错，这里的其他人，身上都隐约有查克拉的感觉。
　　他们不是普通人……而是蝎的手下，为他收集情报的间谍！
　　这是根据卷轴上，拷问那人得到的情报。而这里，正是蝎的一个情报据点！
　　“那么我们也该吃菜了。”照美脸上也露出了淡淡的微笑，双手合在胸前，一番话语中也是令有所指地。
　　她这时也已经看完了志野递过来的卷轴，知道了志野带他们来这里的用意。
　　――赶在敌人知道情报外泄、撤离这里之前，先把这个据点攻下来！
　　三人眼神在空中瞬间交汇，微不可查地点了点头。
　　第十四分队的这顿午餐……主菜便是眼前这些伪装成居酒屋工作人员的间谍们！
　　服务员将菜肴放下的瞬间。
　　异变骤生！
　　“动手！”猝然间，男侍者爆喝一声，借着托盘的掩饰，手中不知何时摸出了一柄苦无，在高呼出声的同时，身形暴起！
　　一个箭步，电光火石之间，苦无的寒锋便已经逼近了志野！
　　志野无惊无怒，脸上的表情似笑非笑地勾起嘴角的弧度，对手毕竟只是负责收集情报的间谍，身手自然威胁不到精英上忍层次的他。
　　更何况，他心中早有意料。
　　当下志野便猛然退后一步，避过苦无。
　　他本来只盘坐在松软的坐垫上，这一退，身子便挺了起来，矫健而高大的身影顿时罩住了偷袭的侍者。
　　“没有中毒？”木叶忍者似乎完全没有被酒里暗藏的毒素影响，依然敏捷的身手令偷袭者惊愕不已！
　　“哼！”志野冷笑一声，左脚暴起一踢，将桌子掀起。
　　嘭――！
　　凶猛的一记重踢，刮起了呼呼而过的脚风，连带着案几和刚盛上的菜盆一起糊在侍者身上，澎湃的力道毫不留情地将他踢飞数十米之外，将沿途的桌子、木栏杆尽数撞毁，最后撞到墙上，发上一声沉闷的巨大响声。
　　侍者的身躯便软绵绵地倒在了地上，再起不能。
　　志野看也不看他一眼，眼睛急转，在踢飞侍者的瞬间，冷冷的目光已经转向了店里的其他人。
　　在服务生发起攻击的同时――
　　店中角落里坐着的客人、来往的服务员以及吧台后的酒保，脱下了伪装，拔起武器向他们冲了过来！
　　而另一边，樱的动作也同样不慢。
　　在服务生发起突袭的同时，她手中的忍术已经完成了结印。
　　“水遁-呃临时创造出来的忍术所以春野樱并没有想好名字”
　　樱猛地喷出口中含着的茶水，绿色茶液在她的查克拉操纵下化作两条水蛇，绕过被志野收拾的服务员，目标是不远处蠢蠢欲动的敌人。
　　只见翠绿长蛇从少女掌心激射而出，如利箭般激射而出，划破空气发出尖锐啸声，势如破竹地冲向敌人！
　　“别杀他们！”看到樱的忍术大有要在敌人身上开个几个洞的意思，志野连忙提醒了一声。
　　“嗯！”春野樱点点头，纤长手指如蝴蝶般翻飞，瞬间改变了结印，忍术也灵动地发生了变化；水蛇本来瞄准的是要害，当下脑袋一晃改变了方向，口中利齿也缩入嘴里，动作改扑为缠。
　　嗖嗖――水蛇动作极快，眨眼间便穿梭过战场，从触不及防的敌人脚下缠绕而上，瞬间将他们牢牢捆住。
　　一瞬间，正面的敌人便被樱全部控制住。
　　为了防止他们咬舌自尽或者咬破口腔里的毒囊什么的，樱还控制蛇头专门卡住了他们的口腔，一拉一扯便卸下了敌人的下巴。
　　顺带一提，这个姿势的灵感来源于角都的触手……
　　照美幽月也没有闲着，手中酝酿的幻术施展出来，将侧面不远处一个想要释放忍术的敌人击晕；接着，志野再追加了一发火遁，轰隆一声过后，剩下的漏网之鱼也被干掉，世界便彻底清静了下来。
　　短短几秒钟，这间伪装成居酒屋的间谍聚集地便被三人清扫一空。
　　以十四分队的战斗力来对付这群不精于战斗的叛忍间谍们，完全是杀鸡用牛刀了。
　　春野樱才施展了一个小忍术，连热身都不算，战斗就结束了，她还有点意犹未尽。
　　接着便是用水蛇将这些被揍趴下的敌人打晕，捆成一团，倒吊在天花板上。
　　准备用幻术一一拷问。
　　照美正要施术，突然有人醒了。
　　“呃……”志野一脚踢晕的服务员幽然醒来，他是被樱的忍术的粗鲁动作弄醒的，吃力地睁开眼，站在他眼前的人影由模糊渐渐清晰。
　　“你们……”他虚弱地呻吟几声，很快弄清了自己的处境，不甘心地开口问道：“为什么你们没有中毒？”
　　十四分队三人对视一眼，樱嘴角勾起了浅浅的弧度。
　　这个人……这么快就能醒来，估计是他们中实力最强的人，那就先撬开他的嘴，来获取情报吧！

第二百四十八章 我爱罗

　　砂忍村。
　　高层专用会议室中。
　　几位长老正在激烈辩论着，我爱罗究竟是否适合当风影的问题。
　　“我们沙忍历史上并没有人柱力担任‘风影’的先例，”一个年轻顾问紧皱着眉头说道，“贸然开这种忍界先河，恐怕不妙，有雾忍的前车之鉴”
　　“由良，作为年轻人，你太过墨守陈规了，况且雾忍一向神秘，情报未必可信，”海老藏不满地打断了他的话，环视了一周，“诸位长老和顾问们，经过这几天的讨论，我想我们至少应该形成了一个共识才对，那就是……”
　　他顿了一下，老而弥坚的眼神扫过会议室里坐着的众人，缓缓说道：“……我爱罗确实是时下砂忍村担任下任风影的最佳人选。”
　　几位反对我爱罗的长老眉梢一挑，却也说不出反对的话来。
　　关于下任风影的问题，他们已经讨论、乃至争论好几天了。
　　议题进展寥寥。
　　除了大家都达成了一个共识，就是我爱罗之外的其他人，更加不适合担任风影以外，别的内容，这几天里只是反复地拉锯。
　　谁也说服不了谁。
　　当然，这种事关砂忍村前途命运的议题，再怎么慎重也不为过。
　　反对派的理由非常充分：毕竟我爱罗之前的表现相当令人忌惮，他杀气太盛，思想暴虐而极不稳定，十足的一个反社会分子一样。再考虑到他是一尾人柱力，不稳定的精神状态使得人们极为担心我爱罗会失控，将“守鹤”释放出来，遗祸无穷！
　　这样的人若果当上风影，对砂忍村来说，是福是祸实在难以意料。
　　支持我爱罗的几位高层则是看重了我爱罗从木叶回来之后发生的改变：他似乎变得有“人味”了，开始注重同伴了。
　　尤其是最近才出山的海老藏和千代，我爱罗从前的残忍血腥只是听说而已，最近这段时间他们亲眼所见的我爱罗，是一个谦和平静的少年，看不出过去暴虐的影子，自然不会觉得我爱罗有什么问题。
　　另一方面，人柱力的身份又保证了我爱罗实力能达到影级的程度，而砂忍村当下连这种程度的人找不出来几个，连马基都差了那么一点，故此，我爱罗的身份反而是个优点！
　　谁也说服不了谁。
　　由于反对者和赞同者数目相近，也无法通过少数服从多数的决议来表决这个议题。
　　无论支持还是反对我爱罗的高层们，开始对无休止的争论感到厌倦了。
　　一时之间，大家都停下了说话，沉默着思考着什么。
　　“诸位，我看我们再讨论下去，哪怕再吵上一个月也不会有任何进展，我和海老藏出山不是为了来吵架的。既然如此，我有一个折衷的提议。”千代突然出声，打破了沉默，淡淡地说道。
　　公子风流
　　“不妨把风影的人选确定再延后一年，我爱罗不是在申请进入正规部队吗？正好在那里考察他一段时间，也给其他新人成长的时间，一年之后，再来讨论风影的人选！”
　　“再拖一年？”有声音质疑道。
　　千代点点头，解释道：“没错，未来一年，村子的主要任务是韬光养晦、修养生息，全力培养新生力量，所以这一年来就算没有风影，村子的运转也不会有太大问题。这总比我们匆忙选出一个不合适的风影要好！”
　　那质疑的长老犹豫了一下，思索片刻，便说道：“一年时间吗……也好，村子还是能再等一年时间的！”
　　众人切切私语，左右咬耳朵交谈了一会。很快，这个折衷的想法得到了多数人的认可：“附议。”/“附议。”/“同意！”/……/“我赞同！”
　　达成共识后，细枝末节的问题很快得到了认可。
　　接着便直接传唤了我爱罗，马基亲自将正规部队的任命书交到这个黑眼圈少年的手中。
　　“我爱罗，你的申请通过了，从今天开始，你就是沙忍正规部队的一员了！”马基望着他的学生，用他一贯刚硬冷漠的声音说道。
　　“谢谢老师。”我爱罗向马基微微鞠躬，伸手平静地接过卷轴和证件。
　　“在正规部队好好干。”马基用力拍拍我爱罗的肩膀，他不善言辞，更不善于表达情感，只是深深地看了我爱罗一眼，真切地勉励了他一句，便说道，“好了，你可以走了。”
　　我爱罗便向在座的高层一一点头致意，转身就要离开。
　　“等一下，我爱罗！”千代突然出声，伸出枯枝般的手，喊住了我爱罗，“能说说你为什么要加入正规部队吗……”
　　她刚才留意到，会议室里有不少人对这个认命很是不以为然；负责统领正规部队的几个高层，正好就是讨厌我爱罗的那几位反对派。
　　在他们眼里，我爱罗恐怕只是一件容易失控的恐怖武器吧？
　　千代眉头紧紧皱起来。本来以为我爱罗去正规部队，只是磨练自己、顺便能提升自身声望的举动，然而如果上司本身就对他有偏见、部队里其他人都畏惧着他的话……
　　那可能就不是磨练，而是折磨了。
　　所以千代很想知道，为什么我爱罗明知上层对他有偏见，仍然要选择加入部队。
　　“……在大家都对你有偏见或者恐惧的情况下？”
　　听到千代的问话，我爱罗的脚步骤然停下。
　　“一年之前，我和村子、和大家的联系，只有憎恨和恐惧……我曾经认为这是一件好事。”他停在会议室门口，微微侧过头，平静地说道，“但是在去了火之国之后，我的想法被一些人改变了……现在的我希望得到同伴的认可和羁绊，不再孤独地活下去。”
　　他转过身，波澜不起的一双眸子深处，隐藏着炽热的感情。超品风水师
　　“我知道要改变大家对我的看法，是一件很长期而很痛苦的事情。但是，如果什么都不做的话，孤寂的人生道路对我来说会更漫长、更痛苦……”
　　人终究是无法孤独地活下去的。
　　我爱罗品尝过太多孤独的痛苦，那是比之其他一切的苦楚都要难以忍耐的感觉。
　　“加入正规部队，获得大家的认可，与村子建立羁绊，这就是我现在的想法……”
　　在座几人，多少有点意外，甚至有点触动……我爱罗竟会说出这样的话，这跟他们印象中的那个杀人狂魔有些不一样。
　　那个曾经充满戾气的人柱力，眼里的暴虐不见了，如今变得平和了许多，多了一些“人味”。
　　他身后背着的葫芦，曾经浸满鲜血而透着深入骨髓的血腥味，如今似乎一切都淡了。
　　当那双总是扭曲到狰狞的面孔平静下来，布满血丝的眼眸恢复清澈，查克拉的质感变成细沙一般柔顺，仿佛带着泥土的芬芳，便有人意识到，站在这间会议室里的我爱罗，褪去那层戾气后，竟是一个如此的干净少年。
　　便终于有人发现，这半年来，对自身命运进行了深入思考的我爱罗，到底想通了什么事情。
　　“我爱罗，你……”不知是谁突然开口问道，“你想当风影吗？”
　　我爱罗沉默了片刻。
　　“是的。成为风影，是我的目标。”他点头说道。
　　他的表情始终是淡淡的，没有激动，也没有欢悦，只是在说这句话的时候，多了几分郑重。
　　“是吗……”那提问的人沉默了下去，垂下眼帘不再说话。
　　“你可以下去了，我爱罗。”
　　会议室大门随着砰的一声而关紧。
　　我爱罗的身影渐渐远去，留在身后的，是陷入了沉思中的众长老们。
　　长久以来对我爱罗的刻板印象，不会因为一次会面而骤然发生变化，但是。
　　改变的种子会留在他们心田。当越来越多的关于我爱罗的正面事例，而不是负面的血腥暴虐传入他们耳中时，种子便会在这阳光照耀下生根发芽，茁壮成长。
　　许久。
　　才有人说道：“那么，我们讨论下一个议题吧……”
　　他正说着，突然被人打断了话语。
　　“木叶方面通报的紧急消息！“大门被猛然推开，一个冒冒失失的忍者闯了进来。

第二百四十九章 硝烟的前奏

　　“慌慌张张的有什么用？镇定下来！”被打断话语的长老皱眉喝斥道，“发生了什么事情？”
　　“木叶用最快忍鹰传递过来的卷轴，上面有晓的最新情报！”来人喘着粗气，双手捧着一个卷轴小心地放到桌子上。
　　“我看看。”海老藏拿过卷轴展开一看，不一会儿，那张老脸就耷拉得更厉害了。
　　“海老藏，上面说了什么？”千代皱着眉头问道。
　　“老姐，木叶之前没骗我们，‘蝎’确实在那个组织里面。”海老藏叹了一口气，将卷轴递给千代，“他们在最近的行动中，抓到了‘蝎’的下属，证实了这个情报。”
　　千代接过卷轴，眉头锁得更紧了。
　　“我方在此前风之国的排查任务中，发现一名可疑人员，”她一边看一边念道，“经审讯和查证，确认他是‘赤沙之蝎’之部下……”
　　“经秘术审讯和已知情报，我方确认‘蝎’已加入‘晓’之组织，并在贵国安插了大量间谍和暗子……”
　　“蝎是贵方叛忍，亦是晓的重要成员，因此，为了表达诚意，促进贵我双方在共同对抗晓一事上的合作，现将所有审讯所得的情报摘录如下，敬请知悉……”
　　她一字一句地将卷轴上的话语念完，脸色越发难看起来。
　　把卷轴递给下一位长老，千代语气沉重地说道：“你们之前说木叶的情报里提到蝎加入了晓组织，我还以为那只是你们借用那个蛞蝓女的名义，诓骗我们出山的招数，没想到……这居然是真的。”
　　“真没想到，我那可爱的孙子，居然加入了这种邪恶的组织，与如此恶人为伍……实在是，令人心寒啊！”
　　“老姐……”海老藏神色复杂地看了一眼千代，欲言而止。
　　“好了，不用来安慰我这个风烛残年的老太婆了！到我这个年纪，已经没什么看不开的啦……”千代冷淡地说道，把目光投向了其余几位沙忍高层中，“现在最重要的事情，是商讨出下一步我们该如何行动。”
　　“既然发现了如此重要的情报，应该命令木叶将他们的人撤回火之国，由我们派人去将事情调查清楚！”马基强硬地说道。
　　“这行不通。”坐在千代旁边，正翻阅着情报卷轴的一位长老连连摇头，断然否定道，“先不说这样的反悔木叶会不会答应，就算他们答应撤回暗部，等我们去收集情报，也已经来不及了……”
　　“木叶在收集情报的时候打草惊蛇了。”马基的政治细胞果然约等于零，千代暗暗叹了一口气，接上话茬解释道，“现在蝎和晓已经知道他们的一些外围组织被我们发现了，接下来肯定会是迅速的人员转移和销毁证据，这样的话，等我们和木叶交涉完毕，蝎的那些据点铁定早就已经人去楼空了。”
　　“那我们应该做什么？”名叫由良的年轻高层问道。
　　“我们当然不能置之不理，木叶归木叶，我们归我们，不能天真地以为他们会把所有情报都和我们共享，也不能把什么事情都交给同盟去做……”千代冷冷地说道，“最佳的方法，是派出我们的精英小队，以支援的名义跟随他们，确保我们不会被刻意隐瞒重要的情报。”
　　“精英的支援队伍吗？”由良沉着地说道，“干脆就让我爱罗的小队去完成这个任务如何？正好，可以顺带检验一下我爱罗的表现！”
　　“附议”*n。
　　……
　　……
　　风之国某城市。
　　伪装成居酒屋的蝎的下属的据点中。
　　“为什么……你们明明喝下了有毒的茶水和清酒，却一点中毒的迹象都没有？”被水遁吊在半空的那个间谍问道。
　　他胸前有一个很明显的脚板印，身体明显地凹了下去，那是生受了志野的一记重踢后留下的痕迹。暗部队长的这一脚，几乎把间谍的半条命都踢走了。
　　樱手上发出医疗忍术的蓝光，给几个伤得最重的间谍草草治疗了一下，免得他们还没有审讯就一命呜呼。
　　她走到这个奄奄一息的间谍面前的时候，听了他的问题，便哂然一笑。
　　笑声中带着淡淡的讥讽。
　　她们事先知道这家店有问题，当然不会真的吃喝他们奉上来的食物。
　　樱看似喝了两杯茶水，其实早就用水遁将那些茶水含在口中，并没有咽下去。
　　而且，就算真的喝下去了，身为医疗忍者，她也有治疗自己的方法。
　　不过，这些背后的东西，就没必要都告诉他们了。
　　她只是浅浅地笑着，一边治疗他的内伤一边说道：“我们早就有防备，自然不会中你们的陷阱了……不要再废话了，想活命，就老老实实回答我们的问题吧！”
　　在死亡的威胁和照美幽月的幻术诱导下，他们很快得到了最新的情报。
　　“蝎大人命令我们向隐藏在大蛇丸基地中的间谍发送新的命令，命令内容是要求他汇报大蛇丸最近的行踪，以便晓组织继续追杀大蛇丸……”
　　被幽月的幻术所迷惑，这处据点的负责人坐在椅子上，两眼翻白，口中流着涎液，机械地回答着十四分队提出的问题。
　　他们运气很好，这个负责人没有因为泄露情报而被爆头。
　　看来被蝎下了特殊的封印术禁制的，只有真正知道晓和蝎秘密的人，像他这种只是负责传递情报的小喽根本无关紧要……
　　志野看了幽月一眼，使了个眼色，后者会意地点了点头，继续问道。
　　“汇报的时间、地点呢？有谁会去？”
　　“时间就在明天的正午，地点是川之国一个叫阴阳桥的位置，具体的位置标在情报信上的地图里。另外，这次接头只有蝎大人一个人前去，并不需要其他人跟随他……”负责人语气生硬地说道。
　　志野和樱、幽月三人互相对视一眼。
　　表情渐渐凝重起来。
　　看来，此行至少能发现晓或者大蛇丸的踪迹了……
　　志野走过去，将间谍们打晕。
　　“这些人就交给其他小队处理吧。”他取出信号弹，向天空发射，“阴阳桥的位置，我们的地图也有标注，离这里不近……现在开始，我们就要全力赶路了！”
　　“这次的任务，以探查情报为主，要尽量避免战斗！但是，万一真的发生了战斗……”
　　志野回头深深地望了樱一眼。
　　“……可能就要拜托你了，小樱！”
　　如果对上大蛇丸或者赤沙之蝎……他和照美是帮不上忙的，只能看春野樱的了！
　　“我明白，队长。”
　　春野樱肃然回答道。
　　感到自己的双肩沉甸甸的。

第二百五十章 接战！

　　川之国。
　　一个郁郁葱葱、河流众多的小国。
　　五大国之间并不互相接壤，而是存在着许多作为缓冲国家的小国，川之国便是作为火之国与风之国缓冲地带的国家。
　　孱弱的国力、弱小的忍者，使得他们在面对外界威胁时，完全没有任何反抗的能力。
　　只能逆来顺受。
　　和平时期，还能称为缓冲国家；战争年代，这种小国就是大国的垫脚布、战乱的牺牲品。
　　“这就是川之国的状况。”篝火前，志野平淡地向两个女孩说道。
　　橙黄色的火光将他的侧脸照映得明灭不定，看不清他的表情。
　　天色已黑，十四分队从居酒屋出来之后，便一路急行军，走到这里时停了下来，临时驻扎在这里，升起了篝火，煮了一锅热汤开始吃晚餐。
　　他们已经进入川之国的国境之内，志野就简单向两人介绍了一下川之国的事情。虽是火之国的忍者，他却不避讳这些事情，只是客观地将忍界的阴暗面说出来。毕竟他面前的两个忍者也是暗部的成员，这种事情她们迟早会接触的……
　　“除去大国的欺压以外，各种地下组织、叛忍集团，也喜欢在这种小国建立基地，这种大国、大忍村的触手所及不到之处，最适合他们发展势力、开展隐秘活动。“志野继续说道，“小樱，你之前捣毁的那个地下赏金所，它的主体便是分布在像川之国这种的小国里面。”
　　这些地下组织很少会把基地建立在五大国的版图内，因为它们无法抗衡大忍村的力量，往往几个暗部小队就剿灭地下组织的重要基地。
　　反之，小国家因为缺乏对抗他们的能力，只能任他们予取予求、胡作非为。“
　　大蛇丸的基地，也多数建立在这些小国的地域上，他的实验素材，很多时候就是这些小国的百姓。
　　“这种国家，简直就是RBq啊……”樱感慨着说道。
　　“什么Bq？烧烤吗？”志野不明所以地转头问了一句。
　　“没什么，队长，你听错了……”樱连忙解释道。
　　这个词的真实含意实在太羞耻了，可绝对不能说出去！
　　少女连忙转移话题。
　　“话说回来，我们擅自闯入川之国的领土，也是大国忍者蔑视小国的一种行径吧？”樱挠挠脸颊问道。
　　韦辛雅异世种田录
　　志野就着热汤啃了几口干粮，嘴里塞满了食物含糊着答道：“是啊……你才意识到吗？”
　　大国作派便是这样。
　　理论上来说，他们以作战姿态掠过川之国国土，属于擅闯他国领土的行为……但实际上，大国与大国之间，才存在需要得到允许才能进入他国境内时的说法，大国忍者经过小国或者在小国做任务，从来不需要做任何通报。即便是号称忍界最友善的大忍村木叶，也是如此。
　　这种蔑视小国的态度，给这里的人民造成了很多痛苦，是滋生仇恨的温床呢……
　　“那么小国的子民生活应该很痛苦吧……受到忍界各种势力的欺负，”樱视线游离着，有些心不在焉地说道，“所以他们才仇视我们。正是因为有憎恨的土壤，才会诞生晓这样的组织吧？”
　　小国仇视大国的心态，樱现在也有所了解。在之前波之国和雪之国任务以及一些隐蔽的暗部任务中，就接触过一些怀有这种想法的人，认为小国的苦难都是大国造成的。
　　或者更深入一些，是当前的五大国格局、五国之间长年战争所造成的。
　　如果樱不是火之国的人，她绝对会对这种说法点赞。
　　很大程度上，这种说法是正确的；不过和平却不可能像那些人臆想的那样，靠解散五大国来获得。
　　“嗯，小国有时也会诞生出色的忍者，比如山椒鱼半藏。如果那样的忍者因为憎恨而不顾一切地向五大国报复的话，也是一件很头痛的时候……”志野叹了一口气，“不过，最大的问题还是五大国之间的相互敌对和仇视，这是世界上大部分悲剧发生的源泉。如果五大国之间能实现和平，忍界也会平静许多。”
　　“算了，别想太多了，这不是我们该考虑的事情。”
　　志野的想法跟大部分上忍们类似。
　　接触的东西很多，有一定的眼界，知道这个世界的问题是什么，也希望得到和平的生活。
　　只要不是变态，哪个人会期望经常执行危险任务，天天过着与死神共舞的日子？
　　只是他们也不知道该干什么；或许有一些想法，却不敢付诸行动，知道现实这堵墙极其坚硬，不敢贸然去碰壁。
　　随波逐流便是他们的最佳写照。
　　这就是作为忍界精英的上忍们的普通想法。
　　现实一点说，如果樱的实力也停留在上忍这个程度的话，她也会成为这样的一个人。能力越大，责任越大；反过来说，如果她连影级都没达到，就没必要去咸吃萝卜淡操心了，那种事还轮不到她管。恶魔的温度
　　“继承旧的仇恨，创造新的仇恨……忍者如果没法从这样的轮回中脱离出来，这个世界就不会存在真正的安宁。”樱淡淡地说道。
　　“呵呵……”志野不予置评。
　　“言归正传吧！这里离阴阳桥已经不远了，明天应该能准时赶到那里。不过，任务可能会很艰难……我们说不定会遇上蝎甚至大蛇丸！根据情报部门收集的资料，赤沙之蝎的实力相当之强，可能不比角都弱。”
　　“所以，我再重申一次，不到万不得已，不要对晓的人主动出手，对方很强，作战的风险很高，我们要尽量避免战斗！”
　　志野想象中，最佳的任务完成方式，应该是在暗中观察蝎与手下的情报交流，然后生擒蝎的手下，用分身去追踪蝎，尽可能在不惊动晓的前提下获取他们的情报。
　　总之，一切行动的前提，是尽量不被晓发现木叶的举动。
　　“就是这些了。”队长拨弄了一下火堆，看了一眼眼皮有点粘到一起迹象的幽月，便说道，“赶紧吃完就休息吧！”
　　“为了明天的任务，今晚一定要养精蓄锐，做好准备来才行！”
　　“是，队长！”
　　这一夜便安静地过去了。
　　次日清晨，十四分队迎着晨曦出发，驰骋在川之国境内，沿着河流一路向上。
　　志野的时间卡得很准，临近中午时，他带领两人也恰好赶到了那座桥附近。
　　十四分队便在河边寻了一处隐蔽的林荫地停下来。
　　队长看了一下地图，对比地形确认了他们的位置。
　　“阴阳桥就在前面了，”志野说道，他把地图收回怀里，深吸一口气，“接下来，我们要用最隐蔽的动作，悄悄靠近阴阳桥，偷偷观察”
　　嗖嗖嗖！
　　志野的话语，被数十枚破空袭来的苦无打断！
　　〔今天补番去了，没码多少字……我跟你们说，花火长大后超帅气、超漂亮！详情可以直接看博人传第九话〕19

第二百五十一章 赤沙之蝎

　　“什么人！”志野沉声喝道，翻身一跃，身形暴起，躲过了突如其来的忍具袭击。
　　他转头一看，春野樱那边也挥手间竖起了冰墙，铛铛铛地拦下了来袭的苦无。
　　虽然偷袭没有成功，十四分队毫发无损，但志野的心却猛地沉了下去。
　　这些苦无射得又准又快，笼罩了他的全部躲避路线，时机也正好把握在他说话换气的一瞬间，一些微小的细节便能说明来袭的人实力极强。在这个时候，这个位置，对他们表现出敌人的人，还能有谁呢？
　　志野心中已经有了答案。
　　他和春野樱对视一眼，眼神交流中，樱已经知道了他的意思。
　　志野的计划失败了，事情发生了最糟糕的变化――十四分队暴露了。
　　春野樱沉着脸，默默地向前走了两步，护在志野和照美身前。
　　她的对面，一个身影缓缓地出现在十四分队面前。
　　眼神冷漠尖锐，脸上带着黑色面罩，佝偻的巨大身影隐藏在黑底红云的披风之下。
　　黑底红云……？熟悉的标志性服饰，让樱立刻意识到，他是晓的成员。
　　不是大蛇丸或者蝎的手下的话，是蝎本人吗？
　　“你是……”少女昂着头，望着对面山顶渐渐露出的人影，冷冷地问道，“赤沙之蝎吗？”
　　来人并没有正面回答春野樱的问题。
　　“你们是木叶的忍者吗？动作很快啊，我明明已经用封印术毁掉他脑子里的情报了，你们居然还能这么快找上门来！”
　　他脸上毫无表情，语气机械僵硬，像是机器人一般毫无波动，给人一种诡异的感觉。
　　仿佛站在樱面前的不是真人一样。
　　不过，他的话语倒是侧面证明了，这个人就是赤沙之蝎。
　　春野樱脑海里，关于蝎的情报迅速地一览而过。
　　也并没有多少。毕竟他不是木叶的忍者，只是之前自来也传递的情报中，提到蝎这个人可能加入了晓，木叶才特意收集了他的一些情报。
　　傀儡师。
　　用毒。
　　以及……实力很强。
　　最后一点，从他身上的气势和查克拉质感中，樱能够清晰地感觉出来。
　　虽然对面还没有完全调动起他的查克拉，但是她能感觉出来，隐藏在他平静表面下，那如同深渊般深不可测的查克拉量。
　　这个敌人，实力丝毫不比角都弱！
　　所以，仅仅是看了他一眼，樱便能立刻断定，这个人绝对不是什么小喽，而是他们此行的正主，赤沙之蝎。
　　“志野，麻烦你保护好幽月，这个人交给我来对付就好了。”她头也不回地对着身后的两人说道，眼睛一刻也不放过她面前那个男人的身影。
　　“你们已经定好谁先送死的顺序了吗？”蝎高高地俯视着三人，冷冷地说道，“不用着急，你们三个都会成为我的收藏品的……”
　　“收藏品？”身后的照美惊叫一声，似乎是产生了某种可怕的联想。
　　“他是傀儡师，大概是想用我们的身体制造成傀儡人偶吧！”樱也想到了照美的那层意思，“即便在砂忍村，这也是极为残忍而邪恶的行为了……”
　　蝎冷笑道：“能够成为我的收藏品，永久地保留下去，这并不算什么残忍的做法，而应该是你们的荣耀才对！肉体终究会腐烂，只有借助人偶傀儡的艺术，才能永恒地存在下去……”
　　春野樱禁不住嗤笑一声。
　　“呵呵，永恒的存在？”
　　作为别人的傀儡而存在，这样的永恒不过是死物的永恒而已。说得再好听，掩饰不了他作为恋尸癖的本质。
　　前世通用的嘲讽笑声“呵呵”在这里并不流行，但樱嘴角勾起的嘲讽弧度，蝎却完全明白她的意思。
　　“人偶的魅力不是你这种乳臭未干的臭丫头能懂的……”他阴冷的声音中带着一丝微微的怒意，“既然如此，我就直接把你杀了，将你彻底烧成灰算了，反正以你的样子，估计也制造不了什么厉害的傀儡出来……”
　　他俯视着脚下的三人，漠然宣判了他们的命运，丝毫没有把他们可能的挣扎放在眼里。
　　“哼……”樱阴着脸，冷哼一声。
　　蝎的口气，仿佛对付樱就跟瓮中捉鳖一样……简直是大言不惭！
　　她听得真是很恼火！
　　“口口声声说要把我做成收藏品，你真以为你已经稳操胜券、一定能赢我了吗？”樱握紧了拳头，骨节咯咯作响，冷冷地说道，“区区傀儡师而已，在我的拳头面前，无非是一群破铜烂铁！”
　　并非是樱口出狂言。
　　根据木叶的战斗记录，纲手的怪力术，正好是傀儡师的克星。
　　傀儡机关百出，阴险狠辣，战斗力极为不俗。在防御方面，坚硬的特制钢铁或者硬木外壳也具有相当程度的防御力，能抵挡得住一般的攻击。但是在面对一拳能制造出一场小地震的怪力术时，这种防御却仍然形同虚设！
　　当年与沙忍的战争中，便是纲手以怪力术一拳打爆一具傀儡的凶悍威力，凭一己之力压制住沙忍们的整个傀儡师部队，给沙忍们留下了深刻的印象！
　　千代在这么多年过去后，只对木叶的两个人还有印象：一个是杀死了她儿子的木叶白牙。另一个，则是纲手，她口中的“蛞蝓女”，将她率领的傀儡师部队打败的女人。
　　樱的忍体术，继承了纲手的力量，在速度、灵巧方面又更胜一筹，对傀儡师的克制程度，便更高了几分。在春野樱的拳头面前，蝎的傀儡就如破铜烂铁一样，实在不是她妄自尊大。
　　以她现在的实力，对战蝎的胜算，远比对战角都时更高！
　　话不投机半句多，更何况他们本来就是敌人。
　　少女不再多话，查克拉悄然涌动，默默地把增幅状态的忍术启动。
　　忍法-樱冲-阶段二开启！
　　忍法-阴封印开启！
　　冰遁-寒霜战甲开启！
　　阴封印中储存的能量转化为查克拉，汹涌地转动，澎湃的力量激起了少女身边的阵阵旋风。
　　更有晶莹的冰甲套在少女身上，覆盖了胸腹的五脏要害；修身的甲片，狰狞的棱角，让她有种女武神般的英姿飒爽。
　　蝎有点惊讶地看着樱的气势和查克拉量瞬间变得可观起来。
　　查克拉量差不多有影级的程度。这样的敌人，也算是有点威胁了。比那个男人要厉害一些，难怪要站在最前面！蝎心中暗忖。
　　“有点意思……”他猛地将披风甩开，趴在地上，淡淡地说道。
　　仅仅是有点意思而已。这种程度的实力，还没有资格称他的傀儡为破铜烂铁！
　　蝎只是有点在意，这种能把查克拉存储起来的忍术……是在谁身上见过这个忍术的呢？
　　总觉得有点眼熟。
　　总之，有什么疑问，可以在打倒她之后再去提问。
　　蝎冰冷的眼神望着脚下眼神更加冰冷的女孩。
　　在那双绿色眸子里，他看不到任何畏惧的神色，那小女孩似乎真的充满了自信，能和他较量一二！
　　是不识时务，还是她真的很强？
　　然后蝎就听到她的下一句：“只是有点意思吗？那就祈祷一会……你还有心情再说这样的话吧！”
　　话说到这里，已经是图穷匕见。
　　蝎和樱两人，不约而同地同时发起了进攻。
　　瞬身术。
　　樱施展的，是结合了怪力术的体术瞬身术：将怪力术用在腿上，蹬腿的一霎那爆发出巨大的力量，狂暴的巨力瞬间将地面踩成龟裂！
　　轰――！
　　施展出这一招瞬身术的同时，志野甚至能感觉到脚下的地面在不安晃动！
　　借着踏脚产生的反作用力，春野樱身形暴起，电光火石之间，便已经冲到了蝎的面前。
　　铛铛铛――！
　　从蝎口中激射而出的上百根铁刃，与在樱身前化作盾牌的冰铠甲剧烈相撞，激起无数火星。
　　血继限界的力量在这场比拼硬度的较量中更胜一筹，少女左手举着冰盾牌挡下铁刺，急若流星般冲到蝎面前。
　　“好快……”蝎惊诧。然后拳头便迎上了他微微失神的眼睛。
　　“再会。”樱轻声说道。
　　然后，查克拉汇聚在白皙的拳上――
　　“怪力术-星炮锤！”
　　无可匹敌的力量正面轰到了蝎身上。
　　轰――！

第二百五十二章 蝎的真身

　　轰隆声中，樱拳上的力量，透过蝎的躯体宣泄到脚下的大地中，顿时山石崩裂，小丘轰然散成一摊碎石！
　　连身下的大地都被轰碎，蝎的身躯更不用说，已经完全散成了碎片。
　　只是……
　　“手感不对。”樱收回拳头，默默地看了一眼地上蝎的尸体。
　　傀儡断裂的铁块、机关遗落到地上，散得到处都是。
　　唯一的问题在于，没有蝎的尸体。
　　她之前打到蝎身上的时候就已经感觉到不对，那不是打到血肉之躯的感觉。当然，也不是打到替身木或者被替身术交换了位置的分身的感觉。
　　果然，打中的只是蝎的一具傀儡。一开始她就不相信，这么直来直往的进攻，能干掉蝎。
　　――樱这方面很有自知之明，知道自己的体术瞬身算不上极快；即便是飞段，也只是败于她的冰瞬身。
　　那么，蝎呢？
　　刚才眼角的余光看到一道黑影一闪而过，樱马上意识到，那才是蝎的本体。
　　樱冲状态下的樱目光迅速跟上那道速度极快的身影，看着他在不远处停下来，露出了真面目。
　　竟是一个绯红色头发，面容清秀，眼神忧郁的男孩。
　　樱微微一愣。
　　虽然，她没有以貌取人的习惯，也不会以为站在她对面的敌人都是些长相狰狞的怪人。
　　但是……刚才蝎的那副阴沉渗人的尊容、粗糙干涩的声音，跟眼下这个眉清目秀、比女孩子还俏丽的男生，实在是差距太大。
　　“你才是蝎的本体？”她有点诧异地问道。
　　看到对方点头，她很快反应过来了。
　　刚才，蝎应该是隐藏在被她击碎的傀儡体内，操纵着这具外壳，怪力术只是把充当保护外壳的傀儡击碎而已，并没有影响到蝎的本身。
　　少女咬了咬下唇。刚才的进攻……对于这种级别的战斗来说，连热身都不算，只是给蝎一个下马威、杀一杀他的嚣张气焰而已。
　　能够打掉蝎的一个傀儡，也算是意外之喜。
　　毕竟，傀儡师的傀儡的是有限的！大多数的傀儡师，手头上有一两具傀儡就已经很不错了，即便是上忍层次的傀儡师，至多也只有三五具好用的傀儡，任谁被打碎一具都会肉痛半天。
　　只是……算一下，飞段、角都现在加上赤沙之蝎，这已经是第三个怪力术对其不起作用的人了。
　　在虐菜时无往不利的怪力术，对上晓的成员之后竟一再失效，让她怀疑这个术是否在高层次的战斗中失去了作用！
　　难道这个术要步豪火球的后尘，成为生效次数最低的忍术了吗？
　　不……至少对傀儡师也是极有效的。怪力术的威力她已经验证完毕了――
　　一拳一个傀儡。
　　这样打下去，樱倒是想知道，蝎能有多少傀儡够他打的！
　　在不远处站定的蝎轻轻皱起了他秀气的细眉。
　　“厉害啊，一拳就把我的绯流琥击碎了。这种力量，让我想起了一个人……”他有点惊讶地开口，声音不再是隐藏在傀儡下时的沙哑低沉，而是好听的清亮干脆，“你是纲手的什么人，弟子吗？”
　　“谁知道呢。也许是，也许也不是。”樱避重就轻地答道。
　　她黛眉轻蹙，望着少年模样的蝎有点讶异，明明他应该已经三十几岁了吧……为什么还是一副十几岁的模样？
　　难道这还是你的傀儡，本体还在暗处藏着吗？
　　不……傀儡不可能有这么强的查克拉感应，樱能感觉得到，蝎的本体确实就在那里。
　　这又是什么秘术吗？
　　“纲手的弟子……春野樱吗？原来如此。”蝎的表情，从一开始的蛮不在意中，终于变得有点凝重起来。
　　他很快想了起来，最近晓的一次集合中，大嘴巴的飞段说起了他们与木叶忍者交锋的经历。
　　一个叫做春野樱的女孩被飞段和角都同时提到……虽然只是寥寥几句，晓的其他成员也丝毫没有同情飞段和角都的意思，不过能把角都打得如此狼狈的小女孩，蝎还是有点印象的。
　　能与角都过招的忍者，对自己充满自信是很正常的。
　　虽然从外表上看，对方只是一个柔柔弱弱的小女生而已，细胳膊细腿的身段和深藏不露的查克拉质感确实极具迷惑性。
　　不过，她应该是忍术型的忍者吧？从角都的只言片语中可以推断……
　　可为何体术会这么强？
　　“一般的傀儡在怪力术面前并没有意义，贸然上前，只会被那股力量轻松轰碎，我年轻的时候，傀儡师部队曾经下达过形同铁律的命令，傀儡师遇上掌握怪力术的纲手，就要退避三舍，”蝎悠然说道，“看来你传承了纲手的怪力……难怪你对于与我作战充满了信心。”
　　他一边说着，一边从怀里取出一个卷轴：“这样下去，有多少傀儡都不够你打的。”
　　“前提是……你要打得中。”
　　嘭。
　　一具新的傀儡从蝎手里的卷轴召唤出来。
　　奇异的是，樱竟能从傀儡中感觉得到强烈的查克拉感应……
　　傀儡也有查克拉吗？而且量还如此庞大！
　　“给你介绍一下吧，这是我的得意之作，我最喜欢的藏品……”
　　满意地看着对面的少女微微瞪大了眼睛，露出了惊讶的表情，蝎轻笑起来。
　　“……用第三代风影的身体制作出来的傀儡。”
　　明白了眼前这个傀儡的本质后，樱脸上的表情阴了下来。
　　“用活人制造的傀儡，所以它才会保留着生前的查克拉吗？”她终于知道，蝎所谓的把她制造成收藏品这种恶心的事，并不是吓唬她，而是他已经做过的事情！
　　“没错，这是我的人傀儡。”蝎秀气的脸上露出了淡淡的微笑。
　　纯真干净的笑容，仿佛只是一个小男孩在炫耀他的玩具。
　　或许，风影傀儡在他眼中，也只是一个精巧的玩具而已。
　　但是蝎口中的话语，却是与他脸上明艳动人的笑容截然相反的邪恶。
　　“先把内脏取出来，剥下皮把血洗干净，经过仿佛处理之后装上机关，就完成了人傀儡的制造。不过，像你这样的女生，应该得到优待……完美无瑕的皮肤就这样剥去实在太可惜了，要用特殊的技艺把你那张脸蛋留下来！”
　　即便是战斗状态中，冰遁血继影响下负面情绪被压制的樱，此时也感到一阵反胃。
　　波澜不惊、仿佛被冻结的心湖，荡起阵阵涟漪。
　　薄唇轻启，上下触碰间少女轻轻地说道。
　　“你真恶心。”
　　“不，你不理解……这就是艺术。”
　　“永恒，即是美。”他紧紧地盯着少女的眼睛说道。
　　与他对视的那双浅绿眸子，视线变得越来越冰冷，凝聚的杀意越来越凌厉。
　　只是，蝎没发现的是，在她视线看不到的地方，樱暗藏在身侧的左手，正在悄然结印。
　　她昂然站立在碎石堆上。一阵春风从河面上掠过，调皮地卷起她的衣服，翻弄着樱的衣角，抚摸着她的皮肤，从少女腰间浅浅的马甲线上轻拂而过，猎猎作响。
　　“这种鬼话，”春野樱冷冷的说道，“还是留到地狱跟你的狱友说去吧！”
　　翻卷的衣裳纷飞着，失去遮蔽的作用，露出了她腰侧的曲线，也暴露了樱手上的动作。
　　她在单手结印。
　　蝎猛然一惊，意识到樱竟在说话的时候趁机暗中结印！
　　但是，这个发现已经太晚了。
　　“水遁-风刃激流！”

第二百五十三章 后发制人的战术

　　樱猛地抬起右手，指向赤沙之蝎。
　　嗖――！
　　银白色的纤细水线从少女指尖中激射而出，击穿空气发出尖锐的啸声，瞬间跨越几十米的距离，击中蝎的脖颈。
　　葱白的手指盈盈晃动间，便将蝎的脑袋轻而易举地切割了下来！
　　啪嗒。
　　落到地上。咕噜噜地滚了几圈，停了下来，一双无神的眼睛直愣愣地望着天空。
　　死了吗？春野樱停下忍术，微微皱起的眉头却不见松展。
　　她的偷袭起了效果，风刃激流确实击中了蝎的本体，但是……他的查克拉却完全没有任何身受重伤的波动。
　　仍然保持着平稳，宛如大海般广阔。
　　再看他的身体。
　　被斩首的人，颈动脉的血液因为血压极高的缘故，可以在血管被砍断的瞬间，飙升到几米高！那一霎那，血液会像喷泉一样喷涌而出，在空中绽放成暗红色的花朵……
　　但是蝎被水刀切断的位置，却干干净净，看不到一丝血液的冒出。
　　无论如何，也不像一个被斩首的人的状况。
　　她凝神望向掉落在地上的蝎的头颅。
　　就在樱眼皮底下，异变突然发生――蝎断落的脑袋竟凌空飞起，回到了他颈上！
　　少女几乎是目瞪口呆地望着这一切：只见蝎伸手扶了扶脑袋，脖子晃悠了几下，接着一阵微弱的机关转动声音传来，咔嚓一声之后，他竟像一个无事人一样，眼睛开始转动起来！
　　呃……这算什么？
　　春野樱眨眨眼睛，用什么词形容她的心情比较合适呢？
　　嗯……前世有句话叫做日了狗来着，她现在的感觉，就跟真的做了这事一样！
　　风刃激流可是她的王牌忍术，结果最近几次高层次的战斗中，每次使出来都没有什么好的效果！
　　所以说，上次没切死角都是因为他的本体是触手，那么这次呢……
　　脑袋掉了也能若无其事，难道说，他的本体也是一个傀儡？
　　这些人的秘术还真是层出不穷，一个比一个惜命。
　　看来下次跟这些影级别的敌人战斗，不能用风刃激流先手了，得先确定对方是不是本体才行，不然很容易把王牌忍术浪费掉，变成只有试探作用的忍术了！
　　她脸色阴了下来。
　　那么，没摸清敌人底细之前，似乎要暂时转变战术了……不是勉强地发动强攻，而是采取后发制人的战斗方式。
　　这家伙秘术太多了。先跟他玩一玩，试探出情报再用杀招。樱望着已经恢复原状的蝎想道。
　　在她对面，蝎晃了晃刚接回来的脑袋，若无其事地称赞道：“真是精彩的忍术和作战计划！看来你不仅是体术厉害而已，忍术果然也很了得……”
　　“你也不赖啊，掉了脑袋还能装回去！”少女漠然说道，“莫非，这也是你的傀儡？”
　　“谁知道呢。也许是，也许也不是。”蝎精致的脸上露出了冷冷的笑容，用樱自己的话回答了她的问题。
　　目光扫了一眼散在地上的绯流琥，蝎平静的俏脸掩饰下，心思急转，冷静地分析着。
　　刚才春野樱的那一拳，绯流琥被击碎，可不仅仅是因为樱的力量大！
　　少女突然爆发出的极高速度，以及在战斗中面对毒针瞬间做出应对的反应速度，是比她的怪力更值得重视的因素。
　　而且她还掌握了冰遁和一些奇怪的水遁，刚才那块冰盾牌，看起来只有薄薄的一层，可却把绯流琥射出的毒针完全挡住了！至于那招奇怪的水遁，如果刚才她是以自己的心脏，而不是脑袋为目标……可能战斗早就结束了。
　　他表面看似平静，心里已经提高了警惕。
　　倘若现在站在他面前的人是纲手的话，蝎有绝对的自信能打败她，打破傀儡师不能正面与纲手为敌的铁律！甚至可以说，他手上的这具风影傀儡，就是为对付纲手而制造的。
　　但对手是春野樱的话――
　　“你确实是个很棘手的对手……”
　　“这样的话，看来我要使出一些真本事了呢……”蝎的话语越发冰冷，与秀美的脸蛋完全不相称的庞大杀气渐渐弥漫，浓郁的杀意仿佛给这里带来了一股风吹不散的铁锈味。
　　他弓着腰，伏低了身子，身前三代风影的人傀儡，释放出了大量的黑色铁砂，漂浮在空中。
　　做好了战斗的准备。
　　话说到这里，两人便不再多话，只是默默对视了两秒。
　　大战一触即发。
　　河风静静地吹拂着，撩起两人的衣角，将气氛渲染得更加萧瑟。
　　杀气在空中碰撞，一者冰冷如霜，一者凝郁似血，在两人之间的空气中展开了无声的较量，仿佛有如实质般激起了阵阵微风，卷起地上的沙尘，打着旋儿，落在两人中间。
　　樱紧紧地盯着蝎身前的风影傀儡，浮在它周围的黑色铁砂让她极为警惕，手中已经做好了结印的准备。
　　蓦地，蝎手指一动，风影傀儡的查克拉猛然涌动，瞬间将空中的铁砂分聚成无数细小的铁刺，化作一道道黑芒，暴射而出！
　　“秘术-砂铁时雨！”
　　嗖嗖嗖――！
　　铁刺划破空气，发出凌厉刺耳的尖啸声，如出腔的弹丸般疾射向春野樱。
　　利用磁遁产生的斥力，铁刺发射得极快，以常人难以看清的超高速度射向春野樱，几乎是眨眼之间，便已经冲到了樱面前！
　　樱微微瞪大了眼睛，有些惊讶，这样的磁遁血继限界忍术，她还是第一次遇见。
　　这一手忍术，气势汹涌，光听那声音便可以知道，它的威力极强！
　　“水遁-水阵壁！”
　　只在看到铁砂发射的瞬间，樱的手上便完成了结印――超高的水遁造诣，使得她只结了一个印，便将这个忍术施展了出来。
　　附近有大量流水的环境，更让樱在施展水遁时得心应手，将水遁的威力发挥到了极致。
　　噗噗噗――
　　几米厚的水墙，瞬间伫立在樱身前，汹涌的波涛隔绝了两人的视线。
　　铁刺插入水阵壁，发出了沉闷的声音中，激起无数气泡，厚实的水墙很快将射入的铁刺动能耗尽，使其纷纷沉入水底。
　　蝎眉毛微扬，能将血继限界忍术都拦下，这一手水遁堪称惊艳！不过，拦住正面的话，侧面的进攻你要如何防御呢？
　　他手指微动，隐藏了许久的暗手突然发动。
　　唰――樱脚下不远处，刚刚被她轰成碎片的绯流琥，有一个较为完整的碎片突然跃起！
　　那是绯流琥左臂上的机关炮。
　　机关炮里，插着数十根装满毒针的圆筒，一旦触发机关，便可以投射出圆筒，将无数毒针向四周射出！
　　蝎竟是在不知不觉之间，用查克拉线连上了那块零件，重新掌控了它的机关。
　　“绯流琥-义手千本！”
　　机关炮在查克拉线操纵下一跃而起，然后，在离樱近在咫尺的位置。
　　轰然炸裂！
　　毒针瞬间覆盖了樱身前的区域！
　　正面的砂铁时雨只是个吸引注意力的幌子，真正的杀招，是早在绯流琥被击碎的时候便埋下的伏笔！
　　樱的眼神却是泰山崩于前而色不改的淡定。
　　她的手指微晃，已经成型的水阵壁忍术便大幅改变形态，瞬间延伸到左侧，拦下毒针。
　　樱的水遁，可不仅仅是施展速度快而已……
　　即便是已经施展出来、在体外成型的忍术，也能随心所欲地改变忍术的形态，这才是一代水遁大家的实力。
　　这才是忍术天才少女的风采！
　　“厉害……”蝎呢喃自语道。
　　接连的进攻被水遁拦下，蝎神色一动，心里微微惊讶，古井无波的心湖泛起了一丝波澜。
　　只是，蝎的进攻，显然不止是这样的小花招便完结了的。
　　“实体的进攻被拦下了，那么，这一招呢？”
　　他修长的手指轻轻摆动。

第二百五十四章 渐渐白热化的战斗

　　蝎的眼睛微微眯了起来，纤长浓密的睫毛上下碰到了一起。
　　他的视线落在樱的右侧，风影傀儡已经在他的操纵下，若流星赶月般冲到了少女身侧，抬起了右手，露出掌心的管道。
　　在樱拦下铁刺、毒针的同时，第三波进攻已经逼近了少女的身侧。
　　毒烟。
　　嗤――浓厚的毒雾从傀儡掌心高速喷出，迅速蔓延在空地上，很快便将樱笼罩在内！
　　惨绿的颜色，暗示了它的危险，樱只看了一眼，便知道毒性极强，绝对不可能贸然接触。不然，后果不堪设想！
　　更重要的是，它正弥漫在空气中，从四面八方涌了过来，水阵壁已经来不及将她护住！
　　电光火石之间，樱手指微微摆动，查克拉顺势转为冰遁查克拉，身上的寒霜战甲原本只覆盖了胸腹的要害位置，在查克拉谷催下疯狂生长，很快就蔓延了全身，将裸露的肌肤和脑袋遮盖在冰甲后。
　　因为去过湿骨林几次的缘故，这一招她施展得极快，全覆式的铠甲将她严实地包裹住，将毒气拦在体外。
　　全身穿上装甲的少女有种战士般的别样英武神气的魅力；不过，这帅气的一幕樱和蝎显然不会有心情去慢慢欣赏。
　　蝎只是冷冷一笑。
　　接连的三招，若不是樱施展忍术的威力和速度都极快，换一个普通的上忍，大概现在已经成了马蜂窝了；就算是精英上忍，只怕也讨不了好来。
　　这是影级的战斗节奏，快得令人窒息，一波接连一波的攻势根本不会给对手停歇的机会；傀儡师层出不穷的机关、隐藏在视角边缘的诡计、多样化的攻击方式和威力超绝的忍术，只是蝎实力的冰山一角而已，他稍微认真起来，便强得令人窒息。
　　但是，这仅仅是铺垫而已。
　　蝎接下来用的这招，才是他最后的杀手锏！
　　操纵着风影傀儡喷出毒雾的同时，他便高高跃起，站在浮在空中的铁砂上。
　　咔嗒。
　　蝎启动了身后的第一个卷轴，俯视着脚下的春野樱，双手直直扬起――
　　“秘术-炎狱怃阵！”
　　还在毒雾中的春野樱猛然抬头，她敏锐地感觉到一股庞大的查克拉在空中集结。
　　樱下意识地结印，“冰遁――”
　　接着，前方便传来了灼灼热浪。
　　少女定睛一看，汹涌的巨大火球，足足有几层的楼房高，从蝎双手中喷出来，从天而降！
　　熊熊烈烈的火球，火势凶猛到了极致，超高的温度瞬间蒸干了几米厚的水阵壁，即便是在冰甲罩住，樱还是能感觉到那股燎人的热度。
　　隔着上百米的距离，火球落下的瞬间，樱与蝎对视了一眼，眼神在空中交汇。
　　蝎所看到的那双浅绿眸子，冰冷平静如潭水，不见一丝惊慌。
　　“――魔镜冰晶！”
　　然后下一刻，少女所站的位置，便被火球所笼罩。
　　轰――！
　　赤红的火球轰然炸裂，掀起一圈火的浪潮，在地面上荡开成几百米直径的火环！
　　“打中了吗？”
　　蝎看着火环在脚下扩散，将大地和岩石炙烤成焦黑色，将沿途的一切燃烧殆尽，却不见樱的踪影，便扬起了他那对柳叶般细长的眉毛。
　　他不相信樱会这样无声无息就被他的忍术干掉……刚才目光交接时，那双清澈明净的眼睛，对他的秘术没有丝毫的畏意。
　　但是，她没有施展出防御的忍术，也没有使出替身术的迹象――而且替身术的作用范围太短，也不足以使她躲过这种大范围的攻击。
　　蝎的目光从大地上迅速掠过，配合查克拉的感应，视线很快停到远处，发现了站在河中冰块上的女孩。
　　她是怎么躲过去的？
　　蝎把目光移到了樱脚下。她的这手瞬身术使得相当不错啊……那么为什么，一开始的时候不用这招呢？
　　这个疑问只在这个容貌比女孩还清丽的少年――或者说俊美大叔――脑中一闪而过，他很快便把注意力放回到了樱的身上。
　　少女袅袅婷婷地立着，一袭轻衣随着春风吹拂而微微飘扬，衣角凌乱地翻动，露出一抹动人的白腻。只是身上凝聚的查克拉，却完全不像她外表表现的那样柔弱无害。
　　她正在结印。
　　蝎进攻的同时，也暴露了他的很多情报。傀儡术、人偶的血继以及强大的火遁。借助魔镜冰晶给她带来的空隙，蝎没有第一时间发现她，樱喘了一口气，开始反击。
　　蝎瞳孔骤然缩小，樱身上汇聚到的查克拉量，很快便云集到令他也隐隐头皮发麻的程度！
　　“水遁-利维坦之怒！”
　　“喝呀！”少女高喝一声，脸上表情绷紧，粉色长发随着那惊人的查克拉运转而纷纷扬起，双手高高举向空中！
　　身后，无尽的水流哗啦啦地从河中涌出，随着她的手势直冲云霄；巨量的河水在空中团聚，凝成一尊旁大无匹的巨兽！
　　这是冰遁的那招的改版。樱能用冰遁使出这样的形态变化，用水遁自然是更驾轻就熟。
　　“呀――！”“嗷――！”
　　女孩高昂的叫声和怪兽低沉得叫人心里打鼓的喊声先后响起，宏亮至极的声音就连躲在远处的志野两人都禁不住心旌摇曳！
　　“这是上次那招……”志野瞪大了眼睛。
　　不……比上次那招，气势更加骇人。
　　冰遁作为血继比水遁更凝实，冲撞的威力也更恐怖；但消耗更大。
　　而这次施展出来的水遁，借助地利优势，自然更气势磅礴！
　　“樱把整条河流的河水都抽光了……”照美心神不定地看着空中几百米长的庞然大物，呢喃说道。
　　樱脚下，本来还潺潺流动的青青河水，已经全然干涸，露出了满是淤泥的河床。黑乎乎的河泥上下蔓延一公里，才看到了断流的河水！
　　“厉害……”蝎有些失神地看着头顶巨大怪物，眼神从樱用形态变化精致刻画出来的板甲、骨刺和獠牙中掠过，终于真心地发出了一声赞叹。
　　利维坦巨兽扭动了一下狰狞的身躯，低头望向了地面。
　　浑厚的目光锁定了身下渺小的身影。
　　“嘿，也尝尝我的忍术吧……”春野樱扯动嘴角，露出了一个微笑。
　　然后，双手猛然挥下，像是将忍术投出去了一样，控制利维坦以泰山压顶之势冲了下去！
　　三四百米长的黑褐色巨兽，张开了血盘大口，向你俯冲下来，是什么样的感觉？
　　逃不掉……
　　蝎眼神凝重，脸上的表情真正地变得认真起来。
　　第一个卷轴里剩下的火遁能量，被他一口气提取了出来，化作同样庞大的火球！
　　迎上了利维坦巨兽。
　　轰隆――
　　火星撞地球般的惊天一击，发出来了震耳欲聋的碰撞声。
　　仿佛天地都要裂开的巨响，响彻云霄，回荡在空中和地上，激起了一圈半透明的声浪！
　　嗡――
　　声波传来，樱下意识捂住耳朵，还是感到一阵天旋地转，险些站立不稳，耳边更是嗡然回响。
　　哗啦啦――
　　巨兽被炸成无数水花、水团，从空中落下，化作一场磅礴大雨，时而夹杂着脸盘大、马车大的水珠落下来。
　　蝎落在地上，铁砂化作雨伞护在头顶拦下了雨珠，只任由身旁的风影傀儡被大雨淋湿。
　　凝望着远处，无遮无挡地站在雨中，头发却不见丝毫淋湿的春野樱。
　　磅礴大雨渐渐势头减弱，变成了缠绵的淋淋细雨。
　　“你已经把附近的河水抽光到断流了……”他缓缓说道，“新的水流还在一公里以外。在它到来之前，你没法再用这种程度的忍术了。”
　　89

第二百五十五章 迪达拉

　　离战场不远处。
　　一个无人的角落里。
　　地上突然冒出一个巨大的猪笼草。
　　“似乎打得很激烈呢……”猪笼草张开，露出了里面的一个半黑半白的诡异人影，他望着远处，火球与水遁巨兽轰然相撞的场景，裂出了诡异的笑容，“哎呀呀，要是一不小心被卷进去，可就完蛋了！”
　　你们猜的没错，这人正是晓的侦察人员――绝。
　　“不过，好像出了点意外，”他对自己说道，“跟蝎大哥战斗的人不是大蛇丸……”
　　“算了，先告诉迪达拉吧！”
　　啵――
　　绝自言自语完毕，便像沉入水中似的，融入大地里，发出了东西掉入水中的怪异声音。
　　“秘术-浮游之术！”
　　作为用柱间细胞增殖出来的生命体，绝具有植物的特征，利用特殊的秘术，可以把自己的**与大地中的草木根系融为一体，在大地中高速前进。
　　这种深埋于地下的潜行之术，几乎能将绝自身的一切气息都掩盖住。
　　不过，顾忌着战斗中的两个人可能对查克拉比较敏感，谨慎起见，他还是没有太过贴近战场，担心自己暴露在樱的感知范围内。
　　迪达拉就在不远处的地方守候着，绝很快找上了他。
　　“怎么样，有情况了吗，嗯？”看到绝从土里冒出来，梳着长刘海的青年便问道。
　　他坐在石头上，身后蹲着一只白色的大鸟。
　　瞥了绝一眼，便继续把目光放在掌心的粘土玩偶上面。
　　“没错，果然是开打了，不过……”绝裂嘴似笑非笑地说着，诡异的外貌使人很难分辨出他的表情，“对方不是大蛇丸。”
　　迪达拉站起来，脚踏在石头上。“嗯？怎么回事……不是说，那个间谍可能已经背叛了他投向了大蛇丸，所以能把大蛇丸引诱出来吗？”
　　“是的……”绝露着半截身子回答道，“但是，先到那里的人是木叶的忍者。”
　　木叶的忍者……迪达拉首先联想到的，是晓里面他最不喜欢的人，那个拥有着冰冷鲜红的双眸的男子。
　　宇智波鼬。
　　迪达拉最厌恶那人什么都不在乎的表情，鼬漠然的眼神里是对他的艺术的不以为然，这是对他深深的侮辱。
　　金发青年脸上的表情一下子冷了下来。
　　“嗯……木叶的人吗，他们动作很快啊！”迪达拉冷笑道，“不过都是一群讨人厌的家伙，从大蛇丸到鼬……”
　　说到后面两句时，已经是自言自语的音量。
　　绝没有听清楚后面那句，倒是听到他又问：“木叶的人还没死光吗？”
　　“正打得激烈呢！”绝嘿嘿一笑，这次的表情倒是明显了许多，“对方是上次让角都吃了苦头的那女孩，蝎先生也很头痛呢！她可是一拳就把蝎先生的傀儡打碎了。对了，她叫什么来着？”
　　“是叫春野樱啊！还有，蝎大哥跟角都那个家伙不一样，他比角都强多了！蝎大哥的艺术是不会落败的，笨蛋！”迪达拉额头上青筋一现，冲到绝面前给了他一个狠狠的爆栗子，“嗯，虽然相比永恒，我更喜欢瞬间的爆炸。”
　　“好痛！”绝揉揉脑袋，忿忿地说道，“对了，你还是去看一下吧！”
　　“笨蛋，蝎大哥不需要支援！”迪达拉又坐了下去，对绝讥笑着说道，“你的眼光真差……即使在晓当中，蝎大哥也是出类拔萃的强者，那样的敌人他能应付过来的，我就在这里等他好了！”
　　“……”绝沉默不语。
　　他只是――
　　盯~。
　　面无表情地盯着迪达拉，迪达拉很快就被他看得浑身不自在。
　　“喂，我说，绝你还在这里看着我干什么？”
　　他局促不安，手指点着绝大声喊道。
　　“混蛋，被你用这么诡异的眼神看着，我的艺术灵感都没有了！快给我滚蛋。”
　　迪达拉绝不为所动的态度气得眉毛倒竖，咬牙切齿地说道。
　　“你这个混蛋是故意气我的吧，我的忍耐可是要爆炸的了！嗯！”
　　迪达拉抓狂地嚷道，手里的黏土动物一股脑扔过去。
　　“啊啊啊！我要炸死你！喝！”
　　迪达拉嘴都气歪了。
　　“气死我了，有种你别躲到土里啊！”
　　无可奈何的迪达拉举手投降了。
　　“呼！呼！你这个家伙……！可恶，我去蝎那边行了吧！别再盯着我了，一点灵感都找不到了！”
　　迪达拉气喘吁吁地用手撑着膝盖，看着又从土里钻了出来的绝，头痛地说道。
　　“这是你同意的，我们可没有逼你啊！”绝一脸无辜地说道。
　　迪达拉嘴角抽了抽，翻身跃上白色巨鸟，瞬间离开了这里。
　　“嗯！为什么我刚才没想到我可以飞到空中躲开那个混蛋呢？”这个家伙发现自己又逗比了……
　　……
　　……
　　大规模忍术的对轰，除了一直鬼鬼祟祟地躲在地下的绝以外，也吸引到了其他人的注意。
　　在距离川之国不远处，一支混合的忍者小队――包含了木叶和沙忍的忍者，正沿着志野留下的暗号前进。
　　走在最前面的橘色碎发忍者突然停下了脚步。
　　若有所查地望向远方。
　　带着的护额显示他是木叶方的忍者。
　　紧随他脚步的分队长举起右手，做出停止前进的手势：“有什么发现吗，星野鱼？”
　　“很剧烈的查克拉反应……”星野鱼紧紧地皱着眉头，说道，“就在志野留下的标记正前方！”
　　他闭上眼睛，仔细地分辨了一会，补充道：“是两个大型忍术在碰撞，威力非常惊人，能够在这么远的地方都感知得到！”
　　“有多强？”
　　“一击就足以把我们刚才路过的那个村子完全毁灭的程度……”星野鱼凝重地说道。
　　一个带着沙忍护额的忍者凑了过来，问道：“能看得出对战双方是谁吗？”
　　“可以！一个应该是我们村子的忍者春野樱，另一个是完全陌生的查克拉，不过非常强！”鱼说道。
　　“他是我们沙忍的叛忍，曾经的天才傀儡师，赤沙之蝎。”沙忍那边的感知型忍者冷冷地说道，蝎在他们那一辈可是无人不知！
　　“听说蝎离开村子之后变得更强了，有过以一己之力灭掉一个小国的事迹，实力甚至还超过了一般的‘影’一级忍者！”
　　几人倒吸一口凉气。
　　“赤沙之蝎吗？听说他比风影还强……！”
　　“居然是他！这么强的敌人，我们要怎么对付啊？”
　　沙忍们哗然，低声窃窃私语着。
　　如果是一般的敌人，他们这里五六个特上和中忍，加上两个上忍队长，还能应付一二。
　　但是蝎这种“影”一级的对手，一般的中忍，有多少算多少，都只是炮灰而已；连上忍都必须靠抱团才能对抗这一级别的忍者。
　　当然，最简单的对抗影级忍者的方式。
　　就是己方也有这一级别的同伴。
　　比如，尾兽的力量。
　　于是，先是木叶的忍者，接着沙忍们迟疑了一下，也纷纷把目光放在了队伍最后一人，那个红发少年身上。
　　人柱力我爱罗。
　　怀疑、警惕、戒备……乃至期望、希冀的目光，都集中到了他身上。
　　队伍中唯一能够跟影级对抗的，便只有守鹤的力量。无论曾经有多么厌恶、多么憎恨这个沾满血腥味的怪物，现如今，他们都必须依赖于他。
　　“我爱罗……”队长赧然又有点迟疑地说道，“我们……”
　　他就是平时极憎恨人柱力的人，一路上对我爱罗摆着臭脸，如今却求到了我爱罗头上。
　　简直像是俗套的装逼打脸情节，一路欺辱主角的丑角，如今去不得不低声下气地向他求助。
　　我爱罗以为自己会笑，或者会哭，但是他没有。他只是平静地望着队长的眼睛，开口说道：“我知道了。我会……”
　　他扫视了在场的人一眼，有人低下了头，不敢与他对视。
　　这就是砂忍村的忍者，我爱罗渴望得到认可的人们。他曾经做出的恶行，如今都变成了同伴们最深的偏见，想要得到他们的认可和友谊，简直难于登天。
　　“我会保护你们的。”
　　我爱罗坚定地说道。
　　他知道这条自我救赎之路有多么艰难，这仅仅是刚开始而已。
　　在成为大家爱戴的风影的道路中，我爱罗终于踏上了第一步。

第二百五十六章 另一方向上赶来的敌人！

　　木叶的忍者们没这么多弯弯绕绕，对于我爱罗肯出手自然是千谢万谢。虽说两个小队是一起执行的，但是毕竟内外有别，遇上危险时不互相掩护，反而有一方先行撤退也不算什么。
　　像这样真心把盟友当同伴的行为，着实令人心暖。
　　“谢谢你，我爱罗！”木叶这边真心实意地说道。
　　沙忍的人反倒纠结得多。
　　一开始还对我爱罗避之不及，现在又要依赖他的力量……
　　我爱罗很快意识到了他们的心态，他也不说破，也不打算令那些人继续尴尬下去，淡淡地转移了话题：“和蝎战斗的是……春野樱吗？”
　　他当然还记得她，那位有一个宽大额头的女孩。
　　在木叶的时候，他遇到的人中最特殊的那位，是与他同病相怜却得到了同伴的认可的漩涡鸣人。
　　剩下的人中，大部分要么憎恨他，要么厌恶他，要么畏惧他。
　　但也有人的眼神跟那些人都不一样。
　　比如小李――那个体术高手只是把他当作挑战对象而已，我爱罗现在很愧疚把他伤得这么重；比如佐助――他是把我爱罗看作必须打败的目标，他的眼神很真切。
　　还有那个水遁和冰遁很厉害的少女。
　　春野樱。
　　我爱罗还是第一次发现，有手鞠姐以外的女孩，不把他当作怪物看待。
　　是因为鸣人也是她的队友吧！她和鸣人的关系极好，所以爱屋及乌，也不会厌恶他这个沙忍的人柱力。
　　他犹记着那个少女的一颦一笑。
　　她的那双浅绿眼眸，清澈干净的眼神仿佛一涓溪水，平静地望过来的时候，仿佛能浇灭他心田的戾火。
　　樱确实是个与众不同的忍者。
　　只是……
　　与她的两次近距离接触，都不怎么愉快。一次是在医院的时候两人对峙，站在小李面前的她第一次表现了出离的愤怒和冰冷的杀意；第二次是中忍考试时逃离木叶，三个人的命运掌控在她手上，樱犹豫着，脸色阴晴不定，最后还是放了他们一马。
　　“既然鸣人相信你，那么我也相信你。”她是这样说的。
　　如果说我爱罗和鸣人之间是天生的“兄弟”，没有血缘关系的“亲人”，故而天然地能够被鸣人信任的话；那么这个少女，就是“家人”以外，第一个信任他的人……
　　这大半年来，我爱罗的改变堪九郎、手鞠两人看在眼里，三人的关系渐渐恢复了正常的家人关系；但是在外，砂忍村的其他同伴对他的印象，还停留在冷酷无情的层面上。
　　根深蒂固的偏见无处不在。
　　当发现寻求同伴认可和羁绊的道路是如此举步维艰，他便意识到，当初春野樱口中说出的那句“相信你”是多么难得。
　　春野樱……
　　她现在怎么样了呢？
　　回砂忍村之后，我爱罗一直有留意着那边的消息；他知道小李彻底康复了，知道鸣人跟别人离村游历修行去了，知道那一届参加考试的很多人现在都成长得飞快。
　　手鞠姐前几天从木叶回来的时候，除了提过鹿丸以外，也说过樱的事情，“好像一下子长开了，变得很漂亮……”那些女生才关心的细节他直接略过去，然后她又说“而且实力很强，站在她面前的时候我能感觉出来，说不定比弟弟你还强……”
　　比他还强的话，对抗赤沙之蝎，应该坚持一会吧？
　　“春野樱他们能支持多久？”赶路中，我爱罗突然问道。
　　“不知道……”星野鱼回答到，“现在还能感觉到她的查克拉很平稳，也许能坚持到我们支援过去，也许马上就会被干掉……”
　　“她不会这么容易被杀死的，”木叶那边的队长突然说道，“她很强！说不定，她能打败那个所谓的赤沙之蝎呢！”
　　我爱罗有点惊讶地转头望着他。
　　“对方可是赤沙之蝎啊。”他说道，语气中带着淡淡的关切，“虽然我知道小樱很强……”
　　木叶队长回过头，和他对视了一眼。
　　“你还不知道吧……樱之前和晓的其他成员正面对抗过，然后毫发无损地回来了。”
　　“不过，不论如何，他们还处于危险当中，”队长说着，已经超出巡航速度的脚步再度加速，“我们必须加快速度！”
　　木叶忍者顾不得许多，毫不犹豫地将速度提到极限；沙忍们却面面相觑，犹豫着，最后都不约而同地把目光放在了我爱罗身上。
　　“我们跟上吧。”他平静地说道。
　　身形瞬间加速冲了出去，自然而然跑到了沙忍们的首位，其余沙忍便纷纷跟在其后。
　　坚持住……！
　　……
　　……
　　离战场不算太远的另一个方向。
　　走在前面的和服男子突然一顿。
　　“感觉到了吗，兜？”他回头跟身后的同伴说道。
　　带着眼睛的青年停下脚步，闭上眼睛仔细感应了一番：“嗯……前面有人在战斗，大蛇丸大人。”
　　两人正是从不知哪里的基地中钻出来的大蛇丸和兜。
　　“在这么远的地方都能感觉到余波……战斗的双方是谁呢，大蛇丸大人？”
　　大蛇丸走上山头，眺望了一眼远处。
　　“距离这么远，你感觉不到也很正常，”他邪邪一笑，说道，“正在战斗的两个人，都是我们的老熟人呢！兜，你不妨猜一下他们是谁……”
　　兜跟着走上去，站在大蛇丸身后。
　　“其中一个是蝎吧？”他推了推眼镜，理所当然地得出了一个答案，“他最讨厌等人，也讨厌别人等他，所以一定会准时出现在那附近的……”
　　大蛇丸嘴角勾起，示意他说下去；能猜到一方是蝎并不困难，但是另一个是春野樱，兜就没那么容易想出来了。
　　“不过，另外一个是谁，我就不清楚了。”兜皱了皱眉头，思索了一会，分析“这个时候，会出现在那个位置的人，最有可能就是砂忍村的忍者，他们应该是发现了蝎和晓的踪迹……但是我们干掉四代风影之后，他们应该已经没有这么强的忍者了！”
　　他看了一眼大蛇丸，后者苍白得近乎没有血色的脸上表情似笑非笑，表明兜的猜测是错误的。
　　兜略一沉吟。
　　又说道：“不是沙忍的话，那就只能是木叶的人了。”木叶中称得上兜和大蛇丸的老熟人的忍者，还蛮多的……不过，能和蝎打成这样的人，就没几个了。卡卡西或许能跟他过几招，但是以他的查克拉量，绝对打不出这样的声势。
　　难道是纲手来了？不……这比卡卡西突然查克拉量暴增还不可思议。
　　那么，到底是谁呢？
　　看到兜始终想不出答案，大蛇丸便直接揭穿了谜底：“我就直接告诉你吧，兜！她是春野樱。”
　　兜明显愣了一下，下意识地反驳道：“怎么可能！”
　　他对樱的印象，还停留在中忍考试中，那次短暂的对峙里。
　　兜不得不承认，当时的樱已经具有相当程度的实力，古怪的忍术甚至连他都头痛，没有把握短时间内打败她。
　　但是要说她能跟蝎抗衡……
　　“呵呵……你别忘了她跟君麻吕战斗的那次。”大蛇丸舔了舔嘴唇，露出了意味深长的笑容，“她成长得比佐助还快呢！”
　　大蛇丸心情有些玩味。
　　在某些方面，大蛇丸和春野樱……其实是同一类人，都是才华横溢、追求真理的忍术天才。
　　只不过，自幼父母双亡，接触了太多黑暗的大蛇丸，与幸福成长、一路有两代火影遮风挡雨的少女，走上了暗与光的不同道路而已。
　　所以在死亡森林的时候，他没有下手杀了樱，除了需要在佐助身边留一个人照顾他以外，还有别的理由。
　　看着她，就好像看到了走上另一条路的自己。
　　与佐助和兜不同；佐助是他觊觎的宝物，兜是他得力的下属。樱，却是跟他一样，走上探索之路的同道之人。
　　知道杀死了君麻吕的人是春野樱之后，大蛇丸在惋惜、愤怒的同时……心里也有一股说不清道不明的期待情绪。
　　“居然成长得这么快，你果然是和我一样的人……”
　　所以，在发现木叶在搜寻他的基地、搜刮资料后，他故意留下了完整的全套资料。
　　并非来不及销毁……他知道樱是纲手的弟子，一定有办法接触到那些资料。
　　那其实是给她的。
　　“你一定会忍不住研究那里面的资料的……”大蛇丸是这样推测的，因为换做是他，也会做出同样的选择！
　　在这方面，他确实很了解春野樱。
　　“到时候，你会不会重复我的道路，背叛村子和同伴呢？”
　　他想起中忍考试的时候，那双明亮而不肯服输的眼睛：“呵呵呵呵……真是期待啊，真是想迫不及待地看到你的眼神黯淡下来，像丧家之犬一样狼狈逃窜的样子啊，春野樱！”
　　然而在这点上，春野樱和大蛇丸，就不是同一类人了。大蛇丸想自己的人生轨迹复制到樱身上，只能说他对她的另一面，随和、温暖而阳光的那一面，并不怎么了解……
　　将思绪从回忆中拉回来，大蛇丸淡淡地看了兜一眼：“我们走吧，别错过好戏了！”
　　兜点点头。
　　唰唰两声，两人便消失在路上。

第二百五十七章 防不住的幻术

　　这边的战斗仍然在继续。
　　“在新的河水流过来之前，你已经没法再使出这么强的水遁了吧……？”蝎淡淡地微笑着，指着樱脚下干涸的河床说道。
　　“的确如此，如果不借助这里的河水，就是榨干我，我也使不出这种威力的水遁。”樱眯起了眼睛，用危险的眼神望着蝎，“那么为什么不用刚才的火遁来对付我呢？”
　　她嘴角微微勾起。
　　“这么好的机会不下手……该不会你也没法再使出这样的火遁了吧？”
　　“呵呵，别急啊，”蝎抿着嘴唇腼腆地笑了一下，“这只是开胃菜而已。我制作的人傀儡能保留他生前的查克拉和忍术，三代风影的全部力量，你还没体验过呢！他可是历代风影中最强的那位……”
　　他食指一钩，刚才风影傀儡射出来的铁刺便化作铁砂返回傀儡身边。然后――
　　“磁遁-砂铁结袭！”
　　嗖――！被高度压缩变型的砂铁变作一根硬度极高的铁枪，化作一道黑影，划破空气，在尖啸声中，弹指之间便刺到了樱面前。
　　唰――！在枪口的锐气几乎能触及到樱的脸颊之际，她才轻巧地摆动脖子，扭头以毫厘之差避过了铁枪的突刺。
　　轻盈优雅的动作，从容平淡的神情，仿佛少女只是侧过头，摘下了一片花瓣。
　　她的眼神，至始至终甚至没有都聚焦在铁枪上。
　　只是远远地凝视着蝎的一举一动。
　　铁枪落空，蝎并没有多少意外，那不过是打了一个招呼而已；他只是有点讶异少女能够在如此极限的距离上躲开。
　　她的反应速度很快……
　　“躲得漂亮……”蝎说道，一边挥舞着手指，控制傀儡打开机关。
　　风影傀儡的口“咔咻”一声打开。
　　无数的黑色铁砂从他嘴里冒了出来，和刚才射出来的铁砂汇聚成巨大的铁砂方块，成方阵地浮在空中，密密麻麻地布满了半个天空！
　　这才是砂铁结袭的真正威力。
　　“那么，这会你要怎么躲呢？”
　　蝎指挥着蠢蠢欲动的黑砂铁阵，嘴上露出了淡淡的微笑。
　　一直淡然的樱，脸上微微变色，表情终于凝重了起来。
　　“不愧是三代风影的忍术……”她声音沉了下来，低低地说道。
　　她静静地看看蝎将黑砂变成几十把十数米长、有她手腕粗细的巨大锥形铁枪，声势浩大地浮在半空，蓄势待发；风影傀儡的忍术确实声势磅礴，速度极快，威力极大。
　　不好挡，也不好躲。但是……
　　她正好新开发了一个忍术，能克制它。
　　借着风影傀儡释放黑沙的时机，樱手上的忍术，也完成了结印。
　　蝎正要挥下手的霎那。
　　“水遁-镜花水月！”
　　蝎眼前的景象猛地扭曲了一下，他心中微惊，眼神一凝，手下的动作却毫不迟疑，操纵着巨大铁枪激射向春野樱。
　　嗖嗖嗖――
　　蝎赫然发现，本来是瞄准着樱的铁砂，竟在突袭图中莫名地微微改变了方向，纷纷与少女的身形擦肩而过。樱就站在原地一动不动，竟没有一根铁枪命中了她！
　　唯一的效果，只是刮起的劲风吹动了她的衣角而已。
　　“幻术吗？”蝎猛然回想起刚才眼前视线的突然扭曲，心中大为讶异！
　　他已经是人傀儡了，一般那些作用于大脑的幻术对他应该是无效的！
　　蝎又尝试了一番久违的幻术解除方法，却无济于事。
　　这是怎么回事！
　　看到蝎瞪大眼睛，第一次露出了惊讶的神情，少女冷笑一声。
　　确实，一般的幻术对蝎没有效果。
　　但是……春野樱的这个术，本质上并不是幻术！
　　镜花水月的效果和幻术一样，都能扭曲视线，但是它的实现方式，却是靠通过增加空气中的水分来改变大气的折射率，如同海市蜃楼一样。
　　空气的折射率随气压、气温、空气组分（特别是二氧化碳）以及湿度四个因素而变化，特别是湿度，对折射率影响很大。而光线在进入折射率不同的介质中时，就会发生折射，光路出现弯曲，导致看到的画面与实际不符合！
　　前世这种现象其实随处可见；樱虽然没看过海市蜃楼，但她知道在夏天的时候，被烤得炙热的路面上能看到地面出现扭曲，其实那就是因为空气密度改变，而导致空气折射率发生变化，因为光线的传播被扭曲了……
　　在战斗中，这种画面的折射，哪怕是毫厘之差，也能谬之千里，蝎看到的春野樱的位置，根本不是她真实所在的方位。
　　简单的理解，就是站在水面上用铁叉抓鱼，如果盯着鱼的位置刺下去，就绝对刺不中鱼……
　　当然，实际效果要比这个好得多。
　　总之，镜花水月有幻术的效果，实际上却只是水遁的一种应用，用解除幻术的方法应对它是徒劳无功的！
　　只要是用眼睛看东西的人，镜花水月都能使他产生错觉。
　　蝎自己也不能免疫。
　　所以，它是一招防不住的“幻术”！
　　这个中奥妙，樱自然不会解说予蝎听。
　　相反，趁着蝎攻击失效的这个间歇，她正在结印。
　　接下来要用的战术，自然是老一套的冰遁铺场，瞬身术加忍体术的组合拳。
　　这样的招式配合，在前几次的战斗中已经证明了它的实用性，她当然会继续用在蝎的身上。
　　风影傀儡的情报，她已经基本试探出来了，无非就是磁遁的各种应用，强大的磁场或许对刀剑等铁制忍具影响极大，如果现在站在这里的是夕颜的话，恐怕她的大半战斗力都要被废掉了……
　　不过很可惜！
　　樱一贯不带忍具……也不戴饰品，连衣物中都没有铁环、拉链，全身上下都没有金属物品。磁遁直来直去的进攻方式，对于开启了樱冲状态、反应速度极快的她而言不算什么威胁。更有水遁-镜花水月扰乱视线，蝎一时半会还发现不了这个术的秘密。
　　所以，这个傀儡已经没什么底牌了，最多就还有几个阴人的毒烟之类小巧机关……也是时候解决掉它了！
　　“冰遁-寒霜冰葬！”
　　刚刚用过超大型水遁的地面上，还残留着大量的积水，使得樱的冰遁施展得更加迅捷、凶猛。
　　风影傀儡的这一波攻势刚刚过去，樱的反击便接踵而来。
　　咔嚓咔嚓！
　　刺骨的寒流，瞬间将地上的水洼、水池凝结成冰；寒冰开始在大地上疯狂生长，冰刀、冰枪……无数冰制武器如雨后春笋般刺向空中！
　　转眼间，便把这一片地区变作了冰霜的世界。
　　蝎脑海中刚惊讶了一句，脚下便发生了异变。他来不及想太多，下意识地猛然跳起来，很快就避过了冰刺的包围――樱的主攻方向不是他。
　　陷入了冰刀、冰枪围剿的是风影傀儡。
　　冰棱晶莹剔透，亮光闪闪，外表绚丽耀眼的同时，内里却暗藏杀机：极高的硬度、锐利无匹的冰刃，风影傀儡左支右绌，完全挡不住，很快便被砍得遍体鳞伤。
　　蝎刚避开寒霜冰葬的攻击，腾出手来，马上操纵风影傀儡做出了应对――
　　“秘术-千手操武！”
　　傀儡的左臂向前一挥，机关猛地打开，隐藏在手臂里的封印术式骤然启动。
　　嘭！
　　数百上千条手臂便从机关中疯狂涌了出来，密密麻麻地挤成一团，迎向地上的冰刺。
　　啪啪啪――！轰然撞击中，冰棱被打成破碎的冰渣，无数迸裂的傀儡手臂四下纷乱飞溅，散落到地上，连绵的碰撞声和碰碎声响成一团！
　　血继生成的坚冰远比傀儡的手臂更要坚硬，但毕竟蚁多咬死象，寒霜冰葬的攻势瞬间被压制了下来。
　　但是，这并不意味着，樱的攻势就此停歇了。
　　看到寒霜冰葬的冰棱突刺被压制，她干脆地停止结印，中断了对寒霜冰葬的查克拉供给，另一个忍术随即施展出来――
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　少女瞬间出现在风影傀儡身后！
　　“忍体术-咏春暗腿！”

第二百五十八章 凶险的近身战

　　少女提起小腿，横扫向风影傀儡。
　　这一脚带着阵阵横风，刮得叫人肌肤生疼。
　　只是傀儡不是活人，没有痛觉，大概感觉不到这一脚的犀利；但樱可以从风影傀儡瞬间的动作停顿中，感觉到蝎的惊讶。
　　春野樱那一招躲过他的火遁的瞬身术，他终于再次亲眼目睹了。
　　只是，这次樱当着他的面使出来的冰瞬身，蝎仍然没有看清楚――
　　太快了！
　　他只是余光中发现樱突然消失，下一刻，她便骤然出现在傀儡身后，发动了攻击！
　　凶狠凌厉的一记飞踢，激起尖啸的脚风，隔着这么远，蝎都能隐隐感到头皮发麻――如果他的身体还有这个机能的话――他能清楚感觉到这一脚的威力。
　　以怪力手法踢出、势不可挡的一脚！
　　蝎沉着脸，双手食指连连跳跃，布下的暗手瞬间发动。
　　他早就防着这一招了……
　　对手似乎有一个能快速移动的招式，蝎怎么可能对此没有防备？
　　风影傀儡身上始终藏着些许的黑砂没有参与进攻，为的就是在这个时候，春野樱凭着高速瞬身，强行突进到傀儡身旁时，能够拦下她的进攻。
　　唯一一点小瑕疵便是，他想不到樱的瞬身术会这么快，忍体术会这么强！这就导致了他的小动作几乎没有发挥到作用――
　　风影傀儡中一直暗藏的铁砂飞快飘出，拦在少女修长的腿前。
　　嘭――！
　　黑砂组成的防御被樱蛮横地一脚踢碎，蝎充满自信的坚硬铁墙瞬间化作漫天黑沙；攻击的余波轰到傀儡身上，樱小腿一蹬，便踹烂了傀儡的半个身子。
　　不过，这个暗手终究发挥了作用，为风影傀儡争取了些许的时间避让，使它没有被一脚踢成粉碎。
　　一脚踢出，春野樱落在地上。风影傀儡啪啪地被踢飞，一边在地上翻滚着犁出几道浅沟，一边散落了一地的零件：它的左腿、右腿和一只手肘。幸运的是，尽管它已经破烂不堪、不成人形，毕竟没有像绯流琥那样被一拳轰碎。
　　蝎猛地拉扯指尖的查克拉线，操纵风影傀儡撑着仅剩的一只右手狼狈逃开。
　　“想走？”
　　风影傀儡一瘸一拐的模样看着搞笑，但是在高强度的查克拉线拉扯下，它的速度却绝对不慢，眨眼间便跑出了不短的距离。樱细眉高扬，冷哼一声便一跃而起。
　　以怪力术的手法加强腿部力量，樱的奔跑速度也是极快，电光火石之间，就冲到了傀儡身后。
　　扬起拳头，查克拉精确地运转加持到右臂上。
　　“忍体术-星――”
　　“咦？”她的拳头还未出手，便听到身后隐约传来的利器破空声。这一击真是又快又阴险，樱本能地闪身，以她的反应速度也只是堪堪避过蝎的偷袭，一道黑影险险地从她耳边掠过，带走一缕粉色秀发。
　　粉发在空中飞散，春野樱心中一惊，后怕的冷汗便从额头一路流到后背，湿透了衣裳。
　　蝎也是同样的惊讶：居然躲过了背后偷袭的这一击！
　　他精心设计过的利刃出射速度极快，锋锐度极高，杀伤力极强；毕竟这个机关占据的可是躯干的宝贵位置――躯干的另两个位置放置的是心脏和百机操练的操作孔――威力可想而知！
　　这一耽误，风影傀儡便再次躲远。
　　看清从她耳后高速掠过的，是一根绑着绳子的锋锐铁刺，樱止住脚步，下意识地回头一看，这竟是从蝎的肚子里射出来的！
　　蝎打开体内机关、展露出人傀儡本相的模样，印在樱那双清澈的浅绿眼眸里，她张大了嘴，错愕的神情第一次出现在她脸上。
　　虽然已经多少意识到，蝎的本体就是一个傀儡――断头重连、掌心突然冒出铁管便是证据，但是如此赤果果地展开身上的机关，显露出挖空了内脏的腹腔和里面的绞索，春野樱才知道，蝎那清秀俏丽的面容之下，竟是如此狰狞可怖的傀儡躯体。
　　剧烈的反差，让这画面充满了冲击感，樱惊愕不已。
　　把自己变成傀儡了吗？
　　冰遁的力量帮助下，樱能一边惊愕着，另一边却冷静地做出下一步反应。
　　――像是有一个她在惊讶万分，另一个她却在理智分析一样；这一心两用的能力或许也跟她特殊的精神核心有关。
　　蝎的围魏救赵成功了一半：樱直接放过了废了大半的风影傀儡，她倏地出手，抓住了咻咻擦过的绳子。
　　“找死……”她冷冷地望着蝎的傀儡，“喜欢救人是吧？！”
　　手上卒然发力，猛地一扯，绳子绷直，便将蝎拉了过来！
　　“上次角都那家伙的要害是心脏……那么你呢？！”
　　“绳子用尽了……”感受到绳子上传来的不可抗拒的拉力，蝎不由自主地被拉动，向少女那边飞了过去，他一直从容的脸上表情终于勃然变色――樱的拳头对准的是他的心脏位置！
　　十指疯狂舞动，操纵着一切可以操纵的东西试图拦下少女的拳头。
　　乱舞的残刀断剑，在查克拉线的操纵下纷纷扬扬地刺向春野樱。然而匆忙间，软弱无力的进攻被樱随手从地上变化出的冰墙拦住，铛铛铛响个不停，却完全无济于事。
　　身后的机关打开，锋利刀刃刺入冰层以固定身体，结果却被硬生生拖走，在冰层上犁出几道深沟。
　　绳子被利刃割断，蝎终于止住前冲之势，但他和她已经相距太近。樱眼神一凝，脚下发力将冰层踏得龟裂，身影矫健地一跃而起，身形疾若奔雷，转瞬间便冲到蝎面前。
　　“一定要赶上……！”不远处，趴在地上苟延残喘的风影抬起残缺的手臂，胸前黯淡的查克拉光辉拼命闪烁着，刚才进攻中用过的铁砂从远处疯狂回防，汇聚在蝎身前。
　　“磁遁-砂铁结袭！”
　　铁砂凝聚成的巨型盾牌，在樱的拳头几乎要印上他胸口的千钧一发之际，出现到了两人之间。
　　黑沙凝聚而成的刚硬铁墙与白皙娇嫩的血肉凡躯再度正面对上。
　　“忍体术-星炮锤！”
　　湛蓝的查克拉光芒在樱身上亮起，随之她的发力动作，如溪水般汩汩流动。少女弓步踏脚，力从根生，蓝光也随之从脚跟一路涌上，直至大根根部；转胯扭腰，然后是提肘冲拳，蓝光便从腰上亮起，流到胸前、右肩，沿着手臂汇聚到拳面！
　　一套标准的冲拳动作，配上怪力术在各个发力点的加持，浑厚凝重的巨力被少女凝成一股汇到拳上，星炮锤的力量便被樱提升至不可思议的程度！
　　喝――！
　　轰――！
　　少女的喝声清亮高昂，铁墙的碰撞声沉闷浑重。
　　巨型盾牌足足有樱小臂之厚，高耸伫立，与樱小巧的拳头完全不成比例；然而两者接触，却是厚重铁墙被她拳上那股沛然巨力轰得分崩离析！只见春野樱高喝一声，以无以伦比的力量直接贯穿了铁砂之墙！
　　铁墙被轰然打碎，无尽的铁砂顿时化作漫天灰尘，飞舞飘散，弥漫在空中，遮天盖地地阻挡了视线。
　　怪力术的力量在击穿铁墙后仍绰绰有余，樱前冲之势只是一滞，便再度冲锋。
　　几乎伸手不见五指的黑雾中，少女只能对着印象中蝎所在的位置轰下去。
　　啪――！
　　她听到了清脆的破裂声。
　　像是什么坚硬的东西被贯穿了。
　　“……嗯？”
　　趁着视线被遮蔽，蝎似乎躲开了她的进攻。
　　那么……我击中了什么？春野樱发出了疑问。
　　89

第二百五十九章 新的傀儡

　　伸手不见五指的黑雾中，春野樱只能凭着印象和查克拉的感应，将拳头向前挥去。
　　嘭
　　她确实击中了极硬极厚的东西，似乎是什么外壳，星炮锤的力量将它贯穿，接着就打到了空处。
　　“咳咳，”散在空气中的黑砂像灰尘一样呛得难受，樱咳嗽两声，将手抽了回来，“我打中什么了？”
　　她神色一动，抬头看向右上方。
　　然后，那里便传来一阵恶风。
　　樱定睛望去，朦朦胧的黑砂尘雾中，一个隐约可见的巨大黑影笼罩了她的头顶，泰山压顶般压了下来。
　　轰！
　　冰渣碎石飞溅，浓烟滚滚。黑影毫不含糊地砸穿了厚厚的冰层，也砸中了春野樱……的残影。
　　发现异动的瞬间，樱便已经瞬身离开了那里，出现到不远处的地上。
　　“他做了什么？”春野樱从冰镜中浮现，不解地看着蝎的方向，心中有了一些猜测。
　　应该是又召唤了一个傀儡出来吧。
　　樱这样想着。灰尘与黑砂漫天飞扬，挡住了双方的视线，朦朦胧胧中看不见蝎和风影傀儡，只能看到一个极为巨大的影子。
　　看不清那是什么，但是光那体形，已经足够骇人。
　　樱心思急转，想着如何对付新的敌人；心中无数思虑闪过，不过都能用一句话总结出来：
　　不管那是什么……先想办法干他一炮再说！
　　这么大的体形，对她来说就是个活靶子，何况还有黑雾遮蔽视野，蝎也不知道她在准备这个忍术。
　　来人啊，拿我的意大利……呸呸，是风刃激流出来！
　　她这边念头刚起，手上的结印已经完成。
　　“水遁-风刃激流！”
　　咻！
　　银色水线亮起，划过黑雾笼罩的空地，对准那连轮廓都看不清的黑影横斩了过去。
　　唰！第一刀划过，接着对面便隐约传来重物坠地的声音。少女纤细的手指转圜了一圈，水线在空间划过一个优美的弧线，准备划过第二刀时，一阵隆隆的声音传来。
　　黑影便已经消失不见。
　　“麻烦大了……”少女咬了咬下唇，有点头痛地说道，“居然会遁地，跑地下去了。”
　　如此庞大的物体遁入大地中，制造的响动即便经过有意的抑制，也是惊人的巨大。樱站得这么远，都能感觉得到脚下冰层传来的震动。
　　这样……就打不到它了。冲出末日2
　　不过，同样的，对方躯体太大，在土里移动时不可能无声无息，这样的话，她也无惧于蝎从地下发起的突袭了。
　　樱缓了一口气。
　　看了一眼沾满黑砂的右手，黑乎乎的一片又难看又碍手，樱正要用水遁洗掉，却发现手上散落的黑砂唰唰地像天上飞去。
　　顺着它飘走的路线望过去，只见空中弥散的黑雾细粉不停蠕动着收缩着，不一会儿便再次汇聚成一个巨大的铁块。空气重新恢复了干净清澈。
　　于是，对面的景象也变得清晰起来。
　　春野樱终于看到，她刚才做了什么。
　　蝎身上搭着风影傀儡，脚下踩着一个黑褐黝亮的巨大钳子，足足有数十米长，上面有一个被她刚才打破的缺口，平整光滑的断面表明其正是被水刀术切下来的部分。
　　新召唤出来的，应该是用某种带甲壳的巨型蝎子制造出来的傀儡……风之国的沙漠深处，所谓的蛮荒地带，存在这种体形的巨蝎并不奇怪。只是从它的钳子大小看，巨蝎的体形，算上尾钩至少有两百米长！
　　还有一个厚重如小山的黑色铁块拦在蝎身前，防备着樱的风刃激流。
　　春野樱其实也很想尝试一下，她的这招忍术用来切割几十米厚的铁墙，会是什么结果……理论上说，只要不断注入查克拉，提高水压的强度，深入加持水和风的性质变化，这种程度的防御，也可以像切豆腐一样切开的。
　　她抬起手，缓缓伸出食指；蝎眼神微动，如临大敌地紧紧盯着少女笔直伸展的食指，手指连连摆动，控制着铁墙将胸口的要害之处牢牢实实地挡住挡住。
　　少女眨眨眼睛，嘴角勾起，露出了一丝淡然的微笑。
　　那双干净的眸子，眼波流转间像是在说话。
　　“要来一发吗？”
　　嗯，她的眼神……是这样的意思吧？
　　蝎淡然的眼神如古井一般平静，与樱的目光交接，脸上面无表情。
　　“来啊，正面上我啊！”
　　樱感觉，他大概是这么一个意思……呃，应该没错吧！
　　“不用你那招攻过来吗？”蝎等了一会，见她只是摆出姿态，却不进攻，便问道。
　　他最讨厌等待了。
　　“算了，不用这招了。”少女一笑，蜷回了食指。
　　不，并不是故意在戏耍敌手……她只是思量了一番，便决定不鲁莽地用风刃激流和别人已经做好准备的防御正面对上。虽然樱有自信能轻松斩开蝎的防御，但那就意味着需要把风刃激流的威力谷催到极高的程度。
　　浪费查克拉。他从海里来
　　她明明有更好的方法去解决敌人！
　　樱垂下眼帘，淡淡地扫视了一圈周围，又回在蝎身前的铁墙上，说道：“难怪你对风影的那个傀儡如此看重。”
　　她的声音淡淡的，这么远的距离上，普通人根本不可能听得到少女的声音；但是对于耳聪目明的忍者，尤其是他们这种等级的忍者而言，这完全不是问题。
　　“你的那招忍术，切割能力太强了……为了防备你的那招忍术，”蝎嘴角勾起，俏丽的笑容，完全看不出这人竟是满手血腥的心狠手辣之辈，“三代风影的磁遁是必须的。”
　　两人不约而同地望了一眼被樱切下来的巨型钳子。
　　“很有自信嘛。”樱抬头说道。
　　目光变得冷淡起来：“你就这么肯定，磁遁能拦下我这招？”
　　“不信的话……”蝎笑容冷了下来，“你大可以试一下啊。”
　　他的脸色渐渐沉了下来。
　　春野樱沉默了。她闭口不言，蝎隐隐的激将对于冰雪冷静的樱来说并无意义，她不会因此而恼怒，也不会为了证明自己就强攻磁遁的防御体系，而且就算能切断，恐怕蝎也有后手，黑雾中，他到底做了不得而知。
　　冰遁辅助下，她总能保持着理智的心态，一切负面情绪都被压制到心底深处，心湖像是被冻结了一样，坚硬如冰，波澜不起，不惊、不怒、不急、不燥、不羞、不赧。
　　春野樱现在已经渐渐意识到，或许这才是冰遁对她战斗力最大的提升。
　　两人平静地对峙了片刻。
　　都在寻找着开启战局的良机；也都在默默回忆着刚才的战斗，分析着对方的情报。
　　赤沙之蝎的能力……
　　第一个是风影傀儡的磁遁。他能用黑砂制造出铁墙、铁盾牌，一定程度上防御怪力术和风刃激流。
　　怪力术能贯穿几十厘米厚的铁板，几米厚的铁墙也未必不能击碎，但是换作几十米厚的铁山的话……忍体术的力量估计就只能打飞它，而不是粉碎它了。
　　风刃激流倒是能射穿这种厚度的铁墙，只是那样的话，消耗的查克拉量会很大，作用也不大这是战斗，不是跟人斗气！
　　不需要非得跟风影傀儡的磁遁防御较劲。
　　那个傀儡已经快报废了，术的威力大大下降，磁遁只能用来勉强防守了……
　　樱眼神扫了一眼地上的环境，心中已经有了一个战术的雏形。
　　这需要用到……魔镜冰晶的第三阶段。

第二百六十章 魔镜冰晶阶段三

　　她在最近将魔镜冰晶的第三阶段开发了出来，又多了一个新技巧。不过，是否好用还不一定，樱这还是第一次在强敌面前使用。
　　阶段二以前，冰瞬身只能搭配忍体术这些不需要时间就能即刻发动的技能，毕竟瞬身术本来就是追求一个突然袭击、别人反应不过来的效果，若是瞬身过去再结印，就没有突袭的意义了。
　　这段时间她进行了阶段三的开发，樱尝试了一种更强大的瞬身术――
　　先结完风刃激流的印，按捺住不发动，然后瞬身到敌人的死角处，再把已经准备好的忍术释放出来！
　　瞬身搭配忍术的作战方式，极其酷炫而且强大，但是难度也是高得离谱。
　　因为这就相当于要同时维持两个忍术的查克拉运转，而且两者在经脉中不冲突！
　　不……实际上同时施展两个忍术，多少都发生会冲突的。
　　只不过忍术控制得好的话，身体经脉受到的冲击没那么强而已――反之，控制不好的话就会导致经脉受损乃至重伤身亡。
　　这需要长期的练习。
　　就连四代目，和八尾人柱力交战的时候，也还只是瞬身加苦无的进攻方式；到鸣人出生之前，才掌握了一边捏丸子一边瞬身的套路。
　　而捏丸子的难度又比风刃激流差远了。
　　春野樱现在也只是刚刚开发出这套路而已，以她的控制力，也不敢多用。
　　不过，只要命中一次就足够了。
　　刚才说话的时候，她已经看过蝎那边的地形。
　　寒霜冰葬制造的大范围冰场，不知是有意还是无意，被蝎破坏了不少，泥土被战斗翻起，巨石碎冰嶙峋起伏。
　　尤其是那个巨大黑影钻入地下时挖开的百来米大小坑洞，更是直接在冰层上挖了一个大洞。
　　导致可以用作冰瞬身媒介的大型冰块已经寥寥无几。
　　“他们的右前方和侧后方的脚下，都各有一块。”樱在心中默默地说道，“算上我脚下这块，一共只剩下三块可以用来瞬身的冰块……”
　　足够了。
　　右前方的位置，被厚厚的铁砂拦住；只有侧后方的冰镜，才有进攻的空隙。
　　真的是如此吗……
　　樱脑海里电光急转，一个小小的作战计划便列了出来；并不复杂，这种层次的战斗，复杂的战斗没有足够的冗余，不可能实现。
　　唯一的问题在于，刚才黑雾笼罩的时候，蝎到底在那边动了多少手脚。
　　就看谁留的后手多了！
　　春野樱深吸一口气，眼神变得锐利起来。
　　“等了这么久……终于要攻过来了吗？”蝎柳眉一挑，冷冷地说道。他看着少女猛地运转起查克拉，双手合在胸前迅速结印。
　　是风刃激流的印和查克拉波动……他被这招切了两次，自然印象深刻。黑色铁山安静地移动，拦在身前，蝎就等着春野樱用她的忍术强攻过来！
　　“水遁-风刃激流……”
　　他并没有等太久：风刃激流的发动速度仅仅需要一秒出头，樱很快就完成了结印。
　　但是她没有发动这个忍术，这只是详攻而已――
　　用逼真的假动作，将蝎的注意力吸引到正面，下一刻，樱的身影已经出现蝎的侧后方！
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　“果然如此。”蝎看着春野樱消失在他眼前，竟毫不惊讶。他冷笑着回头，意料之中地发现了瞬间到他身后的少女的身影！
　　他双手食指轻挑，铁山重新分化成黑砂，早有准备地飞快移动到他身后，试图迅速组建出一道铁墙来。
　　“冰瞬身被识破了……”樱秀眉一挑，身形刚落稳，便看到了蝎的反应。
　　铁砂的防御还未构建完毕，樱的星炮锤是有机会轰碎铁墙击中蝎的，她却毫不犹豫地催动查克拉。
　　不是使用忍体术，而是再度施展出冰瞬身。
　　――她不能再停留在这里了！
　　嘭――蝎脚下踩着的巨钳轰然炸裂，粘稠胶状青液带着剧毒扑向樱的身影，打算将蝎和她同时罩住。
　　咻――地上的残刀断刃齐刷刷向天竖起，蝎左手中指、无名指和尾指齐动，强韧有力的查克拉线拉扯下，锋利的忍具便化作数点寒星，向樱疾射过去。
　　这是个陷阱！
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　毒液和利刃构成的陷阱只扑中了樱的残影，将冰块打成齑粉。
　　蝎这次才是真的有些愕然，转头发现樱身形晃荡了一下，落在右前方的冰镜上。
　　他脸色一变，突然意识到原来护在前面的铁山，已经化作细沙移动到了身后，身前已经没有了防御。
　　便看到少女猛地抬起了右手，看起来毫无威慑力的纤细食指，对准了蝎。
　　刚才准备好的忍术，在落地的瞬间释放了出来。
　　“再见。”少女清冷的声音响起，经脉中一片火辣辣的疼痛，那是体内留存着风刃激流的查克拉，又同时运转了两次魔镜冰晶，导致查克拉冲突，对经脉造成的伤害。她忍着剧痛，脸上却不动声色，等候多时的风刃激流终于施展了出来。
　　银白色水线从食指指甲尖上骤然射出。
　　射向了已经没有防御的蝎！
　　这一套动作，总觉得在上世纪的某部国民漫画里看过呢。一瞬间，樱突然闪过这个念头，脑海里浮现了一个头发高高竖起的金发战士，瞬移到敌人身后突然发招的画面。
　　她没有因此而分神，手上动作不停，葱白食指轻盈地转动，舞动着绵长水线，在空中扫过一道扇面，像刀切豆腐一般，自左而右，毫无阻碍地切过蝎和风影傀儡的躯体。
　　将两者一刀两断！
　　咔嚓咔嚓――
　　傀儡散成残骸，磕磕碰碰，跌跌撞撞地从半空坠落。
　　哗哗哗――
　　浮在空中的铁墙失去查克拉支持，一点一点地散成细细的黑砂，纷纷扬扬地飘散到地上。
　　风影傀儡，彻底死亡。
　　樱食指挑抹转圜，牵动水线，正要对准掉落的残骸再切几刀。
　　却猛地一惊，瞳孔暴缩。
　　蝎的查克拉感应……还在那个方位，竟没有丝毫重伤垂死的衰落！
　　而以此同时，刷刷刷――
　　上百个黑色身影，从地上嶙峋怪石构建的藏身处骤然飞起，出现在春野樱的四周，密密麻麻地占据了她头顶的整个天空！
　　“秘术-百机操练！”
　　这才是，蝎布下的真正陷阱。
　　暗藏在巨钳壳中的蝎，可爱的俏脸上，露出了冷酷的笑容。
　　接着，从黑色身影中，无数火球、风刃、雷光和各式忍具齐发，一副要将樱淹没的势头！
　　能使用忍术，它们是人傀儡……
　　樱脑海中闪过这个念头，忍着经脉的火燎之痛，施展魔镜冰晶的查克拉下意识地运转起来。
　　她当然不会硬接下如此密集的进攻……春野樱没有什么忍术，能在这个瞬间防御住如此剧烈的攻击，就算是已经弃用的青水遁也不行。
　　轰轰轰――！
　　上百个威力不俗的忍术轰了下来，将包括冰块在内的一切都炸得粉碎，在地面上挖出了一个巨大的深坑。
　　少女略显狼狈的身影倏地出现在最开始的位置。
　　迎接她的，在地下潜伏多时的巨型傀儡！
　　它从地下猛地跳出来，趁着樱刚刚瞬身完毕，落地不稳的瞬间，挥舞着巨大的钳子猛地砸了下来！
　　时机掌握得极好。
　　“这是最后一击了……！你躲不过去了。”
　　蝎淡淡地说道。
　　是的，樱甚至都没有做出闪避的动作。
　　她只是定定地望着半空中狠狠地压了下来的黑影，这一刻终于看清了蝎的这只巨型傀儡的样子，竟是一只巨大得难以想象的沙漠掘地蝎，足足有上百米宽，几十米高。
　　它的一只钳子已经被切下来，正挥出另一个钳子向她发动了进攻。
　　少女呆呆的样子，像是放弃了抵抗。
　　然后。
　　她留下的后手发挥了作用。
　　轰！
　　巨钳与春野樱檫肩而过，重重地砸到了地上。
　　正如……刚才风影傀儡的铁枪与少女失之交臂的情形。
　　“那个幻术没有消失吗？”蝎神情猛地一变，胸有成竹的最后一击骤然落空，他的眉毛顿时紧紧地皱了起来！
　　“明明已经没有查克拉感应，失去查克拉支持了，为什么幻术的效果还能保存？”
　　这不科学……啊呸，应该是这不忍术！
　　他的呢喃自语，樱并没有听到，自然也无法回答。
　　少女只是瞟了一眼落在身旁的巨钳，嘴上勾起了讥讽的弧度。
　　“水遁-镜花水月”是将地上的水变成水蒸气，扩散到空中以改变湿度，弯曲视线，而不是以幻术形式强行扭曲视线。
　　所以忍术一旦完成，不需要查克拉维持了。
　　扭曲视线的效果会一直存在，直到空气湿度自然而然地下降，降到跟附近的空气一样，这至少需要半天时间。
　　这就是巨蝎攻击落空的原因！
　　蝎看穿了她的冰瞬身，却没有看穿这招以科学原理为根据的忍术；这一波进攻，终究还是他棋差一招。
　　樱向左靠了一步，脸上带着冷冷的笑意，抓起了巨蝎的钳子。

第二百六十一章 蝎的战斗智慧

　　忍体术全力发动。
　　春野樱身上蓝光骤现，手上涌起了不可思议的力量。
　　竟将体积是她几十万倍的巨蝎抓了起来！
　　“喝――！”她咬着牙，柳眉倒竖，怒喝一声，“还给你！”
　　脸上青筋隐隐现出，她双手骤然发出一股无可阻挡的沛然巨力，向前冲了几步，便把巨蝎向布满了黑影的方向远远地甩了出去！
　　接着，樱缓缓吐出一口气，手中迅速结印。
　　“水遁-风刃激流！”
　　咻――水线划过，第一刀，第二刀，……
　　没等巨蝎落地，钻入地下，便被樱毫不留情地千刀万剐！
　　完全不给任何机会。
　　水刀顺带还收割掉了十几个人傀儡；剩下的傀儡便像是被赶走的苍蝇一样，一哄而散，落到了地上，影影绰绰地隐藏在碎石乱坑当中。
　　樱停下忍术，收回了手。
　　远远地望着对面。一个黑色的身影从巨钳的破口中钻了出来。
　　露出了蝎那张清秀可爱的小脸。
　　春野樱按捺住了对着那张俏脸直接射上一发水刀的冲动。
　　蝎的“本体”已经不知道躲到哪里去了，打烂这个傀儡，他还有一百多个可以替换，樱可没法连续用上一百多次风刃激流。
　　唯一可以确定的，是蝎曾经躲在巨钳里面，与刚才站在钳子上面伪装成本体的傀儡位置相近，误导了樱的感知。
　　“你是怎么识破魔镜冰晶的？”樱淡淡地望了他一眼，问道。
　　刚才，她可是吸取了上次战斗的教训，之前直接以燕吹雪的巨型飞镖为坐标瞬身过去，特征太过明显，被角都一眼便看穿它依赖冰块的特性。
　　而与蝎的战斗中她只用过两次魔镜冰晶的瞬身术，第一次使用时蝎明显没看到，第二次是以整个冰层为媒介，出现风影傀儡身后的，伪装得跟普通的时空瞬身也没多大区别。
　　蝎应该没看到关键才对。
　　“原来是叫这个名字吗？”蝎轻笑着说道，他的傀儡技艺极为精湛，虽然只是一个替代品，却眼神灵动，脸上的表情栩栩如生。
　　“你的瞬身速度很快，而且也足够隐蔽，确实挺难发现，这个瞬身术需要冰块为媒介的秘密……”他解释道，“刚开始时我也以为只是普通的瞬身术。”
　　“既然这样，那你是怎么猜出来的？”
　　“因为你有几个破绽。”蝎望着少女说道，“第一，如果你的瞬身术真的那么方便又好用，为什么一开始击碎绯流琥的时候不用那种瞬身？你是直接冲过来的，虽然速度也不算慢，但终究又危险又没有效率……而且后面的战斗中，也没见到你随心所欲地使用瞬身术。”
　　“所以，我就有了一个猜想，你的瞬身术必须满足什么条件才能使用……”
　　“接着，我发现你耗费很多查克拉在地面上铺上了一层冰，用冰棱来进攻。这招的威力比你的怪力和那几招水遁差得太多了，消耗又大，完全不像你之前表现出来的风格……除非这一招别有用途！”
　　蝎缓缓地说道。
　　樱垂下眼帘，面无表情地说道：“所以你就猜到了，我的瞬身需要用冰块作为媒介？”
　　“没错。关键是，你用瞬身术躲避我的火遁和巨蝎袭击时，两次出现的位置都是在同一处，这不是巧合可以解释的。虽然河床遮住了我的视线，但我可以肯定你的瞬身术一定需要某种媒介；而最大的可能，就是战场上这些充满你的查克拉的冰块……”
　　少女沉默了一会。
　　“所以你在操纵巨蝎埋地时，故意破坏掉了地上的冰层，只留下两个位置，然后设下了连环的陷阱，用一个傀儡伪装成本体引诱我进攻，而自己躲在巨钳的空隙里面。”她平静地开口说道。
　　他的细节把握得真是完美，连春野樱在巨钳上打破的洞口都能利用进去。
　　“厉害。”
　　樱是由衷地赞叹。
　　“不，即便是这样，我也没能伤到你，你这样的忍者才叫厉害……”蝎说道，“你的水遁和瞬身确实很快，但是最快的还是你的反应速度。”
　　蝎的连招堪称环环相扣，但最后还是败在樱奇异的忍术和樱冲秘术之下。
　　樱没有接他的话，反是眉梢一挑：“你的武器都浸了剧毒吗？看你的口气，好像把我伤到你就赢了？”
　　蝎笑而不语。
　　转头又说道：“几个月之前，你还不是角都的对手，现在就已经能把我逼得这种程度了。实话实话吧，我身上带着四个封印了强大秘术的卷轴，角都只配我用上两个卷轴！而对付你，我已经用到第三个卷轴了……”
　　那是当然，对付角都的时候她的阴封印哪有现在这样充裕，今天的战斗，她可是用了最近几个月的积蓄！
　　她的最大短板就是查克拉量，一旦被阴封印弥补上这个短板，发挥出超强的实力并不奇怪；况且蝎的傀儡又被她的怪力和水刀特别克制，尤其是那个巨蝎。
　　“强弱只是相对的，不足为据。”樱淡淡地说道，“你的第三个卷轴里封印的东西，就是这些傀儡吗？”
　　“没错，”蝎控制着这个傀儡说道，“全是我精挑细选的人傀儡，足足有两百多个，每一个都保留了生前的大部分实力！不过你放心，春野樱，我不会把你放进这个卷轴的……以你的实力，应该替换三代风影傀儡的位置才对！”
　　他对这个少女真是越来越满意了。
　　精致的外貌，高强的实力……如果制造成傀儡，一定是比风影傀儡更完美的杰作。
　　当然，或许等她再长几岁会更完美，只是那时候，他就真不一定能打得赢春野樱了！
　　“恶心……”樱脸色顿时阴了下来，“现在的我，跟对战角都时已经是脱胎换骨了，你还是收好你的大话吧。”
　　脱胎换骨有些夸张，但是实力更进一层确实如此。
　　之前与角都的战斗，冰遁的作战体系她才是刚刚开发出来，不够娴熟，更重要的是没有很好地与她的水遁相互配合。
　　但是，经历了超高强度的对抗，角都、君麻吕这样的强者，就像磨刀石一样，磨去了她的战术体系中不自然的棱角，樱的忍术便在这磨砺中变得更加圆润如意、施展自如！
　　这段时间，樱几乎没学什么新术，除了魔镜冰晶以外，旧的忍术也没有继续往下开发。
　　她只是按照纲手的建议，沉下心来，回顾了这段时间以来她的进展。
　　掌握了冰遁，开发了魔镜冰晶和樱冲之后，她的战斗力确实突飞猛进，实力隐隐触及了影级的边缘。
　　但是纲手看出了她的隐患：进展太快，根基不够牢靠，仍然有过度依赖强力忍术的嫌疑；心态也有一些浮躁。所以她就带樱去了一趟湿骨林，蛞蝓仙人的巨大存在感，让樱好好地收敛了一番她的傲气；然后又压制她在克隆技术上的研究进展，在雪之国的时候，樱更多的时间，却是放在跟自己的冰分身或者跟佐助演练冰遁和水遁忍术上面。
　　回村之后，悠闲而平静的日常生活，难度不大的任务，让春野樱有更多时间放在打磨自身的战斗体系之上。
　　所以到了现在，她的实力又踏实地往前进了一步。
　　已经从精英上忍的层次，彻底迈入了“影”一级的门槛――如果称为“影”级太夸张的话，“准影”级别的称呼可能更适合一点。
　　当然，在忍者的世界里，所谓的实力级别并没有太过严格的区分。每个人都有自己的长处和弱点，对上正好克制的对手时，或者手里有特别厉害、诡异的秘术、忍术时，往往能发挥出更高一级的战斗力打败对手。
　　用一个不贴切的词来形容，就是能“越级挑战”。
　　不过，在忍者血淋淋的残酷战斗当中，分出胜负，往往就意味着分出生死……那样的过程，用越级挑战这样词来形容，又太过轻浮，太过肤浅！
　　樱这边的战斗还未结束，且言归正传。
　　春野樱听到蝎的赞许之言，心中并没有丝毫自得之情。
　　也没有因为蝎要宣称把她做成人傀儡，而怒发冲冠。
　　而是表现得极其冷静。
　　并趁着谈话的时间，将经脉的阵痛平复了下去。
　　!!:!!

第二百六十二章 都在等待什么！

　　蝎赞许的话对她没有任何意义如果她被击败，死在这里的话。
　　反过来，若她能击败蝎，那么蝎就是把她骂得狗血淋头也无妨。
　　这场战斗，打到这里，已经进入了后半段。
　　表面上看，她已经摧毁了蝎的风影傀儡和巨蝎傀儡，又耗光了他的火遁；
　　与之相反的是自己毫发无伤，只是阴封印储存的查克拉消耗过半而已仍然算是非常充足。
　　然而问题是，巨蝎傀儡只是正好被她的怪力和风刃激流克制，才会完全没有发挥出作用便被干掉。
　　但风影傀儡却给她制造了不少麻烦。
　　而更麻烦的是，樱刚才见到的人傀儡，足足有一两百个！
　　虽然它们每一个都未必有风影傀儡的十分之一强，但是它们的数量足够巨大，攻击方式足够多变……
　　这就很头痛了。
　　而且，根据蝎的说法，他手里还有最后一个底牌，可能封印了极其强大的秘术的卷轴。
　　这种未知的威胁，不知道还好，蝎一说，樱反而觉得有点束手束脚的。
　　生怕自己中了他的陷阱。
　　蝎还有充足的战斗力和底牌，反之，除了镜花水月以外，樱的忍术已经全部被他破解了。
　　这才是最糟糕之处。
　　“你的那招幻术，”蝎接着说道，“其实不是真正的幻术吧！它叫什么名字？”
　　“……叫做镜花水月。”春野樱看了他一眼，还是回答了这个问题。
　　这个名字很朦胧，没有什么有意义的线索，蝎思索了一会，确定这是驴唇不对马嘴的名字他见得多了，有些小说明明取名水遁最强然后主角还拼命用冰遁呢！
　　为了保护忍术秘密，这也是应有之举，蝎说道：“你攻过来的时候，我并没有看有画面偏折的现象，所以镜花水月，改变的只是环境吧！你只会冰遁和水遁，所以这一招，你应该是用水遁通过某种特殊方式，长时间地改变了那里，即便撤销查克拉，幻象效果仍然存在！”
　　“呵呵……精彩！”虽然不懂光线折射的原理，但蝎仍然能从外在表现中分析出足够多的东西，这份头脑和战斗意识真是令人生畏。
　　“基本上都说对了……然后呢？”
　　“所以镜花水月的破解方法很简单，用大范围的杀伤忍术，攻击就不容易落空；另一种方法，不管你是怎么做到的，用火遁都可以解除水遁的效果，将幻景破坏掉！”
　　“……”
　　樱垂下眼帘，沉默不语。
　　“你的能力……我已经基本上了解了。”蝎淡淡地说道。
　　他了解的是这样
　　水遁非常厉害，冰遁也很强；忍体术很克制傀儡，还有反应速度不错。那几招效果不错的忍术，蝎也识破了它们的特征。
　　接下来的战斗，樱就没法取巧，只能硬拼了。
　　她要面对的是，一两百个人傀儡；而她的攻击手段，又多数都是适合单挑的单体进攻忍术。
　　除非她再砸一个利维坦下来……
　　樱迅速往身边的河床上瞥了一眼，潺潺溪流已经在干涸的河道中流动了，河流的主体出现在她的视野当中，白花花的浪潮已经渐渐逼近了。
　　再等那么几分钟时间……她就能继续毫不费力地施展出那种等级的水遁了。
　　蝎敏锐地捕捉到了春野樱的目光，他轻轻一笑：“你在等河水过来吗？”
　　樱面无表情地回望着他，并不回答。没错，她刚才接上蝎的话头，正是想拖延一下时间，等待河水流淌过来，同时也是让经脉休息一下现在已经完全平复下来了。
　　那么，蝎为什么这么配合呢？
　　她突然脑里灵光一闪，蝎也在等什么！
　　樱脸色一变，手上蓝光一现，伏身便是一拳轰到地上！
　　“忍体术-樱花冲！”
　　巨大的力量直接将凝实的大地轰成块块巨石，如樱花般绽放散裂开来。
　　碎裂的黄褐色土石中，十几个被碎石挤压、在石缝中挣扎的黑影尤为显眼，更有几个是直接被这一拳传递过来的力量击碎的！
　　蝎控制的人傀儡，有一部分能使用土遁的，竟是趁着两人说话的时机，悄悄从地下潜行了过来！
　　“哼，被发现了吗？”站在远处一直和樱说话的蝎冷冷一笑，“还有呢！”
　　樱手上迅速结印，“冰遁-燕吹雪”！她瞬间制造出数十把巨大的冰飞镖，化作无数寒星，向暴露在她四周的傀儡们疾射过去！
　　啪啪啪
　　冰飞镖将这些卡在土里动弹不得的傀儡收割掉；樱却没有时间观察战果，新的傀儡已经出现在她的查克拉感知当中！
　　正前方，不擅长土遁的傀儡们顺着巨蝎留下的地下通道走了过来，出现在巨蝎留下的洞口中；
　　脚下，更多的使用土遁的傀儡从土里冒了出来；
　　而在远处，也有几个使用土遁的傀儡露出头来，散落在樱四周不远处，专门负责将樱制造出来的冰镜击碎！
　　“土遁-土隆枪！”蝎的傀儡们连脚下的冰飞镖也没有放过！
　　春野樱脸色一白，感知到刚刚凝结出来的冰镜被击碎，面对成群的傀儡，她终于意识到情况的极其棘手。
　　单挑时用的小手段，对付成军的敌人，完全不起效果！
　　花巧手法不管用，那么，只能硬碰硬了……
　　樱的眼神骤然冷了下来。
　　“水遁-水阵壁！”
　　没有水源，那就自己制造出水来好了！就算是只用传统水遁忍者的打法，她也是强得不可思议的忍者！
　　樱体内查克拉疯狂运转，张口高速喷出巨量的清水，瞬间在身前立起一堵近十米宽的水墙
　　与正面袭来的傀儡们的各式忍术、忍具悍然碰撞！
　　轰轰轰！
　　连绵不绝的火龙、暴风、轰雷齐齐打在宽厚的水墙上，激起无数水花、蒸去大量水分，疯狂削减着水墙的厚度！
　　即便是如此厚度的水墙，面对上百种强力忍术，也不可能支持太久，短短一两秒钟内，水阵壁便开始摇摇欲坠！
　　不过，争取的这一两秒时间已经足够了。
　　少女猛地跳起，躲过脚下土遁傀儡们发动的攻击，手中结印速度快得超乎想像
　　“水遁-超水枪术！”
　　作为风刃激流的低级版本，水枪术发动速度比风刃激流快得多，不到一秒的时间，便准备完毕。
　　春野樱跳在空中，眼神冷冷地，往另一边望了一眼刚才击碎冰镜的傀儡，指尖的水线沿着视线斩了过去！
　　咻！
　　樱看也不看被一刀两断、颓然倒地的那个傀儡一眼。
　　她眼角的余光瞄到水阵壁已经危如累卵，即将告破，体内查克拉疾速运转，樱挥舞手臂指向不远处的汩汩流动的小溪，顺着她指尖的方向，欢快跳跃的溪水瞬间凝结成冰，一路蔓延上去，数百米的溪流便成了冰流。
　　魔镜冰晶的媒介有了！
　　沿着这条河流向下，流入风之国的主干上。
　　一大一小两个身影正在高速前进！
　　跑在最前面的是一个橙色头发的少年，身上仿佛披了一层红色的外衣，一条尾巴状的查克拉实体在身后不停摆动。
　　“鸣人，已经足够接近了……”魁梧忍者看了一眼还在一味加速狂飙的少年，喊道，“不要再进入二尾状态了，我们能赶上的！”
　　“自来也老师，”进入妖狐外衣状态的鸣人回头，已经变成了竖眸的眼睛望了他一眼，“小樱还在前面和强大的敌人战斗！”
　　这两人，正是赶在中忍考试之前，回到了风之国附近的鸣人和自来也。
　　发现大规模战斗痕迹时，两人正好就在战场附近！
　　说话间。
　　汩汩涌动的查克拉，在鸣人身后继续集结，有如实质般，渐渐凝聚成第二条尾巴。
　　脸上的狐纹变得越来越粗。高密度的查克拉，开始腐蚀他的皮肤；痛楚从全身上下传来，警告着鸣人身体已经开始承受不住这股巨大的力量。鸣人浑然不觉，只顾着一味地加速引动九尾查克拉，直至第二条尾巴正式形成。
　　“必须更快一点！”
　　巨量的查克拉支撑下，鸣人的速度和力量暴增；猛地一脚踏出，转瞬间便在消失在远处。

第二百六十三章 异形！

　　将溪流冻结的瞬间。
　　春野樱毫不迟疑，在水阵壁告破的瞬间，瞬身离开了这里；土遁-土隆枪刺中她的残影，接着火遁-大炎弹、风遁-大突破等等忍术接踵而来，也相续扑了个空。
　　“逃得真快！”隐藏在傀儡中的蝎的真身冷哼一声，指挥着傀儡们继续围上去，土遁傀儡们几发土隆枪顺手又把樱刚制造出来的冰层击碎。
　　“想蚁多咬死象吗？”春野樱阴着脸，看着刚刚将小溪冻结创造出来的冰层成为历史，只用了一次就宣告失效，冷冷地说道。
　　她已经无暇顾及那几个施展土隆枪、专门破坏冰镜的傀儡了。
　　樱这时有了明悟：接下来的战斗，可能很难有机会用出魔镜冰晶了。
　　春野樱体内的查克拉运转一刻不停歇，她再度提取出巨量查克拉出来；这一次，涌现的查克拉甚至刮起了狂风，使劲翻起她的衣角，头发昂然向上飘扬起来！
　　“那就祈祷在咬死象之前不会被踩死吧！”
　　春野樱咬破拇指，手中的血迹化作巨大的封印法阵――
　　“通灵术！”
　　嘭――巨量浓雾升起。
　　“樱大人！敌人就是他们吗？”几十米高的巨型蛞蝓出现在河床上，樱第一次在战斗中将蛞蝓召唤了出来！
　　小蛞蝓从来没被春野樱在战斗中召唤过――樱常用的那种高速战它根本插不上手。这次难得出场一次，看到脚下茫茫然的傀儡，它马上反应过来，樱这是被逼得要打攻坚战了。
　　春野樱点点头，高高站在蛞蝓头顶上，望下去，脚下包围过来的傀儡如蚁群般渺小。她重重地呼了一口气，一时之间，被围攻的郁闷之情骤然散去。
　　高处的风呼啸吹来，带着初夏隐约的燥热，春野樱柔软的发丝飘然起舞，她脚下踏着巨大的通灵兽，心中豪迈之气升起，顿感意气风发！
　　“给他们一个教训，”樱俯视着脚底的傀儡们，高声说道，“蛞蝓！”
　　“明白，樱大人！“蛞蝓弯了一下触角。
　　它猛地弓起腰，然后奋力一扬身子，口中吐出大量的绿色黏液出来！
　　“秘术-舌齿黏酸！”
　　湿骨林的超级酸液，被蛞蝓喷了出来，落到地上，形成大片大片的酸湖，更有无数酸液四下飞溅！
　　滋滋――
　　酸湖边缘的沙石，被酸液腐蚀冒出了浓烟和气泡，发出了渗人声音。
　　不幸落在酸汤里的傀儡，以肉眼可见的速度融化，消失在溶液里。
　　被酸液溅射的傀儡，也是转瞬间便被融出一个大洞，零件机关散落一地。
　　几十具傀儡被瞬间干掉。
　　不过，相比傀儡的总数，这不过是一小半而已，更多的傀儡在酸液乱下的时候已经远远躲了过去。
　　而春野樱在它头顶上看到的也全是坏消息：志野那边看形势不妙，想过来帮忙，被几个人傀儡拦住了；上游的河水刚刚被蝎的傀儡用土遁拦住，一时流不下来，她的忍术也够不着那么远的地方。
　　底下，凌乱的忍术时不时轰过来，被樱用厚厚的冰墙挡住；好在傀儡们暂时被酸液逼退，酸湖在地上围成了一圈，它们没法靠近，只能远远地甩几个中长距离的忍术。
　　“傀儡太灵活了！操纵它们的一定是非常强大的傀儡师。”蛞蝓无奈地说道。看了一眼地上，刚刚被逼退的傀儡们又渐渐围了上来，几个傀儡上前施展土遁，想把酸湖沉到地底。
　　蛞蝓又吐了一口酸液，除了再次把傀儡们逼退以后，并没有击杀到几个傀儡，作用寥寥，蝎显然是看穿了它单调的攻击模式。
　　“樱大人，敌人有点太多了，我可能坚持不了太久！”蛞蝓晃了晃触角说道。
　　“交给我吧！”春野樱一边结印，一边说道，嘴角上勾起了一抹微笑；冰墙保护她的同时也阻碍了风刃激流的发射，樱手上结的是另一个术的印。
　　这个术应该能给蝎一个小惊喜……她想着，体内的查克拉刚缓了一会，便再度高速涌动起来，将酸湖里的酸液用水遁形态变化制造成她心中的形象――
　　“水遁-异形狂潮！”
　　蝎的傀儡终于用土遁制造出一个深坑，将酸湖沉了下去；但是很快，深坑边上便攀起了一只黑色的爪子，异形女王巨大的冠壮头骨露了出来，接着，越来越多的狰狞身影密密麻麻地冒出来，从坑边爬上了地面……
　　“这是什么？”即便是见识丰富的蝎，也认不出那是什么生物，但是那尖长的头冠，黝黑的外甲，锋利的爪子，灵动挥舞的尾巴以及高速奔跑的矫健身影却告诉他，樱制造出来的这种生物绝对不好惹！
　　密集的忍术轰炸、锋利的刀枪剑影很快将异形冲锋的路线淹没，绚丽的遁术攻击和轰隆嘈杂的爆炸声中，大量异形倒在地上，化作一滩滩酸液。
　　不过，更多的工蜂异形、信蜂异形、铁血异形、异形皇家卫兵乃至异形皇后，正在从酸湖中诞生，从深坑边上攀爬出来！
　　很快，便有漏网之鱼冲过了忍术和各式忍具的封锁线，与前列的傀儡肉搏起来。
　　异形锋利的爪子、有力的尾刺以及迅捷的身影，给了蝎的傀儡们不小压力。
　　有几个傀儡在与异形肉搏的时候，被其嘴里高速射出的利齿口器，一击击倒；
　　还有几个砍倒异形后，反被那滩酸液融化，彻底报销；
　　一只巨大的异形皇后冲破了忍术封锁线，带着满身的伤痕，嘶吼着闯入了傀儡群中，撞到了好几只傀儡，冲锋陷阵如入无人之境。
　　……
　　茫茫然的异形海洋，大有将蝎的傀儡群淹没的气势！
　　“有意思的忍术……”躲在暗处的蝎看着越来越多的异形如潮水般涌过来，冷笑了一声。
　　他不得不佩服樱的想象力，能用水遁制造出这种前所未有的生物，肉搏战非常犀利，那个口器也很有实战价值，以后若制造肉搏的傀儡，或许可以参照一下。
　　但是，跟他的人傀儡相比，不能使用忍术的水遁造物，还是太弱了！
　　而且……
　　蝎抬手望了一眼空中翱翔的白色巨鸟，他故意说话拖延时间，等待的可不仅仅是傀儡的就位――
　　“迪达拉，你总算来了！”
　　蝎冷冷地说道。
　　而一直低头俯视着地面，不断用查克拉制造着异形大军的春野樱，并没有留意到那只飞近战场的白色大鸟有什么异常，直到眼角的余光发现一个巨大的物体――
　　她才猛然一惊！
　　“那是什么，蛞蝓？”樱看到的是一个白色的人偶，外型类似长着翅膀的不倒翁，正从天而降！
　　令她最为心惊的是，人偶体内蕴含着巨量查克拉，在这个距离上，樱已经可以清晰感应出来……
　　不管那是什么，一定是极其危险的东西！
　　来不及思考，巨型人偶下落的速度极快。
　　樱昂着头，只是下意识地结印――
　　“水遁-风刃……”

第二百六十四章 以一敌二！

　　“水遁-风刃……”
　　“快住手！”蛞蝓焦急地喊道，“没用的，快组织防御，樱大人！”
　　樱刚刚结到最后一个印，忍术就要释放出来的时候，被蛞蝓连忙打断。
　　她心中极为疑惑，却毫不犹豫地听从蛞蝓的建议，停下风刃激流，转为全力施展出冰遁-绝对防御。
　　查克拉谷催下，冰墙疯狂生长，发出咯吱咯吱的摩擦声，转眼间便将樱包裹成一个厚实的大球！蛞蝓张开大口，将直径迅速长到十米以上的冰球整个吞下。
　　下一瞬间，巨型人偶已经落到了蛞蝓的头顶上。
　　这是用引爆粘土制作而成的白色人偶，混入了迪达拉最高程度的查克拉，是迪达拉的得意之作，威力极其恐怖。
　　轰――
　　人偶轰然爆炸，绽放出无穷声音和无穷光华！
　　巨大的轰鸣声，回响于天空与大地之间，仿佛天地共振；
　　耀眼的白色光辉，将高悬于头顶的正午艳阳也映照得颓然无光，瞬间天地变色！
　　“嘻嘻……想不到蝎大哥也会陷入苦战啊！”站在飞翔于空中的巨鸟上，俯视着脚下人偶爆炸的场景，迪达拉露出了冷酷的笑容，“正中目标，嗯！”
　　“解决掉了吗？”强光照耀下，迪达拉脸上的表情被光影分割成一块一块的，笑容变得狰狞而可怖。
　　很快，风清云散，紧盯着脚下的迪达拉看到了爆炸的成果。
　　“嗯？冰球？”他微微瞪大了眼睛。
　　地上，将樱吞下的蛞蝓的身躯已经完全被爆炸烤成了焦炭，断成了两截，露出了护在体内的巨大冰球！
　　直径足足有几十米的冰球，牢牢地将樱护在里面；只是靠近爆炸的那一侧，已经被蒸发掉了大半，只差薄薄一层就能触及少女。
　　巨大蛞蝓居然还活着。
　　“抱歉，樱大人，我要回去了，你要小心……”蛞蝓吃力地说道，
　　它最后吐出一口酸液，将一个偷偷接近少女的傀儡淹没，接着没等樱回答，便嘭地一声化作几团烟雾消散在空中。
　　樱也没时间跟它告别了。
　　那个白色人偶的查克拉跟蝎的感觉完全不一样，表明是新的敌人！
　　而且它是从天而降的……新的敌人很可能就在那只巨大的白色怪鸟身上。
　　只是，她找不到时机抬头去搜索天上的敌人了！
　　嗖嗖！数十枚隐隐带着绿光的苦无猛地向她袭来。
　　樱一挥手，使出水阵壁，将蛞蝓刚才吐出的酸液化作水墙，拦在身前。
　　又一个傀儡跳到冰球的顶上，挥着长剑正要从她后脑勺方向偷袭，却有一个身影无声无息地从他身后的冰球里生长出来，一刀刺入人傀儡的心脏，这是它的唯一要害。
　　“冰遁-军团冰分身！”樱顷刻间又完成了一个忍术，将冰球化作数十个冰分身，迎向她身后的傀儡。
　　身前三个傀儡已经趁着她结印的时候冲了过来。
　　樱沉着脸，手上没有结印，匆忙间双手各完成了一记威力缩水的水枪术；两道水线堪堪切断前两个傀儡，第三个手里的利刃便已经划破了她的衣服，想从她的侧肋直取心脏。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　皮肤已经感觉到了傀儡长刀上锋芒的凉意，樱头皮一紧，在千钧一发之际完成了瞬身，一个踉跄，便出现到一个冰分身的身后。
　　刚刚捅穿那个冰分身心脏的傀儡对眼前突然出现的人影愣了一下，等蝎反应过来的时候，樱已经就势蹲下，接着身前的冰分身上半身便轰然炸裂，将傀儡彻底炸碎！
　　眼前暂时没有敌人，终于可以短暂地缓一下。
　　春野樱半蹲起来。
　　左手迅速摸了一下左肋侧面，没有伤口和血迹，她总算心底松了一口气。
　　右手贴在冰分身残余的下半身上，冰遁寒霜战甲忍术的查克拉运转，将分身的残骸化作寒冰铠甲，护住胸口和要害。
　　樱环视了一下四周，冰分身组成的防线已经岌岌可危，还能站着的分身数量急剧减少，越来越多的傀儡们涌了过来。
　　而身前的方向上，因为没有冰分身的拦截，傀儡的数量更是多得密密麻麻。
　　她才刚缓了一口气，几个傀儡又逼了上来。
　　樱抿着嘴，一个箭步冲上前，“忍体术-星炮锤”使出，右手一拳将冲得最前的那个轰成粉碎；同时左手单手结印，射出一记水线，收割掉第二个！
　　然后第三个第四个傀儡的忍术已经袭来，身后又传来了嗖嗖的破空声！
　　“哼！”少女闷哼一声，硬着头皮发动了冰瞬身，躲过它们的围攻。
　　落点的情况她完全不了解，瞬身结束后樱才发现冰分身已经被两个傀儡同时刺入了要害。
　　少女简直是跟傀儡完全贴在了一起――脸贴着脸，胸口贴着胸口，腰贴着腰，腿贴着腿地落了下来。
　　她脑袋几乎一片空白，这个距离上不要说施展忍术，连施展体术的余地都没有！
　　完全没有时间思考，电光火石之间，双手已经做出了攻击动作――
　　螺旋丸！
　　这是一个樱非常熟悉，却从来没有在实战、乃至切磋中用过的忍术。
　　无印忍术的施术时间为零；樱终于体会到了它的好处。
　　嘭――两个傀儡被致命的查克拉球负距离命中，当下便被击飞到几米外，落在地上时已经成了两坨不成样子的铁疙瘩！
　　难怪鸣人喜欢搓丸子――她脑海里一瞬间闪过这个念头，胡思乱想的同时猛地弯腰，躲过了身后一个傀儡的偷袭，回身便是一记凶猛的飞踢将它踢回零件状态！
　　接着，又是一阵乱战！
　　混乱的战场中到处都是纷飞的忍术和武器，春野樱陷入了来自四面八方的围攻，她拳脚不停，手上不断使出施术极快的水枪术和更快的螺旋丸以及魔镜冰晶，每一记攻击便能摧毁一具傀儡，然后，等待她的便是更多的傀儡涌了上来！
　　“喝呀！”星炮锤一拳轰碎眼前的傀儡，樱总算清出一小片安全的区域，低头狠狠地喘息了几口气。
　　抬头的时候，最后几个冰分身已经淹没在傀儡的海洋中。
　　这一刻，樱终于感觉到了几分蚁多咬死象的滋味。
　　即便是身处冰遁的绝对冷静状态，一瞬间，她也有几分绝望。
　　不，还有机会……！她咬着牙，将沮丧的心绪压到心底。
　　猛地竖起右手，成并指立在胸前，查克拉又是一口气大量涌出――“冰遁-分身连环爆破”！
　　傀儡群中已经化为冰块的分身们发挥了最后一次作用，在樱凶狠的眼神和涌起的查克拉中，轰然炸开！
　　一小片区域的傀儡顿时被爆炸清空！
　　“终于有施展大型忍术的空间了！”樱舔了舔开始干涩的嘴唇，松了一口气说道。
　　说着，她将阴封印中已经不太充足的查克拉继续提取出来，正要施展忍术――
　　一个带着陌生而庞大的查克拉波动的物体，冲进了她的感知范围。
　　不，并不陌生……这是刚才那个使用爆炸物的敌人施展的忍术！
　　樱脸色一紧，回头望去。
　　又是一个白色人偶……
　　“不是吧……”她微微失神，喃喃说道。
　　轰――！
　　第二发C3-十八号炸开。
　　第二发不倒翁炸弹的威力丝毫没有减弱，它在春野樱冰球的旁边炸开，绽放出无尽的光华和巨响之后，留下了浓厚的灰尘。
　　浓雾滚滚中，一发火球将从不知哪里发出，撞向了爆炸的中心。
　　嘭――
　　爆炸产生的强风吹散了灰尘，露出了春野樱毫发无伤的身影。
　　以及散了满地的碎冰。
　　看起来，在爆炸中她唯一的损失，仅仅是消耗了许多体力而已――这会儿少女已经开始不断喘气了。
　　迪达拉的攻势刚刚结束，傀儡们便又冲了上来。
　　嘭――一记岩柱枪从樱脚下升起，被她一脚踩碎；以这为信号，四周又同时冒出了几个傀儡的身影，冲向了春野樱。
　　刀剑、忍具和各式忍术，呼呼袭来，瞬间淹没了少女……的残影。
　　下一刻，樱已经出现到刚才爆炸中被炸飞的一块大型碎冰上面。
　　这块碎冰他应该没发现吧！她心里祈祷着，发动了瞬身。
　　时空转换，出现在樱眼前的，是蝎早就埋伏好的傀儡！
　　轰！傀儡被樱的拳头轰成碎片――樱冲状态下的少女反应速度比提前设下埋伏的蝎更快！
　　就凭你……春野樱呼了一口气，刚刚露出一丝冷笑，身后便传来了呼呼的利刃挥舞声。
　　埋伏她的，还有一只傀儡！
　　可恶……
　　少女猛地前倾扑到在地上，姿势极为狼狈，傀儡的长刀划破了她的衣角，但春野樱终究躲过了这一击。
　　然后。
　　樱左手凝聚出螺旋丸，已经做好了以伤换傀儡命的觉悟，却听到身后一声巨响。
　　她回头一看。
　　轰――！
　　一道极快极快的身影，猛地冲了过来，将举起长刀的傀儡一举击碎！
　　樱瞪大了眼睛。
　　这是……！

第二百六十五章 你已经……是个死人了！

　　“鸣人！”樱忍不住高喊一声。
　　她眨眨眼，有点不敢想象。
　　出现在自己眼前，发挥出绝强战斗力的这个身影，竟然会是鸣人。
　　不是说旅行去了吗？
　　有了鸣人帮助，她总算缓过了一口气。
　　一瞬间，从步步走进绝境到突然柳暗花明，樱只觉得局势豁然开朗，心底的思绪遏制不住地涌现出来。
　　她猛地翻身，看也不看便将螺旋丸甩了出去，将一个逼近过来的傀儡轰碎；然后樱才发现鸣人身上已经延伸出查克拉巨手，将那个傀儡捏在了手中。
　　咔咔咔――！
　　被鸣人的查克拉手抓住的，还有同样接近了他俩的几个傀儡！
　　然后，他猛地发力，将其全部捏碎。
　　最后一个傀儡冲上来的瞬间被水枪切碎，近处的傀儡顿时为之一空。
　　“小樱，你没事吧？”鸣人望着从远处涌来的敌人，沉声说道。
　　说着，他走到樱身边，伸出了手。
　　已经进入变声期，鸣人的声音变得连春野樱都有点认不得了。
　　但是，那种感觉，那种生死之交的信赖感，依然如故。
　　樱握住他的手掌，借力站了起来。
　　“哼……别小看我，我怎么可能会有事！”她笑着说道，完全忽略了鸣人切入战场时正好看到她跌了个狗吃屎的动作。
　　笑了一下，春野樱才正色道：“对面有两个敌人，一个叫做赤沙之蝎，是操纵傀儡的，傀儡能使忍术，有机关，很阴险；另一个躲在天上。”
　　她抬头，指了指在天上盘旋着的那个小黑点说道：“就是他了。他的忍术是用白色的人偶来制造强烈的爆炸，一定要小心……”
　　樱回头瞥了鸣人一眼。
　　上一次和鸣人并肩站在一起，依稀还是一年以前的事情。
　　阔别将近一年，樱和鸣人都对彼此的招数不太了解了；但是那份默契依然保留在心底。
　　一并肩作战，便从心底的最深处，重新回到了心头。
　　正如那一次，在营救佐助任务时她对佐助说的那句话――“你和鸣人，在战斗时可以不顾一切地站在我面前。”
　　正是因为这种信赖，才有这样的默契。
　　当然，鸣人现在的打法跟过去的影分身战术不一样，也有点让她感到惊奇。
　　他身上浓郁的查克拉形成了类似外衣的东西，身后还有两条尾巴。樱前世在漫画中见过鸣人使出一尾状态的妖狐外衣，详细的她已经不记得了，只知道很强，但是鸣人没有运用自如；而在她穿越过来后亲历的火影世界里，鸣人在旅行之前并没有用过妖狐外衣这个技能，这还是她第一次亲眼看到这个招式。
　　庞大而密集到有如实质的查克拉外衣，实在令人侧目。
　　樱对他现在这个状态充满了好奇心；如今他能使出这个招式，是因为已经初步掌握了九尾查克拉的运用，可以自如使用妖狐外衣状态了吗？
　　她在用风刃激流点射远处的傀儡时，也顺带瞄了几眼鸣人的战斗。
　　这种状态下的鸣人，横冲直撞简直像一头野兽一样，但战斗力极强，力量速度极快；而且有查克拉外衣在外保护，威力稍微弱一点的忍术，完全没法对他造成任何伤害！
　　一只傀儡持刀冲了过来，被他摁住，撞倒到地上，查克拉外衣化作爪子束缚住傀儡的机关，鸣人几拳下去便把它打成了零件！
　　接踵而来的是纷纷扰扰袭来的各式忍具，只见鸣人一声怒吼便形成声浪，将来袭的刀枪剑影全数吹了回去！
　　一发风遁-大风破紧随着忍具袭来，被鸣人这一喝，直接倒卷了回去；
　　另一发火遁-炎弹是从他身后飞过来的，打在妖狐外衣上面，居然纹丝不动。
　　相比之下，没有足够防御力的春野樱，刚才在面对这些中低级的忍术可就狼狈多了！
　　不过当下樱这边的战斗也是极为轻松。鸣人承担了一半的压力之后，她就有完全的余裕去发挥出真正的战斗力了，冰遁完成铺场之后，樱吹雪、冰分身、魔镜冰晶、忍体术、风刃激流乃至各种水遁……都信手拈来，打得蝎的傀儡们狼狈不堪。
　　两人并肩作战之下简直势不可挡，跟樱一个人战斗时完全不可同日而语。
　　第一轮冲上来的十几个傀儡，很快被他俩清理干净。
　　第二轮傀儡围上来的时候，蝎就慎重很多了；战斗打到现在，他也损失了百来个傀儡了，再这样送下去，百机操练可就要改名为十机操练了！
　　人傀儡们的开场白仍然是各式纷乱的忍术以及忍具。
　　“毫无新意。”樱鼻子中低哼了一声，讥笑着说道。
　　她和鸣人要么速度很快防御很强，要么干脆可以瞬间移动到别处，这样的攻击尽管密集，却丝毫无法对两人造成困扰。
　　接着便是使用土遁的傀儡潜行过来，或从地下发起突袭，或施展土遁骚扰；接着大批的肉搏型傀儡也开始冲了过来，悍不畏死地冲锋起来，忍术型傀儡则从战场边缘不断施展忍术，丝毫不顾及场内还有己方的傀儡。
　　这种战斗模式短时间内对两人制造了巨大的压力，但是蝎的傀儡的数量正因此而大幅度削减，实在是得不偿失；反常的作战方式让樱心中泛起了疑窦，蝎又不是石乐志，为何要这样打？
　　她很快知晓了答案。
　　呼――！
　　熟悉的、由低到高的尖啸声！
　　“鸣人，注意头顶！”樱听到异动便抬头一看，疾速俯冲下来的正是又一发人偶炸弹！
　　蝎这样做原来是为了将她们纠缠在这里，好让另一个人的炸弹能够正中靶心！
　　“那个是威力极强的炸弹！”
　　她一边大声说着，一边继续战斗：右手一发水枪术处决掉了近处的敌人；左手却扯住一只傀儡的脚，用怪力将它猛地掷向另一个冲过来的傀儡，两者轰然相撞，齐齐散架。
　　脱离傀儡纠缠的瞬间，她便瞬身离开了原地，潇洒地躲过了联翩而至的各个忍术；
　　接着出现到鸣人身后，背贴着背说道：“别打了，准备防御炸弹！”
　　说着手上迅速结印，看到鸣人将身前的傀儡踢飞出去，便撑起了冰遁-绝对防御的冰球，将鸣人和她包裹在内，与外界隔绝。
　　这种炸弹敌我不分，蝎的傀儡也一样会在爆炸中受损。
　　所以没必要再攻击傀儡了！
　　她双手高举，大量查克拉随着她的手臂进入冰球，将绝对防御的硬度和厚度增大到一定程度便停了下来；按照经验，这样的防御力已经绰绰有余。
　　她仰着头，看着人偶炸弹落下来。
　　它下降的速度很快，忍术完成后不到一秒，地面便是猛地一顿！
　　轰――！
　　第三发C3-十八号在罩住两人的冰球头顶炸开！
　　悉悉索索的碎冰从樱头顶不断落下，几十米厚的冰层这一击之后已经轰然被削成了秃顶。
　　樱呼了一口气，转头对鸣人笑了一下。
　　“那家伙的爆炸威力很强，不过只要注意――”
　　她正说着，忽然听到又一声“呼”的熟悉的尖啸声！
　　春野樱脸色一白：“还有一发！”
　　而且，因为被爆炸声掩饰了的缘故，这一次发现人偶时，下落的呼啸声已经极高极尖锐了！
　　“来不及了！”她迅速反应过来，随即便开始给绝对防御重新注入查克拉，形成新的冰层防御，心里却明白，这已经太晚了！
　　轰――！
　　第四发C3-十八号炸开。
　　这一击之下，绝对防御的冰层被夷为平地，彻底成为过去式。
　　狂风很快将灰尘吹散，地面上有一个小坑。
　　樱从小坑里爬起来，毫发无伤。
　　身旁趴着妖狐外衣被炸散，后背皮开肉绽、鲜血淋漓的鸣人，已经昏迷了过去。
　　刚才是鸣人护住了她。
　　春野樱的眼神第一次这么冷。
　　冷得如万载寒冰。
　　冷得仿佛能将目光触及到的一切冻结。
　　她分出分身，小心翼翼地护住鸣人：“笨蛋，我自己有办法躲开的……”
　　她轻轻说着，然后自己站起来，抬头望向了天空。
　　迪达拉把鸟的高度压得很低，他很自信自己的炸弹威力，一双眼睛冷酷地笑着，搜索地爆炸结束后地面的残留物。
　　他很快看到了，那个蜷缩在一旁，遍体鳞伤昏迷不醒的少年，以及他身旁的凛然站立的少女；还有一个是她的分身。
　　两人目光交接。
　　“居然还没死啊，”迪达拉冷笑着说道，“还在用这么可怕的眼神瞪我！嗯！”
　　春野樱一句话都不想说。
　　她只是默默地结印，速度极快，手指化作一片残影。
　　“冰遁-燕吹雪！”
　　樱猛地挥手，爆射出上百枚冰飞镖，以它从没有过的速度射向了迪达拉！
　　噗噗噗――
　　迪达拉脚下的巨鸟再怎么灵活，也躲不过这密集的袭击，腹部中了几次飞镖。
　　不过，这完全没有威胁到迪达拉。
　　樱冷冷地望着高处的白鸟，手中动作不停，继续结印，“水遁-风刃激流……”
　　地上，蝎突然高喊一句：“躲开，迪达拉！”
　　“嗯？”迪达拉歪头，不明所以，“躲开？”
　　晚了。
　　他刚刚发出躲开的这个音，春野樱便出现到了他身后。
　　“忍体术-星炮锤！”
　　一拳贯穿了迪达拉的身体！
　　“呃……”迪达拉望着从他胸口冒出来的樱的拳头，似乎一时之间无法理解发生了什么！
　　死了吗？
　　接着……
　　迪达拉便化作了一具人形的粘土，紧紧地缠住了樱的右手！
　　――在蝎提醒迪达拉的瞬间，他便施展了粘土分身的忍术！
　　没死啊……
　　樱的脸色不变，仍然如冰山般寒冷，一双凌厉如刀的眸子没有丝毫波动。
　　迪达拉的真身藏在鸟腹里，这时便骤然跳了出去――粘土分身会死死纠缠住攻击它的敌人，然后剧烈引爆，将落入陷阱的敌人炸得粉身碎骨！
　　你已经是个死人了。
　　迪达拉冷笑着，准备“喝！”地一声引爆粘土分身。
　　却发现……
　　事情有点不对劲……
　　为什么我看到了自己的后背？迪达拉……突然感到很疑惑！
　　你已经……是个死人了。
　　春野樱高高地站在白色巨鸟上，衣角在高空的狂风吹袭中猎猎翻动。
　　左手笔直地指着迪达拉，指尖银线划破空际。
　　一双冰冷如霜的眸子，冷冷地俯视着脚下！

第二百六十六章 迪达拉之死

　　迪达拉最先看到的是他的背部。
　　接着，很快，随着他的身体和头部的翻转，一具无头的尸体引入眼帘。
　　他看到那尸体颈动脉中喷涌出来的鲜活血液，随着身体的旋转，在半空中绽放出一朵美丽而残酷的红色花朵。
　　这个时候，迪达拉终于意识到，那是他的身体。
　　他的头在空中旋转着，先是看到地下的蝎，他收拢了傀儡，一双眼睛冰冷地望着他。
　　“我已经提醒过你了，你这个白痴……”蝎冷冷地说道，“就这样死了！”
　　他明明还有一身的忍术和查克拉，还有许多的保命小技巧，结果就这样死了！春野樱那种连招，真是超乎想象的难对付！
　　迪达拉接着看到的是一条银白色的细线。
　　他吃力地转动眼珠，沿着细线往上看，看的是一根葱白纤细的手指，笔直地指着他，指尖连接着那根细线。
　　“我是被那条银线杀死的，嗯……”迪达拉张开嘴，想开口说话，喉咙却是丝丝作响，说不出一句话，眼前越来越黑。
　　在往上，便看到了那个眼神凛然如冰的少女，站在他的鸟上，嘴里流下了一丝鲜血。
　　那双杀意凌然的凌厉眼神，便是他看到的最后画面。
　　春野樱毫无怜悯地看在从空中坠落下去的迪达拉。
　　查克拉感应中，一个庞大的查克拉源像是漏了气的气球般，转眼间便瘪了下来。
　　他的一切生命力，都随着脖颈间的那个伤口全然流逝干净，像是被抽去了柴火的火堆一样，彻底地熄灭了。
　　“看来是真的死了……”春野樱淡淡地说道。
　　抹去了嘴角的鲜血。
　　魔镜冰晶阶段三配合风刃激流，有点小无解。刚才迪达拉的应对已经足够好了，在蝎提醒他的一瞬间，就利用粘土分身设下了陷阱，一般的敌人，只怕在击中他的分身的那一刻，就死定了。
　　不过他肯定想不到，春野樱居然能在瞬身结束的瞬间，无需结印便使出这么强大而迅捷的忍术。风刃激流在他跳出藏身处的瞬间，就结果了他的性命。
　　没有给他任何反应时间。
　　他是在跳出来的瞬间，便被樱冲状态下的少女捕捉到，在不到千分之一的时间里，水线便追上了他的身体，从他脖颈间划过。
　　迪达拉最后一刻的表情，是睁大了眼睛的愕然。
　　春野樱的愤怒，随着敌人生命的消逝，也迅速地衰减下来。
　　这个冰遁都遏制不住的怒意停歇下来的时候，樱终于恢复了冷静，她这才意识到，刚才自己做了多么冒险的事情在经脉已经被冲击过一次的情况下，再度使用魔镜冰晶阶段三的能力！盛世嫡妃之风雨飘摇
　　这几乎是拿自己的下辈子开玩笑，稍有不慎，她就会经脉受损……乃至重伤。
　　好吧，那个时候她就只能祈祷克隆人技术快点开发出来了。
　　值得庆幸的是，即便是处于这种情绪下面，她在使用这个技巧时没有丝毫的不慎，反而发挥了百分之一百二十的冷静和精确，甚至比之前那一次都要做得完美。
　　唯一的问题是，脚下的白色巨鸟随着迪达拉的死去，也失去了飞行的能力，化作粘土，正在一点点坠毁。
　　而春野樱，她的经脉比之前痛得还厉害……
　　“呐，在掉到地上之前能不能恢复到可以使用瞬身的程度呢？”她苦笑着，自言自语地说道，“要是摔死了，我可就糗大了！”
　　两招秒杀晓的一个成员的准影级别高手，在查克拉还有不少、意志也清醒也没有受束缚的情况下，从高处坠落摔死……
　　简直是把忍者的脸丢尽了！
　　望着巨鸟高度下降得越来越快，地面的一切都在变得越来越大，春野樱心中对自己开起了玩笑。
　　她当然……不会摔死。
　　“冰遁-魔镜冰晶。”
　　小心翼翼地控制着查克拉在体内运转，而不引发更多的经脉震荡和受损，这点控制樱还是有的。
　　她落在冰分身身旁，趴在地上的鸣人伤口已经痊愈得差不多了，冰分身的医疗忍术只是次要，九尾人柱力的恢复能力才是主要因素。
　　然后鸣人就“嘶”的一声醒了，手一撑便站了起来：“好痛！”
　　他伸手想去摸背上的伤口，那些血淋淋的伤痕就在樱眼皮底下，赫然恢复成若无其事的样子，鸣人摸到的，只是一片光滑的皮肤。
　　“咦？伤口呢？”他左摸右摸，就是找不到伤口，有点迷茫。
　　看到鸣人这幅活蹦乱跳的样子，樱顿时觉得……她刚才好像白生气了。
　　“笨蛋，别找了！我们还在战斗呢！”春野樱嘴角抽动了一下，无奈地说道。
　　鸣人这才安静下来，做出了戒备的姿势。
　　樱叹了一口气，望着不远处，已经收缩了防线的蝎的傀儡。
　　他似乎已经失去了战意。
　　正在考虑撤退的事情。
　　春野樱眼角的余光看到迪达拉落下来的地方，一个鬼鬼祟祟的人影突然从地里冒出来，无声无息地带走了他的尸体。帝国大时代
　　她有心给那家伙射上一发，但是受创不浅的经脉告诉樱，她最好一发都别射出来……
　　至于让鸣人去解决他？还是别了，这家伙还没搞清楚状况呢！
　　而且，樱还需要鸣人留在她身边保护自己！她的经脉看起来一时半会好不了了，现在可是不能随便乱用忍术的时候。好在蝎被她干净利落地解决掉那个使炸弹的人唬住了，不然他真要攻过来，樱就真的要拼命了。
　　总之，还是别随便节外生枝好了。
　　春野樱不动声色地看着那怪人潜入土中，心中暗暗记下了他的一切。
　　倒是鸣人发现之前还包围着他俩的傀儡有撤退的意思，大为不解。他昏迷了一小会，不知道这期间发生了什么。
　　“小樱，怎么回事，我们赢了吗？”他挠着头问道。
　　“还没有。”樱摇摇头，然后努努嘴，往迪达拉刚才尸体掉落的方向指了指，“但是那个用炸弹的人被我解决了。”
　　樱知道蝎只是在收缩防线，权衡得失而已，只要樱这边暴露了她虚弱的本质，说不得蝎会马上攻过来！
　　必须要伪装得若无其事才行。
　　樱有点头痛，然后她突然想到：“自来也大叔呢？”
　　“咦？”鸣人也瞪大了眼睛，“他一直跟在我后面的啊！”
　　鸣人正怀疑自来也是被他拉下得太远，没法及时赶过来的时候。
　　山谷的另一边，樱的感知范围以外。
　　自来也本是紧跟鸣人的脚步的，这会却突然停了下来！
　　他转过身，望着空无一人的地面。
　　表情阴沉着，冷冷地问道：“大蛇丸，你在这里干什么？”
　　大蛇丸的身形便从大地中浮现出来，兜的身影紧随其后。
　　“自来也，你怎么还是这么蠢笨啊……”大蛇丸阴冷地笑着，伸出了长长的舌头，“你们木叶的人是怎么找上晓的，你还不清楚吗？”
　　“我问的是你来这里的目的，大蛇丸！”自来也缓缓地将手放到了胸前，声音浑厚而充满着力量。
　　眼神危险地眯起来，望向大蛇丸。
　　仿佛只要大蛇丸一个回答不恰当，他就会毫不客气地动手！

第二百六十七章 迟到的自来也

　　“你想跟我动手吗，自来也？”大蛇丸用他阴冷的竖眸盯着白发男子，舔了舔嘴唇说道，“漩涡鸣人已经开始战斗了，你还在留在这里，不太好吧！万一他出了点什么意外……”
　　自来也眉头猛地皱了起来。
　　大蛇丸说的没错，鸣人现在正和晓的成员对上，而且是两个，就算有樱在一旁照看着，也很难支撑太久的时间！
　　但是，让大蛇丸靠近战场，也同样是极其危险的事情。
　　自来也一时之间陷入了两难的选择。
　　看到自来也的表情微变，大蛇丸便踏前一步，跟着说道。
　　“哼！看来你是真的不知道……蝎之所以出现在这里，就是因为他想我身后的小家伙身上问出我的藏身之处！至于你们木叶的忍者为什么会出现在这里，呵呵，这就要问你了！”
　　大蛇丸的解释，基本上都是实话。
　　对着自来也，他也不屑于在这种小事上撒谎。
　　“难道你过来，是为了将蝎击杀在这里？”自来也眯起眼睛说道。
　　大蛇丸嘴角一勾，邪邪地笑了一声：“看来你还不是无能到无药可救嘛，自来也！不过很可惜，被你们木叶的人捷足先登了……我也正在犹豫，是帮蝎解决掉你们的人，还是帮你们先干掉蝎，又或者是，趁双方两败俱伤的时候，把你们和蝎这群讨厌的人全部杀光呢！？”
　　毫不掩饰地展露出了自己的恶意！
　　“你这个家伙……！”自来也恨声说道，眼神狠狠地盯着大蛇丸。他握紧了拳头，猛地咬紧了牙关，心头骤然出现的一股冲动被自来也迅速压制下去，忍耐！
　　情绪波动只出现了一瞬间，他的忍耐力很快便使心绪平复了下来，恢复了冷静。
　　自来也脑海中心念电转。
　　木叶忍者出现在这里的原因无非是发现了蝎的蛛丝马迹，在跟踪的时候被发现而产生了遭遇战，看来应该是一场偶发的意外。
　　大蛇丸也是对蝎先和木叶的忍者对上了而感到意外。
　　现在问题是，怎么既把大蛇丸拦在这里，又过去支援鸣人那边……
　　自来也正在考虑，是否通灵出妙木山的哪个蛤蟆，或者使出仙人模式来解决问题。突然不远处，山的那边突然急剧亮起来，接着传来了巨大的响声，爆炸的声浪传来山这边的时候已经衰减成一阵狂风，卷起无数碎石乱沙，啪啪作响。
　　“是迪达拉的招式……”三人同时瞟了那边一眼，大蛇丸淡淡地说道，“你再不过去，四代留下的宝物就要被炸烂了！”
　　自来也不为所动：“春野樱的冰遁防住了这一招……这个孩子很强。”
　　“愚蠢，他们没发现第二个炸弹，你也没发现吗？”大蛇丸冷笑着说道，与自来也一直把主要的心思放在他身上，防止他耍花招不同；大蛇丸可是紧盯着战场那边的动向，他敏锐地感知到，迪达拉这次下的是双黄蛋！
　　自来也脸色一动，随即便发现大蛇丸所言不虚。接着，轰――间隔着极短时间，第二发炸弹也响了起来，远处的查克拉波动让自来也心中一紧，坚若磐石的表情终于松动起来！
　　九尾的查克拉消散……鸣人受伤昏迷了。
　　电光石火之间，自来也下了决断，顾不得许多了，他要马上赶到战场那边去！
　　他赶到战场的时候，正好看到春野樱瞬身到天上，将迪达拉干脆利落地斩杀的场景。
　　若不是天上那女孩的头发是粉色而不是金色；若不是她手中激发的是银色水线而不是蓝色查克拉球。
　　自来也几乎就差点误以为，他的爱徒复活了。
　　他的表情一瞬间有些失神。
　　很快恢复过来，打量了一下战场的形势：鸣人的查克拉还算平稳，起伏不大，也不虚弱，看来只是被震晕而已；蝎那边被春野樱干净利落的秒杀迪达拉镇住了，傀儡们正在收缩防线，也没有对鸣人趁机下手。
　　“呼……”自来也松了一口气，鸣人安然无恙，看来只是一个小意外而已。
　　不过，他回过神来，才意识到樱干了件什么事。
　　被她干掉的，好像是晓的一员吧？
　　据他所知，晓的成员，全都是极其危险的叛忍，实力几乎都能达到“影”的层次……那个金发的青年，应该是叫迪达拉的家伙，也不例外。
　　就这样被秒杀了？
　　自来也有点愕然，蓦然想起波风水门当年的彪炳战绩；金色闪光当年也是屠上忍如屠狗，不少影级在他手下走不了几个回合，四代雷影和八尾人柱力两个影级打他一个都差点被他秒掉……
　　这样一来，自来也反而不急着现身了。躲在一个能随时支援的角落，静看事态的发现。
　　蝎和春野樱、鸣人两人短暂对峙了一会。
　　春野樱身上的虚弱，极力掩饰也掩盖不住，似乎是受了伤；蝎对此有所察觉，但他更怀疑是樱故意示敌以弱，毕竟少女身上可没有任何受过伤的痕迹，而且她的查克拉并没有减少太多……
　　更重要的是，他隐约感知到有人闯进来了――刚才自来也急着赶过来，并没有对自己的行踪做什么掩饰。
　　思虑了片刻，他很快做出了决定。
　　“你想逃走吗？”春野樱望着隐隐有撤退迹象的蝎，冷冷地说道。
　　“你想留下我吗？”蝎淡淡一笑，并不否认，却说道，“就凭受了伤的你？”
　　樱冷着一张脸不说话。
　　她现在站着都很痛；能站稳完全是因为偷偷在衣服下面用冰架撑住了身子。
　　所以也没心思反驳他。
　　“你如果还有很强的战斗力，现在早就攻过来了，不是吗？”收敛了杀意的蝎，脸上的笑容腼腆而干净，仿佛又变回了那个纯真的少年，“你好像站都站不稳了，那是冰块吗？”
　　他看着面前的少女，衣服上被划破的口子随风一吹，便暴露了她色厉内荏的本质。
　　被揭穿的樱赧然无语。
　　“这场战斗就这样结束吧，”蝎平静地说道，看了一眼四周，“我可没兴趣在有观众的场合作战。”
　　“观众？”樱随即想到，应该是指自来也吧？他果然来了……
　　“还不出来吗，鬼鬼祟祟的老鼠们？”蝎冷着脸，左右瞟了一眼。
　　“们”？少女一愣，还有谁？
　　她很快就知道了――
　　一发巨大的火球突然从战场侧面袭向蝎――的傀儡们，后者敏捷地躲开，平静地看着火球撞到另一边的岩石上，轰然炸裂，掀起了阵阵灰尘。
　　自来也收起火遁的结印姿势，走到了樱和鸣人身边。
　　“还不出来吗，大蛇丸？”他望着被火弹轰烂的石头，冷冷地说道。
　　在场上的四双眼睛――如果把蝎那边的百来对眼睛也算作一双的话――注视下，大蛇丸和兜的身影从浓尘中走了出来。
　　“好热闹啊，今天！”他用长长的舌头舔了舔嘴唇，冷笑着说道。
　　正如他所说的，眼下战场上站着三个互为敌对的势力……
　　三方恰好站成了等边三角形，互相提防、互相戒备着！
　　果然很热闹！

第二百六十八章 两两敌对的混乱僵局！

　　大蛇丸走出来的时候，春野樱瞪大了眼睛。
　　樱差点以为她和蝎战斗的时候，大蛇丸一直在暗中观察呢。
　　“不可能的……”她很快意识到自己想岔了，没有人能在离战斗这么近的地方躲这么久，而不被她发现……
　　不，有一个例外……她想起了那个神秘的身影，樱是盯着他潜入地面的，却完全察觉不到他的气息。
　　想必现在，那个怪人也在战场的某处潜伏着吧？
　　这样一想，还正如大蛇丸所说，这边真是热闹呢！
　　她环视了一周，眼神扫过施施然走到四人视野中的大蛇丸。
　　大蛇丸这边，是他自己和兜。一个在“影”一级中也算很强的忍者，以及一个跟卡卡西有得一比的精英上忍级别人物。
　　晓这边，是蝎和一个隐藏在地下的不明人物。蝎的傀儡已经被大量消耗掉，现在正处于战力空虚的时期，但是身上还有一个秘术卷轴，不可不防；另一个神秘人物，也很令人忌惮。
　　至于她这边……自来也，鸣人战力基本完好，她可以算一个病号，必要时也有一些战斗力，志野那边马上就能赶过来。
　　三方实力都相差不大。
　　“更妙的是，”樱心中吐槽道，“互相都两两敌对！”
　　晓与大蛇丸。晓与木叶。大蛇丸与木叶。
　　都是死敌关系！
　　微妙的局势下，任何人想要做出任何动作，都有可能遭致另两方的同时打击！
　　风呼呼地吹过战场，卷起沙石枯枝，吹起众人的头发。
　　站在最前面的三人，自来也、大蛇丸和蝎，默默地互相对视着。
　　“兜，想不到你居然背叛我了……”蝎看了一眼跟在大蛇丸身后，没什么存在感的青年，漠然说道。
　　白发青年推了推眼镜，镜片上的反光叫人看不清他的眼神。
　　他冷笑一声：“我对你的忠诚只存在于你在我脑里下的禁制之中……大蛇丸大人为我解除限制之后，我的那份忠诚，也理所当然地被解除掉了！”
　　“不过，我做了你这么多年的手下，还是第一次看到你的真面目，居然是这个样子……”兜上前一步，打量了几眼蝎的俏脸，讶异地补充了一句。
　　“叙旧的话可以以后再说，兜。”大蛇丸一挥手，淡淡地打断了兜的话语，转向自来也冷笑着说道，“蝎现在是最虚弱的时候了……你们木叶不是在跟晓做对吗？正好我也跟晓有点私怨！一起把他干掉，如何？”
　　“你以为我们会信任你吗，大蛇丸？”自来也沉着脸，毫不犹豫地拒绝了他的提议。
　　蝎微微皱起了眉头。自来也话是这样说，但是他可不以为，自己能够在这两人互相戒备的时候趁机撤退，那样只怕他们两人就会毫不犹豫地攻过来。
　　他突地微微一笑：“大蛇丸，追杀你是首领下的指令，而不是我们之间的私怨……我看还是我们联合起来对付木叶的人比较好！”
　　“哼……当年你追杀我的时候，可不是这么说的。”大蛇丸瞥了他一眼，讥笑着说道。
　　樱听到这里，只觉得严肃的对峙突然变得好搞笑；如果自来也再补上一句“大蛇丸是我们共同的叛徒，不如我们先把他解决了”，那就好玩了！
　　大蛇丸想联合自来也对付蝎；蝎想联合大蛇丸对付自来也；然后自来也再提议联合蝎对付大蛇丸……
　　咦，这个绕口令好难念！
　　有自来也和鸣人在前面，樱终于可以松懈一下；从战斗状态下退下来，樱的思维立刻从冷静专注变成了活泼好动。
　　开始脑洞大开、不断吐槽起来。
　　樱踮起脚尖，悄声将她了解的情报告诉了自来也。
　　自来也严肃地点了点头。他当然不会如她想象那样说话，自来也没那个恶趣味；处于高度戒备状态的自来也只是紧紧地盯着对面的两人，一言不发。
　　心里默默地分析着场上的局势。
　　大蛇丸更倾向于打击晓，是因为家大业大的木叶没法肆无忌惮地对付他，之前捣毁他的基地也只是对他的反击而已；反倒是晓更令他头痛，那个组织才是他真正的威胁。
　　蝎呢？他现在处于战力空虚的状态，虽然樱提到蝎还有一个卷轴，地下还藏着一个怪人，不过明面上，他的实力在三方中最低，联合大蛇丸对付木叶是最正统的联弱抗强策略。
　　那么木叶方刚如何怎么做？
　　自来也的想法很简单。
　　这边的战斗力再怎么强，不到迫不得已，自来也不会冒险，让还是个孩子的鸣人和小樱去跟这些杀人不眨眼的顶级恶徒战斗！既然他站在了这里，就会保护好这两人――这是他的责任。
　　如果能把他们拖住，拖到支援到来，那是最好不过，但是如若他们主动撤退……
　　对峙了片刻，蝎是真的有点急了。
　　他按捺住心中的情绪，脸上不动声色，脚下向大蛇丸那边靠了一步，对他说道：“无论我们是公仇还是私怨，现在最好还是合作对付他们比较好……”
　　看到大蛇丸望了过来，蝎便继续说道：“对方是同为三忍之一的自来也，还有九尾人柱力，以及刚刚秒杀了迪达拉的春野樱，后面马上还有源源不绝的支援赶过来……再拖下去，只怕你我都会走不脱了！”
　　从这个角度上看，确实，什么真正的威胁都是假的，应对不了眼前的威胁，以后就再也不用考虑威胁了！
　　“九尾人柱力还没法完全发挥他的力量，春野樱虽然强，不过打到现在也没什么战斗力了……”大蛇丸收起了讥笑，沉声说道，“除了自来也那个笨蛋，其他人都不算什么威胁，只是有点麻烦而已！”
　　话是这么说，大蛇丸对蝎的敌意却是减轻了不少，对木叶方的几人看得更紧了。
　　从大蛇丸的眼神和动作中，蝎也看出了他的真正意思。
　　“看来，我们之间的战斗，是打不起来了。”他淡淡地笑着，望向自来也，目光又掠过他，望向他身后的少女，“谢谢你提供的灵感，我很期待我们的下一次见面……后会有期！”
　　自来也猛地踏前一步。
　　“你以为你想走就能走了吗？”他沉声说道，查克拉开始涌动起来。
　　蝎猛地掏出一个卷轴。
　　“别冲动，自来也……”他冷笑一声，举起卷轴说道，“我还有最后一个秘术卷轴，里面储存着一种剧毒，毒性极强，随风扩散，而且无色无味无声无息。别逼我，我并不想把它浪费到你们身上……想死的话就尽管跟上来！”
　　清秀少年模样的赤沙之蝎缓缓退后。
　　“另外，顺带提醒你一句，根据我潜伏在大蛇丸身边的间谍传回来的情报，”说到这里他望了一眼兜，“大蛇丸对你身边那个冰遁少女也有觊觎之心……我劝你还是把目光钉在大蛇丸身上吧！”
　　自来也的步伐突地一滞。
　　一双虎目死死地望着蝎和他手中的卷轴，心中举棋不定。
　　换做是其他人这样说话，自来也肯定是不屑一顾；然而蝎是用毒大师，他手头有这种剧毒并不出奇。纲手就曾经让自来也见识过，无声无息间就毒倒他的麻痹药的威力……那是一次喝酒时说了一句纲手以前是个搓衣板，然后就被她报复回来了。
　　蝎看出了自来也的顾虑。
　　他越退越远，在自来也的逼视下，慢慢地离开了战场。
　　最后哂然一笑，带着傀儡们消失在自来也面前。后者肃然望着它们离去，没有做出任何动作。
　　然后自来也把眼神放回到大蛇丸身上。
　　微微一愣。
　　“这个狡猾的家伙……”
　　他低哼一声说道。

第二百六十九章 收尾

　　自来也看着大蛇丸的身影摇了摇头。
　　鸣人还有点不明所以，樱便从地上拾起两块断刃，像那边扔了过去。
　　断剑毫无力道，轻飘飘地飞了过去；鸣人还想说这样的攻击根本不可能起效，却看见大蛇丸和兜一动不动，眼睁睁地看着自己被利刃插入要害。
　　然后化作泥土。
　　“他们是失去操纵的土分身。”樱淡淡地说道。
　　土分身离开本体太远时就会这样――可以理解为距离太远没有wIFI信号，接受不到本体指令便只能站在原处待机。
　　这一类较为低级的遁术分身都是如此；根据使用者的精神强度，这个失去信号的距离因人而异。
　　高级一点的木分身、冰分身这种血继分身，才具有远程独立行动的能力。
　　以大蛇丸的精神力量推测，他现在已经脱离战场很远了。
　　樱撇撇嘴，心里吐槽着：这家伙，话是一套套的，要打要杀的样子，临了就比****跑得还快！
　　“蝎和大蛇丸都已经走远了。”自来也淡淡地说道。
　　春野樱感觉到，自来也和大蛇丸之间的气氛好像没有原著那么剑拔弩张，只是比较提防而已。对于大蛇丸的离开，他也没有表示什么。
　　是了，这是因为三代火影的缘故。
　　老头子只是断了一只手而已，并没有被大蛇丸杀死，那次行动木叶也没有受到伤筋动骨的伤害，所以……大蛇丸和木叶虽然敌对，却不是互相仇视、互为仇寇的关系。
　　三忍之间，还残留着最后一点香火情。
　　大概是--“给我一个痛快吧！”--“可以。”这样的程度吧……樱胡乱地猜测着。
　　总之，这次的战斗总算结束了……
　　她居然把几个月时间里存下来的查克拉打空了大半。樱解散冰分身，收起全身的查克拉，将它们还原为精神力量和**力量，最大限度地减轻对经脉的负担。
　　一屁股坐在旁边的一块大石头上。
　　这场大战之后，这里的地形几乎完全改变了；迪达拉的炸弹制造出来的几个方圆百米的深坑尤为令人瞩目，除此之外，还有巨蝎留下的洞穴，酸湖、酸液腐蚀过的痕迹，在大地上留下了难看的褐色疤痕。
　　蝎之前为了截断水流而制造出来的大坝，被水冲垮，青青河水淌了过来，这边的河床已经在战斗中彻底消失了，水流便在那几个深坑里积成了小湖。
　　这边是川之国的无人地带，打成这样也没有外人受伤；只是原本山清水秀的环境变得坑坑洼洼、一塌糊涂而已。
　　晓的人走得时候，除了迪达拉的尸体以外，什么也没有带走。人傀儡是有活组织、能自己生产出查克拉的，因而被杀死之后就没有回收价值了。数不清的残刀断剑、傀儡机关便散得满地都是。
　　志野他们很快也赶到了这里。
　　来的人不止两个，是一群――志野遇上了我爱罗他们那队人。
　　见到春野樱的时候，志野还有点惭愧。
　　“小樱，抱歉……”志野挠了挠后脑勺，微微赧然，他那边只对上了蝎的一小部分傀儡，而樱这里却是和一两百个傀儡战斗。
　　“哈，说什么呢，队长！”樱连忙打着哈哈，笑着把这事对付了过去，“要不是你牵制了赤沙之蝎的注意力和一部分精英傀儡，我现在可能已经成为被他提在手里的木偶了！”
　　想着自己成为人傀儡的场景，她不禁打了个寒颤。
　　樱这番话倒不是给志野开脱，蝎确实被志野牵制了一些注意力，若不是这样，只怕她根本撑不到鸣人过来的时候。
　　“总之你没事就好！”志野笑了笑，松了口气。跟她打完招呼，他就走到自来也那边，听候他的命令去了。
　　樱和幽月又说了两句，便把目光移向其他人。
　　跟志野一起来的另一行人显然是一路飞奔而来的，到这里的时候几乎都气喘吁吁了。
　　唯有我爱罗仍然保持着干爽，身上滴汗不流。
　　他正和鸣人站在一块，两人不知道在说着什么，樱印象中那个阴鸷沉郁的少年，现在的表情很平静温和。
　　鸣人曾经说过，我爱罗跟他的关系就像是兄弟一样，樱原本还不以为然，这次看到两人站在一起，发色、五官和气质都截然不同，但是眼神中流露出来的暖意，却真挚得如同亲生兄弟一样。
　　说了一会，我爱罗还淡淡地露出了一个微笑。
　　虽然转瞬即逝，但还是被春野樱捕捉到了眼里。
　　“没想到这只小熊猫还会笑……”樱有点惊讶。那边我爱罗这时正好发现她在望着自己，便对着她点了点头，和鸣人一起走了过来。
　　“谢谢你们的支援。”樱上前两步，迎上我爱罗，首先说道。
　　她笑着伸出手，和我爱罗握了一下；他的手心干爽而温暖，有如刚才那个昙花一现的笑容。
　　“我们已经互相认识过了……不过我还是重新自我介绍一次吧。”我爱罗收回手，平静地望着粉发女孩的眸子，淡淡地说道。
　　那双清澈如水的浅绿眸子，这一年来并没有发生什么变化；望进去，有股令人心安的清冷味道，仿佛就这样看着，就能获得平静。
　　或许那是冰遁查克拉带来的影响；又或许那是女孩独有的气质――说起来，这两者在某种程度上不是一回事吗？
　　“我是沙暴的我爱罗，梦想是……”他回头望了眼身边的鸣人，嘴角微不可查地弯起，“成为风影，获得大家的认同。”
　　“你变了很多。”樱抿着嘴唇，淡淡地说道。
　　“他跟以前已经不一样了！”鸣人大大咧咧地拍了拍他的肩膀，对樱大声说道，“我爱罗已经不再是孤单的人了！”
　　春野樱便是一笑，向我爱罗眨了眨眼睛，转头对鸣人说道：“因为他现在又有了你这样的兄弟啊。”
　　“也有我这样出色的朋友。”她自吹自擂地说了一句，然后自己又笑了。
　　樱只是开个玩笑，我爱罗却很正经地接了下去：“嗯，你是仅有的几个之一。”
　　他顿了一下，认真地说道：“但是，我会努力争取大家的认同，改变他们对我的印象……会拥有越来越多的朋友的！”
　　“嗯，加油……一定会的！”
　　这时，在自来也的吩咐下，各自的队长们开始安排起善后事宜：收拾地面，看看是否存在有价值的情报和物件，顺便尽量把被破坏的环境修复。
　　例如，重新塑造河道、平整地形。
　　以及收拾垃圾。
　　“我爱罗，麻烦你把地上的零散部件都收集起来，还有地上残留的酸液、铁砂，然后沉到地底下。”沙忍队长走过来，客气地说道，“有价值的东西我们已经收集完了，剩下的都可以丢弃了。”
　　我爱罗的沙子和沙遁，正适合完成这样的工作。
　　我爱罗礼貌地点头，接下了任务。他的沙子如同手一般灵活，可以化身无数，任务完成得飞快。
　　“我爱罗，请等一下，”我爱罗这边正要把收集完成的物件沉下去，忽然有沙忍打断了他，“那个……我能从里面拿几件东西吗？我弟弟也是傀儡师，赤沙之蝎的作品就算是坏了，对他也是很有价值的东西！麻烦你了！”
　　他小心翼翼地望着我爱罗。
　　传闻这个人喜怒无常，嗜血如命，甚至连本村的同伴都有被他袭击过。若不是为了弟弟，这个沙忍是绝对不敢走到我爱罗面前提出要求的。
　　我爱罗淡淡地看了一眼眼前有点忐忑的同伴。
　　这人是为了弟弟才有这种勇气，去面对传说中的恶徒的，我爱罗心中明悟到了这一点。
　　被人误会，我爱罗却没有生气，反而有点淡淡的欣喜。
　　对方见我爱罗沉默了一会，正有点害怕，突然听到我爱罗平静的声音：“随意吧，你喜欢拿多少都行。”
　　他有些愕然，没想到传闻中的恶人居然如此脾气温和、如此好说话。剩下几个沙忍望过来，他们也有同样的意思，只是惧于我爱罗的恶名不敢行动；这时发现我爱罗并没有想象中那么难以接触，反而像是个随和的人，都有点后悔。
　　我爱罗环视一周，便知道了他们的心思。
　　“你们如果有需要，也尽管过来挑选吧。”黑眼圈少年向众人点点头，说道，“没关系的。”
　　他把位置让出来。剩余几个沙忍面面相觑，先前的那个人已经兴奋地对他们喊道：“过来吧，这里其实还有很多好东西！”
　　对于一般的忍者来说，赤沙之蝎的作品哪怕只看一下他的思路，也是很有助益的事情。
　　连沙忍的队长都过来挑了两件。
　　临结束的时候，最先那个沙忍还特地塞给了我爱罗几个精巧的玩意：“你哥哥堪九郎不也是傀儡师吗，这些你拿着送给他吧，绝对是精品，我挑了很久才找到这几个没坏的！收下吧！”
　　我爱罗微微愕然，他还是第一次收到，同伴给他的礼物。
　　“谢谢！”他今天第三次……露出了笑容。
　　然后，从兜里取出一个卷轴，里面封存的是他刚才自己挑出来的、给堪九郎的傀儡零件。
　　他来回对比了一下，眨眨眼睛，沉吟片刻。
　　果断将自己挑的那堆破铜烂铁扔进了垃圾堆。
　　剩下几人也相续挑好了东西，他们走过我爱罗身边，犹豫了一下，便向他点头致意道谢。
　　樱和鸣人都看到了那边的场景，相视一笑。
　　“呐，你看。他的朋友……会越来越多的。”樱笑着，淡淡地说道。
　　……
　　很快，这边事了，木叶和沙忍的忍者便互相道别，各自回村。

第二百七十章 纲手和自来也！

　　樱和鸣人被送回来接受治疗的几天后。 道；说着，她便首先将自己杯里的酒一饮而尽。
　　自来也谄笑一声：“你还是喜欢这样喝酒啊！”他昂起头，同样地一饮而尽。
　　纲手把酒杯放在天台边上，自来也便从脚下拿起了一瓶酒，给两人的空酒杯倒满。他把纲手那杯递过去，这时纲手正学着他刚才的动作倚在天台边上，那团饱满至快要溢出的丰腴白肉，便紧紧地贴着墙角，像水球般变幻形状。
　　纲手见他手上动作停了一下，杏眼便扫了过来，正对上旁边男人那发直的眼神。
　　老毛病又犯了。
　　她唾了一声，夺过酒杯，有点无可奈何，转头望向远处，姿势却是不变。
　　自来也讪笑一声，拿起酒杯喝了一口清酒，也沿着她目光的方向望了过去，那里正是庆典举行的地方，灯火已经渐渐亮起。
　　“呐。”金发女人开口说道，似水般柔媚的眸子望着不远处，灯光带着暧昧的红色，映在她仍然白皙的脸上。
　　白发男子望过去。不知道灯笼的颜色，还是酒气上涌的作用，女人娇嫩的脸颊微微泛红，朱唇轻启，便听她轻轻地说道：“我们都已经老了。”
　　女人在说这话时望着远处，看不到她的眼神。
　　不远处人声鼎沸，游人的声音阵阵传来。透过树叶枝干的层层阻拦，依稀可见一对对情侣们穿着华丽的服饰手挽手地走过。
　　自来也失笑：“哈哈，你也感觉到自己老了吗？不过你看着还挺年轻的，不像我，已经一脸沧桑了！”
　　“笨蛋……”女人难得柔声说道，说着又转过头来，和自来也干了第二杯。
　　清酒苦涩，难以入喉。纲手突然有了这种感觉。
　　她皱着眉头，一饮而尽。点点清液洒落，滴在她胸襟敞开的领口上、白玉般的皮肤上，渗进纤维，在衣服上留下通透的斑点；淌过胸口，凉了心。
　　沉默了一会，纲手闭上眼睛。
　　小小的天台一片寂静。
　　她再说话时，声音便恢复了火影的威严。
　　“说正事吧。”纲手睁开眼睛，眼里的温柔已经被火影的坚强刚毅所取代，“鸣人的伤势的事情。”
　　自来也放下空荡荡的酒杯，收起了脸上多余的表情。
　　严肃地说道：“怎么样了？”
　　“不是很乐观。”纲手摇摇头，叹了一口气，“你限制他练习这一招很明智，不然现在这个时候我只能想办法给他做一个义肢了。”
　　“有这么严重吗？”
　　自来也紧紧地皱起眉头，脑海中闪过一副画面，那是第一次将风遁-螺旋丸手里剑完成之后，鸣人手上的伤用了很久才恢复过来。
　　“这个忍术，应该是通过风性质变化形成了无数小刀，去攻击敌人，但问题是，控制不好的话，就会攻击到自己……”
　　“查克拉控制力的问题，鸣人的技巧还是粗糙了点。”纲手说道。
　　把酒杯递过去，看着男人安静地为她倒满酒，眼里的目光一瞬间柔和了许多。
　　“给。”自来也把杯子递过去，望向纲手的时候，她的眼眸已经恢复了刚才的坚定。
　　“如果他有小樱那样的控制力，就绝对没问题了。多加练习也可以解决这个问题，不过问题是，在彻底掌握这个术之前，他的手大概就已经废掉了……”纲手接过杯子，继续说道。
　　“或者晚一点，等他再长大两三岁，身体的承受力变强以后，问题可能会有转机。”
　　她看了一眼白发男子略略低沉的样子，便笑着安慰了一句：“别担心了，车到山前必有路，他早晚会成长为超越四代的男人的。水门在这个年纪，还不如鸣人厉害呢！”
　　“也是。”
　　自来也笑了，有些释然。
　　“除了速度、技巧和头脑之外，鸣人都全面超越了他父亲。可惜他没有继承水门的时空间忍术的天赋。”
　　他给自己也倒了一杯酒。
　　举着酒杯说道：“倒是你的弟子，瞬身术特别厉害……哈哈，居然干掉了晓的一员。”
　　“为春野樱干杯。”他说道，两人便又碰了一杯。
　　说笑两句，自来也便正色道：“晓那边有什么反应？”
　　“暂时没有太多情报，”纲手也收起笑容，严肃地说道，“似乎他们没有为同伴报仇的打算，反而有蛰伏的意味在里。”
　　自来也晃了晃空酒杯，眼睛望着空处，陷入了沉思。
　　过了一会，他才说道：“叛忍形成的组织，成员之间没有太深的感情，晓没有为迪达拉报仇的意愿可以理解，但是至少也会象征性地反击一下。结果他们反而有蛰伏的趋势……这只能说明他们所图很大，别有阴谋！”
　　纲手的神情也是无奈：“没办法，现在木叶的实力不足，不敢主动出击，只能见招拆招。”
　　这个问题自来也亦是无解。
　　偌大的木叶，可不是他和纲手两个影级支撑得起的。
　　不过他很快笑了起来：“别担心，新一代的忍者，很快就会成长起来了。我看啊，小樱已经是下一个金色闪光了！”
　　“你可别被她唬住了，”纲手矜持地笑了一声，“小樱根本没有多少瞬身术的天赋，她是靠其他忍术撑起来的战术体系。”
　　“纲手，你就别谦虚啦！能在十四岁实力达到这种层次的人，整个忍界历史都凤毛麟角！春野樱确实是个天才，哼哼，不知道村子里有多少人看走眼了。”
　　纲手摇头，晃了晃脑袋，这几杯喝得急了点，便感到有点微醺。
　　“鸣人也不差！”她拍了拍自来也的手臂，喝完了第四杯，又说道，“他的潜力更大。至于实话吧！我也是看走眼的那个。收她为徒的时候，我也想不到，她会在一年时间内成长到这种程度。她不是那种能以常理度量的人！当然，第七班的三个人，鸣人也不是，佐助……他有写轮眼，也很难说哪里才是他的天花板。”
　　“佐助……”说到这里，自来也沉吟了一下，“佐助现在怎么样？”
　　说到这个话题，他也有几分迟疑。
　　宇智波的事情，实在是太复杂太敏感。
　　纲手看着他倒酒，这已经是第五杯了，两人有点沉默：是那种不知道该怎么开口的沉默。
　　夜色已经渐渐笼罩了大地，木叶灯火辉煌，入夏的晚风微凉，习习吹来，泌人心肺。
　　纲手遥遥头，金色秀发随着凉风飘舞，醉意瞬间清醒不少。
　　“在往好的方面发展！”她道，“但是我真不知道该怎么跟他说，宇智波灭族一事，并不是简单的鼬杀害了全族之人。”
　　“以那孩子的性格，可能会一下子接受不了，然后叛逃出村，或者做出其他过激反应。”
　　“棘手，特别棘手。”纲手慢慢喝完杯里剩下的酒，叹了一口气。她突然笑着说道：“自来也，你说，我把这个事情盖着，一直隐瞒住，等到下一任火影上来再交给他处理，如何！”
　　玩笑说完她自己也笑了。
　　这话的风格倒是挺像春野樱的，纲手没意识到，在很多方面，她也被她的弟子潜移默化地感染了――比如说以前的她可能并不会出现在这里，跟自来也喝酒。
　　“瞒是瞒不了一辈子的，只能慢慢想办法，慢慢找机会了。“纲手说道，“佐助现在跟着卡卡西修炼，在往雷遁的方向发展，成长得很快，就是不知道他会变成下一个雷影，还是下一个白牙了！”
　　“不是下一个大蛇丸就好。”自来也也是无奈。
　　他的风格，跟佐助格格不入，有点束手无策。
　　“未来的事情，太过遥远了。”自来也晃了晃酒瓶，倒满这一轮之后，酒似乎已经不多了，“至少现在，第七班还能像过去的三忍一样，新的一代三忍，现在还是亲密无间……”
　　“哼~”纲手发出无意义的一声鼻音。
　　也不知道她想说什么。
　　“为新一代三忍干杯！”她胡乱想了个祝酒词，和自来也一口喝尽。
　　再倒时，已经没酒了。自来也一掏腰包，居然是空的――忘记多带一瓶了。
　　“出来喝酒居然没带酒！”纲手嘲笑了一句，她豪迈地拍了拍自来也的肩膀，“喝我的吧！”
　　金发美女往胸前的沟壑里掏了一下，取出一只圆筒状的东西，自来也正纳闷，纲手便嘭一声在地上变幻出十来瓶酒来。
　　那个圆筒竟然是伪装成口红的微型卷轴！
　　――微型卷轴实用化的技术支持由某粉发少女提供。
　　自来也用直勾勾的眼神望着纲手。
　　“咳咳，静音有时候也会管得很严……”纲手有些赧然地解释了一句，当上火影之后，她的生活充实了很多，也很久没有畅快喝过一场了……
　　“少废话，喝不喝！”女人杏眼圆瞪，说道。
　　自来也只管把酒杯递过去。
　　“不醉不休！”
　　老男人和老女人的酒会，一直延续到了深夜。
　　至于后面有没有发生什么喜闻乐见的事情，抱歉，应该是没有的……
　　与此同时。
　　老一代的三忍正畅快喝酒的时候，他们口中，新一代的三忍时隔一年之后，正第一次重聚在木叶街头。

第二百七十章 第七班久违的日常

　　“这衣服，穿起来感觉怪怪的。”鸣人拉了一下身上的华丽服装说道。
　　这种适合节日穿的衣服，穿戴起来毕竟麻烦；鸣人这辈子还是第一次穿在身上，只感到特别别扭，周身不自在。
　　“你还想穿小孩子那种衣服吗？”樱把他乱动的手扯下来，白了他一眼说道，“长大之后就要穿得正式一点了！而且穿起来很漂亮很帅气，不是吗？”
　　好吧，至少樱觉得自己穿这身衣服还挺帅的；至于鸣人？
　　“你别皱着脸就好了，”佐助走在前面，回头望了鸣人一眼，淡淡地说道，“挺直腰，收腹，小樱选的衣服很适合你的。”
　　说着，便帮鸣人拉正了身上的衣服，抚平了衣服上的皱痕，熟练地帮他打理了一下。樱凑过来看了看，鸣人果然看起来成熟帅气了不少。
　　“别动，这样就可以了。”佐助毕竟小时候是宇智波的少爷，耳濡目染之下对这种繁琐服饰多少了解一些至少比春野樱知道的多。
　　“原来我居然有这么帅，”鸣人用春野樱的冰镜照了一下自己，若有所思地说道，“就是行动起来有点不方便。”
　　“当然，”樱解释了一句，“所以才是节日用的礼服。”
　　“其实我们一族曾经有人穿这套衣服上战场的……不会吧？那他怎么战斗？衣服经过改装就不会妨碍行动了。”……三人闲聊着，走在街上。
　　这边还只是边缘地带，就已经极其热闹了，一副人山人海的样子。
　　“看，捞金鱼！”鸣人突然兴奋地说道，拉着两人穿过人群，“佐助，还记得我们在波之国任务的时候玩过这个吗？”
　　波之国任务？
　　春野樱眨眨眼，在脑海里搜刮了一下，倒是想起来他们曾经在一个叫札什么的小城停留过一天，那天晚上正好是什么祭典，她是一个人出去的。
　　看到樱疑惑的眼神，佐助便说道：“就是那天你一个人出去逛的时候，卡卡西不放心你，就叫我们两个跟在你后面。”
　　三人这时已经走到摊位前面。
　　鸣人买来了纸网，分给两人，跟着说道：“后来看到你在玩这个，等你走之后我们也玩了一会。”
　　“不止是一会吧！是玩了很久，就是因为你一直嚷着要再抓住一条才走，我们才回去得太晚，结果被卡卡西训了一顿。”佐助没好气地对鸣人说道。
　　樱顿时笑了。
　　没想到他们两个居然有这么好玩的回忆！
　　说起来，波之国任务……好像已经是很久以前的事情了呢。
　　虽然，距离现在其实只是将将一年出头的间隔而已。
　　鸣人嘻嘻地笑着，显然是忘记了被卡卡西痛骂一顿的感觉，对佐助说道：“那时我们的体术水平太差了，控制不好力量，才会捞很久都捞不起一条！不过现在嘛，嘿嘿，看我的！”
　　他挽起袖子，握住小网兜，正准备大展身手。
　　摊位的主人，一个五十岁上下的大妈却突然问道：“喂，小子，你别捞，等一下！你是忍者吗？”
　　语气很僵硬。
　　鸣人微微有些错愕。
　　“我们三个都是。”樱双手抱胸，冷淡地回答了他。
　　“不好意思，”大妈拍了拍摊位旁边一个大大的牌子，拉长着脸说道，“本店不接待忍者。”
　　她指着的那张牌子上，有一行小字写着：本店本小利薄，概不接待忍者，谢谢合作！
　　鸣人拿着纸网顿时就有点手足无措。
　　“纸网还我。”摊主伸过手来。
　　春野樱上前一步，直接抓住她的手，秀眉高高扬起：“我记得，木叶有规定不准以任何理由拒接接待忍者。”
　　“我们这里不接待。有什么意见你可以去告我啊！去啊！”大妈撇撇嘴，毫不在意地说道。
　　“我师傅就是五代火影纲手，你确定要我告上去？”
　　那女人便讥笑一声：“告，随便告！我还是纲手本人呢，还五代火影，也不过是个老太婆而已！”
　　毫无敬意的话语让第七班三人大摇其头。
　　“你应该对纲手奶奶尊重一点。”鸣人皱起眉头说道。
　　大妈根本就不理鸣人，径自抽了抽自己的手，却是纹丝不动，便皱起眉头喝道：“快放手，死丫头！”
　　“嘴巴能放干净一点吗？”樱微微有点生气，久经战斗积累的煞气稍稍泄露出了一丝来。
　　那可是跟站在这个世界顶端的人物交战后累积的气势，她战斗过的那几个影级别忍者，全都是杀人无数的高级叛忍；这样的气势就算只是泄漏一些，又岂是普通人所能抵挡的？
　　没把大妈吓得尿滚尿流，已经是春野樱手下留情了。
　　她要是认真起来，把摊主当敌人对待，只怕樱能当场把她活活吓死。
　　佐助眼尖，瞄到了治安巡逻队走过来的身影；“算了，我们走吧。”他拍了拍少女肩膀说道。
　　这事闹大了也没意义，佐助不想把时间浪费在这种蝇营狗苟的人物身上。
　　少女微蹙秀眉，便依言松开了手。这样一闹，鸣人已经完全没有游玩的性质了，三人将手里的纸网随手掷到摊主“谢绝招待忍者”的牌子上，留下了吓得瘫坐在椅子上的大妈。
　　“我们吃东西去吧，”佐助提高了声音说着，从捞金鱼的摊位离开，大家都有点性质不高，便提议道，“那边有很多好吃的，我请客！”
　　“也好，鸣人，上次我和佐助吃得那家牛肉丸我跟你说了没有？”樱笑着说道，“咱们去试一下那个吧！”
　　她拉了拉鸣人的衣服。
　　后者却是完全没听清楚她在说什么，只是愣愣地看着旁边的一块牌子，恹恹的表情瞬间兴奋起来
　　“一乐拉面大胃王比赛！”
　　下面还画了一碗新推出的特色拉面。
　　樱嘴角抽动了一下，和佐助对视一眼。
　　果不其然鸣人回过神来，马上嚷道：“我们去吃那个吧！”
　　“好吧……”樱颇有点无奈。
　　拉面虽好，禁不住天天吃啊！然而问题是，鸣人就是那种一个菜式可以吃一年的人……
　　不过，在一乐拉面店他们三个正巧碰上了熟人。
　　“小花火，你一个人过来吃拉面呀？”樱意外地看到雏田的妹妹花火，一只可爱的小萝莉，便拍了拍她的道。
　　“我是和姐姐一起来的，樱姐姐！”小萝莉见到樱便开心地笑了起来，又向两个男生挥了挥手，喊道，“鸣人哥哥、佐助哥哥。”
　　参加大胃王比赛的人坐在另一列桌子上，等候着比赛开始，鸣人走了过去。
　　雏田坐在那边，向这边打了个招呼，拉着鸣人在她身边左下；后者豪迈地表示他吃拉面已经有十年了，要跟雏田一较高低！
　　樱在一旁听得偷笑不已。
　　佐助还是第一次看到雏田出现在这种比赛的场合，有些惊讶：“雏田也参加比赛？”
　　樱笑而不语，倒是坐在一起的花火漏了底：“姐姐可以吃二十五碗拉面！”
　　她很自豪地比划了一下，二十五个空碗叠起来的高度。
　　都快有她的人这么高了。
　　樱只是淡淡一笑：“呵呵……”
　　“二十五碗？”她拍了拍年幼无知的花火的脑袋，小朋友你还是太连清，“那是她去年的记录了……”
　　她跟雏田经常一起吃饭，知道她有个隐藏属性是大胃王……
　　雏田今天又创造了新的记录：三十二碗。
　　坐在她身边的鸣人，吃到第六碗就再也吃不动了，趴在桌子上以一副败犬的模样，看着雏田面前的空碗累得越来越高。
　　比赛结束后，雏田摸着肚子一脸幸福地走了过来，后面跟着开始翻白眼的鸣人；佐助付完钱之后，简直有点心疼他的钱包鸣人这个样子，说不得今天吃的东西一会回去就要吐个大半出来。
　　“姐姐好厉害！”花火舞着筷子说道，她才刚刚对付完一碗儿童分量的拉面，肚子已经涨得浑圆了。
　　花火和雏田的关系很好，这个小萝莉很崇拜她的姐姐尤其是雏田敢违背日足的意愿开发属于自己的体术体系。雏田虽然被日足放弃了将她作为家主的培养，但是日足现在不得不承认，走上歪路的雏田实力竟意外的强。
　　他尤其w艳那招北斗神拳，日向家若是能推广这一招，必将如虎添翼；只是又不好意思向大女儿讨要。
　　日向家这两代的女人似乎都很出色，上有日向萤，下有雏田、花火姐妹。雏田最初的目标就是学她的小姑日向萤那样，进入暗部成为高层、火影嫡系，凭着身份和实力，成为身为分家而不被施展笼中鸟的少数特例之一。
　　当然，成为火影嫡系最简单的方法，其实嫁给火影，成为火影的女人……
　　庆典的活动因为鸣人逞强吃了太多，不得不止步于一乐拉面店，难得一聚的五人在拉面店里聊了许久。
　　从最近的任务到各自的修炼，天马行空，无所不谈。
　　“我半年前就掌握那招风遁-螺旋丸手里剑了，但是自来也老师不准我多练，他说对身体伤害很大，这次回来就是来找纲手奶奶疗伤的。”鸣人晃了晃两手上缠着的绷带，有点苦恼地说道，“现在已经禁止我再用那招了，那可是我的新绝招，花了好多功夫才练成的！”
　　“别担心，会有办法的。你不是还学会了使用九尾查克拉的妖狐外衣形态吗？那招应该更厉害吧？”佐助喝着茶水，问道。
　　“是啊，不过超过三条尾巴之后就很不稳定了，自来也老师说我会失去意识。”鸣人撇撇嘴，“下次回来再给你们看吧！养伤期间我不能随便使用查克拉……”
　　“我也是，”同病相怜的春野樱耸了耸肩膀，无奈地说道，纲手命令她至少修养一周时间不能动武，已经快结束了，“嗯，对了！鸣人，你旅行过这么多地区，有没有听说过一种奇特的石头？”
　　她把铀矿的特征跟鸣人说了一遍。
　　“没听说过……”鸣人挠了挠脑袋，回想了一会才说道，“之后我会帮你留意的！”
　　“之前我借给你的资料上也没有记载过那种石头吗？”佐助问道。
　　樱摇摇头：“没有……那几本奇物志我都翻遍了。”
　　佐助略一沉吟：“我记得我们一族在猫忍那边还有一个资料库什么的……或许我们可以找个时间，去看一下。”
　　他顺便也可以看看那边能不能解决他的召唤兽问题。
　　“好啊，找个时间吧，中忍考试马上开始了，我们都有暗部任务……就安排在考试结束之后如何？”
　　“可以。”
　　“暗部任务？你们加入暗部了吗？”
　　“哼，鸣人，我们不止加入暗部，还都升上中忍了。”
　　“抱歉，我是特别上忍。”
　　“我也升上中忍了哦，鸣人~”
　　“什么，难道只有我一个人停留在下忍吗？”
　　“鸣人哥哥，别伤心，我是忍校的学生，比你还低一级！”
　　……
　　……
　　欢聚持续到了深夜，才依依不舍地散去。

第二百七十二章 地位又提高了

　　鸣人没有在木叶停留多久。
　　他手上潜藏的暗伤一好，自来也就带他离开木叶了。
　　前后也就停留了一周多的时间。
　　纲手很贴心地给佐助和卡卡西放了几天，好让第七班重聚了几天；第七班三个学生都变化很大，实力都在突飞猛进，外貌也渐渐褪去了当年第七班的稚气。
　　不变的是彼此的羁绊。
　　只要站在一起，就会觉得温暖的感觉。
　　鸣人离去之后，卡卡西和佐助的假期也结束了。
　　“嗯……放了几天假，感觉骨头都变懒了！”站在木叶门口，卡卡西一边看着任务简报，一边耷拉着死鱼眼懒懒地说道。
　　“只有你才这样吧，卡卡西老师。”佐助检查着身上的装备，一边吐槽道，“今天的任务，我们快点完成吧，剩下的时间要去修炼！”
　　卡卡西脸上流下一滴冷汗。
　　佐助这话的风格怎么有点向阿凯靠拢的感觉……干劲太满了吧！
　　是被鸣人和小樱刺激到了吧？他看了一样佐助。
　　黑发少年心有灵犀地回望过来，像是知道他在想什么：“小樱越来越厉害了，鸣人也在身后紧紧跟随，我可不能放松了自己的脚步！”
　　“好吧好吧，”卡卡西摆摆手，死鱼眼突地变得炯炯有神起来，“那我就拿出一点干劲来！”
　　嗯……佐助也在身后追赶，他不可能这么快就被佐助赶上了！
　　回头和看守大门的出云、子铁两哥们挥手示意；接着唰唰两声，两人就消失在门口前。
　　春野樱休息的时间要更长一些。
　　樱的伤势跟鸣人差不多，都是经脉受损；不过鸣人是积累了半年的暗伤，她只是新伤。
　　鸣人走的时候，已经是将近六月底。
　　她的伤势那时已经好了，七月初便是正式的中忍考试，樱要作为火影护卫随行纲手去砂忍村，纲手就干脆让她这几天也继续放假了。
　　不管怎么说，秒杀迪达拉，独自抗衡赤沙之蝎，都已经坐稳了樱的实力是准“影”级以上，乃至“影”一级的层次；不适合再像普通忍者那样差使了。
　　当时这个战绩传回木叶时，几乎一半以上的上忍们都跌碎了眼镜――如果他们戴了的话。
　　不过少女自己是有点心虚的，因为她又把积累了几个月的一管蓝打空了；现在的她再跟蝎打估计支持不了太久就没查克拉可用，也就勉强算是“准影”一级而已，并没有他们传的那样玄乎，什么以一敌二，秒杀迪达拉，把赤沙之蝎压得抬不起头……
　　总之，她的实力随着阴封印的储量而变化，从影到准影不等……
　　这个实力波动也有点忒大。
　　目前暂时降到“准影”程度的春野樱现在走在街上，已经有人向她点头行礼、或微笑致意了；就连上忍们也不敢在她面前拿乔。
　　似乎一下子身价就变高了。
　　以实力为尊的忍者世界便是如此，强者天然会受到尊敬。
　　樱多少有点不适应这种感觉。
　　有时候会有完全不认识、最多只是有点脸熟的忍者突然向她打招呼：“下午好，春野樱！”或者是“春野樱小姐”之类的称呼，像是“小樱”这样的叫法除了几个熟人之外，已经没人敢这样喊了。
　　“呃、呃，下午好，哈哈。”这个时候她就得赶紧露出标准的明媚笑容，笑靥如花，向连名字都叫不出来的陌生人回礼，不然的话多少会被认为是恃才傲物、乃至目中无人。
　　“还好还没有人喊我‘樱大人’、‘春野樱大人’。”
　　她暗自松了一口气，可不想这么小就被抬得这么高，这两个称呼暂时还是蛞蝓仙人的分身――小蛞蝓的专利。
　　樱的个性在非战斗状态下挺随和的，结果还是被这种事情搞得有点不耐烦；路过十个忍者有九个向她打招呼，她还得一个不漏地一一回应过去，感觉自己脸都笑僵了。
　　幸好这股风潮也就是消息刚传开的时候猛烈了一点，很快便平息了下来――虽然仍然不时有陌生人向她打招呼就是了。
　　时间踏入七月。
　　七月一号。上午，晨曦微露，朝霞万里。
　　“嗯……身子已经完全恢复正常了。”
　　春野樱手里用力捏着一个蓝色丸子，平静如水的球面下，致密的查克拉流在螺旋丸内部疯狂转动；在她的感知下，全身的经脉畅通无阻，隐约的痛疼感已经荡然无存。少女望着掌心的查克拉球，淡淡地笑着！
　　散去手中威力惊人的忍术。
　　换下睡衣，翻出暗部制服。
　　“完美！”对镜臭美、自怜一番，在楼下老妈“还不出门！”的吼声中，樱穿上制服，拾掇好自己，从阳台翻了出去。
　　戴上久违的猫脸面具，来到火影办公室。
　　不多时，人已经到齐，纲手也不多说什么，简单叮嘱两句，便齐齐瞬身离开了这里。
　　火影出行并没有太大排场：纲手只是带了三个暗部精英小组而已，都是只有两人的小分队。
　　一队在前探路，一队在尾断后。
　　樱和志野则是一左一右地跟在纲手身边。
　　春野樱几周之前已经和其他暗部们一起，巡查、确认了一条路线的安全，这次便沿着开辟好的道路一路疾行，路上没有碰见什么幺蛾子，三号傍晚便顺利来到了砂忍村的门口。
　　接到消息的沙忍高层们已经在沙忍入口的一线天处等候了她们。
　　“欢迎来到砂忍村。”站在最前面的是戴着斗笠和面纱的马基，这位在樱印象中总是一脸阴鸷、眼神凌厉的忍者，现在却摆上了礼节性的、有些僵硬的笑容，和纲手握了一下手。
　　在新的风影推选出来之前，他还要暂代一段时间的沙忍首领。
　　春野樱偷偷瞄了他两眼，从他脸上摆出来的笑容看得出，马基是真的不太适应这种身份。
　　寒暄几句，木叶的一众人便被沙忍们领入准备好的休息室。
　　从踏入砂忍村开始，樱便提高了警惕。
　　虽然看起来一切正常，不过还是没排除沙忍有二心的可能。
　　沙忍这边没有安排什么别的活动，一行人便客随主便，早早睡去。樱和志野轮流值班，一夜平静地过去。
　　次日清晨。
　　中忍考试的第一场笔试已经结束，第二场才是适合观礼的考试。
　　木叶一行人被迎到砂忍村旁边，第二场考试的考场边上。
　　这是一个巨大的峡谷，谷下是郁郁葱葱的绿洲，一条小河穿行而过，高耸矗立的岩壁如斧削一般垂直，形成了天然的围墙。
　　谷上是平坦荒芜的高原，观礼台便在高原突起的一个平台上。
　　纲手和马基在主位上坐下，樱和志野分立两边，站在纲手身后。
　　趁着马基和纲手说着没营养的场面话的时候，樱瞟了一眼脚下的深谷，大概明白了沙忍安排的第二场考试是怎么回事了；这个地方大概就跟木叶的死亡森林差不多。
　　官面话语说上两句之后，马基顿了一下――春野樱怀疑他是忘词了――便果断转入正题。
　　“我们安排的第二场考试，形式跟去年在贵村举行的那场考试类似，”谈到正事时他说话就顺畅了许多，脸上露出淡淡的自豪笑容，“不过我们加入了沙忍的特色，内容上丰富了许多。”
　　他娓娓道来。
　　其实无非是从互相抢夺卷轴，换成搜集并抢夺深谷中的资源而已。
　　中忍考试万变不离其宗，三个内容是一定要考察的，占据主要部分：
　　团队能力。
　　个人实力。
　　和忍者的基础素质。
　　只不过会根据每年的情况不同，而不断变换考察形式而已；而且也未必一定要大改。
　　去年第一场用笔试考察考生们的基础素质；今年沙忍第一场同样是笔试，也没有太大问题。区别就在于木叶那场考试，森乃伊比喜加了精神压力的料，而沙忍们这次加了什么料，樱就不是很清楚。
　　他们的第二场考试考察的也一样是团队能力，包括作战、侦察、搜寻、野外行进和生存，精细设计的考题能充分考核下忍们的实力。樱不得不承认，沙忍们对这次考试还是挺上心的，虽然还是那个内核，具体方面却比去年木叶的考法要完善不少。
　　沙忍们还别出心裁地埋伏了不少风之国特色的机关和毒物，保证能让考生们刺激满满、惊喜连连。
　　这不，马基还在滔滔不绝地向纲手介绍他们设下了多少阴险的机关时，谷下突然腾起了一阵紫烟。

第二百七十三章 新一年的中忍考试！

　　“这么快就有队伍要离场了！”
　　马基的话语，似乎隐隐透着一股惊喜之意……
　　且不管樱是怎么腹诽沙忍的临时首脑的；这位同盟国的暂代首领话锋一转，便向纲手解释道：
　　“这是我们安排的安全措施……”
　　根据砂忍村的安排，每一队考生都会带上一组卷轴进入考场。不过，这不是用来争夺的道具卷轴，而是救命用的呼救卷轴：遇上无法处理的危机时，展开卷轴便是宣告退场，卷轴上的术式会将一名考官通灵过去对他们进行救援。
　　相比于木叶那种把新人扔进去就不管死活的做法，沙忍这样做似乎更得人心。
　　马基挥挥手，身后便有一个暗部走上前，在一侧的电视机墙上拨弄了几个开关，调出了暗藏在谷中的监视器拍下的画面。
　　其中有一个画面较为模糊，一直在晃动着，还听得到脚步的声音。
　　“这是用便携式监视器拍下的内容。”马基身体微微前倾，贴近了电视墙，“看到展开卷轴的队伍了。”
　　画面稳定了一会，是考官用手扶住摄像头，将发出信号的小队的画面拍下来：地上躺着一个年轻忍者，面色紫红，昏迷在地上，显然是中了砂忍村埋设下来的猛毒机关陷阱。
　　“是哪个村子的小队呢？”
　　画面中考官给中毒的忍者注射了解毒剂，考生的护额在显示器中一闪而过；纲手和马基已经有了答案。
　　“嗯……看来是我们木叶的忍者。”纲手淡淡地说道。
　　木叶的小队成为第一个被淘汰的队伍，有点丢她的脸。
　　这也是因为过去一年，人手紧缺的缘故，优秀的新人们已经全部被提拔上去了。为了加快人才成长，这种做法并没有错，可是这一届的考生素质瞬间就跌落了许多。
　　不然，雏田小队、宁次小队、鹿丸小队随便派一个过去，分分钟碾压这种新手们。
　　“呵呵，贵村为什么不把去年那几位优秀的下忍派来参加这次考试呢？”马基望着面上无光、有点尬意的纲手，说道。
　　五代火影盯着监视器，画面里木叶考生脸上紫红之色很快褪去，她缓了一口气，才答道：“这是在砂忍村举办的中忍考试，我们自然不能喧宾夺主。”
　　马基顿时语气一滞，无话可说。
　　两个忍村首领的语言交锋，以顿口拙腮的马基小小落败而告终。
　　不过不管怎么说，木叶先被淘汰一支队伍是再怎么牙尖嘴利也驳斥不了的事实。
　　第二场考试进行了三天时间。
　　第二天的时候，派来三只小队的木叶又被淘汰了一只队伍这次是遭遇了沙忍的忍者，在对战中被击败了。
　　那几个笨蛋，从监视器中樱认出了他们，是忍校时低一届的学弟学妹，实力在同届中还算不错；可能是受去年她们几个新人大放异彩的鼓舞，刚毕业就来参加中忍考试，结果惨败给沙忍的下忍们，大大地丢了木叶的脸。
　　话说，樱的下一届学弟，最优秀的也比不过十二小强里最差的那个。那组新人显然是自信过头了。
　　好在对方念着两村同盟的情分，没有下杀手，不然纲手和马基坐在上面，恐怕气氛会僵硬很久。
　　幸运的是仅剩的那只小队有勇有谋，最后安全通过了第二场考试。家有冥夫：我不生鬼娃娃
　　与之相比，沙忍的三只下忍小队则是全员通过，没有一只被淘汰的。
　　虽然有“不想喧宾夺主”的托词，纲手还是觉得场面有点难看，马基这几天脸上若有若无的笑意让她很有些火大；春野樱给她下谗言建议让鸣人马上赶来参加考试，五代火影都差点心动了。
　　我们木叶只是给你们砂忍村一个面子而已。纲手自我安慰道，不然若是把咱们木叶的最强下忍派上场……
　　这次的中忍考试，时间安排得比较紧凑，考完第二场，仅仅是歇息了一天，紧接着便是第三场的考试。
　　难得来一次砂忍村，却没能逛上一圈，樱有点遗憾。
　　连休息的那天，她也得跟在纲手背后；纲手和砂忍村的一众大佬们在会议室里密谈，她和志野就得候在门外，百无聊赖，既不能说话，又不能随意走动。
　　跟他们站在一起的是沙忍的暗部们，大家都戴着面具或者遮脸的面纱，看不清真面目。因为无聊过头，两个村子的暗部们已经玩起了大眼瞪小眼的游戏。
　　纲手和沙忍们谈了什么樱不得而知；她只知道走出会议室时纲手神色飞扬，显然是大有收获。还拍了拍她的肩膀，对她点了点头。
　　春野樱之前的作为显然给了木叶又一分底气。
　　只是作为关键小姐的少女却是一头雾水，完全不明所以。
　　第三场考试如期而至；也如纲手意料的，木叶忍者没拿到什么太优秀的成绩。
　　个人比赛的最后一场是沙忍内战，木叶只拿了第三第四。
　　但纲手的心情还算不错，除了之前的会谈进展良好以外，更重要的是那几个新人实力虽然技不如人，但表现出来的精气神还是很有木叶风范的。
　　话说回来，沙忍这次参加考试的考生实力都这么强，其实未必没有猫腻。最简单的，一直不让某几个实力很强的忍者升上去，然后以下忍的名义参加考试，那必然是一路横扫千军、风卷残云，能吸引全场目光。
　　这种事情，五大村和各小忍村都是心照不宣，轮到谁家举办中忍考试，就要给谁家一个面子，大抵如是。
　　木叶难道就没有这样的猫腻吗？
　　反正春野樱至少就知道一个例子。
　　还是她的熟人呢！名字就不说了，免得大家面上难看。
　　中忍考试完满落下帷幕，没有发生任何意外。纲手暗自松了一口气，沙忍们应该是彻底服气了。
　　回去的时候，火影是和考生们一起走的。
　　樱的贴身护卫任务变成了在队伍尾巴断后，与志野和之前断后的另一支小队一起。
　　一共是四个人，三个人护住后方的三个方向。
　　春野樱跟在最后，她是实力最强的那个，负责在前面的暗部遇敌时支援他们。
　　所以等到纲手启程一段时间之后，她才会离开砂忍村。
　　等到志野他们也开始出发之后，砂忍村里便只剩下樱孤零零的一个木叶忍者。
　　她坐在一家甜品店里，点了一杯冷饮，百无聊赖地摆弄自己的手指。
　　“你还不回去吗？”
　　身后突然传来有点耳熟的清亮女声。极品上司的贴身高手
　　樱回头一看，却是手鞠在说话，身旁跟着堪九郎和我爱罗。
　　“我是断后的，所以要晚点出发，”她淡淡地向三人笑着说道，看了看天色，“现在还不急。”
　　“断后的忍者一般都是实力最强的那几个，看来你是真的很强。”堪九郎打量了一眼眼前纤细的少女，俏丽的外表太具迷惑性了；他印象中的强者，应该是身高八尺，腰围也是八尺，最好傀儡也要带上八个的那种。
　　春野樱便矜持地笑了一下，笑声轻灵，如山涧清泉；这又跟堪九郎想象中的杠铃般的笑声有极大出入，他想着，至少也应该像老姐那样凶悍吧！
　　且不论这个脑瓜里胡思乱想的家伙。
　　“樱，之前一直没机会给你。这是你要的石榴石细沙，里面还有一小袋碳化硅砂。”我爱罗上前一步，把一个袋子递给樱。
　　在水刀里加入一些细砂作为磨料，能增强水刀的切割能力，樱想试试这样做的效果，所以之前碰面的时候，她就特地找我爱罗帮忙，请他制造了一批砂子。
　　我爱罗又说道：“你说的这个碳化硅沙果然比一般的沙子要硬很多，用在我的忍术上效果很惊人。不过要用稀罕的莫桑石磨出来，太贵了，而且量也太少。嗯……”
　　“尝试一下自己做出来呢？”
　　“有时间我会研究一下的……”我爱罗摇摇头，正规部队任务很多，他现在就是没时间研究这个。
　　“好了好了，哪有告别的时候还谈忍术的，”手鞠连连打断了两人的对话，“有时间再来我们这里玩！虽说这边风沙很大，不过也有很多好玩的地方！”
　　“中忍考试忙完，我有个小假期，也想出去旅游一下的。”
　　女人对于修炼和实力果然没有男人那么热情……春野樱微不可闻地叹了一口气。
　　接着手鞠还真掏出一张旅游地图来，跟樱比划了几个景点：“比如说这个大峡谷。”
　　她顿了一下，想了想就用眼线笔把那里划去：“呃，还是算了……那里原本是个特别漂亮的地方，不过上半年的时候不知道是谁在那里搞破坏，石林被毁了一小片，现在景区已经封锁不让进了。”
　　罪魁祸首是谁，名字这里就不说了，免得面上难看。
　　“这里，珍珠绿洲，这片绿洲群像一串珍珠美丽；还有这里，是一个古迹，几乎没什么人去过，值得一去……”
　　闲聊了几句，樱便与他们告别。
　　走出砂忍村的一线天要道时，樱手里摩挲着手鞠塞给她的地图。
　　“旅游？”春野樱没有那个闲工夫，不过做任务的时候去顺路看看也不错。
　　“珍珠绿洲？之前任务中搜查的那片绿洲是吧，已经去过了。”
　　“这个古迹，嗯，叫做啥古国来着？顺路的话可以去瞄一眼。”
　　她自言自语地说着，瞬身消失在守门的沙忍眼里。

第二百七十四章 废墟里的白光

　　次日傍晚，风之国与火之国之间的沙漠中。
　　春野樱孤伶伶的人影正在沙丘中跋涉。
　　不，不对――用跋涉这个词来形容，有种沉重而艰难的感觉；事实却是她正用着极为高明的查克拉操纵技巧，在遍地黄沙中信步闲庭地前进着。
　　脚步轻灵，丝毫不见沙漠跋涉的艰难困苦，只留下连串的残影。
　　银月高挂，繁星初升的时候。
　　樱收到了忍鹰传来的信息。
　　五代火影和考生们已经进入木叶的守备范围内，护送任务完满结束了。
　　在后面断后的暗部们，自行回村即可。
　　“自行回村？”借着如霜如水的月光，樱看完了手里的简报，自言自语地说道，“也就是不用这么赶了，可以悠闲地回去了。”
　　看了一下天色，大概已经是晚上七八点的样子。
　　在家的话，这个时间她已经吃完晚饭，洗完澡，正在做晚上的忍术修炼；在外执行任务就没那么方便了。尤其是暗部的任务，一般要求隐蔽执行，所以晚上也只能吃点干冷的干粮，就着简陋的床铺和忍术制造的房子和衣而睡。
　　不过既然任务已经完成，现在是悠闲时光，她可以不按暗部的规则行事了；生一堆火，吃顿热乎的，然后洗个澡，造一间舒适的房子睡一觉，这才是她喜欢的野外露营方式。
　　但是……
　　“没有能烧的东西该怎么生火？”
　　春野樱又不是火遁忍者，没法用查克拉制造出能烧一晚上的篝火出来；沙漠中更没有可以烧的柴火。
　　她还是第一次，独自一人在野外露宿。
　　以往这些琐事总有队长或者其他人解决，现在倒发现，一些小小的问题也能难倒她这个“准影”级别的强者。
　　啧啧，实力并不代表一切。
　　“冰遁已经开发得不错了，以后可以花点心思在别的属性上面。”她这样想着，“如果我稍微懂一点火遁，现在就不会这么为难了。”
　　想得很好。
　　以她现在的实力，再掌握一项其他的基础属性问题不大，花上几天功夫就能学会，就当是多一个小技能，反正樱也没打算深入研究下去。
　　不过，那都是以后的事情了。远水不解近渴。
　　她还是得想办法自己解决问题。
　　少女站在沙丘顶，极目眺望，四周除了沙子就是沙子，没有任何可用的燃烧物。
　　翻了翻身上携带的卷轴。
　　“备用的衣物，手鞠送的地图……”她的行李很简单，两下就翻遍了，“全部拿去烧也烧不了多久。”
　　看了一下地图。
　　“这附近似乎也没有绿洲呢！”樱展开地图，仔细翻看着，很快，手鞠刚才用眉笔勾出来的一个地名映入眼帘――
　　“楼兰古国遗迹”
　　“古城遗址吗？离这里不远……”春野樱想了想，便做了决定，“去看看！”
　　沿着地图指示的方向高速疾行，脚下的黄沙渐渐变成板结的泥块，沙漠过渡成戈壁；百来公里的距离很快在樱的脚程下化为零，古城遗迹很快展现在樱面前。
　　樱瞬身出现在废墟里面。
　　颓倒的残垣断壁已经风化得很厉害了，墙角的沙堆土层快要将低矮的楼房没入其中；看起来，这里至少有几十年没有人迹了。无人维护的废墟，在夜色下给人一种阴森可怖的感觉。
　　她向废墟深处走过去，突地脚步一顿。
　　“奇怪，似乎有股若隐若现的能量？”
　　不像是生物的查克拉，樱还是第一次感知到这种能量，没有任何生命的迹象，如若磐石般僵硬。
　　她的好奇心骤起。
　　应该不是鬼魂吧？
　　不管那是什么，以她的实力，自保应该不成问题；实在不行她还可以逆通灵去湿骨林避避风头。
　　虽然是自己吓自己，不过少女还是开启了樱冲……她好奇地打量着四周，顺着感知到的方向，迅捷的几个跳跃，很快便深入了城市内部，。
　　“如果是白天来看的话，还是挺有意境。”樱自言自语地说道，她正站在一个大厅里，一说话四周便产生了回音；春野樱感知到的能量，就在她的脚下，正下方。
　　能量涌上来了……
　　樱秀眉微微皱起来，做好了随时用魔镜冰晶瞬身躲闪的准备。
　　感觉越来越强烈！
　　她低头望去，这个莫名的能量，似乎能和她产生某种程度上的共鸣，那是一种很复杂的感觉，虽然这股能量不属于她，但是――
　　白光骤起！
　　强光一瞬间将她笼罩在其中，那股莫名的能量将少女包裹在其中。然后，她感到脚下突然失重，一阵天旋地转，有种在进行超长距离的时空忍术的感觉！
　　不，不对，似乎跟空间移动的感觉又完全不一样，而是另一种更久远的熟悉味道！
　　奇异的是，樱下意识地觉得，这里面没有危险，所以她没有第一时间冰瞬身逃开这里，反而是静静地站着，任由白光将她吞没，等待事情的进一步发展……
　　啪！
　　白光散尽，春野樱落在地上，微微摇晃了一下身子便站稳了。
　　“发生了什么事？”
　　四下一片漆黑，少女清冷的声音在四周隐约激起回音，幽幽回荡。
　　樱眨眨眼睛，发现自己还站在原地，刚才的那个大厅里，没有移动半步。
　　显然，刚才那种空间移动的感觉是错觉……
　　她摸摸了脸和手，没有任何变化；感知了一下查克拉，也没有任何动静。
　　不，不对。阴封印里面多了一股奇怪的能量，冰冷僵硬，完全无法调动的能量；只是这股能量跟她完全没有任何接触和作用，完全没有影响。
　　另外就是感觉浑身不自在、不对劲，总觉得有什么东西拉着自己，除此之外并没有发生任何变化。
　　刚才仿佛就是白光冒了一下，然后就没有然后了。
　　“这就没有了？”
　　春野樱有点愕然，这就好像，嗯，开战的前戏都已经做完了，嘴炮也喷过了，然后对战的另一方怂了，逃了……
　　把她撩得不上不下是怎么回事啊！这白光、这能量不是事情发生骤变的前奏吗？倒是发生点什么啊！
　　就多了一股莫名其妙的能量而已，还是完全没法调动的。
　　“算了，不管这些了。”
　　春野樱走出大厅，室外的月光清冷如水，夜色极美。
　　她找了一处完好的房子，将它的屋顶轰开。
　　然后分出几个冰分身：“一号到五号负责生火、煮饭和清扫之类的琐事，六号留下来。”
　　接着，樱脱下衣物，借着月光再仔细检查了一遍，却是什么都没发现。
　　“都看过了。背后也没有发现任何异常。”六号冰分身说道。
　　樱顿时皱起了眉头，总觉得有点不踏实。
　　“奇怪，难道真是我多虑了？”少女一边用水遁清洗身子，一边呢喃自语道。
　　刚才是不是太冒失了？樱心里想着。
　　她很快洗完澡，那边冰分身们已经做好了便饭，清理出一个干净的房间和床铺。
　　她简单地将晚饭对付过去，躺在床上。
　　总觉得有点不对劲……明天早点回去找师傅检查一下身体和阴封印！
　　这样想着，她浅浅地睡了过去。
　　次日，樱在微曦的晨光中醒来。

第二百七十五章 这是哪里？！

　　醒来的时候，仍是一切正常。
　　就是总感觉像是有人在拉着自己。
　　扯了扯衣服。“难道是这里？”她把双手伸进衣服里，按在胸口。
　　然后抽出手来，看着手掌弯起的弧度，沉默了一会。
　　“回去吧！”
　　春野樱撇撇嘴，决定不再理会这个问题。
　　收拾好东西，少女的身影瞬间消失在废墟里。
　　楼兰古城废墟所在的位置离木叶已经不远了，她一路飞奔回去，当天晚上，便赶到了木叶附近。
　　越过一座小丘，木叶那标志性的高耸木墙在夜色中朦朦胧胧，映入了春野樱的眼帘。
　　“呼~回家了！”樱缓缓吐了一口气，她没有走大门，穿过防御结界，直接从墙上跃过。
　　“今天的结界怎么换成了老式的进入方式？那是十年前的老古董了吧？”少女从墙上跃下来的时候，嘟哝了一句。她也没太在意，吐槽完之后，便直奔木叶中心而去。
　　“先回家，还是先去找纲手呢？”樱心里纠结着。
　　回家洗个澡，然后躺在自己的床上好好睡上一觉，大概就能把那股白光亮过之后开始全身不爽的怪感觉甩去了吧？
　　不，如果那白光和能量真的有问题的话，她应该及时去找纲手解决，不然拖久了可能会后悔一辈子……
　　做出了决定。
　　“好，去找纲手！”少女猛地一锤掌心。
　　樱说着就抬起了头，然后正好看到一脸心事重重的卡卡西从面前经过，低着头，一副完全没看到她的样子。
　　“卡卡西！”她瘪着嘴喊道。
　　这家伙，居然装作没看见她！
　　“哦？”卡卡西猛地抬起头，看了樱一眼，“哦，噢！晚上好！”
　　他敷衍着说道，目光完全没有见到最可爱的弟子的感觉；一瞬间，春野樱差点以为他是别人假冒的卡卡西了。
　　不过，她和他站得这么近，完全处于樱的精细感知范围之内，春野樱百分百可以肯定这就是卡卡西的查克拉。
　　并不是有人用变身术伪装成了他。
　　只是……为什么感觉怪怪的？
　　卡卡西望向她的眼神，完全就是看着一个陌生人的感觉；那说话的口气，也跟最近樱遇上不认识的人跟她打招呼时，一模一样。
　　都是那种礼节性的示意、问好。
　　“晚上好，卡卡西……”她小心翼翼地看着这个有点古怪的面罩青年，夜色阴沉，灯火黯淡，走到近处时才看得清卡卡西脸上的细节――他的面容似乎比樱印象中年轻了一些。
　　春野樱再看几眼，她毕竟在第七班时和卡卡西朝夕相处、天天见面，中忍考试前还见过他，怎么会辨不出自己带队老师的变化？她很确定了――
　　“你怎么变年轻了？”
　　樱心中充满了疑惑，却只是问出了这句话。
　　卡卡西这时已经向她打完了招呼，正要与少女擦肩而过，听得这句话便停下了脚步，转头说道：“我一向是这个样子。”
　　他望了樱两眼，只觉得面生。幽幽夜色下，月光在云层中时隐时现，偶然洒下的银辉，映在少女无暇的脸上，淡淡地泛着光，有股令人心旷神怡的美感。
　　有这种等级的美貌的女孩，他如果见过，无论如何也会有点印象。
　　真是奇怪，粉发头发的漂亮少女，他在木叶这么多年，居然完全没见过？
　　不过，对方悠然的步伐、坦荡的眸子和温和的查克拉质感，又使卡卡西直觉地认为，她绝没有歹意，不是什么可疑人物。
　　如果是可疑人物的话，又怎么会顶着如此俏丽的外貌，在街上跟他打招呼呢？
　　是以，卡卡西很快压下了心中淡淡疑虑，或许只是他孤陋寡闻而已。
　　也不再多说什么，又望了她一眼，便调头离去。
　　“最近晚上有点不太平，夜间别在路上乱晃。”
　　他走的时候，留下了这样一句话。
　　樱望着他匆匆离去的身影，一句“我是春野樱啊”憋在喉咙里，始终说不出口来。
　　她绝对不是蠢人，也不认为今天她所遇到的古怪的人和事，是她的错觉，或者别的什么幻术。
　　事实上，这些怪事连起来，令她越来越疑惑的同时。
　　心底也冒出了一个不可思议的念头。
　　这里……该不会是几年前的木叶吧？
　　“不可能吧……”她扯了扯胸口的衣服，那股拉扯感越来越明晰了，抬头望了一眼天空，呢喃说道。
　　“虽然匪夷所思，但是……”少女咬了咬嘴唇，又想了一下，眉头鼻子便一起皱了起来，“这似乎能解释全部的事情。”
　　老式的结界进入方式。年轻而且不认识她的卡卡西。以及……
　　春野樱抬头望去，火影岩在夜色中影影绰绰看不清楚它们的轮廓，但是，上面有几个人的头像，樱还是看得到的。
　　一。二．三……四！只有四个！
　　纲手的头像不在上面。
　　少女深吸了一口气，将心绪平复下来。
　　她踟躇了一会，还是调转了方向，从火影宅转向春野家：“如果猜测是真，我现在去那边根本找不到纲手……”
　　“我家从来没搬过，不出意外的话，应该是这边……”
　　樱迈开略有点沉重的脚步，心情复杂，走在了“回家”的路上。
　　她走得不快，一路东张西望，有点忐忑，不知道与幼年的自己见面回事什么情形；所以很快就发现了，这边的木叶的异常――
　　“怎么街上没有人？”
　　整条路都冷冷清清的，明明是入夏的天气，空气却给人一股凉飕飕的感觉。
　　少女才刚刚经历完庆典上灯火通明、人群如过江之鲫的木叶；眼下就看到了冷清得仿佛能闹鬼的木叶。
　　樱所在的那个年代的木叶，即便是冬天最冷的时候，也比现在的情况热闹。
　　路人人际稀罕，她走了一段路，才遇上一个缩着脑袋匆匆走过来的路人，一个木叶中忍；那忍者抬头看了她一眼，然后又看了一眼，好心地说道：“小姑娘，你还是早点回家吧！”
　　她紧紧地皱起了眉头。眼下这幅光景，樱倒是有些印象。
　　好几年前，宇智波灭族之前，木叶就是这个气氛的。
　　所以说，她该不会回到那段时间了吧……
　　这下她心中越发沉重起来。只是这回，却是另一种感觉的沉重。
　　拉扯感越来越明显了。她现在渐渐已经猜到了，这种奇怪的感觉是怎么回事――那是她所在的世界在试图将她拉回去。或许，等到这股感觉强烈到一定程度，就是她被拉回去的时候。
　　也就是说，她时间不多了。
　　心中有某种思绪催促着她，樱再没心情继续演绎忧郁敏感少女，眼神瞬间锐利起来。
　　趁这个机会，探究一下宇智波灭族的秘密！
　　反正她只是这个世界的过客，有什么事情直接问三代就好了！
　　不需要考虑太多别的问题……
　　不过在这之前，她必须先做一件事情――
　　先看一下“自己”。
　　“多谢提醒。”她对那忍者淡淡地说道，接着，便以他见所未见的速度瞬身离开了这里。
　　唰――只留下一道残影，和张大了嘴巴、一脸愕然的中忍。
　　遇鬼了吗？
　　春野家。
　　如街上的许多户人家一样，受村子最近诡异氛围的影响，这一家也亮起了灯光，家门紧闭。
　　骤然响起的急促敲门声，几乎把正在吃饭的这家人吓了一跳。
　　三个大人面面相觑，然后年轻一点的那个便站起来：“大哥，我去开门。”
　　“阿亿，注意点。”
　　“谁啊？”春野亿打开门，便看见门后婷婷站着一位豆蔻年华的少女。
　　“我找春野兆，他在家是吗？”那少女淡淡地笑着，说道。
　　不等春野亿回答，少女便像这家里的主人一样，熟门熟路地走了进去，脱下鞋子，径自走进了大厅。
　　春野亿在她的莫名的气势影响下，竟完全没有拦住少女失礼的动作的意思。
　　“阿亿，”春野兆眼角余光见到人影走进来就说道，然后他转过头，才发现走进来的不是他的弟弟，“嗯？你是谁？”
　　“大哥，她说她找你。”跟在后头的春野亿连忙说道。
　　少女却是淡淡地笑着，眼神温和地从春野兆和春野芽吹身上掠过，落在坐在角落的粉发萝莉身上。
　　“我不是来找你的，兆先生，”春野樱说道，“我是来找春野樱的。”
　　这样念出自己的名字，樱觉得有点怪怪的；她按下那股怪诞的感觉，炯炯有神的眸子望向有点惊讶的小女孩。
　　小的那只春野樱被她看得有点害怕，缩到了母亲怀抱里，春野芽吹便皱起了眉头：“你找我女儿有什么事？”
　　“抱歉，我只是想问她几个问题。”
　　大的那只春野樱看着萝莉版的自己哆哆嗦嗦的样子，秀眉微蹙，心中却有点奇怪，然后是惊讶。
　　她很快意识到了什么。
　　自己之前的猜测并不完全正确，她还漏了一个地方！
　　这只萝莉版春野樱……

第二百七十六章 两只春野樱；灭族之夜

　　这只春野樱……不是她。
　　少女春野樱的意思是，眼前这个粉粉嫩嫩的小萝莉，并不是几年前的她。
　　她可是成年人穿过来的，就算要扮成小孩子的模样，也没必要装成这个样子。
　　所以说，她刚才的猜测有一个漏洞……
　　粉发少女吸了一口气。
　　“是你吗？”
　　她问道。
　　用的是久违的有点陌生了的中文。
　　缩在春野芽吹身后的小萝莉毫无反应。
　　“是你吗？”她又问一句，声音更高了。
　　她紧紧地盯着幼年的她；后者被她的高昂的声音和灼灼的眼神所吓到，反而缩得更紧了。
　　“你在对我的女儿说什么？”春野芽吹带着一丝怒意说道，“你擅自闯进我家里，就是为了做这么莫名其妙的事情吗？请你出去！”
　　少女并不理会她另一个世界的母亲的喝斥。
　　客厅里的气氛有点僵硬，小萝莉被吓得都快哭起来了。
　　春野兆用力拍了一下桌子，站起来，怒喝道：“你已经打扰到我的女儿了，她很害怕你！请你离开我家，不然我就对你不客气了！”
　　樱叹了一口气，右手竖在胸前结了一个印，春野一家三个大人身旁便乍然出现了三个身影――樱的冰分身按住了他们的手。
　　“请你们冷静一点，我没有恶意。”冰分身们说道，春野兆尝试把手拉出来，却发现分身的力量强得不可思议，根本不是他这个中忍能抗衡的。
　　春野樱蹲下身子，直勾勾地望着躲在妈妈身后的小樱。
　　语气紧迫地继续说道：“听得懂就回答我，你上辈子是个快三十岁的老男人，别再装小女孩了！回答我，我是未来的你！”
　　小樱的眼神听到她的话的时候，毫无波动，完全是听不懂的样子。
　　春野樱深吸一口气。
　　这不是装的，她确实听不懂。
　　终于确认了。两人有相同的生身父母，相同的头发，相同的眼眸，却没有相同的灵魂。
　　她并非穿越到了几年前的世界里。
　　而是穿越到了原著的世界里！
　　春野樱猛地站起来，带着一丝歉意对三人说道：“对不起，是我孟浪了。”
　　她散去冰分身，对三人诚恳地鞠了一躬。
　　“非常抱歉……对了，你们家的这个小女孩，有忍者的天赋，她的查克拉控制力很强，有幻术和纲手的怪力术天赋，请你们多训练她……”
　　“你是谁？”春野樱的父亲春野兆皱起了眉头，在他的心里，这个少女已经被认作是实力强大的怪人了。
　　“我是……”春野樱说到这里便是一愣，顿了一下，笑着说道：“你们可以叫我鸢。来得匆忙，没有带什么礼物，实在不好意思，只能给你们一些小小的建议了。”
　　她顺带瞄了一眼日历，七月十号。
　　那边的世界，昨天是七月九号。
　　两边正好相隔六年。
　　樱缓缓闭上眼睛，这个日子有点特殊。正好是佐助父母的忌日，他每到这个日子，都会尽量请假一天……
　　也就是，今夜就是宇智波的灭族之夜！居然会这么巧……
　　春野樱没有时间跟这个世界的父母闲聊了。
　　想到这里，她急促地说道:“你们会意识到我是对的……请让她强大起来吧！”
　　“一定不要堕了春野樱这个名字的威名！”
　　说完，她转身准备离开。
　　“等下，请问你到底是谁？”春野芽吹喝住了她；樱转过头，与她对视了一眼。
　　“你跟小樱有同样的头发，同样的眼睛……莫非你……”她迟疑地说道。
　　“太太，你认错人了。”春野樱一愣，然后断然否决，莞尔一笑。
　　不再理会屋子里的其他人，春野樱推门而去；她跟她们并没有太多的关系，樱只是一场偶然造就的过客而已。
　　走出春野家的房门。
　　春野樱感觉得到，拉扯感在变得越来越强烈，似乎喻示着，她马上就要离开这里了！
　　“本来打算去问三代的，现在看来没时间了……”她抬头望了一样夜空。
　　事件马上就要发生了，可能现在已经在发生了。
　　月圆如盆，月色如血。
　　灭族之夜到底发生了什么？
　　反正她马上就要穿越回去了，就大胆一些，摸进去看看吧……
　　春野樱摸了摸额头上的阴封印，那股能量还是毫无动静；回村修养的这段时间，她没有能消耗查克拉的地方，所以查克拉攒得很快，已经很是有一些储量了。
　　不客气地说，这个时节的木叶，三忍出走，老的老幼的幼，青黄不接；上上下下应该没有人是她的对手，所以也没有能阻止她的人！
　　如果她想做点什么的话。
　　她疾行几步，瞬身消失在夜色里。春野家三人出来的时候，少女的踪影已经消失不见。
　　春野兆和春野芽吹对视一眼。
　　兆清了清嗓子，神色严肃：“孩子她妈，你要相信我，我对你是专一的！”
　　春野家上演着轻松温馨的家庭小喜剧的时候。
　　春野樱已经潜入了宇智波的驻地。
　　利用魔镜冰晶，她巧妙地将驻地里的一个小水洼凝结成冰块，用时空瞬身穿越了外围不知道是根还是暗部建立起的封锁线。
　　宇智波与村子不对路，在这个时候已经是路人皆知的事情了。
　　有消息说，宇智波想反叛，有人说他们想要政变，甚至有人说他们勾结了外人相对木叶下手；消息传得神乎其神，也没人知道真假。
　　唯一知道的是，村子里的气氛越来越紧张，越来越诡异。
　　同床异梦的宇智波和村子，似乎即将走到决裂的尽头。
　　然而，做一个类比的话，正如前世股市牛市、不合常理地上涨时，大家都知道这个击鼓传花的游戏总有一天会轰然崩溃，却不知道具体是哪一天会突然倒下来――只有庄家才知道答案。
　　而在木叶，所有人都知道宇智波这边早晚会出事，却不知道，他们到底是会在哪一天出事；只有宇智波自己，以及三代和团藏知道，他们要在七月十一号，也是明天，发起政变。
　　下手灭族的时机就选在七月十号。
　　政变前，宇智波最兴奋的一天。
　　宇智波的人没有留意到些许的反常：通过制造各种巧合和理由，包括警备部的那些人在内，所有的宇智波已经回到了驻地。
　　而所有的外人，已经被以各种理由赶了出去。
　　驻地被团藏和他的根部封锁，内部的人绝难突破封锁线。。
　　灭族的时机，已经准备好了。
　　宇智波鼬从一块石头上跳下来――那是止水投河自杀之前，站着的那块石头。
　　他已经站在那里六个小时了。
　　从下午，送走佐助；到傍晚，晚霞万里，如火如血；到晚上，夜色降临，血月当空。
　　“要开始了……”
　　鼬望着天空，银色月亮中仿佛印着止水的倒影。夜色渐深，他知道自己要开始行动了。
　　“不，是要结束了。”
　　宇智波一族的一切，将在今天晚上结束。
　　包括它的族人、历史、荣耀和未来。
　　而从今天开始，鼬的一切，也将被他自己亲手毁去。
　　不再是宇智波之光、木叶之骄傲。
　　而是宇智波的罪人。木叶的叛徒。
　　他回到驻地，取出了长刀，走到驻地边缘的神社前。
　　这是他和带土约好的地点。
　　鼬稍微等了一会，望着神社前的小池塘突然失神；然后身后传来查克拉的波动，空间突然扭曲，戴着面具的宇智波带土出现在鼬身后。
　　鼬警觉地握紧长刀，感受到带土的气息，没有回头，只是毫无感情地说道：“宇智波斑……你来了。”
　　――带土这个时候正以斑的名义行走于忍界。
　　带土猩红的写轮眼在鼬手中的长刀上瞥了一眼，平静地说道：“你已经做好准备了……那么就开始吧。”
　　“老人、女人、小孩以及婴儿，”他冷冷地对鼬说道，“都要全部杀光。”
　　橙红的面具遮挡了带土的表情，他只露出那只绚丽的万花筒写轮眼，逼视着鼬。
　　鼬眼里的勾玉，不知道什么时候变成风车式的花纹。
　　他转过头，回望着这个自称为宇智波斑的男人。
　　今晚即将发生的一切，背后都是他在推波助澜。这个行走于黑暗中的男人。
　　一族与村子的冲突、割裂乃至反目。
　　鼬身上杀意渐渐释放。
　　但他知道，他杀不死这个人。他的实力还是不够强大……
　　而且到了现在这个时候，再做什么都已经晚了。
　　宇智波带土并没有去区分，这杀意是对他还是对族人释放的。
　　他的目光从鼬的刀上转移到他的眼睛上。
　　“一个都不能留。”
　　三只万花筒的视线交织在一起，带土身上的查克拉开始散发出浓烈的杀气。
　　不详的感觉。
　　“以神社为分割线，往南的驻地交给我处理，往北――”他突然停了下来。
　　两人同时转过头。
　　宇智波鼬和带土，把目光放到了突然凝结成冰的小池塘上。

第二百七十七章 与宇智波的交锋！

　　一个身影从冰层上浮现，站在漆黑的夜色中。
　　是春野樱。
　　神社这边只有两盏黯淡的灯火，摇曳的小小火苗绽放着微弱的光辉。
　　宇智波鼬脸上的表情在这萤然烛光中明灭不定。
　　带土的面具一半被这萤燎微光照亮，一半隐藏在黑暗中，他微微倾着头，用不知道是苦恼还是愉快的口气说道：“这么快就来了第一个呢……”
　　“是个小女孩。”鼬平静地说道。那是一个纤细的身影，虽然看不清容貌，但看得出是一个年纪不大的女孩。
　　是年轻的族人吗？
　　他已经下定了决心，要在今晚把这片驻地里所有有生命迹象的人都杀掉。
　　心中却沉重得，仿佛连刀都抬不起。
　　“你还在犹豫吗？”带土转过身，正对着突然闯进来的少女，向鼬说道，“那第一个就交给我好了。”
　　“不……我并不犹豫。”
　　这个年纪的女孩……包括他一会即将杀死的许多人，都是无辜的，宇智波的罪孽不应该承担在那些人身上。
　　鼬早就意识到了这一点。今晚，他将杀死许多人……包括从前的自己。
　　鼬握紧了刀柄。
　　头一次发现，他手上的刀竟如此轻盈，仿佛感觉不到它的存在。
　　“对不起……”鼬心中说道，“一瞬间就可以结束了，不会让你感受到痛苦的……”
　　然后，便举刀冲了过去。
　　他的速度极快。作为止水最好的朋友，宇智波的天才，虽然不及瞬身止水的无解速度，但也能快得令人喘不过气来。
　　但是……
　　铛！
　　力道和速度皆为忍者中上上之选的一击，被对方从容拦下。
　　拦住鼬的长刀的，是一把晶莹的冰剑。
　　冰？鼬微微有点愕然，这是血继限界吗？
　　对方奇怪的忍术，对方极快的反应速度，都让他有种意料之外的错愕。
　　“宇智波鼬……”黑暗中，那个少女侧过头，视线从他肩上越过，落到站在一边的带土身上，语气是同样的惊讶，“那个人是谁？”
　　带土猩红的万花筒与少女清冷的眸子在空中交汇。
　　鼬对于对方敢在作战中分心望向别人有点惊讶，但是他没有忘记自己的使命，瞬间施展出一个幻术。
　　万花筒写轮眼施展的幻术，即便只是低等级的瞬发幻术，也具有极大的威力。
　　少女却丝毫没有受到幻术的影响。
　　从刀上传来的力道上感觉得到。
　　如果她真的中了幻术，那么手中长剑的力道就会松懈下来，鼬的长刀便会在那瞬间刺入她的胸口，贯穿她的心脏。
　　但是她没有。
　　反而是瞬间加强了力量，一股跟少女纤细体形绝不相配的沛然巨力猛地将他推开，推飞到十几米以外。
　　被推飞的瞬间，云层被风吹开，圆月的月光淡淡洒下来，鼬终于看清了那女孩。
　　粉色长发，浅绿眼眸。
　　不是宇智波的人。
　　鼬空中翻身稳稳地落到地上，心中错愕不已。
　　带土也是同样的惊讶。
　　竟然有外人进来了……
　　这跟说好的不一样。
　　“你是谁？”
　　他冷冷地开口问道。
　　“这句话，应该我问你才对！宇智波灭族一事，难道你也参与其中？你到底是谁？”
　　少女冰冷的声音在院子中响起。
　　宇智波带土危险地眯起了眼睛，凝重的杀气释放了出来。
　　“不想说也没关系，反正只要把你杀死，就没事了……”秋水长天梦里千年
　　两双眼睛同时冷了下来。
　　“冰遁-燕吹雪！”
　　几枚巨大的冰飞镖以快得不可思议的速度射向带土。
　　“厉害……”带土心中赞叹了一句，“使用冰遁的忍者吗……？”
　　他没有时间分心想太多，心中的念头只是一闪而逝；这发冰遁忍术给了他一些压力，对面这位豆蔻年华的少女，似乎实力相当不弱……
　　他必须认真起来。
　　冰飞镖发出了咻咻的尖锐啸声，从带土虚化的身体中穿过去，噗噗几声，深深插入男人身后的地面上，或是穿透了墙面。
　　带着面具的男人冲了过来。
　　春野樱眼神遽然暴缩。
　　“穿过去了……那是什么忍术？”
　　诡异。
　　少女心中凛然，蝴蝶双刀在手中挽了一个剑花，也冲了上去。
　　带土的速度很快。
　　但少女的速度更快一些。她脚下发力，忍体术带来的暴虐力量在院子的地面上留下了深深的脚印，每一步都像在高速瞬身一样！
　　“好快！”带土在对上她之后，第二次发出了惊叹声。
　　只一瞬间，那女孩就冲到了他眼前，向他挥出了冒着淡淡寒意的冰冷短刀。
　　若不是有万花筒的虚化能力，这一照面他可能会吃上大亏。
　　带土心里想着，他虚化穿过了女孩的身体；回身望过去，向他冲锋的忍者力气使到空处，猛地一个趔趄，然后瞬间站稳了身子。
　　她也回头望向了与她擦身而过的面具忍者。
　　带土便在她转头这一瞬间，扭曲了时空来到她身后，出现在她视野的死角。
　　“结束了。”他把手搭在少女的手腕上。
　　吸入……
　　神威！
　　万花筒的力量，在这一瞬间绽放。
　　少女的血肉，被拉扯进带土的异空间中。
　　唰！
　　他眼前一花，少女的身影便已经消失不见。
　　啪！
　　不远处，樱狼狈地出现在一块冰飞镖旁边，脚步踉跄地倒在地上。
　　带土猛地一惊，望了过去。
　　少女已经迅速翻身站了起来，手腕血淋淋的一片血肉模糊。
　　那里本来就是只有薄薄一层皮的地方，被带土的忍术撕裂了血肉后，便露出了白森森的腕骨。
　　看着尤为可怖。
　　不过，对于忍者来说，这样的伤，没有损害到骨头和筋肉，就只算是小伤，并不妨碍战斗。
　　何况……
　　带土看着少女手上发出淡淡蓝色荧光，覆盖在手腕上。
　　“医疗忍术……”他冷冷地看着那狰狞的伤口在短短两秒内便复原完毕，少女精致纤巧的手腕重新出现在她手上。
　　“……你是第二个躲过我这一招的人。”带土淡淡地说道。
　　刚才那少女的体术，仅仅是普通的快而已；这个瞬身术，却让他想起来那个人……
　　波风水门。
　　金色闪光的速度更快几分，如果是他的话，连手腕都不会受伤；但是少女的这个速度，已经足够棘手了。
　　“虚化，时空穿梭，以及把接触到的人吸入异空间……这就是你的万花筒写轮眼的能力吗？”
　　春野樱治好手腕上的伤，淡淡地说道。
　　咔嚓咔嚓。樱并起食指和中指，查克拉悄悄蔓延，冰层紧贴着她的身子生长，覆盖。
　　寒霜战甲能阻止他接触到自己吗？
　　应该不能吧……不过，多一层缓冲，可以少受一些伤害。
　　风雪倾城GL
　　而且，对了，鼬的写轮眼能力是天照，有这个冰层，能起到大作用！
　　“哼……谁知道呢？”带土无所谓地说道。
　　月色又一次羞涩地躲进了云层后面，大地重新变得漆黑，神社前两盏昏暗的烛光灯提供了微弱的光线，淡淡地照出了院子中三个人的轮廓。
　　“和你这种忍者打下去，会没完没了的……”阴暗中，带土淡淡地说道。
　　他猛地转过头，望向鼬。
　　鼬明白他的意思。
　　他猛地瞪大了眼睛，黯淡到近乎黑色的血液从眼眶中涌了出来！
　　“万花筒写轮眼秘术-天照！”
　　那双猩红的眸子定焦在少女身上。
　　黑色的天火瞬间笼罩了她！
　　“黑色火焰会不停息地燃烧，把触及的一切都燃烧殆尽。”带土淡淡地看着被天火黏上的女孩说道。
　　但是
　　意外的是，少女并没有发出想象中的惨叫声。
　　咻！她身体的表层，有什么东西脱下来了，被随手扔到一旁。天照的火焰就附在那东西上面，熊熊燃烧，很快将它烧尽、被鼬熄灭。
　　是冰。
　　这是春野樱，第一次因为知晓剧情，而在战斗中获得了便利！
　　带土终于看清楚了，头一次清晰地意识到对方拥有冰遁血继限界的事实。
　　眼前这个忍者，不能把她当作普通的少女对待，她很强！
　　一时半会是解决不了她的。
　　带土只能耐下心，问道：“你是团藏的人？”
　　“不，我隶属火影直属的暗部……”
　　虽然是“五代火影”，而不是“三代火影”，直属的暗部。
　　“火影的人……你要阻止我们吗？”鼬问道。
　　“我只是想见证一下历史的真相，除此之外……”她踟躇了一下。
　　樱在这个世界逗留的时间非常有限，恐怕要以小时计算；能做的事情不多。
　　阻止他们将宇智波灭族？万一将他们打跑之后，宇智波真的发起政变了怎么办？
　　他们没有足够推翻火影的武力，最终还是会落败，一族被彻底铲除；到头来还是个死字，无非是死在这两个人手中还是火影手中的区别而已。
　　如果是后者的话，木叶还会死更多的人……甚至因为内耗、实力大减，最后导致亡国都说不定。
　　宇智波灭族的原因，自从她实力到达这个层次之后，尤其是斩杀了迪达拉之后，一些秘密的档案已经渐渐对她开放了。
　　最近，樱也是翻阅过一些资料。
　　看得越多，疑问也越多。
　　她始终不觉得，当年的宇智波鼬有独立灭族的能力；三代和团藏，又在这里扮演了什么角色？
　　以及，宇智波是怎么走到今日这个地步的？
　　看到这个拥有万花筒的面具忍者时，有些问题似乎有了新解释。
　　“你也是暗部的忍者，应该知道，宇智波一族计划明天发起政变……也就是说，必须在天亮之前灭亡他们。”鼬说道。
　　“为什么要这样做……是因为你们一族的实力不够强，不足以轻而易举地推翻火影；又不够弱，不足以让火影轻松将你们的二心掐灭吗？”
　　“宇智波一族已经腐朽了。”带土说道，“傲慢、无知、堕落、器量低劣、眼界狭隘，这种家族存在于世上，于人于己都不会有任何好处……所以我们才需要将这个毒瘤铲除掉。”
　　春野樱只是冷冷地望着他。
　　呸。冠冕堂皇。

第二百七十八章 杀戮！

　　春野樱拉了衣服，胸口有种越来越紧的错觉；那股拉扯感越来越强烈，她有种随时会被拉回原时空的感觉。
　　时间已经不多了。
　　宇智波撑不到天亮之前，她也是。
　　春野樱心念电转。
　　如果樱能在这个世界停留三五个月，或许能帮三代解决宇智波的事情。
　　火影一脉有她在，实力大增。而且她的精神力量极强，又正好克制宇智波的幻术，完全可以凭硬实力将宇智波揍到老实为止。
　　不听话就吊起来打，打到听话。有绝对实力，就不怕任何阴谋诡计。
　　而不需要用这种酷烈而决绝的手段。
　　但是……
　　可惜了。
　　现在对木叶最有利的做法，是做掉这群已经决心明天就反叛的二五仔。
　　“我对你们想将宇智波一族灭族或者做别的什么事情，不感兴趣。”春野樱说道。
　　“我只对你感兴趣。”
　　她凌厉的眼神望着宇智波带土，透过面具的空洞，与那只妖异的万花筒写轮眼对上。
　　“你是谁？”
　　带土冷笑一声，回答道：“我是宇智波斑。”
　　“宇智波斑早就死了……”
　　“是吗？”带土轻佻地说道，“或许他还活着呢？”
　　“呵呵……”樱嗤笑一声。
　　“偷鸡盗狗之辈也敢自称宇智波斑，真是叫人笑掉大牙！就凭你这种鼠辈，也配？”
　　带土的眼神顿时阴沉了下来。
　　“那你就亲眼看看，我到底配不配吧……”
　　他对鼬使了个眼色：“你去动手吧，我先解决她。”
　　“再拖下去，动静就太大了……可能会惊动到他们！”
　　不，不对。
　　不是可能，是已经惊动了到人了――
　　带土话音刚落，三人便同时扭头往院子外望去。
　　“谁在这边战斗！”突然有人闯了过来，大喝一句，瞬身出现在神社的院子中。
　　他身前站着三个对峙着的人影，两个眼睛猩红，是宇智波族人，另一个少女眼眸浅绿，穿着暗部紧身衣。
　　敌我形势霎时间分明。
　　春野樱瞬间起了一丝恻隐之心，说道：“快逃，他们是杀你的人！”
　　来人却丝毫不为所动。
　　“木叶发现我们的计划了吗？”他这样说着，手上迅速结印――
　　“火遁-豪火球术！”
　　张口喷出巨大火球，熊熊烈烈地燃烧着，释放着灼人的热量，袭向了……
　　春野樱！
　　樱蓦地瞪大了眼睛，真正要杀的人不去对付，竟要与她这个好心提醒他的人战斗！
　　是了，他这样做也没毛病。
　　任谁都是这样，看到驻地里发生战斗，一方是族人，一方是外人，敌我不是很明确了吗？
　　何况，宇智波一族已经决心明天发动计划，任何宇智波以外的人，这个时候出现在这里，都只会是他的敌人。
　　春野樱阴着脸，瞬身躲开了豪火球。
　　她现身的位置，是在距离来人几米外的冰飞镖上；樱一个箭步，便闪身欺进来人的身边，一拳打过去。
　　那人毕竟是三勾玉，动态视力很强，捕捉到了樱的动作，连忙扭过身体，伸手去格挡。
　　春野樱暗自摇头。她拳头与对方的手臂交接，怪力术的力量泄露少许过去，便一拳将他轰飞到天上，重重地摔下来，摔了个七荤八素。
　　他正好落到带土的脚边。
　　带土把他扶起来。
　　宇智波族人正要道谢，却愕然发现……胸口插进去了一柄苦无！
　　这是怎么回事，我们不是同族的吗？
　　“你……！”他瞪大了眼睛，血沫从嘴边流了下来，一句话没说完，便颓然死去。
　　带土冷漠地将他扔到地上，将他踢开。
　　“为什么要收敛力量？你应该一拳把他打死的。”他漠然说道，“反正，到头来他也是个死字。”
　　春野樱阴着脸，脸上的表情沉郁得像是能滴出水来一样，默然不语。
　　她本意不想杀他，却成了带土杀害他的同伙。
　　意识到自己竟在伙同敌人杀害同胞，春野樱感到极度的荒谬。
　　更荒谬的是，她似乎也没有做错什么。
　　或许那个自称为宇智波斑的人说的是对的。
　　无论是谁杀死的，宇智波一族今晚都必须被灭掉。
　　她握紧了拳头，骨节咯咯地微微作响。
　　第一次感到如此的无奈！
　　悉悉索索的脚步声又响了起来。
　　另一个宇智波的族人气喘吁吁地跑了过来：“发生了什么――呃！”
　　话没说完，鼬已经出现在他身后，长刀黯然而又毫无怜悯地贯穿了他的身体，然后抽刀而出。
　　又一个宇智波倒下。
　　嗖嗖嗖――
　　又是四五个宇智波出现在现场，刚才的豪火球显然是惊动了住在附近的人们。
　　地上躺着两具宇智波的尸体，院子中站着两个宇智波的人与另一个忍者对峙。
　　敌我分明。
　　“别怕，我们来帮你们！”“为族人报仇！”“杀了她！叛变计划的风声不能走漏出去！”“别让她跑了！不然计划就完蛋了！”……
　　他们这样喊着，一起冲了过来。
　　春野樱看着他们盲目冲锋的身影。
　　心底只涌起一股复杂至极的情绪。
　　悲凉。
　　可笑。
　　难怪要被灭族。
　　她竟然要在这里，伙同木叶的敌人，对付木叶的忍者。
　　木叶的忍者竟然在这里，把木叶的敌人视为同伴，对付木叶的忍者。
　　何等荒谬！
　　何等愚昧！
　　不，从他们决定明天做“大事”开始。
　　樱和这些宇智波的人，就已经不是同伴了吧……
　　她再度结印，“冰遁-燕吹雪！”
　　从樱身前射出的冰飞镖速度快得超乎他们想象；两个躲闪不及的族人瞬间被飞镖贯穿，其中一个躺倒在地上，另一个也无法行动。
　　剩下运气好一点的三人战力也不强，最多只有一勾玉的程度。
　　他们这时已经冲到春野樱面前。樱眼睛眨都不眨，骤然起脚，咏春暗脚含怒踢出，怪力术的力量提起了一小半，便狠狠地将冲在最前的那人一脚踢飞，连环撞到后面两人身上！
　　砰砰砰！
　　三个人狠狠地撞到了一起，倒飞出去，气若游丝地躺在地上呻吟着；冲最前的那个人，身体折出了一个诡异的角度，已经出气多进气少了。
　　“快，快来帮帮我！”重伤躺倒在地上的少年，望向带土哀求着说道。
　　眼泪鼻涕一起流下了下来，黏糊在脸上，哭泣着，嚎叫着。
　　“真是难看。”带土走了过去，蹲下去，从少年忍具袋里摸出了几把苦无。
　　唰！
　　血液便嘶嘶地喷涌了出来。
　　很快就在地上积成了一滩暗红色的小水洼，盈盈反射着血色月光。
　　少年很快咽下了最后一口气。
　　“你、你在干什么？”另一个被冰飞镖贯穿了大腿的中年人颤抖着身子，哆哆嗦嗦地说道。
　　“你没看出来吗？”带土站起身来，歪着头对他说道。
　　他把手中的苦无向地上躺着的几人射过去，噗噗噗三声后，又消逝了三条人命。
　　“我在帮他们……消除傲慢，中止愚蠢，然后，清洗宇智波的罪孽。”
　　他缓缓地说道。
　　圆月不知何时，从云层中浮现出来。
　　淡淡地洒下血色的月光。
　　将宇智波带土的眼神映得愈发阴森狰狞。
　　消除傲慢，中止愚蠢，清洗宇智波的罪孽……
　　以犯下更大罪孽的方式。
　　最后剩下的那个中年男子瞬间崩溃了。
　　他哭喊着，瘸着腿一拐一拐地往神社外冲出去。
　　然后，就被守在一旁的鼬拦了下来。
　　手里长刀直直地指着他的胸口。
　　“下弦……请你留在这里。把命留下来。”
　　这个叫下弦的男人，看着鼬手中的长剑，慌张地退后了两步，终于明白了这是怎么回事。
　　“对、对不起，我不应该支持政变的，我、我们一族不应该背叛木叶的！请、请你给我一次机会！”
　　他下跪求饶，磕头如捣米，神色慌乱，比之苦苦哀求的少年更难看。
　　你可不是宇智波的无名小卒啊……
　　宇智波鼬垂了下眼帘，声音带着悲凉。
　　“就这些了吗？”
　　“什么？”
　　“你的遗言……就这些了吗？”
　　下弦没有回应――
　　鼬的长刀已经刺穿了他的心脏。
　　第七个。
　　看着意图叛乱的几个宇智波族人如猪狗般被屠戮，倒在她面前，春野樱面若寒霜，心情无可言喻。
　　“怎么样？”
　　带土转过头，望着春野樱说道。
　　“你不是想见证宇智波灭亡的历史吗？”
　　“那就跟我们一起行动吧！”

第二百七十九章 回归

　　嗖嗖――！
　　春野樱随手射出的几枚冰飞镖，给了带土回答。
　　“你是不是搞错什么事情了。”
　　樱冷淡地说道。
　　“你以为我们是并肩作战的同伴吗？”
　　她和带土之所谓刚才能和平共处一段时间，甚至颇有几分默契地一起对付来袭的宇智波族人，不是因为他们有什么同伴关系。
　　只是单纯的，在短时间内，带土对付不了她，她也拿带土的时空间忍术没办法而已。
　　而且，双方都有一个共同的目标，就是让灭族一事进行下去……
　　所以才没有继续战斗下去。
　　更何况……刚才发生战斗之后，阴封印里面的那股能量，在查克拉的刺激下，开始蠢蠢欲动起来了。
　　似乎在呼应着什么。
　　每当那股拉扯的感觉传来的时候，那股能量就特别活跃！
　　它之前就像一块坚冰一样，冰冷而僵硬；接着，查克拉的活动融化了它，使它渐渐变成了一滩水，而每当原时空拉扯着她的时候，便激起了那股能量的浪花，甚至是喷泉！
　　这股能量，应该就是帮助她时空穿梭的能量了吧？
　　如果她没有这股能量，这次的穿越便是一次单程票，她就只能永远停留在这个时空里，等待那股拉扯的力量消失之后，再也回不去原来的世界！
　　她穿越来到火影世界，也是这么一个流程吗？
　　话说回来，这个时代也有楼兰古国，如果有擅长封印术式的忍者在这一边的世界调动那里的能量，或许也能轻松地把她精确送回原时空……
　　从那股冰冻起来的能量融化的速度估算的话。
　　她最多还有几分钟时间。
　　“我没有兴趣和你们纠缠在一起，”她看着带土不善的眼神，说道，“我马上就要离开了。”
　　带土和鼬对视了一眼，有点惊奇地发现少女的手似乎在发出淡淡的荧光。
　　“离开之前，我有几个问题想问你们。”
　　“宇智波鼬，你灭亡宇智波一族，是奉命行事，还是受到了威胁，还是自己做出的决定？”
　　白光似乎变得更亮了。
　　鼬平静地望着春野樱，回答了她的问题：“是团藏的命令。”
　　从他平淡的表情上看，樱看不出这个答案的真假。
　　团藏的命令吗？确实是他的风格。
　　那么三代呢？还有鼬自己呢？
　　她垂下眼帘，思索着。
　　带土却皱起了眉头，说道：“以你的实力，难道还没有资格知道这些事情吗？三代火影既然派你过来这里，应该把一切都告诉你了吧！不要再拖延时间了！”
　　少女身上的荧光亮度似乎在增大，见多识广的他，也认不出这是什么忍术。
　　这种不受控制的感觉，已经很久没有出现在他心头了！
　　意外，就应该想办法抹去。
　　他可不希望自己的布局被突然打断。
　　虽然没有感知到她的查克拉波动，但是另一股能量却在活跃起来。
　　这个人到底在做什么！
　　带土心中的警惕心越来越强烈，越来越怀疑她在故意拖延时间完成秘术。
　　他知道：敌人想要做的事情，就一定不要让她完成。
　　带土踏前一步，不再犹豫。
　　时空扭曲，面具男人倏地出现在少女身后！
　　老套的招数，自然不可能再对春野樱起效。
　　她一直绷紧着神经，面具人消失的瞬间，她也同时消失在原处！
　　带土即便是以最快速度发动，也只是摸到了一层滑腻的冰块而已。
　　他目光一凝，反应太快了……这招果然已经没法再对她起效！
　　他手上结印，想使出木遁-地狱之乱，又中途停了下来。
　　为了保密行动，不能使用动静太大的忍术！
　　之前和现在的几个回合的交锋，双方都在默契地降低了战斗的动静。
　　只用一些小巧的战术。
　　棘手！
　　而且，那女人额头上有强烈查克拉感应的封印术式……该不会是纲手的阴封印吧？
　　她是纲手的人？
　　如果是阴封印的话，贸然和她比拼查克拉量，比拼大规模忍术，估计要打个没完没了的！
　　那样的话，他的布局就又要泡汤了……
　　怎么办？
　　两人互换了一下位置之后，便暂时没有继续战斗下去的意思。
　　带土望了一眼站在一旁观望的鼬，没有出声让他加入作战。
　　鼬多半不会听从这个命令，跟火影的人战斗。
　　春野樱也望了一眼鼬，问道：“那么，宇智波鼬，为什么你要留下你的弟弟？”
　　她身上的亮光越来越盛，阴封印中储存的那股神秘能量融化得越来越快，也越来越活跃，正流动在她全身上下，渐渐要将她包裹起来。
　　樱知道，她能停留的时间已经要用秒来倒计时了。
　　她没有心思继续战斗下去，只想知道答案。
　　樱急切地问道，但鼬却沉默着，一直不回答他的问题。
　　“你居然会问出如此愚蠢的问题……”在一旁紧紧盯着春野樱的带土突然说道，“那是因为鼬宁愿做出灭族的恶行，也要保住他弟弟的性命和前途！”
　　刚才的战斗并没有打断樱身上的白光，带土看着它越来越炽烈了；她身上流露的那股隐约的能量，也渐渐变得清晰起来！
　　那是时空间忍术的能量？
　　他很快意识到。
　　结合她脸上装不了假的急切表情……这女人应该是要被传送到什么地方了，这就是她说的离开的意思！
　　毫无掩饰的能量波动暴露了女人身上白光的奥妙，发现她并不是在酝酿什么意外，带土顿时缓了一口气。
　　只是――
　　“在我离开之前，还有最后一件事情……”
　　春野樱赶在白光彻底将她笼罩之前，冷冷地说道。
　　她手上突然结印，“水遁-风刃激流”。
　　“离开之前，还要进行最后一次攻击吗？”带土阴沉着脸，写轮眼冷冷地盯着少女，冷哼一声。
　　“毫无意义的行为！”
　　唰――春野樱瞬身出现在带土身后，手中的冰剑向着他的脑后横斩过去。
　　冰剑从带土虚化的大脑中间斩过，后者转身，左手迅速抬起。
　　啪！冰剑越过带土的身躯，挥空。
　　带土的手拍到了樱肩上。
　　一瞬间，战场上四个忍术在短短零点几秒内，先后使出：
　　冰遁-魔镜冰晶。
　　――春野樱消失在原地！
　　万花筒写轮眼秘术-神威。
　　――带土的秘术扑空，只吸入了空气！
　　水遁-风刃激流。
　　――春野樱骤现于另一块冰块的下一刻，她连控制身体平衡都没有做，而是将银白水线瞬间射出，横过带土的身体！
　　万花筒写轮眼秘术-虚化。
　　――意识到被攻击的瞬间，带土虚化了身体！
　　啪嗒。
　　带土一只手臂掉到地上，银白水线从他的身躯中划过，接着，白光骤然亮起，水线消失不见。
　　刺眼的白光，只闪耀了短短不到一秒的时间，便骤然停歇。
　　再看那边，白光消失后，少女的身影已经消失得无影无踪。
　　啪嗒。
　　另一个世界。楼兰古国的遗迹深处。
　　白光骤现又消失，春野樱落到地上。
　　仍然是楼兰古国那个大厅，仍然是漆黑的夜晚。
　　回来了吗？
　　樱疾速走出大厅。
　　外面，是幽幽的夜色。
　　一轮圆月高挂于天空，天上几颗繁星镶嵌在夜幕中，如闪亮的宝石。
　　四周是眼熟的清冷废墟，而不是流淌着鲜血和罪孽的宇智波驻地。
　　看来是回来了。
　　那股被拉扯的感觉已经全然消失了……
　　春野樱感到有点不可思议。
　　她的心脏跳得很快，刚刚还在剧烈战斗，下一秒，她已经出现到了安全的地方；这种感觉还是第一次经历。
　　从血腥的灭族之夜回到了静谧而安详的野外露营之夜。
　　樱深深地吸了一口气。
　　她回顾了一下，这次时空之旅的内容，从最后一刻慢慢回放。
　　刚才的风刃激流，到底切到了什么……
　　白光遮蔽了她的视线，樱看不到自己的战果。
　　是切断了他的手，还是彻底杀了他？
　　樱不觉得他会这么容易就死去，那一手发动速度极快的虚化忍术，恐怕没这么简单就能对付得了。
　　那个自称是宇智波斑的人……
　　她平复了心情，整理了一下思绪。
　　这一次，意外地穿越回去，她看到的东西太多了……
　　官方说法是，宇智波鼬独自将宇智波一族全灭，但实际上，却有一个同样拥有万花筒写轮眼的人在一旁帮手。
　　宇智波鼬也没有樱想象中那样，是什么心理变态的人。
　　他很冷静，有正常的逻辑。
　　还有，佐助之所以没死，官方说法，一直是说因为他放学后在学校修炼，回家晚了；前段时间在机密文件里看到了别的说法，然后带土也用了类似的说辞。
　　这就很可怕了。
　　鼬不杀佐助是因为他深爱佐助……
　　这跟佐助一直以来对鼬的看法完全不同呢。
　　最关键的，还是那个叫做宇智波斑的人。
　　他应该不是斑吧，宇智波斑应该是一只手指就能捏死角都的人，但是樱在那人身上，并没有感觉到他的实力有这么强……虽然他也强得可怕就是了。
　　总之，他身上的谜团太多了……
　　还有别的事情……千头万绪一下子都涌现出来。
　　带着无数谜题，春野樱在废墟了找了个地方安顿了自己。
　　再检查了一次身体，仍然是安然无恙，毫无异常，除了使出魔镜冰晶阶段三后有淡淡的不适感以外。
　　阴封印里，时空能量已经消失了，似乎是回程的这一趟被用完了。
　　或许下次可以尝试再来这里进行一次时空穿梭，探索这里的秘密。
　　但是在那之前……她首先要做的，是回木叶，找她师傅彻底检查一次身体。
　　这可不是开玩笑的事情！

第二百八十章 卷尾语：另一个春野樱

　　在春野樱离开的那个世界。
　　白光闪过之后，她的存在彻底消失于此处。
　　“她走了。”带土说道。
　　从那股传送的能量判断，应该是去了极远的地方。
　　远得不可思议。
　　但是，那已经与他无关了。
　　他捡起自己的断臂，贴在断面上。
　　木遁带来的生命力，使他被切断的手得以立刻接上，恢复如新。
　　带土活动了一下接好的胳膊，一开始还有点僵硬，仅仅几秒钟过去，就变得灵动如初了。
　　“无聊的把戏。”带土冷哼一声，活动着自己的五指，冷冷地说道。
　　他看着一直平静地站在旁边的宇智波鼬，说道。
　　“时间不多了，我们动手吧。”
　　带土的眼神在鼬苍白的脸色上划过：“每个人都不能放过。如果下不了手，就让我来做。”
　　“不……不需要了。”鼬说道。对于死去的族人来说，谁下的手有区别吗？他手上沾染的鲜血，已经洗不干净了。
　　他唯一能做的，就是尽量让他们没有痛苦地离开。
　　以神社为中线，两人在黑暗中分头行动。
　　靠近神社这边的几户人家的男人，刚才已经被全部吸引过来，死光了；有小孩探头探脑地偷望着这边，小声地喊着哥哥。
　　宇智波鼬看着他，他的哥哥就是刚才那个哭喊出来的少年吗？
　　鼬清晰地记着他的死法。
　　苦无在颈间划过。就像杀鸡一样，剖开颈部的血脉。
　　血液拼命流出来，很快就在地下形成了一个暗红色的水洼。
　　少年最后拼命抽动了一下身体，像是被捏住了脖子的公鸡，然后，一切就变得安静下来。
　　鼬一想到那个人也有兄弟，一无所知的弟弟正在焦急地等待着哥哥，鼬就感到心中一阵阵的抽搐，痛得厉害。
　　“只是一瞬间就好了……”他瞬身过去，将年幼的弟弟送去与哥哥团聚；眼角的泪水在身旁没人的时候，终于流了下来。
　　少年的妈妈似乎感觉到了什么，她走了出来，看到是流着眼泪的少年，和他脚下，小儿子没有头的尸体。
　　“对不起……”在女人惊叫出来之前，他的长刀已经结果了她的生命。
　　接着，是下一家。
　　又下一家。
　　……
　　杀死了无数族人之后，宇智波鼬的眼泪已经流不出来了。
　　一开始时，他还会说着对不起，后来便麻木了，再也没有感觉了。
　　当挥刀、杀戮成为一种惯性之后，鼬的心就好像被冻住了。
　　好像被刚才那个女孩的忍术击中了一样，冻得发麻，麻到没有知觉，似乎已经失去了心。
　　有几次，他想过把刀口对准自己，像止水那样离去。
　　但是与他一起行动的那个男人，以及包围驻地的根部忍者，会继续他的工作，结局会是连佐助也保不住。
　　他很快就忘记了自己是为什么挥刀；为了避免木叶和火之国的生灵涂炭，还是为了保住佐助？
　　挥刀。挥刀。
　　……
　　到了最后一家人。
　　“看来，你选择了追随他们……”
　　父亲和母亲像往常一样，跪坐在垫子上，富丘平静地说道。
　　在面对结局时，他竟非常的淡然和坦诚。
　　“对不起，鼬……走到今日这个地步，或许……是我错了。我本应更相信你的，如果我们当初能少点激进、多点沟通，或者哪怕是暂缓行动、等候时机，也许我们会有更好的结局……”
　　像是对自己一生的总结，以及忏悔；语气渐渐沉重，语速放慢。
　　“别害怕，这是你选择的道路。和你相比……我们的痛苦只是一瞬间……”
　　“拜托了，照顾好佐助……”
　　“虽然我们立场不同，但你依然是我们的骄傲……”
　　说到这里的时候，富丘开始抑制不住自己的感情，声音渐渐带上了哭腔。
　　他的后背颤抖着，像是极力在控制着自己的情绪；富丘身后，宇智波鼬垂下了头，额头像孩童时候那样抵在父亲宽广的背上，他以为自己已经哭干了眼泪，这时泪水却拼命流了出来。
　　这是他懂事以后第一次在父母面前哭泣。
　　他以为，自己已经心硬如铁，下好的决心不会再动摇。到了此刻，鼬才真正意识到父亲和母亲是多么爱他。
　　“爸爸，妈妈……”
　　从什么时候，他开始称他们为父亲大人和母亲大人的？直到这最后的一刻，鼬才这样下意识地喊了出来。
　　“别哭……妈妈都知道……”
　　“爸爸一直知道，你是个善良的孩子……”
　　“对不起，鼬……动手吧。”
　　长刀插进去，鼬的手剧烈颤抖着，几乎无法拿稳刀柄。
　　泪水和血水混到了一起。
　　……
　　……
　　春野樱十二岁的时候，也像其他同龄的小女生一样，有着属于自己的小烦恼。
　　比如，觉得自己的额头太大了。
　　“呜呜~这样显得额头好大好难看！”她对着镜子中的自己，左看右看，怎么都不满意，“要不，用护额挡住？不行，这样就把那个漂亮的印记也挡住了！”
　　“小樱！今天是你当忍者的第一天，还不动作快一点，是想要第一天就迟到吗？”楼下传来了妈妈的催促声。
　　“妈~！”小樱蹬蹬蹬地从楼上跑下来，“帮我看看护额要怎么戴！”
　　“什么怎么戴？戴额头不就行了吗？大家都是这样戴的……”
　　“爸！这可是要维持好多年的造型，可不能马虎对待的！而且戴额头上，不就把我额头的印记给挡住了吗？”
　　“那个是阴封印，是你的忍术秘密，挡住不好吗？忍者要学会隐藏自己，这是爸爸多年的经验！”
　　“哼~！我才不听你的！这么漂亮的印记就是要露出来看的啊！嗯……咦，对了爸爸，这个阴封印是我们家传的秘术吗，怎么你没有啊？”
　　“呵呵，你不记得了吗？好几年前的事情了，那时你才刚刚上忍者学校，你姑姑来看你的时候，给你留下了这个忍术，还有你小时候是没有冰遁血继的，现在能使用冰遁，也是因为她呢！”
　　“姑姑？我不是只有亿叔叔和万叔叔的吗？”
　　这时春野芽吹将早餐盛了出来，重重地往桌子上一放，横眉竖眼地对着丈夫说道：“不一定是姑姑，说不定是你姐姐呢！”
　　“姐姐？原来我有姐姐的吗？是亲姐姐吗？”
　　“这就是问你爸爸了！”樱妈妈一边给小樱倒牛奶，一边没好气地说道。
　　“芽吹，我不是跟你解释过了吗？”春野兆干笑几声，连连讨饶道，“我真没犯错误！”
　　“哟，春野兆！你的意思是咱爸犯错了咯！”
　　“诶诶诶，没有、没有，绝对没有这个意思！“兆爸爸赔笑着说道，“我是说，其实那个人虽然长得很像是吧！但是其实也未必跟咱们有血缘关系啊！春野家和你娘家那边，也没有谁是有冰遁这个血继限界的吧？”
　　“嗯……”春野芽吹冷静下来，想想丈夫说的话也很有道理，毕竟忍者世界里，拥有血继血脉是一件大事，很少有家族会不知道自己家有什么血继……春野家是平民忍者家族，她娘家更是一直都是普通人，跟高贵的血继限界扯不上半点关系。
　　“但是她真的长得跟咱们家小樱很像啊，越大越像了。”春野芽吹捧着脸，怜爱地看着女儿说道。
　　“大概是巧合吧……”
　　在忍者学校。
　　春野樱其实有时候挺不耐烦来上学的。
　　她六岁就开始接受父亲的训练，学校里学的东西小樱早已学会，老师又不会教太多厉害的东西，她想学几招幻术都很麻烦。
　　学校里的男生个个都很幼稚，喜欢凑到她作怪，做一些古灵精怪的事情吸引她的注意力，明明自己实力很弱，她根本看不上眼嘛！小樱不喜欢比自己弱的男生。
　　女生们，又各有各的小心思，有好几个人是什么佐助后援团，总喜欢跟她做对！哼，明明每次实战课都是佐助主动挑上她的！
　　不过佐助的实力还挺不错的，有时候还能把她逼到开启额头上的封印。
　　主要是他的体术比较厉害！小樱不喜欢练习体术，练出一身臭汗的样子太难闻了，她还是喜欢练习忍术，她天生就很有精确控制查克拉的天赋！
　　“我的队友会是谁呢？”她百无聊赖地坐在教室里，等待伊鲁卡过来宣读名单。
　　最好是厉害一点的。能有佐助那个水平就更好了。
　　不行，不能要求太高。
　　其实只要不拖她的后腿就好了。
　　嗯！最好还能在她释放忍术的时候，顶在前头和敌人近身战！
　　她走神了一会，便突然听到了自己的名字。
　　“……第七班，春野樱、宇智波佐助，以及漩涡鸣人！”伊鲁卡对着名单念道。
　　“下午你们的指导老师会过来的。”
　　小樱转过头，跟佐助对视了一眼。
　　“哼，春野樱，我很快就会超越你的！”
　　“嗤~你还没赢过我呢，佐助！”
　　“喂喂，你们两个！别忘了还有我啊！”鸣人挤到两人视线中间，大声嚷着。
　　“切，吊车尾的别说话！”*2
　　卡卡西见到春野樱时，有股奇异的眼熟感；他搜索了一下记忆，很快想起了那个在宇智波灭族之夜中不明出现又神秘消失的强大忍者。
　　那样的高手，他肯定会一直记着的。
　　“嗯……你们就是我的部下吗？”卡卡西头上顶着黑板擦，一头白发沾满了灰尘，有点狼狈，表情却很严肃，“漩涡鸣人、宇智波佐助，还有春野樱，就是你们了吧！”
　　“冒昧问一句，你有姐姐或者姑姑吗，春野樱？”
　　“诶？”
　　在天台。
　　“互相自我介绍一下吧。”卡卡西说道。
　　春野樱当仁不让地第一个站起来：“我是春野樱，兴趣是练习忍术，特别是冰遁，喜欢的东西是纯洁的水，讨厌的东西是无所事事的时候。梦想是成为强大的忍者，不要堕了春野樱的威名！”
　　“春野樱这个名字有什么威名吗？”卡卡西心里吐槽道，“听说当年那个人只是给了她一点力量的种子，结果那股查克拉跟春野樱特别合拍，好像如出一体一样很自然就融进去成长起来了，这种情况一般只在同卵双胞胎身上才会发生……奇怪了，春野家一直是平民忍者啊。”
　　接着是佐助：“……我的目标是杀死那个男人，重建宇智波一族。短期目标是超越全力使用阴封印的春野樱。”
　　还有鸣人：“……短期目标是超越佐助，中期目标是超越春野樱，最终目标是成为火影，获得大家的认同！”
　　“哼，一个两个都把我当作目标……天真，你们想得美！爸爸六岁就开始训练我了，我才不会让你们追上！”
　　“天真的是你，我四五岁就开始修炼了，宇智波的血继力量不是你能想象的，我很快就会赶上你了！”
　　“冰遁的血继限界才是最强的！”
　　“我不需要血继限界也能超过你们两人！”
　　卡卡西嘴角抽搐了一下：“跟三代大人说的一样……果然三个都是令人头痛的孩子！”
　　“好了好了，别争了，明天我们先进行一个生存演习！”
　　……
　　就这样，这个世界的春野樱，也踏上了她的忍者道路。
　　第九卷。结束。

第二百八十一章 忍猫

　　木叶医院。
　　第十四医疗室。
　　“好了，没检查出什么问题！”纲手在少女背上拍了一下，“起来吧！”
　　她站起来，看着粉发妹子背对着她悉索地穿上衣服，突然发现徒弟又长高了一点。
　　以前还能望到春野樱头顶的。
　　“高出一个手掌的厚度了！”樱站直身子的时候，纲手凑上去量了一下。
　　她只有一米六三，在女人当中也不算高；看这样子，春野樱似乎有164、165的样子。
　　成长得很快啊。
　　纲手刚刚收下樱为弟子的时候，还能看得到她头上的发旋呢。
　　半年前，两人还是基本平视的。
　　现在已经轮到樱来看她的发旋了。
　　有点感慨。
　　纲手带着一股复杂的情绪望着春野樱。
　　她的成长，身高只是最显眼又最不起眼的地方而已。从实力上看，储存一定量查克拉后，樱已经可以算是一个“影”级的忍者了――这才是她成长得最惊人的地方。
　　“长江后浪推前浪、前浪死在沙滩上”的幽怨心绪油然而生；同时生起的，还有一股“吾家有女初长成”的欣慰之情。
　　“怎么了，师傅？”正把t恤套在头上的春野樱听到纲手的自言自语，蒙着头转过身来，问了一句。
　　声音从衣服下面传出来，有点闷闷的。
　　她的衣服好像有点紧，头卡住了，进退不得。樱用力一扯，撕拉――像是月票被撕裂的声音――衣服扯坏了。
　　纲手看着徒弟尴尬的样子哑然失笑；这小家伙时不时就要闹出一些小状况，看来，要论“初长成”，自己的徒弟还有点距离呢。
　　临出门的时候，春野樱穿的是纲手的衣服――极不合身，短了一截，露出了肚脐，而且没有足够宽广的胸怀作为支撑物，松松垮垮地耷拉着。
　　活像一个非主流小太妹。
　　“虽然身体上还吃得消，但是魔镜冰晶的阶段三，能不用就尽量不用，这个术比怪力术对身体的伤害还大。”纲手把她送出去，走到门口时，不忘叮嘱道，“用一次至少要间隔三个月以上，才不会对身体留下暗伤。”
　　“是，师傅。”樱乖乖地点头应道。
　　“还有，你前天经历的那些事情，记得要绝对保密，等我想好怎么处理再说。”纲手压低了声音，“宇智波的事情……你也暂时别管，那不是你现在应该接触的东西。”
　　“我想知道真相。”春野樱眨着眼睛说道。
　　“真相就是，现在的木叶中，你已经是知道真相最多的人了……”纲手脸色阴沉了下来，“目睹过面具男人存在的暗部，全部被他追杀死了，你是唯一一个与他战斗过还存活下来的人。”
　　“不是吧……”
　　“如果不是有暗部和根部的伤亡记录，我们甚至不知道有这样一个神出鬼没的人物出现在木叶当中……”五代火影叹了一口气，“你是唯一一个带回了他的情报的人，要不然，我现在连他是男是女都还没搞清楚！”
　　“那……其他部分的内容呢？”
　　纲手拍了拍她的肩膀，说道：“有些机密卷宗你还不能接触。虽然你的实力很强，理论上可以承担起更多东西了；但是你现在还是特别上忍，连上忍都还不算呢，是没有资格查看这些资料的。”
　　她顿了顿，又朗声说道：“你师傅我还没老呢！还没到放下担子，把什么东西都交托给年轻人的时候！”
　　看着樱撇撇嘴不以为然的小表情，纲手失笑一声，食指点了点少女额上的印记：“等你再成长一些再说吧！”
　　“无论是哪方面都好。”
　　春野樱耸耸肩膀，这个话题已经结束了。
　　便识相地换了一个话题：“那我什么时候可以申请成为上忍？”
　　“如果是在战争年代，你现在已经是上忍了，直接跳过特别上忍，不过现在嘛，”火影大人打量了一番眼前卓立的年轻忍者，“上忍晋升没这么简单的，按程序走的话你还要下半年才有资格……算了，我们开个会研究一下吧。”
　　为樱晋升上忍的时候开个特例也不算什么。
　　纲手有预感，随着和晓的接触、冲突越来越多，木叶人手也会越来越吃紧；把有能力的年轻人提拔上来，而不是让他们慢慢熬资历、熬年限，会是一个更好的选择。
　　从她执政开始，木叶开始从和平时期渐渐进入警戒状态，不仅仅是提防晓而已……
　　这些年，五大国的其他国家，都在闷声发大……闷声发展呢。
　　“好了，今天就这些。回去给你放一周假期，要去哪里记得早点回来！”纲手拍了拍少女的屁股，推着她走出了治疗室。
　　她知道樱要和佐助去猫忍驻地的事情。
　　若不是这两个人没有谈恋爱的迹象，纲手真想撮合一下他们……佐助在木叶早点有女朋友的话，也会心定很多吧？
　　雏田怎么样？论优秀的话，她也绝对不差。而且白眼加写轮眼，会生出什么样的孩子……应该有很多人喜闻乐见。
　　还有天天、井野，都是一等一的美女，实力也不弱，条件极好；如果佐助不介意比他大两岁的话，水无月白也不错！
　　这些还不满意的话，日向花火？鞍马八云？……
　　望着弟子离去的身影，纲手开始了想入非非；她的思维，已经发散到了天边……
　　一周的假期，说长不长。
　　等到佐助完成暗部的任务，两人便即刻启程去了忍猫一族的驻地。
　　那地方离木叶不远。以樱和佐助的脚程，早晨出发，在野外露营一晚，次日中午就到了。
　　“居然是一个废墟呢……”走到这座荒废的城市面前，樱发出了感慨。
　　最近似乎跟废墟有缘。
　　不过从荒废的程度上看，这个城市被遗弃的时间并不长。
　　“是的，这里……”佐助走上前，摸了一下斑驳的墙面，有点感概地说道，“这个城市，曾经是宇智波的族地。”
　　他回头看了樱一眼，解释了一下这个城市的来历。
　　远在木叶建立之前，这里一直是宇智波居住的地方。后面木叶建立之后，宇智波一族搬迁到木叶之后，这里便开放给外人，成为了宇智波的城市。
　　“这里用了很多最新的建筑技术，建起了高楼大厦。”佐助仰望着城市中心最高有二十层的地表建筑物，语气有点萧瑟，“族人们雄心勃勃，想创造一个比木叶更宏伟的城市，没想到……”
　　“确实很宏伟。”樱点头说道。
　　这里的建筑物，有点前世的城市的感觉；高耸的水泥森林比木叶的传统低矮建筑更加壮观。只是在樱看来……嗯，前世这种城市见得多了，放在那边的世界，也就是二三线普通城市的感觉，反而是木叶那种建筑风格比较有味道。
　　不过，在忍界，这恐怕还是第一座水泥森林风格的城市，充满科技感的外观使得它在忍者世界中格外的与众不同。
　　确实是值得宇智波骄傲的一处地方。
　　遗憾的是，宇智波灭族之后，这里便迅速破败了下去，居民纷纷逃离了这座城市；后来忍猫一族以宇智波伙伴的名义占据了这里。
　　一边走一边解释了一番。
　　“这边。”
　　樱在佐助的带领下迈入一个叫空区的建筑群里。
　　拐进一栋高层建筑，这边的通道密密麻麻，天花板上布满各种不明用途的管道；没有可做标志的东西，每一条通道都时曾相识，一路走过来七拐八弯之后，春野樱便很快忘记了他们是怎么进来的。
　　这地方很容易迷路。
　　樱跟在佐助身后，看着他熟练地在通道中前进，真不知道佐助是怎么记得路的。
　　沿着通道前行了上千米。
　　“嗯？”春野樱突然脚步一顿，回身望去。
　　与人类感觉完全不一样的查克拉出现在她感知当中。
　　佐助仔细感知了一下。
　　“是你们啊，电火、雏。”
　　说话间，两只小狸猫悄无声息地从墙上的管道中，跳落到了地上。
　　“好久不见了，佐助小老弟，有带吃的吗？”
　　其中一只忍猫打量了樱一眼就不再理她，接着毫不客气地向佐助伸手讨要礼物，真是一点都不可爱。
　　佐助一副不出所料的表情：“我带了木天蓼……你们口味没变吧？”他掏出两个小瓶子。
　　“太好了，我喜欢这个！”两只忍猫从佐助手里夺过瓶子，动作简直快如闪电。电火将瓶子塞进腹部的衣兜里，心满意足地眯起了眼睛，心情极好地问道：“难得一来，有何贵干呢？”
　　“我来取一点东西……”
　　“那跟我走吧，我们先去见猫婆婆。”
　　电火和雏身手矫健地跳上通道上方的管道里，一路飞奔过去，将两人带入建筑物深处。
　　“它们走的是相反方向。”樱突然发现了这个问题，难不成一开始佐助就走错了？
　　“是啊，我刚才随便走的。”佐助理所当然地回答，“制造出动静，它们听到声音会自己过来找我们。”
　　樱瞪大了眼睛望着他，佐助又补充了一句：“这边的通道就像迷宫一样，而且每隔一段时间就会被它们用忍术改造一次，所以只有它们自己才知道正确的走法……”
　　“……”樱嘴角抽了抽，顿时无话可说。
　　行走了一段时间，便来到一处房门前。
　　“猫婆婆，有宇智波的访客，是佐助小老弟来了。”电火敲了敲门说道。

第二百八十二章 签订契约

　　推门进去之后，春野樱就看到了所谓的猫婆婆。
　　跟她想象之中并不一样，猫婆婆是一个年迈的人类女性。
　　她盘坐在宽敞的房子中间，十来只忍猫正在老婆婆身边左右嬉戏玩耍。
　　还有两只小奶猫趴到了她头上和肩上，喵喵地叫个不停。
　　看到有人进来，几只忍猫便露出了或警惕、或亲近的表情，性情看起来大相径庭。
　　跟她了解的一样，忍兽们在查克拉或者自然能量的刺激下诞生了灵智，智商上面能达到人类的程度，甚至还有不少个体堪称睿智，但本性上还保留着许多野兽的天性。
　　比如说，向铲屎官要猫粮。
　　比如说，亲近铲屎官，或者警惕陌生人。
　　猫婆婆把身上爬来爬去的两只小奶猫小心放到地上，看了走进来的两人一眼，便说道：“好久不见了，小佐助。来这边有什么事情吗？”
　　两只小奶猫深一脚浅一脚地踩在地毯上，晃晃悠悠地向樱这边走过来。春野樱蹲下来，摊开掌心，两只小猫咪便开心地舔了起来。
　　痒痒得很可爱。跟普通的猫也没什么区别呢！
　　佐助低头看了一眼两只小猫，小心地避开它们，往前走了一步：“根据宇智波与忍猫一族的约定，我来这里寻找愿意跟我作战的通灵伙伴。”
　　他掏出一个通灵卷轴，展示给猫婆婆看。
　　“是族长才能用的最高级别卷轴呢……”猫婆婆抽了一口烟，啪嗒啪嗒地响着，皱着眉头说道，“是了，你已经……唉。总之，签上这个卷轴的话，你可以从我们忍猫中选取最优秀的猫咪作为你的伙伴。”
　　“电火和雏可以吗？”
　　“不行，他们要负责接待客人，而且电火和雏也不算最优秀的。其实最近几年我族算是天才辈出，”猫婆婆露出了一丝微笑，“所以我推荐，鬼、炙两兄妹，嗯，那个……还有夜鱼。”
　　她指着刚才还在舔着少女手指的两只小奶猫说道。
　　佐助回头一看，脸上顿时冒出了黑线：这也叫忍猫？！
　　那两只完全没有战斗力、只会卖萌的小猫咪，此刻眯着眼睛，享受着少女的抚摸。
　　这个动作有一个专业名词，叫做“撸猫”。
　　不过……别被他们的表象蒙骗了。
　　其实猫婆婆没有开玩笑。
　　仅以查克拉来看的话，春野樱也可以粗浅地判断出她脚下的这两只小奶猫潜力极高。旺盛的生命力使得它们的查克拉量极大，甚至堪比在场的一些成年忍猫。
　　等它们成长起来，更是了不得！
　　“鬼和炙可是十年一见的天才忍猫，而且性情也很喜欢和人类相处，”猫婆婆自豪地笑了向佐助介绍了两只小猫的情况，然后补充道，“把它们两个带到忍村里，有利于它们的成长，而且从小跟着你的话，也有利于培养你们之间的默契。放心，忍猫成长很快的。”
　　我更想签订契约之后就能发挥作用的即战力……佐助表情无奈地接受了猫婆婆的好意，看着她把鬼和炙的名字和两撮毛发封印进卷轴。
　　就问道：“那么夜鱼呢？”
　　这只总该不是小奶猫了吧！
　　“夜鱼？”猫婆婆一愣，往四周看了一下，没找到她的目标，“这死丫头呢？又跑去哪里偷吃了？”
　　“夜鱼，夜鱼！”她大力呼喊了两声，没有听见回应。
　　“一大早就没见过她了。”一只趴在猫架上的三色猫懒洋洋地说道。
　　“小C！御仓C！”猫婆婆往屋外呼喊了两声，“你有见到夜鱼吗？”
　　一个跟樱年纪差不多大小的少女从门边探出头：“没有啊！”
　　众人正奇怪中，一旁的架子上，一个酒瓮的盖子突然被顶开，一只橘色母猫露出了它惺忪的眼睛，满嘴酒气地说道：“谁在叫我？”
　　“夜鱼，你又偷喝酒了……”猫婆婆眉毛顿时耷拉了下来，无奈地说道。
　　这只胖胖的大猫醉醺醺地从酒瓮里挤出来，晃悠着一身肥肉跳下酒架――还差点一个踉跄摔倒到地上；看到这货惫懒的动作，佐助脸上的表情顿时变得精彩起来。
　　这只猫除了会说话以外，还有哪点配得上忍猫的称呼吗？
　　那两个小奶猫还好说；这只又馋又胖的母猫又是怎么回事！
　　在一旁看着的春野樱也按捺不住地失笑一声；有道是十个橘猫九个胖，还有一个特别胖，这个叫夜鱼的忍猫显然不属于那百分之九十的一员。
　　“咳咳……夜鱼的嗅觉特别灵敏，不管我们怎么把食物藏起来，她总能第一时间找到，”猫婆婆尴尬地笑了一下，解释道，“虽然胖到跳都跳不起来，但是作为辅助型的忍猫，她还是很优秀的……”
　　看着佐助脸上的表情变得越来越僵硬，猫婆婆讪笑一声：“就当是添头好了，本来规矩是一个人只能签两只猫的……”
　　犹豫了一下。
　　“好吧。”佐助无奈地说道。
　　反正家里很大，带回家里抓老鼠也好，佐助是这么想的。
　　――他唯独没想过这么胖的猫怎么抓得住老鼠。
　　猫婆婆赶紧写下了夜鱼的名字，生怕佐助反悔了一样；嘴里低估着什么。
　　樱听得不甚清楚，好像是“终于送走她了”“开店的钱都快承担不起她的伙食费了”云云。她便有些同情地望了佐助一眼，宇智波剩下的家产很庞大，应该不会被吃空吧！
　　应该吧！
　　猫婆婆把写好名字的卷轴还给佐助，说道：“回去之后记得第一时间把他们通灵到木叶，切记切记！”
　　不等佐助说什么，她赶忙继续说道：“好了，签订忍猫契约的事就这样妥了！”
　　又问道：“嗯，小佐助接下来还有什么事情吗？”
　　佐助也不再纠结这些细枝末节，说道：“我要进宇智波的仓库拿点东西，你们应该还保存着那里的物资吧？”
　　“当然，”谈到正事，猫婆婆脸上的表情又恢复了从容淡定，她叼着烟斗说道，“不过，你必须出示家族信物才行，不然是开启不了的。”
　　“我带来了。”佐助从兜里掏出一个精致的饰品状的东西，猫婆婆接过去，和她手中另一个零件拼到一起，便组合成了一根很大的钥匙。
　　“这是仓库的钥匙……仓库那边，你们就跟着小C过去吧。”猫婆婆把钥匙还给佐助，抽着烟说道。
　　“谢谢你，猫婆婆。”佐助点头说道，两人退出房间，在小C的带领下来到一处巨大的仓库前。
　　樱总算知道钥匙为什么要这么大了――正好匹配仓库高耸的铁门。
　　春野樱和佐助对视一眼：里面到底装了什么东西，需要这么大的仓库？佐助自己也是很意外。
　　樱用上怪力术，才把巨大的铁门推开，映入眼帘的，是堆积如山的物资。
　　从仓库门口，一直堆到仓库深处，深得不可见底。
　　两人走进仓库，樱随手从一旁架子上垒好的忍具堆中抽出一柄苦无，油纸包裹住的铁制忍具被封存得极好，打开时仍历久犹新。
　　她挥舞了几下，发出咻咻的破空声：“这是成色上佳的新制苦无，放在这里有六七年没启用了。”
　　佐助点点头。
　　两人抬手望去。
　　他们身边这个巨大的架子，足足有两三层楼高，被铁板分割成很多层，每一层都被同样款式的忍具堆得满满的，一个架子上面目测少说也放了以万计数的苦无；而这只是仓库的冰山一角――樱往后看，只见后面还是同样的架子，排得整整齐齐，一直延伸到了仓库的幽暗深处！
　　不计其数的苦无、飞镖、风魔手里剑、太刀、长刀、长剑……
　　常用的忍具，多的摆满了十几个架子，少的也有堆了好几个架子，就这样敞开着摆在了两人面前！
　　一时之间，春野樱都被这玲琅满目的库存镇住了。
　　“太多了……”她喃喃说道。
　　确实是太多了。
　　春野樱搜肠刮肚地想找出一个词语来形容她眼前的景象，却发现她词穷了。
　　多如牛毛？这样的词语简直是侮辱这个巨大仓库的数量。
　　她径直走了进去。前面的十几二十个架子满满装的都是苦无，也许有几十万把，数量太多根本没法估算过来；往后是飞镖，也同样装了十来个架子；再来就是琳琅满目的各式长刀、太刀，各种特殊武器……
　　走过了长长的忍具部分的架子，便来到了仓库的深处，这个位置大门传来的光线照不进来，里面一片漆黑。樱摸黑找到了墙上电灯的开关，开灯一看，这里原来是存放着医疗用品和药物的部分。
　　绷带、药膏、止痛贴、兵粮丸以及补血剂等等等等，或是直接摆在架子上，或是封存在箱子里、卷轴中，樱见过的、没见过的，都能在这里找到。
　　再往后，便是各种杂物，衣物、卷轴和书籍等等。这一部分，反而特别稀少，相较前面用于战斗的物资，可以说是寥寥无几。
　　春野樱走到这里，已经是仓库的尽头，她折了回去，佐助正停在仓库中间，若有所思地望着身边堆满武器的架子。
　　两人相顾无语。
　　一个同样的疑问横降在他们面前――
　　宇智波收集这么多物资是干什么用的？

第二百八十三章 

　　这其实不算什么问题。
　　凭着最近阅读的机密资料，和亲身经历了灭族之夜的开头，春野樱很快得出了一个答案。
　　毫无疑问，是宇智波用于叛乱的物资。
　　不知是出于什么原因，一直留在这里，没有送去木叶。
　　或许这里的物资仅仅是备用，留给叛乱失败后逃离木叶、以待日后东山再起的物资？
　　反正，大量囤积这种战略物资，本身已经说明了很多问题。
　　樱望着佐助；黑发少年的眼神闪烁着，不知道在想什么。
　　有一个外人小C跟在他们后面，两人也就没多说什么，佐助沉默了一会便问道：“前面是卷轴和书籍吧？你要的资料应该在里面有。”
　　三人走到仓库最里面。宇智波一族虽然以粗人居多，可多年积累下来，仍然有存储了大量的书籍，包括大量的孤本、善本，很多都没有保存在木叶的宇智波驻地中，反而是出现到了这里，被结界和忍术妥善地保存着。
　　“嗯？”佐助扫了一眼书架，从书架上取下一本书，翻了几页便说道，“这本书我小时候看过，后来就一直找不着了，没想到竟然是存到了这里！”
　　“嗯……”樱沉吟了一下。
　　她找到杂记、游记等介绍各地风土人情的书架：“这里的书，你家那边都没有保存呢。”
　　佐助叹了一口气：“是啊，这些书，我还以为……那天之后就没有了呢。”
　　两人对视一眼。
　　这个仓库的用途，这其中的意味，已经昭然若揭。
　　樱和佐助都没说什么。
　　佐助在书架丛中晃了一圈，意外地发现了不少好东西，甚至翻到了一本宇智波斑的修行心得。
　　看到佐助很是小心翼翼地将它收进卷轴的样子，樱撇撇嘴：“这种东西有没有用，也是见仁见智的吧！我给鸣人准备了六十万字的资料，他不也一个字都没看进去吗？”
　　佐助也不是那种喜欢深究理论的人；某种程度上，他和鸣人一样，都喜欢先用身体去体验，而不是先用大脑去思考。他把那本书带回去，估计也是翻几遍之后就会置之高阁了，靠研究理论来变强的，目前整个忍界也就大蛇丸和春野樱做得有模有样。
　　“更何况，那都是几十年前的老古董知识了，忍界对很多问题的认识已经翻新过好几次了，这里面一定会出现谬误的。”
　　忍者的平均实力，总体而言是在不断增强的，尤其是忍村制度建立之后，忍者们获得了稳定的大后方，终于有能力和余裕去深入研究忍术，故而这几十年也是忍术大发展的几十年，大量的忍术便在这期间被研发出来。
　　所以，要看修行笔记，还是越新越好；宇智波斑这号人物嘛……强是强，可也不代表他的心得就一定正确。要是春野樱也有他的天赋和查克拉量，她说不定能做得比斑更好！
　　可惜，任春野樱怎么说，光凭宇智波斑这个名号，佐助也不会放弃斑的笔记。
　　他反而说道：“再怎么说，斑的修行心得，也比不知哪个无名小卒写的游记或者各地风土人情重要吧？”
　　春野樱手上托着一本厚厚的奇物志，没有说话。
　　她才不跟他争辩这种问题。等阳神模式开发出来，他就知道这两者哪个更重要一点了。
　　“风之国的沙漠和戈壁中生存着一种叫做掘地蝎的生物……”樱在这本书里找到了一些熟悉的东西，“掘地蝎的毒性极强，很多忍者用它来配置毒药。它们可以长得很大，据说在沙漠深处，生存着体形接近一百米的掘地蝎……”
　　――这话说得不对，樱可是亲眼所见，那种巨蝎明明可以长到超过一百多米的程度。
　　还提到了所谓的楼兰古国，百年来那里还是气候湿润的宜居城市，却没有提地底下的那股能量。大概这么多年中，樱还是第一个能安全进行时空穿越又回到原时空的人――毕竟她好歹不是第二次穿越了，灵魂具备穿越的资质。
　　这本书可能有她想要的资料。
　　她合上书，如获至宝地将它收进卷轴里；两人又找了几本书，总算惦记着还有一个外人小C在等着他们，便不再磨蹭。
　　这一趟佐助顺带还取了不少物资，将储物卷轴装得满满的――尽管相对于仓库的总量来说，这点物资连九牛一毛都算不上。
　　然后依依不舍地离开了这个宝库。
　　“抱歉，小C，让你久等了。”离去的路上，佐助歉意地说道。
　　“没事，佐助哥第一次来这里，时间用久一些也很正常。”这个叫御仓凛的妹子笑着说道，佐助小时候来这边时，他们还一起玩过，某种程度上算是青梅竹马了吧。
　　“你不介意就好……对了，小C你真的不考虑成为忍者吗？你也是具有血继限界的人，天赋很强，如果来到木叶的话，一定可以伟大的忍者的。”
　　小C认真地看了佐助一眼。
　　“成为忍者真的很好吗？”她淡淡地说道，“拥有争斗的力量，就会忍不住把这种力量用于争斗，结果反而酿成悲剧……曾经，你们宇智波一族多么辉煌，结果到头来，小时候陪我一起玩的人，一眨眼就只剩你一个了。”
　　佐助看了看眼眶有点微红的小C，叹了一口气：“掌握力量，也可以保护身边重要的人啊！”
　　“我已经没有需要保护的人了。我是个孤儿，被猫婆婆好心收留而已，父母死在忍者手中，朋友也都死在忍者手中……“她低声说道，“只剩下你了，不过你实力这么强，也不需要我保护。”
　　佐助看了她一眼，一时之间也没什么话好说了。
　　两人之间便沉默了下来。
　　“所以你认为忍者是世界混乱和悲剧的根源吗，御仓凛？”在一旁听着两人说话的春野樱趁着两人的沉默，插了一句。
　　“嗯……如果没有查克拉、没有忍者的话，这个世界一定会变得更加和平、更加美好吧！”她打量了一眼樱，说出了自己的想法。
　　“这样吗……可是我觉得，就算没有查克拉，人们也会开发出各种用于战争的武器，绞尽脑汁地想办法杀害同类。”
　　飞机、大炮、坦克、枪械……乃至毒气弹、核弹……
　　要论屠戮同类的效率，没有查克拉的那个世界，可一点都不比有查克拉的世界低。
　　这边的世界大战，遭殃的主要是小国而已，大国还能多少保留许多元气；前世的世界大战，一战死伤上千万，二战死了六七千万人，伤了上亿人，有大国整整死光了一代人的，如果开启三战，估计死伤会以十亿作为量级……
　　论战争，反而是没有忍者的世界，争斗得更加激烈！
　　这边的忍界大战，呵呵，说实话……从樱估计的伤亡数字来看，连给她前世的世界大战提鞋都不配。只不过因为各种原因，包括战争带来的教训太过惨痛，更有核弹同归于尽的威胁，以及种种其他的因素，那边的世界后来才维持了主流的和平；尽管如此，世界各处也是烽火不停。
　　樱不是为前世的世界战争死得人多而自豪，只是想论证忍者和查克拉并非引发战争的根源而已。
　　“引起纷争和战乱的，是人心，而不是查克拉和忍者，你觉得呢？”
　　“有道理吧。”小C面无表情地答道，“可我还是讨厌忍者。”
　　气氛便沉闷了下来。
　　春野樱也没办法辩驳这句话，她现在是忍者，屁股当然站在忍者这边；别人可不是忍者，没必要理解霍乱世界的根源到底在不在于忍者。
　　小C只需要知道大部分战争都是由忍者造成的就行了。
　　归根到底是立场不同。
　　从整个人类的立场来看，忍者和查克拉是不是阻碍了人类发展呢？春野樱希望答案是否定的，但她也不确定是否如此。这种问题，可能需要用一辈子去寻找答案。
　　三人沉默着，直到小C将两人送到门口，也没人说话。
　　互道珍重后，便各自离去。
　　离开时的出口，正好是在废墟的最高层建筑物下，樱便连续几个跳跃，跳上了楼顶。
　　“你想干嘛？”跟上来的佐助问道。
　　“这边的风景很好，不是吗！可以俯瞰整个城市。”春野樱走到天台边上，扬着手说道，高处的风带着夏天的燥热，吹拂着她的头发。
　　一时间，刚才的小小辩论带来的沉郁之气，在眼前的壮阔景观中烟消云散。
　　“如果是一个正常运转的城市的话，那应该确实风景很好。可惜这里只是个废墟，到处都是脏兮兮的，没什么看头。”佐助摇摇头说道。
　　“是吗？”
　　春野樱淡淡一笑。
　　她手上结印，制造出巨量的查克拉来，将几百米外贯穿城市的小河河水一口气全部提到街上。
　　这个宏伟的高楼下面，还配置了一个非常宽阔的广场，可以用于举行大型的活动。
　　樱便控制着巨量的水流将这一带街道和楼下的广场洗涮了一边，她精细地操纵着河水清洗了每一个角落，最后带着无数垃圾回到了河道里；脚下的这片街区、广场被收拾干净，顿时焕然一新，立刻就漂亮了许多。
　　“怎么样？查克拉和忍术也能让世界变得更美好，是吧！”她眉毛扬起，带着一点小得意地说道。
　　说实话，樱觉得把忍术用在这些地方，比她用来战斗，其实要有意义得多。
　　佐助走到天台边缘，双手抱胸，俯视着楼下干干净净的街区，若有所思。
　　“你们在设计这个城市的时候，有一个很严重的疏忽，”春野樱说道，“人口高度集中的城市，安保问题会非常严峻！”
　　她举了一个例子：“假设这个广场现在正在举行大型的活动，聚集了上万人在这里；然后有一个心怀不轨的敌人站在我这个位置，使出同样的水遁，不过，不是用于清扫街道，而是用来袭击人群，结果会伤亡特别惨重……如果是传统的低矮建筑物城市，就不会有这样的担心！”
　　“说实话，咱们木叶现在的人口已经很密集了，如果有敌人，比如晓的人跑到村子里撒野，随便来点什么忍术，都会造成巨大的伤害……”
　　“所以，这种更高人口密度的城市，只能在忍界实现了和平之后，才能真正建造起来……”
　　佐助感慨了一句：“查克拉的应用，用于杀人还是用于改造美好世界，只在使用者的一念之间；然而我们忍者所学习的忍术，几乎全部都是为了更好地杀戮同类而开发的……”
　　“一念成魔，一念成佛。”樱接了一句。
　　“所以小C选择不成为忍者，或许会活得更加幸福……”佐助叹了一口气，然后转过头，严肃地望向春野樱，“我知道你想说的不是这个，有什么话别拐弯抹角了，你就直说吧！”

第二百八十四章 既疯狂又愚蠢

　　“你对和平是怎么看待的？就是忍界总体上实现和平，而不是五大国之间无休止的世界大战。”
　　春野樱突然提出了这个宏大的问题。
　　佐助一愣。
　　“这种事情……不可能实现的吧？”他有点茫然地说道，显然是没怎么深入思考过这种问题，“我们五大国之间的战争和仇恨，从五大忍村建立开始，就已经延续到现在了！”
　　“不，其实是有可能的。”樱摇摇头。
　　她站在天台边的墙沿上，再向前一步就会一脚踏空，摔得粉身碎骨；这种足以令普通人心惊脚软的位置，如今对樱来说只是小儿科而已。
　　少女一边轻盈灵巧地走在危险地带上，一边继续说着：“比如，如果有一个强如千手柱间或者宇智波斑的忍者重现于世界上，各大国都无法抗衡他的绝对力量，那么游戏规则就会因他而改变。他希望和平，大国就不敢轻启战端；他想要战争乃至毁灭人类，大国就只能陪他玩到底。”
　　“你是希望我们成为这样的忍者，然后为忍界带来和平吗？”佐助皱了一下眉头，思索了一会，说道，“这样强压下的和平，等我们一死，马上就会发生反弹的。”
　　“高压下实现的和平，也比战争要好。”樱轻笑着说道，“更高形式的和平，其实我也没想好要如何进行。”
　　前世的和平，一定程度上也是被核弹同归于尽、重启地球onLine的威胁吓阻，而维持着冷战，没有形成热战而已……樱可不敢说自己的智慧比60亿人还高。
　　她走完了一圈，来到佐助另一边，说道。
　　“但是你也同意，如果可能的话，尽量避免战争；至少不去做主动挑起战争的那一方，是吧！”
　　“应该是这样吧，你是想说……”佐助这个时候知道樱想说什么了。
　　“你们宇智波一族很矛盾，一边建设出一个必须在实现了和平之后才能投入使用的城市，一边意图引发战争！”樱从墙沿上跳下来，走到佐助身边，淡淡地说道。
　　如果不是说话者是春野樱，如果不是刚刚才看到宇智波意图不轨的直接证据，佐助可能会认为这种话是对他的挑衅。
　　但他这时候却沉默了，一句话卡在喉咙，却始终吐不出来。
　　有些事情，他其实早就有所察觉，尤其是进入暗部之后，能查阅的资料更多，认识的也更多，只是不愿意深入去思考而已。
　　只是不愿意去相信，他所自豪的一族，其实只是一群意图叛村叛国的二五仔而已。
　　被春野樱骤然捅破这层窗户纸，在少女灼灼的眼神面前，佐助没法再逃避下去，不得不正面这个问题。
　　“这是不可能的吧……”他有些艰难地开口说道，“任何一个头脑清醒的宇智波，都不会干出这种事情才对！”
　　佐助深深地吸了一口气。
　　“宇智波的家谱上，记载了每一个族人的写轮眼开启情况，从那上面可以看到，在……那一夜之前，最近十几年间，每年新开启写轮眼的人越来越少，拥有写轮眼的族人在一族里变得珍稀起来。”
　　他缓缓地说道：“以前，家族最鼎盛的时期，族里至少有三四对万花筒写轮眼，拥有三勾玉的族人也至少有几十位！但是，在……那一夜之前，包括我父亲在内，我们一族只有不到二十位数的族人拥有三勾玉，开启了写轮眼的人也不多。”
　　“唯一称得上顶尖战斗力、开启了万花筒写轮眼的人，在止水哥自杀以后，只有……屠杀同族的那个人而已。如果不是实力衰至如此，那个人怎么可能轻松地把所有人都杀死！”
　　“仅凭如此低落的战斗力，任何一个脑袋正常的人，都不会认为这样的实力能完成叛村的举动吧！”
　　佐助早就不是当初那个无知青年了。
　　在暗部已经干了这么久，他很清楚木叶的实力！
　　的确，在高层战斗力上，木叶出现了断层；三忍之后，中年和青年一代再无“影”那种层次的顶级战斗力。
　　但是，次一级的精英上忍和再次一级的上忍、特别上忍，木叶却是人才济济，比比皆是！
　　这些忍者，大多在火影直属的暗部服役，序号前二十的暗部小队，全是由精英上忍带队构成的精锐队伍；序号前五十的小队，成员至少也要有上忍级别的战斗力；序号五十以后，一个上忍配上两三个中忍的标准执行小队，纲手可以在一天之内组建起几十个新队伍来！
　　可以说，暗部几乎汇集了木叶大半的高端战力！
　　他们平时不显山漏水，默默地执行任务，因为常年带着面具，隐藏身份，即使是木叶里的忍者，没有进过暗部的话，也很难估算出他们有多少人，有多么恐怖的力量。
　　这些人才是木叶冰山下面的部分。
　　宇智波最鼎盛的时候，也不具备抗衡整个木叶的实力，何况那时候？
　　“所以，想做出这种事情的人，不是精神有问题，就是智商有问题，是吗？”樱刻薄地说道。
　　要么是过于疯狂，要么是过于愚蠢。
　　要么，就是既疯狂又愚蠢。
　　“呃……！”佐助猛地一滞，却无从辩驳。
　　黑发少年昂着头，望着天空。
　　有点无奈地说道：“宇智波当年确实有背叛的意象。不论是村子的记载，还是从我们族内的叙事中，都可以从只言片语看出来。但是我一直以为……”
　　他曾经迫使自己相信，那只是族人不满的抱怨，他们只是心中想想而已，并不敢付诸行动；但是在见到那个仓库后，有些东西就无法抵赖了。
　　储存少量的战略物资，那是正常的家族行为；收集一定量的战略物资，还可以说商业行为；一个对木叶充满怨望的家族，耗用族内巨额资财购买足以完成一场战争的战略物资……
　　再加上其他资料。宇智波的反叛，其实已经是准备了很久了！
　　佐助再怎么给它洗地，也没法强行侮辱自己的智商……
　　黑发少年心里天翻地覆。
　　他握紧了拳头。
　　下意识地想反驳，想找出漏洞。
　　“不应该是这样的！族内难道一个清醒的人都没有吗！”佐助情绪激动，几乎是死咬着牙说道，“这里面一定还有隐情！”
　　黑发少年猛地转过身，双手按在樱的肩上，直直地望着她的眼睛：“小樱，你最近是不是看到了什么关于宇智波的东西？！”
　　“别激动。”春野樱叹了一口气。
　　樱把少年的手扶下来，回望着佐助说道：“有些事情，我也是最近一段时间才有所了解，但是还不够确定。所以我现在也不能告诉你太多，只能说，这背后隐藏的秘密超乎你我的想象……”
　　“我唯一可以确定的时候，就是这个世界上拥有万花筒写轮眼的人，除了自杀的止水、宇智波鼬以外，还有一个人。”
　　“你们宇智波一族，除了你和宇智波鼬，还有一个幸存者！”
　　“他实力极强，戴着橙色面具，隐藏在黑暗当中，编织着某种阴谋……灭族之夜，就有他的身影……”
　　“我有预感，我们早晚会对上他！”
　　佐助震惊得说不出话来。
　　……
　　……
　　回到村子后，假期已经基本结束了。
　　春野樱又恢复到了做任务、修炼的日常循环当中。
　　这段时间因为她时不时修养一阵的缘故，十四分队已经聚少离多，名存实亡了。
　　夕颜在生孩子，现在肚子已经很明显了。志野和樱去看过她几回，小婴儿在母亲肚子中渐渐成型，月光夕颜腆着肚子，一脸幸福地抚摸着腹部的表情，属于剑客的凌厉仿佛全然消失，这让见惯了夕颜女强人气质的志野和樱非常意外。
　　“没想到夕颜也会露出这种表情啊……”从夕颜家出来的时候，志野有些感慨。
　　“难不成你觉得夕颜在怀孕期间也是手握刀剑，表情严肃，然后天天训练的吗？”春野樱驳道，“话说，队长你什么时候结婚！”
　　“已经订婚了，嘿嘿嘿嘿……”暗部小队长露出了一丝得意的表情，脸上的笑容怎么看怎么都有点猥琐，“找一个合适的时间就结婚！”
　　“做好结婚准备了？”樱看了志野的身材，并没有胖上几斤，唉，年轻人就是急躁！
　　“对了，你可别瞎立FLag啊……”
　　“你别的什么都好，就是有点迷信这点要改。”队长摇摇头，他轻快地走在前面，拉开了距离，心情显得很愉快，“记得到时来捧场！”
　　“嗯，小樱你也马上要升上忍了啊，多加努力吧！回见！”
　　“回见！”
　　志野所说的，春野樱晋升上忍，确实已经快了。
　　在最近的一次高层会议上，纲手力排众议，达成了用简化程序特别提拔一批优秀忍者晋升上忍的决议，这一批名单中，春野樱的名字赫然在列。
　　上忍的考核远比中忍考核要严格。除了要求卓绝的战斗力以外，上忍同时还要求具备情报收集、分析以及小队的带领和指挥能力。
　　毕竟成为上忍之后，她是有可能成为带队老师的。
　　这样的考核，不会仅仅是用短短的一两次考试就能通过的；村子会考核忍者在很长一段时间内的任务完成情况，来评定其是否具备晋升的标准。
　　任务次数、任务等级和任务完成的质量，会是关键之处。
　　同时，还要表现出自己的领导能力――这其实是樱比较缺乏的，她几乎没有什么带领队伍通过团队合作来完成任务的经验。
　　木叶，火影办公室。
　　“最近辛苦你多做点任务吧。”纲手将一沓任务简报递给樱，翘着二郎腿说道，“即便是特别为你们简化了程序和要求，你完成的任务数量也太少了，条件不满足啊。”
　　毕竟她才进入暗部不到一年，升上特别上忍，也仅仅是半年时间而已。
　　高级任务、超高级任务倒是做了不少。问题是木叶没有ss、sss这样的级别：搜寻大蛇丸踪迹的任务和跟大蛇丸作战的任务，等级是一样的。
　　正常来说，和平年限的忍者，至少要用一年半的时间来证明自己；不会出现像卡卡西那样，大战期间被火线提拔的情况。
　　即便是最近开始声名鹊起的春野樱，也只能照顾到这么多。一些硬性指标还是必须得满足的。
　　“是，师傅。”
　　少女接过那沓不薄的任务单，脸上有点发黑。
　　这么多！
　　“对了，修炼的事情，最近进展如何？”纲手又问道。
　　“一般般吧，魔镜冰晶的阶段三只能慢慢来；阴封印那边，阶段二的前期准备已经做了不少了……”

第二百八十五章 临时基地

　　春野樱前段时间开发出来的魔镜冰晶阶段三，跟鸣人现在被禁用的螺旋丸手里剑一样，是一个威力极强但反噬也是极大的忍术。
　　矛盾在于：这种危险的忍术需要多加练习才能熟练，熟练之后才能减少反噬；可是练习本身，就会造成反噬，伤害自身，导致忍术的熟练度提升不上去，进展缓慢。
　　这就形成了死循环。
　　所以鸣人的这一招就干脆被禁止练习了，除非是紧急情况，不然得闲不能使用它；等待他身体承受能力和查克拉的控制能力变强之后，鸣人才能真正把这一招变成自己的常用招式。
　　而樱这边，也被纲手强烈建议使用一次就要休息几个月。
　　所以，即便以她的控制力，也只能慢慢地、一点点地去磨。
　　一丝一丝地提高自己对这个术的掌控力，减轻反噬。
　　魔镜冰晶进展不快，停留在现状。倒是阴封印这边，阶段二的开发有了一些进展和成果。
　　樱目前给阴封印积攒查克拉的速度太慢了――毕竟她本身就不是查克拉量很高的人，每天就算有剩余的查克拉，也不会很多，积攒下来也得好长一段时间才见到成效。
　　和君麻吕战斗、和角都战斗，她的查克拉量都非常吃紧。
　　唯一一次查克拉打到最后还有富余的，是与赤沙之蝎的战斗。只不过那一次她可是积攒了好几个月的查克拉！
　　就这样，还一下子打空大半管蓝呢。
　　缓慢的查克拉积累速度，严重制约了樱的实力发挥。她每次跟别人大战一场之后，就会特别心虚――储备的查克拉量太少了，跟她“准影”、“影”级的名头很不相符。
　　春野樱特别害怕的就是，战斗接连地发生。
　　阴封印的第二阶段的开发，就为了解决这个问题。
　　不过，开发这个，她需要不被打扰的时间和实验室。
　　纲手塞给她的那沓任务单，正好提供了这个条件。
　　……
　　……
　　火之国边境附近。
　　这一带，在樱与角都大战之前，曾经是大蛇丸活跃的地段。
　　在边界的一些三不管地带以及周边的小国小忍村里，大蛇丸到底做了多少坏事，无人能知。
　　唯一清楚的是，这个男人在这里的地下开辟了许多隐蔽的基地。
　　至于数量到底是多少，恐怕他自己都记不太清楚了。毕竟制造这种只需用动用查克拉和忍术就能完成的基地，对于大蛇丸来说简直是易如反掌。如果不把影级强者的人工费计算进去的话，这些基地最值钱的，就是那里面的实验器材了。
　　不过这些东西木叶也看不上眼；第一次搜寻大蛇丸基地时，春野樱当时还把它们当作任务缴获，被纲手视为破烂直接扔掉了。
　　第二次搜寻，也就是遇上角都那次，他们就不再管这些玩意了。
　　深埋在地下的基地，失去价值之后，大蛇丸和木叶都没把它们放在心上；那地方便被彻底遗忘了，恐怕除非地震，否则是再无重见光明之日。
　　不过……
　　大蛇丸开拓的某个不起眼的地下基地。
　　理应是陷入了永远的黑暗中的基地，突然出现了一丝亮光。
　　那是一个小小的、圆圆的火球，被人托在空中，绽放着光明，照亮了地下基地的大厅。
　　火球浮在来人的掌心上，橙黄色的火光映出了她的脸。
　　正是春野樱。
　　她找到墙上蜡烛的位置，点亮烛火，地下大厅便亮堂了起来。
　　“果然没人来过这里。”樱四处打量了一番，这里保持着那天第十四分队搜查后留下的痕迹，连地上的脚步都没有新的变化，显然这里已经被彻底地遗弃了。
　　“很好，就把这里当作我的临时基地了。”
　　少女打了个响指。
　　大量的水流从她身边凭空浮现，流过整个基地，在樱的操纵下将这里彻底地清洗了一遍。接着，樱手势一变，冰遁查克拉涌出，将这股清水化作冰层，密不透气地将整个基地包裹在内。
　　顺便用冰遁修缮好了基地里的破损之处。
　　这是为了防备上次见到的那个怪人。他的土遁实在令春野樱印象太过深刻，冰遁应该能防住他顺便穿梭如这个基地。
　　接着是制造通风口，用风遁散走地下的那股郁气。
　　这个基地并不大，春野樱这一番操作下来，也没用多久，便把这个地下基地修葺一新。
　　然后，春野樱熟练地展开卷轴，将实验器材和原料从封印术式中取出来。
　　阴封印的第二阶段，她本来打算用克隆人作为能量源头；不过眼下的条件，肯定不足以她把克隆技术给研究出来了，那得明年去雪之国的主基地才能完成。
　　不过没关系，她暂时有一个简陋的替代方案：克隆出自己的心脏来提供查克拉。
　　几个月前，在雪之国春野樱便已经熟练掌握了这种克隆器官的技术。
　　眼下樱便熟门熟路地做出了克隆的前期工作。
　　她拔下一根头发，放到显微镜下面，手上亮起了医疗忍术的淡蓝荧光。
　　带有阳遁力量的查克拉刺激着细胞，发根处的角化细胞在这股神奇的力量作用下，慢慢发生了改变：细长的、含有黑色素的角化细胞渐渐缩短、形状变得浑圆起来，黑色素也渐渐消失不见，一些显微镜下看不见的变化，在医疗忍术的作用下坚定而不可逆转地发生起来。
　　约莫过了几分钟。
　　春野樱把头抬起来，长呼了一口气：“完成了！”
　　镜头下，粉色长发的发根处，在含有阳遁性质变化的医疗忍术催化下，角化细胞已经完全转化为圆滚滚、黄橙橙的胚胎干细胞。
　　这是高度分化后的细胞“脱分化”的过程。
　　她这样的做法，跟当时在木叶医疗室中纲手等人对夕颜的头发所做的处理本质是一样的。
　　但是，得到了大蛇丸的资料和她脑里的异界知识补充之后，这套技术便得以完善起来；樱所克隆出来的心脏，光是培育出来就需要两周时间，慢工出细活，精雕细琢的质量比纲手临时制造出来的心脏不知高到哪里去。
　　夕颜换上去之后，很快就适应了新的心脏，以后经过训练之后，估计不会比原装货差。
　　不，好像会比原装的那个还要强……
　　恍然间想到夕颜的事情，樱也是哑然失笑：“夕颜那边，一切都在向好的方向发展，一点小小的失误，就别追究了吧！”
　　她把制造出来的这团胚胎干细胞分散开，分别投入二十个培养皿中，用阳遁查克拉温养它们，缓慢地促进干细胞的发育、分裂。
　　樱当然也可以用大量的阳遁性质变化查克拉直接作用在这簇胚胎细胞上，促使它迅速成长，以肉眼可见的速度膨胀成拳头大小，然后分裂成心脏，但这样做毫无意义，生成出来的只会是劣质货。
　　“嗯~好吧！这边的事情，差不多就是这样了。”樱满意地点点头，小心地将这些培养皿放到专门的架子上。
　　接下来，只需要维持住那股查克拉，并且不断给它添加营养，确保它的成长就可以了。
　　这些事情，繁琐、没有太大的技术含量，却又必须有人守在一边。
　　“那么这边就交给你来看住了。”樱分出一个冰分身，给她灌注了大量的查克拉，对她说道。
　　因为是同一个人，也不需要再嗦什么，分身早就知道了自己该干啥：除了维护实验进度以外，还有一项任务是，当这里被发现时，她要负责销毁这里的一切痕迹。
　　特别是被木叶忍者发现时，一定要记住用风遁！
　　“去吧，这里有我！”冰分身说道。
　　春野樱点点头，拿起放在一旁的那沓任务单，转身离去。
　　纲手给她的这堆任务，赶着点完成，也要十天半个月；若是悠着点做，用上一个月的时间也没有问题。这段时间，她可以不回木叶，只要记得将任务完成情况传回去就行。
　　至于任务什么时候完成，这取决于春野樱是战力全开，杀鸡用牛刀，还是只展露上忍级别的实力，甚至只用冰分身去完成任务……
　　反正只要赶在五周后的上忍战斗测试中回去就可以了。
　　“那么，第一个目标是……”瞬身出现在地面上的冰镜中，春野樱取出第一张任务单，一边看着，一边说道。
　　“嗯……因为要蛰伏起来，这些外围组织已经被晓抛弃了吗？”

第二百八十六章 草之国任务

　　第一个任务就是跟晓有关的任务……是清洗晓抛弃的外围组织，任务看起来虽然不难，可若是真遇上了晓，那分分钟会变成超高等级的任务了。
　　春野樱翻了一下后面的任务单，还有几个也是同样的性质。
　　“好像把所有关于晓的任务都交给我了。”樱撇撇嘴，感觉自己又被压榨廉价劳动力了。
　　不过话说回来，木叶也只能派她去完成这种任务；村子现在仅有的几个影级高手，一个是火影要坐镇村子，另一个在带着九尾人柱力修炼、顺带取材以及搜集晓的情报，那么这种可能会直面“晓”的任务便只能由樱来完成了。
　　难不成让三代目火影去干吗？
　　任务简报单上，用了不少篇幅详细介绍了这次任务的背景。
　　一言蔽之，就是有情报显示，在草之国发现了疑似晓的外围组织。
　　草之国是夹在木叶所在的火之国，以及岩忍村所在的土之国之间的小国，北靠泷之国，南接雨之国。
　　诞生了写轮眼卡卡西的那个神无昆桥战役，便是发生在草之国。
　　正如前文所提及的，这种像夹心饼干一样夹在大国之间的国家，通常都会成为“惹不起”……每次火之国和土之国发生战争，这个小国都会被两大忍村的忍者无视，旁若无人地将这里开辟成战场，作战部队更是可以随意穿插于他们的国土。
　　作为垫脚布的草忍村，这个时候也不会多说一句话，他们只会瑟瑟发抖地躲在一旁看着两个大佬在他们的国土上肆虐，仍由战火毁灭他们的家园……
　　然后祈祷着战争能快点结束。
　　在这样的国家执行任务跟在风之国不一样……嗯，实际上是不需要通报他们的。
　　木叶和草忍村存在良好的外交关系。明面上，木叶还是会给草忍村留一点面子的，如果是光明正大的任务，通报一声也无妨；只不过樱现在执行的可是暗部的秘密任务，自然就没必要理他们了。
　　任务的地点是在神无昆桥连接的一座城市。
　　那里离大蛇丸的基地――现在是春野樱的基地了――不算太远，正好在它的正西方。在疾行一天之后，傍晚时分，樱已经来到了神无昆桥，过了桥便是此行的目的地奎登城。
　　樱摘下了身上所有能标识身份的东西，装扮成普通人，走在桥上。
　　脑海里还在念叨着神无昆这个词，总觉得这个名字很眼熟。
　　刚才忙着赶路没空多想，这会到了目的地附近，她顿时就思索起来。
　　“哦，对了！”樱右手握拳，猛地一锤掌心，自言自语地说道，“是卡卡西老师获得写轮眼的神无昆桥战役！”
　　仔细看脚下，果然看得出接驳的痕迹――新桥是用另一种土遁在旧桥的基础上联结起来的，风格不同，所以很容易与旧桥区分开来。这是战后木叶重建的桥梁，以弥补战争中毁掉这座桥的过失。
　　整座桥横跨了上百米宽的深谷，谷底的河流离桥面足足有两三百米高，这地方可谓是天堑了。
　　连接两岸的神无昆桥，则是草之国最重要的咽喉要道之一。
　　她穿过大桥，走进城里，沿着街道，向情报给出的位置走过去。
　　根据情报，这个外围组织在这里建立了一个赌场以掩人耳目，实际上他们是帮角都记账的人。
　　不过，在看到赌场的时候，樱觉得情报有误。
　　真实的情况，应该是，他们表面上是为角都做事的小喽，实际上却是这家豪华赌场的真正主人！
　　她看到这个金碧辉煌的华丽赌场时，一瞬间闪过这个念头：这个地方，说不定师傅也来过……不过，类似赌场这样为普通人开设的娱乐场所，她当上忍者之后，就很少有接触过了呢。
　　就连普通人，也很少接触了。忍者和普通人，有时候像是生活在两个世界。
　　少女摇摇头，踏脚走进去。
　　人声鼎沸的赌场顿时让她意识到，这个任务搞不好最大的难度是如何找到赌场的老板……
　　其实也很简单，只要闹事就行了。
　　春野樱正想着用什么理由闹事，有一个看着人模狗样说话却是流里流气的中年男人走了过来，醉醺醺的样子，一上来就想动手动脚的。
　　大概把她当作什么从事下三流职业的人了。
　　“滚。”春野樱在他的咸猪手目的明确地伸过来的时候，冷冷地说道。
　　那男人对樱的警告置若罔闻――少女没有释放出杀气，外型看起来不像有杀伤力的样子――他的手毫不停留地伸了过来。
　　然后便听到砰的一声巨响。
　　春野樱的动作对于普通人来看实在太快，没有人看清刚才发生了什么事，甚至没人看到樱做出了动作，只是一瞬间，那男人已经被踢飞了出去，狠狠地砸到一张赌桌上，将桌子砸翻，赌具和筹码顿时洒得遍地都是，连带着几个赌客都被砸伤。有人尖叫起来。
　　春野樱鹤立鸡群地站在原处，这时大家才意识到，是她动的手。
　　“干什么的干什么的！”赌场的反应极快，很快就有几个一脸横肉的打手走了过来，语气嚣张地指着春野樱说道，“敢在我们赌场闹事，你找死！”
　　被普通人威胁，这还是她成为忍者之后第一遭；樱有点哭笑不得。
　　有种大人在陪小孩子玩的搞笑感觉。
　　作为忍者和普通人打架？她还是第一次尝试。
　　这几个打手，也就表面上看起来彪悍而已，吓吓她前世那样的普通人是很管用；可是对于已经是忍者的春野樱来说，他们身上的那点气势就可笑至极。连一点杀意都没有，还站定了姿势想学忍者们释放杀气，真是画虎不成反类犬。
　　若是她把气势散发出去，再配上一点简单的幻术，在场的所有人大概都要被吓到趴下、晕倒，就像当年大蛇丸在死亡森林做的那样。
　　樱虽然没那么重的杀气，但她的实力也很强，稍微认真一下，这些普通人是承受不住的！
　　不过，为了尽量闹大又不把赌场老板吓跑，她仅仅是表现成略有一点体术功底的少女；即使是这样，也足以将这几个外强中干的蠢货打趴在地了。
　　“你们老板呢？”她蹲下来，向一个还在呻吟的打手问道。
　　“他、他在你身后！”他磕磕巴巴地答道。
　　春野樱回头一看。
　　“谁给你的胆子，来我的赌场上闹事啊！”一个脸上有着两道狰狞疤痕的男人威风凛凛地站着，说道，“没听说过我奎登疤脸的名号吗？”
　　砰砰砰――！
　　十秒后。
　　自称奎登疤脸的嚣张男人，满身血污，已经一抹鼻涕一抹泪地哭嚎起来：“对、对不起，是我错了，求求你，别让这个怪物吃了我！”
　　他趴在地上，春野樱用水遁制造出来的怪物――异形把他压在地上，垂着长长的涎液，张开了布满尖牙利齿的血盆大口，嘶吼了一声。
　　接着，它把脸伸到了他脖颈间，嗅着他的气息，似乎在选择下口的位置；口鼻中喷出来的阴冷气息，让他恐惧得动弹不得。
　　空气中很快便弥漫着一股尿骚味。
　　“它的名字不叫怪物……没听说过异形的名号吗？”春野樱翘着腿坐在一旁的赌桌上，皱着眉头，看着求饶的男人冷淡地说道，“说出角都的秘密，我可以饶你不死！”
　　“我说，我说！”疤脸男人大喊道，“角都大人已经有一个月没联系我们了，他命令我们要蛰伏起来，等待他的命令……”
　　“那你怎么不躲起来啊？”少女挥退异形，眯着眼说道。
　　疤脸讪笑一声：“呵呵，小弟这边还有产业……”
　　片刻之后，审问结束。
　　这个软骨头的男人，用异形稍微吓了一下他便什么都说出来了，樱用幻术确认过――她的幻术好歹对普通人还是能起作用的――如他声明的那样确实不知道晓的什么秘密。
　　幻术还使他交代出了自己的罪行，作为这边的地下皇帝，他简直是无恶不作……她本来还想按照承诺放疤脸一条生路的，听了他做的事情之后，樱毫不犹豫就干掉了他。
　　“哼……人渣。”走出赌场时，樱冷哼一声。为自己又一次为民除害感到无奈，这种事情，应该是由这里的政府和忍者来做的。
　　风评中说草之国非常腐败，黑道和有活力的社会组织非常昌盛，春野樱今天算是管中窥豹地见识了一次。
　　离开奎登城，回去的途中正好顺路，樱便想去当年的战场上凭吊一番，然而晃了一圈什么也没找到，当年的痕迹早就无影无踪了，意识到这一点，她也只能作罢。
　　披星戴月地赶回火之国的临时基地，她留下的冰分身维持了一整天，已经快撑不住、要消散了，樱连忙接过了分身的工作。
　　一夜不得闲，太阳升起的时候，才找了个时机躺下，接着休息了一个白天。
　　晚上的时候，樱留下分身看家，本尊继续她的任务生涯。

第二百八十七章 晓！

　　黝黑的山洞中，蓦然出现了几个淡淡地发着荧光的幻影。
　　这是晓的杜门绝技――幻灯身之术。
　　成员们保持静止的姿势，将自身的精神力量以查克拉的形式投射到佩恩身上，拥有轮回眼的佩恩化身信号塔接受这些信息，并将其在特定位置投影出来，产生的幻象甚至能使出他们自己的忍术。
　　这个忍术极为隐蔽，大大方便了晓之间各成员的练习以及首领的任务发布，更保障了集会的隐蔽性和安全性。
　　无怪乎不管木叶怎么搜寻，却只能发现晓的外围组织，总也找不到晓的核心成员。
　　毕竟按照常理说，近十个影级强者聚集在一起，动静是怎么也不会小的……
　　幻影一个个亮起，一、二、……一直到第八个幻影稳定了它的形态。
　　“很好，全员到齐了。”首领等到幻影不再产生，便淡淡地说道。
　　他的外型，从幻影上可以朦胧看出，是一个短发的青年，幻影中外貌几乎不可辨认，唯有脸上那双带着波纹图案的眼眸清晰可见。
　　这便是拥有轮回眼的佩恩。
　　“咦？少了一个人呢，首领……”背着大刀的魁梧身影说道，他的眼神从旁边的身影中掠过，“这次我们只来了八个人，迪达拉那家伙怎么没来？”
　　“这是我要告诉你们的第一件事，”佩恩看了他一眼说道，“鬼鲛，迪达拉被干掉了。”
　　被称为鬼鲛的高大男人愣了一下。
　　“被杀死了吗？”他咧开嘴笑了，“果然第一个被干掉的就是这个咋咋呼呼的笨蛋，嘻嘻……谁干的？”
　　“是木叶的人，角都上次还遇见过她呢。”全身笼罩在巨大猪笼草里的身影说道，还望了一眼身旁的男人。
　　“是那个叫做春野樱的女人，”角都冷冷地说道，虽然看不清他的表情，但从那双浑浊的眼睛却能看出，提起那个樱时，男人的心情沉郁至极，“拜她所赐，我少了几个珍贵的心脏，到现在都还缺一个心脏没补完呢！”
　　“绝，”他转身望向身旁的猪笼草怪人，眼神阴冷，杀意暗藏，“处理尸体的一向是你，迪达拉的尸体你带回来了吗？我需要他的心脏……！”
　　“玩弄同伴的遗体吗？”鬼鲛冷笑一声，“果然是你这种人才能做出来的行径。”
　　“迪达拉可不是我的同伴，”角都直白地说道，话语中充满了杀意，“飞段也只是因为我杀不死他，才能一直跟在我身边而已……只有钱才是我的同伴！”
　　即便是由叛忍组成的组织，也算得上临时的同伴……角都的这番话语，顿时让不少人心中暗暗皱眉，只是没有做出什么反应。
　　鬼鲛的眼神却是冷了下来。
　　“沉迷于钱财的蠢货……”
　　“好了！”佩恩出声打断了两人的争执，“别争了。角都，迪达拉的尸体已经被处理掉了。”
　　角都猛地一皱眉头：“被绝吃掉了吗？真是浪费！”
　　“不，被我制成傀儡了。”赤沙之蝎清冷如潺潺流水的声音响起，他提起左手，手指微动，场中便有冒出了一个幻影，一根查克拉线清晰地连接着幻影和蝎的左手。
　　众人望去，那新的幻影，正是迪达拉的模样，跟他生前时别无两样；唯一的区别，就是此刻这个迪达拉只是安静地站着，沉默不语，而不再像往常那样多话，叽叽喳喳说个不停……
　　“这样一看，好像迪达拉还没死呢，只是突然便哑巴了而已！”鬼鲛咧开嘴巴，露出了森然利齿，阴阴地笑道，“蝎，你的手艺真是厉害，迪达拉的样子跟生前完全一样……”
　　“不……迪达拉是被春野樱瞬间切断头部而死的，除此之外并没有受伤。所以处理起来，也非常简单就能得到一个完美的人傀儡！”蝎解释了一句，“我的傀儡在和她的战斗中损失很多，把迪达拉这个家伙制成傀儡，多少能弥补一点损失……”
　　“你完全没有一点对迪达拉的同伴之情呢，蝎……”
　　“你对艺术毫无领悟力，鬼鲛。迪达拉如果知道他被我做成了永恒的傀儡艺术，一定会很高兴的，”蝎淡淡地反驳道，“迪达拉是懂得欣赏永恒的人……”
　　艺术二人组对生命的诡异理解让晓的其余几人都有点心寒。
　　即便是角都这种人不人鬼不鬼的家伙，也无法理解被做成傀儡有什么好高兴的。
　　蝎的话语一时之间让晓冷场了。
　　“嘿！还好我死不掉，不用尝试变成傀儡的滋味。”飞段大大咧咧的声音打破了这诡异的气氛。
　　蝎眼神如刀，冷冷地看了飞段一眼：“你如果喜欢，我可以让你尝试一下活人直接被制造成傀儡的感觉！”
　　“那一定很好玩，嘻嘻！”笼罩在草中的绝冷嘲热讽地插了一句，“而且飞段你也不是真正的不死之身，上次你就差点被春野樱一拳打成肉酱了……下次再对上她，你可能就没这么好运了！”
　　“我们回到正题吧，”佩恩冷冰冰的声音蓦地响起，“既然说到春野樱这个女人，绝、蝎，你们就顺便介绍一下她的资料吧，我们最近跟她打过不少交道；在可预见的未来，我想我们还会继续跟她打交道……”
　　“好的，首领。”
　　绝提高了声音说道：“准确来说，她还只是个女孩，而不是女人……根据情报春野樱只有十三岁而已，是跟鼬类似的天才。木叶还真是盛产天才呢！”
　　绝说着，望了对面的鼬一眼。
　　睁着一双猩红眼球的男人只是安静地望着他，眼睛淡漠，沉默不语。
　　“她拥有冰遁血继限界，能够以冰块为媒介进行快速瞬身，力量很大，反应很快，其他方面，水遁、移动速度和查克拉量也很厉害……”蝎接着绝的话语说道。
　　“听起来很厉害的样子呢！”鬼鲛露出了感兴趣的笑容，“鼬先生，不知道你和她同样岁数时，谁更厉害呢？”
　　“没有写轮眼的对比是没有任何意义的……”鼬瞥了鬼鲛一眼，冷冷地说道。
　　“你这样说是不是有点太傲慢了？毕竟对方也是一个天才。”
　　“不，这是事实……”
　　天才？在写轮眼面前，没有天才。
　　“连大蛇丸那样的人，都会被鼬先生的写轮眼一招击败呢，”绝插了一句，“不过你们对上她的时候要小心，她有一招类似水断波的忍术，只是施展速度更快，威力更强，迪达拉就是死在这招上面的。说起来，他也只是在春野樱手下走了两招就死了呢！”
　　“迪达拉是个很自负的人，实力不足又自负的话，有时候就会很容易变成自大……他太不小心了，死得不冤，”佩恩总结道，“总之，你们以后对上她的时候，一定要小心，在计划开始之前，如果成员损失太多，会很麻烦的。”
　　“这是今天的第二件事。第三件事，是介绍一名新成员，嗯，暂时算是预备成员，顶替迪达拉的位置。”
　　“出来吧，阿飞。”
　　他手上结印，将一个新的幻影召唤到山洞中。
　　一个短发男子的身影出现在众人面前，脸上隐约可以看到他戴着一个漩涡面具。
　　“各位前辈们好啊！”那人一出场，便用轻浮的口气向众人打了一声招呼，“我是阿飞，请多多关照！”
　　不过，并没有人理会他。
　　佩恩接着说道：“阿飞顶替迪达拉的位置，用‘青’之戒指，暂时和‘玉’，也就是蝎组成一组。各位有什么疑问吗？”
　　“很好……那么接下来是新的行动计划。”晓的首领环视了四周成员一眼，没人有说话的意象，便缓缓说道，“在已经确定人柱力身份和方位的国家和忍村，暂时停止一切情报活动，蛰伏下来，等待最终开始捕获尾兽时，再重新启动。”
　　“另外，在其他地区，我们的行动要更加隐蔽一些，让那些外围组织再小心一些，不要把自己暴露出去了……”
　　他看了一眼角都：“角都……火之国和周边，用于敛财的外围组织已经处理干净了吗？”
　　“掌握真正秘密的人，已经全部处理完毕了。“角都冷冷地说道。
　　佩恩没有问他是怎么“处理”完毕的，只是安静地看着他说下去。
　　“刚刚接到的情报，我在草之国留下的组织已经被清洗掉了……但是这些剩下的外围成员并不知道晓的情报，就让木叶的人去白忙一趟好了，他们不会再发现我们的踪迹的！”
　　“不过，少了这些财源，组织筹备资金的速度会变慢许多……”
　　“速度慢一点也无所谓，”佩恩淡淡地说道，“我们还有很多时间。在未来一两年内，我们会将全部尾兽的情报收集完毕，然后，就一口气把它们全部抓起来！不能给五大国反应过来的时间……”
　　“在这之前，敛财也好，你们个人的修行或者别的爱好也好，注意不要暴露了自己。我不希望在正式开始行动之前，又损失更多的成员。”
　　“知道了，首领！”阿飞嬉皮笑脸地回应道。
　　其他的晓的成员，却只是默默地听着，一言不发。
　　倒是角都阴森森地说了一句：“要是有谁死了，绝，记得把他的尸体给我！“
　　他转头盯着蝎补充说道：“蝎，你已经拿过一个了，不要再跟我抢了……！”
　　蝎淡淡地望了角都一眼，没有说话。
　　反倒是鬼鲛冷笑了一声：“角都，这里面最弱的人，就是你们不死二人组了吧！以其惦记着别人的心脏，我看你还是多关心一下自己的小命比较好，你可是被木叶盯上了……”
　　“鬼鲛，你找死吗？”角都眼神一凝，转头望过去，阴着脸说道，“我可是早就想取你的那颗心脏了……”
　　“可笑！即使是全盛时期，你也不是我的对手，”鬼鲛抽出背后的巨刀，狠狠地伫在地上，说道，“就凭现在的你……”
　　“够了！虽然我不指望你们能互相友爱，但是毕竟是同伴，不应该互相攻击……”佩恩挥手说道。
　　“最后一件事情，上次蝎在川之国遇上了大蛇丸，这说明大蛇丸最近可能躲藏在那一块，在那附近活动的人，稍微留意一下……一旦发现大蛇丸，格杀勿论！”
　　“这次集会的内容就这些了。以后有什么事情，你们可以单独用戒指跟我联系。我们的计划已经临近最后时刻，一定要小心了。下次全体聚会，大概会在一年之后，我们施展最后一步之前！”
　　他停下来，环视了一周；众人默然不语，只是安静地回望着首领。
　　“上次人齐的时候，还是八年前大蛇丸叛逃的时候，希望下次见面，你们能够全员到齐……”
　　“解散！”

第二百八十八章 实验

　　跟在山洞里穷得连蜡烛都点不起的晓不同。
　　春野樱鸠占鹊巢的地下基地中，却是灯火通明。大量的蜡烛被她点燃，将整间实验室照得如白天般明亮。
　　虽然，眼下的时间就是白天……
　　“嗯，已经彻底完成了呢！”
　　少女小心翼翼地将装满营养液的容器从架子上取下来，望着浮在黄色液体中勃然跳动的心脏，笑着说道。
　　前几天的时候，这个粉红色的心脏还是一团不明所以的肉团，由大量的胚胎干细胞组成。将干细胞培育到数量足够多之后，樱便开始用医疗忍术刺激干细胞进行下一步的分化。
　　将其从干细胞，分化成心脏细胞，然后组成心肌组织，最后形成心脏。
　　与前一阶段，只需要时不时补充营养，让胚胎细胞自行生长就行不一样。
　　这一过程，她必须全程监控、由本尊进行操作，所以樱已经是连续几天没怎么出过基地了。
　　任务进度自然也是拉了下来――好在她剩下的时间仍然很充裕。
　　而且，她本体主要完成的是距离远、难度大的任务；那些距离比较近的、难度比较低的任务，由冰分身去执行就是了。
　　春野樱的冰分身的战斗力，取决本尊给分身分配多少查克拉；分身无法使用忍体术、樱冲和阴封印，查克拉的精细操纵技巧也远不如本尊，不过能使用水遁和冰遁，而且冰遁使得还是挺溜的，体术也继承了她的经验，战斗力还算不错。
　　更重要的是，她现在掌握了一些阴遁的技巧，虽然只是皮毛，不过将阴遁的能力融入冰遁之后，她的冰遁忍术的强度也有所提高。
　　现在她的冰分身，查克拉足够的话，与一般的上忍周旋一二，问题不大。
　　总之就是由之前分身守在基地、本体出去执行任务，转换成本体留在地下、分身完成任务。
　　实验进度很快，也很顺利。
　　因为足够小心谨慎，春野樱这一回培育的二十个心脏，全部都完满发育成功。
　　“可惜了，如果有足够的材料，还能多培育一批的。”樱将架子上的容器全部取下来，整齐地列在身前，犹有不满足地说道。
　　不过她也没办法，能够促使细胞脱分化和分化的特殊生物催化素，在木叶因为涉及人体实验，是接触不到的违禁品。樱只能在雪之国的主基地中自己生产，之前的产量也不多，这一轮实验已经全部用完了。
　　不过，二十个心脏，也勉强能用于应急了。
　　从那天与蝎战斗到现在，樱一直颇为繁忙，任务很多，查克拉没积攒多少，差不多只有跟角都战斗时的那个量。
　　跟蝎作战时，挥霍着储存了半年的查克拉，尝过不需要一直担心查克拉不够用的爽快感觉，樱食髓知味，自然无法忍耐再回到之前的那种查克拉贫瘠的状态。
　　在平行世界中，她跟那个自称宇智波斑的怪人战斗时，其实也是有点心虚；好在当时的环境特殊，大家都没有用消耗大量查克拉的大型忍术。只使用那些小巧战术的话，樱的查克拉量还是绰绰有余的。
　　樱把手掌沉入容器里，食指轻触心脏，手上查克拉涌动，接着一个个蝌蚪状的黑色术式便从少女的指尖上爬出来，蔓延到心脏上，很快便布满了整个心脏，复杂到炫目的术式将心脏团团包裹住。
　　“秘术-阴封印复写术！”
　　一阵幽蓝的查克拉光辉乍现。刺眼的蓝光平复后，心脏上像藤蔓般爬满的术式已经消失不见，只在中心处留下一个华丽的紫色印记。
　　一个新的封印术式就这样，被她刻进容器中的心脏里。
　　这个阴封印复写术，是她专门为阴封印第二阶段开发出来的小忍术，源自于阴封印术中配套的符文缩印复写术（见127章），原本是用来阴封印的术式缩印到皮肤上的。
　　不过，那种方法只能一个一个地将符文缩印上去。因为根据不同的使用者产生的查克拉不一样，阴封印的术式需要做一些微调，所以不能将全套的阴封印术式一口气全复印过去。
　　不过对于同源的身体，就不需要这样的微调了。她完全可以把自己的阴封印整个打包地复印过去，传递给自己的心脏；或者是平行世界的她――之前，春野樱在离开平行世界的春野家时，因为没带礼物，便把这一招当作祝福，送给了原著的小樱。
　　那个时候的她还是挺可爱的。
　　两个世界的春野樱，本质上还是很接近的，这边的樱也只是多了一个穿越者的精神核心而已。
　　所以她传过去的阴封印，很轻松地融入了萝莉小樱的体内；然后开始改造她的身体以适应冰遁。
　　这边，少女依次对面前的心脏施展复写秘术，很快，二十个心脏上都已经印上了充满神秘感的华贵阴封印。接下来，便是注入樱极为富余的精神力量，使心脏产生查克拉，然后由阴封印收集起来，转移到她的额头上。
　　樱深吸一口气。
　　“开始了……”
　　将意志，也就是精神力量高度凝聚，樱的手中便骤然出现了一根淡蓝色的晶莹细棒――这是注入了阴遁形态变化后，利用精神力量从无中创造物质而出现的变化！
　　跟传说中的黑棒――意志棒有某种异曲同工之妙。
　　细棒的边缘如烟如雾，看不清轮廓，这是因为樱对阴阳遁的掌握还远远不足的缘故。
　　整个忍界，对阴阳遁有所研究的人也没几个，关于它的资料更是极度匮乏。
　　木叶是少数保存了阴阳遁资料的忍村。毕竟它的两个创造者，本身就是精通阴阳遁的高手：一代火影擅长阳遁，并且将其融入了木遁当中，获得强大得不可思议的力量；而宇智波斑则擅长阴遁，并且凭借着写轮眼的能量，阴遁的力量与血继限界相得印彰，也使得他成了仅次于千手柱间的超级强者。
　　春野樱最近能稍微习得一点阴遁的皮毛，是因为前几天佐助在他们宇智波的仓库中找到了宇智波斑的修行笔记。
　　可惜这丫写得极其豪放，充满了一代枭雄的狂气――意思就是佐助完全看不懂，最后拿给樱一起研究。
　　樱便有幸看到了宇智波斑的亲笔笔记：上面除了纯粹抒情式的修行感悟以外，就是各种莫名其妙的名词堆叠起来的狗屁不通的文字――那些名词说不定是斑自创的，大概那时候的斑还有学习六道仙人开宗立派的野心。
　　总之，理性派的樱对这种笔记真是敬谢不敏。
　　不过，好歹宇智波斑也是一代天骄，虽然写得东西乱七八糟，像自嗨的梦吟多过正式的笔记，不过总算在只言片语中写出了一点真知灼见，被春野樱如获至宝地抓住。
　　独立于五种遁术以外的阴阳遁，现在基本上是作为各种家族秘术以及医疗忍术流传了下去，是一种威力远超一般遁术的属性，拥有种种神奇的效果；只是自千手柱间和宇智波斑之后，便再也没有人能够完整地掌握这种能量。
　　凭借着宇智波斑的笔记，以春野樱的悟性，以她的超卓精神力量和查克拉控制力，最后就得出了这样的成果――可以把自己的精神力量凝聚成可见的实质，也就是蓝色细棒。
　　精神力量能够凝聚成这种形态，樱也有点意外，阴遁确实神奇。
　　宇智波斑的笔记中，提到传说中的轮回眼能将精神力量转化为黑色细棒。与樱的有所不同，那玩意硬得不可思议，有各种神奇功能，还能用于战斗。相反，樱凝聚出来的蓝色细棒，脆得跟饼干一样――以至于她完全没想过这东西还能用来战斗，唯一的功能就是传导查克拉。
　　两者完全不可同日而语。
　　看来，没有所谓的轮回眼或者六道流传下来的其他血统，是没法掌握这种技巧的，只能制造出这种假冒伪劣产品；这个世界又一次嘲讽了一遍樱这样的平民忍者。
　　两者颜色的不同，大概因为它的外在形态是跟使用者的精神内心关联的――“我果然是很纯洁的人”，第一次见到它晶莹闪亮的形态时樱是这样想的。
　　伪劣品也好，山寨品也罢，至少在辅助方面作用挺大的。
　　比如拿它来传导精神力量进入她面前的心脏当中，效率极高。
　　如冰一般晶莹绚丽的蓝棒分裂出枝干，像树干一样展开枝桠，插入心脏中，散发出温和而明亮的荧光。随着樱注入精神力量，细棒一阵光芒大作，精神力量传导过去，与心脏中的**力量交汇融合，大量的查克拉便从她面前的心脏中涌现，被阴封印收集起来。
　　通过这种形式注入的精神力量高度凝聚，成类似固体状，不会轻易发散。所以能够留存在心脏里很久，像是燃料棒一样，不需要每次形成查克拉时都要麻烦她重新注入一遍。
　　人类身体力量中，对查克拉贡献最大的就是心脏的**力量，所以蝎和角都才会对心脏如此看重：将心脏保存下来，便能把忍者大部分查克拉量保存下来。
　　“加起来大概相当于我全力储存十天查克拉的样子，不过平时我在执行任务中也会消耗很多体力，不可能全力储存查克拉，所以这一下至少算是省了十几二十天的功夫。”
　　樱看着面前有些萎靡的心脏，心中暗忖。
　　她将蓝色细棒掰断，运起阳遁医疗忍术，开始促进萎靡不振的心脏吸收营养，帮助其恢复活力。
　　“让它们休息一下，吸收营养恢复力量，明天继续压榨它们一次。坚持两周时间就就差不多就能存半年的量了，到时再一口气将它们存入我的阴封印中。嗯，半年的储量应该足够了！”
　　樱的临时构想看起来成功了。
　　不过遗憾的是，心脏毕竟只是心脏，如果是有完整循环的**，也就是克隆人，效果应该会好很多，至少不用这么麻烦地施展医疗忍术来帮助心脏恢复活力。
　　这边在进行实验的同时。
　　分身那边，正在执行任务。
　　在距离实验室一两百公里之外，一个小山上。
　　这个位置，对于春野樱来说，已经算是挺近的了，即便是冰分身的脚程，也能在很短时间内到达这里。
　　小山上是一伙流浪忍者的据点，因为地处火之国边界，偏僻又没人管，所以这群人招收了一些流浪武士、逃窜犯和流浪汉之后，变成了边境地带的一个毒瘤。
　　成为了俗称山贼的一个团伙。
　　而出现在这里的春野樱，目的则是干掉他们，成为山贼王……呸，是应火之国边区政府的委托任务，干掉他们，清理社会祸害。

第二百八十九章 任务；丰厚的收获！

　　春野樱沿着山路的台阶拾阶而上。
　　这一路上遍布着山贼们自己建造的、歪歪斜斜的低矮房屋，山贼们不懂造房，只会破坏，因而即便是自己生活的房间也收拾得乱七八糟。
　　不过眼下，摆得乱七八糟的，还有山贼们一地的尸体。
　　这些烧杀劫掠、无恶不作的山贼，樱收拾起他们毫无压力不仅仅是战斗中没压力，心理上也毫无压力。
　　以忍者世界的道德观，她这样干净利落地将他们一击毙命，已经算是很仁慈的了。
　　对于这些人渣而言。
　　这些人，手底下至少都有三四条无辜的人命。或许黑乌鸦中间能偶然冒出一个白的，不过樱显然没有时间和功夫一一鉴别，能混到山贼窝里的人，再白也白不到哪里去。
　　所以，他们都是死有余辜。
　　起初他们是一拥而上的；接着便开始四散而逃。
　　不过对于少女来说，这都没有区别。手中长刀划过，便躺倒了一地人；指间灵巧舞动，地上的鲜血在查克拉的操纵下化作冰飞镖，再将那些转身逃亡的人瞬间歼灭。
　　短短几秒，这群山贼便已经全军覆没。
　　少女抬起头，山贼的首领就站在上首，漠然地看着她随手便将这群恶徒击杀。
　　“你不救他们？”她抬起头问道。
　　从查克拉上判断，他是一个叛忍，最多就是特别上忍的程度。
　　“那些人死有余辜，我为什么要救？”他说道。
　　“你也不比他们好得到哪里去。”樱冷笑一声。
　　“不，至少有一点我比他们强。”首领自信一笑。
　　“哦？”樱眉毛一挑，望着他的身影好奇地问道。
　　从少女的角度，太阳正好被山贼首领的身躯挡在身后，阳光将他的轮廓映成金边。
　　首领高大的身影顿时显得更加伟岸了。
　　他缓缓地把手平放在胸前；这不是通常结印的手势，樱黛眉微动，好奇的同时心中警惕起来。
　　没有见过的结印手势……难道是什么秘术？
　　接着，山贼首领猛地低腰伏地，大吼一声：“猛地落地式！”
　　然后突地他就跪了下来，五体投地地趴在地上！
　　“我投降！求求你饶我一命吧！我可以给你一百万！不，是两百万！我的全部存款就只有两百万了，全给你！”他一边磕头如捣米，一边大喊着说道。
　　所谓的比他们强一点，原来是指比他们更识相吗？
　　樱顿时翻了个白眼。
　　那男人悉悉索索地从衣服深处，不知哪个位置掏出一个存折和纸条，一边跪着一边爬了过来：“你看，我的钱全在这里了，只要你愿意放我一条生路，我就把密码告诉你，卡上有两百多万！”
　　春野樱似笑非笑地看着他爬过来。
　　看着他举起手中的存折，递到樱眼底下展开，然后趁着存折遮挡少女目光的一瞬间，身形暴起，“给我死吧！”怒喝一声，同时翻出藏在手心的苦无，捅向春野樱的心脏！
　　果然是这个套路啊。
　　春野樱冷笑。
　　手里的长刀已经先一步把他钉在了地上！
　　干净利落的一击秒杀。
　　“下一次，投降之前麻烦先收敛好自己的杀气吧，笨蛋……如果你还有下一次的话！”山贼的身躯渐渐停止抖动，樱冷冷地说道。万界狂仙
　　检查了一下，没发现遗漏。
　　“嗯，任务完成。”她点点头，“可以向本尊汇报了。”
　　说着，便解散了忍术，在原地化作一堆冰块。很快，冰块便融化成水，消失在泥土里。
　　以此同时。
　　以樱的临时基地为中心的方圆几百公里内。
　　粉色头发少女的身影，还在各处活跃着，执行着清单上的各式任务。
　　清剿。
　　火之国的一个城市中。一个历史悠久的黑道家族，正在走向历史的最后一刻。
　　唰唰唰！忠心耿耿的家族护卫被少女几刀砍倒。
　　铛铛铛！胡乱射出的几发飞镖被来人随手格开。
　　刀尖所向，无人能挡，来者以极快的速度，将他们屠戮一空。
　　转眼间，便只剩下家族中最后的核心成员。
　　“你、你这个恶魔！”看着忍者无情地屠杀外围的打手、内院的死士和身边的族人，有人失心疯似的咒骂起来，“混蛋，居然把他们都杀了！”
　　少女嘴角勾起了嘲讽的弧度。
　　“哦？你杀那些无辜的人的时候，有想过这句话吗？”
　　刀光闪过，几个人头同时飞起。
　　次日，同城欢庆。
　　暗杀。
　　田之国某处，一个贵族的家中。
　　正在悠闲地睡在躺椅上小憩的家主大人，一个身影在他面前突兀出现。
　　“木叶忍者？”他望着少女额头上系着的护额，突地释然一笑，“你们终于来了。”
　　冰刀没有给他留下太多时间，迅捷地插入他的胸膛。
　　弥留之际，生前画面如走马灯般闪现：在木叶成长、成为忍者；在战场上因为害怕做了逃兵；逃到田之国时发现有一家贵族的儿子跟他长得很像，就把他杀了冒充这家的儿子……
　　就这样一边担惊受怕，一边内疚不安地走了过来，这十几年间他连睡觉都不安稳……
　　当春野樱出现在他面前时，他没有选择挣扎，而是坦然接受了自己的命运。
　　“总算可以安稳地睡一觉了……”他阖上了眼帘，脸上露出安详的笑意，像是沉沉地睡了过去。
　　少女摇摇头，将他的尸体装入卷轴中，写上“叛忍：藤原青”的名字，消失在大厅里。
　　护卫。
　　“真是太感谢你了！”雇主使劲握着少女的手，激动地说道，“这段路听说又难走又多山贼，本来以为要走上三五天的，没想到一天就过来了！木叶忍村的忍者果然是厉害啊！”
　　樱撇撇嘴。
　　我这个战力村里排前五的忍者，亲自来执行这些中级任务，能不快吗？
　　何况，里面的山贼上一个任务刚刚清剿完毕。
　　“好了，任务完成，我该消失了。”她将手抽出来，淡定地说道，接着便直接解除了分身。
　　在雇主目瞪口呆的表情中化作一滩碎冰。
　　侦察。九阴冥妻
　　搜寻。
　　……
　　等等等等。
　　春野樱升上中忍到现在也只是刚刚过了一年的时间，完成的任务量连晋升上忍的特批要求都没有达到，所以眼下的这些任务，也算是突击完成任务、凑齐任务数量了。
　　以她的实力来做这些任务，除了那个有关晓的任务以外，大部分时候都是在大材小用。
　　好在她可以用冰分身完成任务。
　　自从她开始练习查克拉的阴遁性质变化之后，在冰分身上面施加阴遁属性，就能大大地加强冰分身的精神力量，延长它的持续时间。在不经历太多战斗的情况下，甚至能维持二十多个小时不消失。
　　如此施展出来的冰分身，虽然战斗力方面提升不大，不过在实用度方面倒是有极大提高。
　　冰遁原本是水加风两种属性的融合，如今又加上阴遁的性质变化，便开始展露出它的神异之处来。就好比木遁那样大和队长的木遁，跟当年的一代火影融入阳遁性质变化的木遁，威力差别简直是青铜段位和嘴强王者段位的区别。
　　可惜，她目前也就能做到这么多了，阴遁跟其他五行遁术是完全两码事，光靠她自己研究，效率太低了。
　　若想继续深入研究阴遁，除非她能翻阅奈良等家族的家传秘术卷轴。
　　至于现在，阴遁对她来说最大的作用，就是能提高研究和任务的效率，仅此而已。
　　樱的临时基地里。
　　从新生的心脏第一次提取查克拉进阴封印算起，已经是第十三天了。
　　离村执行任务也有将近一个月时间了。
　　“萎缩得这么快吗？”樱皱紧了眉头，望着容器里活力大大下降的心脏，叹了一口气。
　　从昨天开始，这些心脏就有生机消散的迹象了。
　　不过，消散的幅度极低，她本以为按那个速度，这些心脏还能坚持几天；没想到今天刚抽取完心脏里的查克拉，情况就急转直下，迅速恶化起来。
　　当然，这也可以理解的。
　　毕竟她每天都要将这些心脏的活力全部榨干一次，后面再怎么恢复，流失的元气也补不回来。这种竭泽而渔的做法，本来就不可能持久，樱早有预计。
　　只是比她预想中早了一天而已。
　　“看来真的是****了呢。”春野樱试图用医疗忍术重新激活它的生机，结果仍是无济于事。诞生没超过两周时间的心脏，里面的细胞已经衰老得像是活了八十年一样。
　　除非她有千手柱间那样的阳遁修为，不然只能是回天乏力了。
　　这些心脏正在以肉眼可见的衰老速度崩溃下去，春野樱无能为力，只好放弃了对它们的治疗。她将精神力量凝聚而成的蓝色细棒从手心中抽出来，分出树杈状与插在心脏上的蓝棒连接。这种看起来很漂亮的棒子可以在虚实之间转化，樱之前将它们一一插入容器中的心脏里时，插入心脏的部分便转化成虚体，并没有对那些心脏造成伤害。
　　接下来是……
　　是最激动人心的收获时刻。
　　樱要把这些天里，储存到心脏上阴封印里的查克拉提取出来，转存到她的体内！
　　这可是一笔巨量的查克拉能量！

第二百九十章 吃撑了！

　　春野樱缓缓结印，调动起心脏上面的阴封印里存储的查克拉，通过蓝色细棒抽取到自己额头上。
　　这种感觉非常奇妙。
　　涌进来的查克拉量多得像潮水一样，差点让她有点被呛到感觉。
　　明明自己没有提取查克拉，也没有释放阴封印里面的储备，外界的查克拉便涌了进来――偏偏这又完全是自己的查克拉。
　　巨量的查克拉很快就将她的经脉和身体完全充盈，几乎要溢出到体外，消散到空气里。
　　汹涌的能量在实验室里刮起了一阵旋风，将她的头发都全部吹得漫天飘扬；哗啦哗啦的仪器碰撞声响个不停。
　　“唔……吃撑了……”
　　查克拉回流到她体内的第一秒，她的身体就被涌入的能量填满了！
　　量太多了！
　　春野樱连忙启动额头上的阴封印，将这股能量吸收进封印里，以她对查克拉的控制能力，一时间都有点手忙脚乱，阴封印储存能量的速度，甚至跟不上查克拉回流进她体内的速度！
　　这个过程中，樱的感觉就像是自己明明吃满了还要继续吃一样，被人强塞着把身体都灌满了。
　　被能量充盈的幸福感和担心撑破肚皮的焦虑感混杂在一起，心情极其复杂，难以言喻。
　　这股诡异的饱腹感一直持续到心脏上阴封印里存储的查克拉完全被她提取完毕为止。
　　“呼，终于停下来了。”
　　延续了差不多一分钟，能量传输总算结束了。
　　再不结束她都要翻白眼了！
　　不过，即便是被冲击得有点辛苦，那也是幸福的辛苦；这一次实验制造出来的查克拉，够她跟蝎大战两轮了！
　　终于可以再度过上查克拉宽裕的日子了……
　　少女泪流满面。
　　以后施展忍术，查克拉可以用一半扔一半了……不心疼！
　　“咳咳。”她从激动下平复过来，清了清嗓子，冷静下来才发现实验室已经被刚才那股狂风刮得遍地狼藉了。
　　仪器、显微镜、玻璃杯、培养皿和坩埚等等，都乱七八糟地被吹到了地上。她连忙将显微镜捡起来――还好没有撞到最重要的部分，顿时松了一口气。
　　其他的零碎东西，都是不怎么值钱的玩意，随处可以买到；既然实验已经完成，她干脆就大手一挥，统统当垃圾丢了！
　　说起来，那次突袭赏金所任务之后，她也算小小地发了一笔横财；没必要计较这些小事。将这里收拾干净之后，樱便毫无留念地离去。
　　最后，还剩下那二十个心脏……随着最后一丝查克拉被抽取出来，那些心脏的最后一丝活力也终于消失，萎缩蜷卷成一团难看的死肉。
　　樱取出一块肉团看了看，撇撇嘴：“啧啧，药渣……”随手把它扔掉。
　　离开的时候，顺带还用怪力把整个基地毁尸灭迹，将她留下的一切痕迹都埋进了土里。
　　纲手给她的那沓清单上，所有的任务也已经完成了。
　　春野樱也不再停留，直接往木叶的方向疾行而去。
　　……
　　……
　　回到木叶的时候，纲手用意味深长的眼神看了一眼赶了大半天路还神采奕奕的春野樱，大概已经猜到，她利用这段出村做任务的时间干了什么事情――或者倒不如说，的。
　　阴封印第二阶段的开发构想，很多东西还是她指导樱进行的呢！
　　“别人做完任务赶回来是风尘满面，满脸疲惫，”纲手调侃了一句，“你倒是容光焕发，精神饱满啊！”
　　樱干笑两声，不说话。这话没法接下去啊！
　　“好了，不管你干了什么事，任务完成了就好。”纲手笑了一声，接过樱递上来的任务完成证明，正色道，“那么，任务数量和质量达标了，接下来就是上忍战力考核，做好准备吧，时间和地点是下周一上午的暗部第一训练场。”
　　“是，师傅。”
　　“那么……此行出去有什么收获呢？或者修行上的疑问？”纲手用手托着下巴，例行地问了一句。
　　最近春野樱都很少拿一些有深度的问题问她了。
　　主要是克隆那边的问题，纲手不好给出解答，毕竟是犯忌的事情。
　　所以也没想到，樱会突然提出一个大问题！
　　“师傅，你知道阴遁是怎么回事吗？”春野樱认真地问道，她手中伸出了一根蓝色棒子。
　　听到她的问题时，纲手还只是轻轻皱眉，挺直了腰，很有点惊讶；看到樱手中的蓝色棒子时，五代火影顿时猛地站了起来。
　　“这是……！”她情不自禁地提高了声调！
　　仔细看了两眼，纲手才回过神来：“不对，不是那个。”
　　“师傅，你是想说拥有轮回眼才能施展的那种查克拉黑棒吗？”
　　纲手眼神复杂地望了春野樱一眼：“是的，你居然也知道这个……是在猫忍那里看到了宇智波的密藏文库吧？”
　　她从桌子后面走出来，凑到樱身前仔细打量了一番，才肯定地说道：“确实不是那种黑棒……我差点还以为你也传承了六道的能力呢！”
　　“呵呵……”樱自嘲地一笑，“我要是有六道的轮回眼，现在也就不用这么辛苦地绞尽脑汁开发新忍术了！”
　　纲手将细棒掰断，放到手上仔细打量了一番，也点点头。
　　“只是阴遁的简陋运用而已。不过，能形成这种形态，说明你精神力量无论是质还是量都很强啊，凭着这么粗糙的阴遁性质变化，也能凝聚成型！”她打趣道。
　　纲手这一句不知道是夸还是损的话，让樱有点哭笑不得。
　　“师傅，别调侃我了。还是先告诉我吧，阴阳遁的修行要怎么进行下去？”
　　纲手摇摇头：“这方面，我还真没法教你更多的东西了。要说阳遁，医疗忍术本身就是依靠阳遁性质变化来发挥作用的忍术，我爷爷千手柱间是阳遁的高手，可是自他之后，就再也没有人能把阳遁的力量发挥到极致了，这种忍术可能需要足够的天资才能习得。”
　　“至于阴遁，也是如此。”
　　“关于这个的资料并不多，我回去找找看有没有当年爷爷留下来的资料吧！你暂时别在这方面上费心，希望不大，尤其是你还是普通平民的孩子……”
　　春野樱潇洒地耸耸肩，如果是其他人，看到一条安康大道就在面前被关闭，他可能会极度失望；可是樱对这种所谓的阴阳遁的兴趣，主要犯了遇上什么东西都想研究透彻的怪癖而已。
　　不过，她深知自己时间有限，没有必要什么事情都完全搞清楚，最重要的是按照自己的步伐前进……要不然，春野樱最近还粗略地学了一点土遁――用来潜行和造房子、火遁――用于野外生火，难不成土遁和火遁也要精研下去吗？
　　阴阳遁确实很强大，如果能学会，那是最好；条件不合适，樱也不勉强。
　　要懂得取舍。
　　尤其是她这样，没有外挂和与生俱来的血统，一切只能靠自己的人。
　　“好吧，”樱洒脱地说道，“我只是有点好奇而已，阴阳遁对我来说最大的作用就是加速研究了。”
　　“嗯……那就先这样吧，”纲手拍拍她的肩膀，因为樱已经比她高的缘故，这个动作看起来有点别扭，“回去休息一下，准备考核吧！”
　　“虽然对你来说，也就是走个过场。”
　　就此平静地过了五天。
　　阴阳遁这边，果然没有找到什么好用的资料，一代火影留下的卷轴也是语焉不详。
　　春野樱严重怀疑他们那一代忍者文化水平极低。
　　――他们6岁就要上战场厮杀，哪有时间学习文化知识？！
　　把一件简单的事情用简单的话写下来，这是小学难度的题目；把一件复杂的事情用简单的话写下来，可能有些人一辈子都掌握不了这种能力。
　　阴阳遁就是一个极复杂的问题。而千手柱间的文化水平，大概能到小学程度。所以看这一辈人留下的笔记简直是遭罪――樱在斑的笔记中已经遭过一次了。
　　要想搞懂阴阳遁，除非直接把他们秽土转生出来……不过师傅大概是不会同意为了这事而把秽土转生教给她的。
　　所以最终她还是在纲手意料之中的眼神里宣布投降；以其看一代目的笔记，还不如花点时间练习医疗忍术――这个本来应该是她的长处的。但是樱的战斗方式使她极少受伤，所以她的医疗忍术也一直没有用武之地。
　　把时间用在这样的修行中，日子就过得很快。
　　周一的上午，暗部专属的第一训练场中。
　　场边简单地摆了几张桌子和凳子――这是给几位年老的顾问和需要写字的文职人员坐的，纲手和一众观礼的上忍们随意地站在一旁，她站在中间，很没架子地和旁边的忍者们说着话。
　　参与这次上忍战力考核的有五个人，樱是他们中年纪最小、资历最低的那个。
　　老熟人悠一将他们带到场上，简单介绍了一下今天的上忍战力考核内容。
　　忍者们喜欢简洁高效的行事方式，所以这次的考核，并没有什么火影大人发表讲话、前代火影大人发表讲话……直到上忍班长也上来讲两句这样的流程，搞得又臭又长。
　　相反的是。
　　纲手见五人在场上站好，便猛地挥手，宣告了考核的开始。

第二百九十一章 上忍考核

　　“谁先来呢？”场上的五人站好，有人突然问道。
　　按照忍者们的潜规则，一般就是地位最高或者实力最强的人最先或者最后。
　　于是……四双眼睛齐刷刷地望向站在队伍最后的春野樱。
　　“诶？你们看着我干嘛？”樱一愣，马上反应了过来，笑道，“你们自己喜欢就好了，我只要不第一个上场的就行。”
　　别的方面她都喜欢争第一，唯独这种被人围观、准备看她表演的场合，樱有点紧张……
　　不是第一，那就是要压轴咯。四人迅速得出了这个结论，再讨论两句，便马上排出了上场的次序。【注】
　　第一个进行考核的是樱的熟人，不知火玄间。
　　这家伙之前还担任了春野樱的中忍考试考官，转眼间，便成了和她一起参加上忍考核的忍者。
　　世事真是奇妙啊。
　　樱看着他叼着一根千本，一副酷酷的样子站在场上，心中有点感慨。
　　比起原著中佐助使用装遁装出的酷小孩模样，她还是更欣赏玄间这种这种的酷，木叶奔溃行动中他的临危不乱给樱留下了一个深刻的印象。
　　上忍考试的考官是由纲手在观礼的上忍中点选的，选得相当随性，这会纲手便直接将日向萤选上去了。
　　“是熟人呢。”樱眨眨眼，意料之中地发现，能当考官的精英上忍她都认识，至少是在暗部见过几面。
　　日向萤是暗部二分队的分队长，她的实力在整个暗部中都是排得上号的。春野樱以前去日向家找雏田的时候，见过她和日足对练的样子，在那惊鸿一瞥中，樱看得出：两人打得不相上下、旗鼓相当！
　　虽然只是一场切磋，不过已经可以证明很多问题了。
　　日向萤本应跟她的兄弟日差一样被种下笼中鸟咒印成为分家的。因为加入暗部并且在其中身具要职，而且还是火影嫡系，有实力有地位又有人罩着，所以给她种咒印的事情，却是一拖再拖，始终没有真正动手。
　　雏田一直以来积极修炼、奋发向上，有一部分原因就是受到了她的事迹的激励；雏田是一直以萤姑姑为榜样的！
　　若是能做到像日向萤那样，雏田即使未来成为分家，咒印的事情自然会不了了之。
　　日向家雏田所在的这一支系，女人都挺厉害的：萤、雏田，以及花火。
　　不过，场上的玄间打得也不差。
　　春野樱对他的印象，停留在平日叼着根千本、吊儿郎当以及关键时刻稳重可靠上面，对他的战斗力有多高却是不甚了解。
　　对上日向萤之后，有她做参照物，玄间的战斗力才突显出来――面对一个接近准影级的忍者狂风骤雨般的攻击，他还能勉力支撑下去，宛如海潮中的礁石屹立不倒。
　　日向萤步步紧逼，玄间且战且退！
　　退至场地边缘，不知火玄间眼神一凝，骤然吐出口中的千本，咻――！
　　千本化作一道寒星，急袭向日向萤，其疾如电火行空！
　　日向萤侧身避过，攻势便为之一滞；不知火玄间借势跳起，手上结印，口中吐出一个巨大的火球！
　　“时机把握得很好。”樱身旁等待考核的考生们交头接耳地议论道，“他抓住了日向萤攻击的间隙！”
　　“玄间一开始被日向萤近身，是落入了下风的，”又有人说道，“他一退再退，本来已经站到了悬崖边缘，却在最后关头逆转局势，真是漂亮的一击！日向萤现在要转入下风了。”
　　接着便开始各种分析、解说起来。
　　春野樱听了这些评论隐隐有些牙疼。
　　玄间这一击算是小亮点吧，不过她很清楚，这一招从他被日向萤缠上的时候开始酝酿了；至于说局势互换、日向萤落入下风……当过考官的她知道这是怎么回事，都是套路。
　　为了避免意外，作为考官的忍者实力应该比考生高一个层次，才能在战斗中游刃有余、收发自如；日向萤根本没使出真本事，只使出了普通上忍程度的实力，不然玄间被她近身之后绝对逃不脱萤的追击缠打。
　　实力和眼界不同，看到的世界也就大相径庭。
　　樱看到的是日向萤在一步步引导玄间发挥出全部实力；他们看到的却是一场有来有回的战斗。
　　但是这群人评论完之后还把目光转过来，寻求她的意见或者认同，这让樱有点迷之尴尬。
　　“玄间很厉害啊！通过考核应该问题不大了。”她笑着说道，这话算是顺着他们的意思说的，不过也是一句大实话。
　　场上的玄间转守为攻，一波波忍术和体术攻势如潮，声势浩大，看起来是把日向萤压制住了。
　　不过樱看得明白，他的进攻其实对日向萤的作用有限；体术上他不敢继续近身，只能用忍具骚扰，这对于有柔拳和白眼的日向萤来说毫无作用。
　　忍术攻击看起来卓有成效，其实只是日向萤放水而已；一开始那发火遁，春野樱看日向萤手上微微一动又停了下来，就知道她是想随手一记八卦空掌将它击散的，估计是考虑到自己考官的身份才放弃了这个想法。
　　不知火玄间最大的亮点还是那根浸淫了他的查克拉多年的千本。通过类似傀儡师的查克拉线，玄间可以隔空操纵千本，配合他的忍术和体术进攻，几次发起迅捷有力的偷袭，时机和角度都掌握得很好。千本战术在他手中诡计百出，使得出神入化，连日向萤也不得不提高警惕。
　　在场观礼的老牌上忍们，基本也能看得出来萤在放水；不过他们更在意的是玄间表现出来的实力，他的忍术、体术和战斗智商都在上忍的合格线以上。
　　看样子其实早几年前他就有资格升上忍了呢。
　　“纲手，你是怎么说动他申请晋升上忍的？”三代火影抽着烟斗站在五代火影身边，偏了偏头问道。
　　三代火影有点郁闷，玄间这家伙吊儿郎当的，怕麻烦一直没兴趣晋升上忍，他劝了几回也没用。
　　纲手呵呵一笑，带过了这个问题；她才不会告诉三代目自己是走了曲线救国的路线，说通了他女朋友逼着他变得上进起来呢……这是女人的优势。
　　她看了一眼场上的战斗。日向萤被压制了一会后，稍微认真了一点，玄间顿时又劣势起来了，在日向萤远程柔拳空掌的追击开始左支右绌，那根千本也起不到什么骚扰作用了。
　　看到玄间的形势已经岌岌可危，即将落败，纲手便干脆地示意战斗停止，考核结束。回头询问了一番观礼的上忍们和几位高层顾问的意见，便直接宣布了玄间的考核通过。
　　掌声欢送了两人下场，接下来上场的是并足雷同，考官是旗木卡卡西。
　　等待考核的这边只剩樱和另外两人，是一对兄弟，名字她以前没听过，叫做麻生希治和麻生希杖。
　　刚才这两兄弟大事评论了一番，打到结束时发现日向萤根本是大放水，才跟玄间打得有来有回，便意识刚才自己说的那些分析根本就是狗屁不通。
　　这才知道刚才樱的笑而不语是什么意思。
　　大感自己刚才丢人现脸的两兄弟这会又厚着脸皮开始评论起来了；不过学聪明了很多，开始询问樱的意见。
　　诸如“樱小姐，你觉得并足雷同可以在全力施展的卡卡西手下走几招呢？”“雷同防得下卡卡西的雷切吗？”此类。
　　场上的战斗并不激烈，所以樱还有闲情回答他俩的问题；只是相比这两人把注意力放在并足雷同上，春野樱更关心的是卡卡西的实力问题。
　　他们已经很久没切磋过了。
　　听佐助说卡卡西最近修炼还挺勤快的，实力又增长许多，有向影级别迈进的迹象，她倒是很想见识一下；可惜的是并足雷同并不能逼出卡卡西的全部实力。
　　他现在能把卡卡西的两三成战斗力逼出来已经是很不错了。
　　并足雷同考核通过后，这两兄弟也开始依次上场。他们虽然眼力劲差了一些，不过实力还不错；很快便顺利通过。
　　最后便是万众瞩目的春野樱上场了。
　　场上的声音一下子喧哗起来；一旁观礼的上忍们，刚才还淡定自若的，现在都兴奋了起来。
　　在一旁坐着的几位高层人士，也纷纷开始交头接耳、窃窃私语。
　　纲手回头望了一眼身后的一众上忍，一副要点选考官的样子。有几个人连忙举起手，毛遂自荐要当考官；剩下的上忍们，也有不少人神色微动，跃跃欲试，五代火影回身望过来的时候，便齐齐把眼光投过纲手这边，战意熊熊。
　　“看来大家都很期待嘛。”她笑着转过头，跟三代火影说道。
　　“呵呵，毕竟那孩子现在已经是高手了嘛。”三代火影眯着眼睛笑着，“能和高手切磋的机会可是很珍贵的啊！他们现在可不是抱着作为考官的心态，而是想要以挑战者的身份上场战斗的！”
　　“那么……我应该派谁去当考官呢？”纲手指尖摩挲了一下光滑的下巴，若有所思地回过身，自言自语地说道。
　　“我来吧，五代火影大人。作为春野樱的带队老师，我应该是最适合上场的考官了。”卡卡西这时站出来说道。
　　纲手摇摇头：“正因为你是她的老师，有很多机会和她切磋，所以这次的机会还是留给别人好了。”她的目光扫过身后的忍者们，一个个地打量过去。
　　众人隐隐期待的眼神中，纲手目光停在日向萤身上；后者平静地回望纲手，脸上正要露出微笑，五代火影的目光却只停留了不到半秒，便转移到了下一位忍者身上。
　　她需要的是一个实力足够强大的考官，不过日向萤已经上场过了。
　　纲手快速扫过全场，心中很快有了定计。
　　那么，就决定是你了，出来吧！
　　纲手挥手，投出了精灵球――
　　“阿凯，你来吧！”

第二百九十二章 阿凯vs樱！

　　观礼的其他上忍们，有些惊讶。
　　说话声便躁动起来。
　　“怎么回事？选了迈特凯做考官吗？”
　　“阿凯是纯粹的体术型忍者，春野樱是忍术型的，火影大人是想用体术型来对抗忍术型吗？一定会很精彩吧！”
　　“他们两个可能会打得天崩地裂的……我觉得我们不妨退后一点！”
　　“忍术对体术，到底谁更厉害点呢？春野樱能秒杀那种高手，应该还是她更胜一筹吧？”
　　“不一定！这是考核，不是生死战，那种杀招是不能用的，打起来很难说，可能阿凯会更好打一点！”
　　“没错，阿凯的速度……尤其是他开启八门遁甲之后！我以前有幸跟他组过队，见过他开第五门，一拳就秒杀了敌人的一个上忍，太厉害了！连眼睛都跟不上他的速度，更别说普通的忍术了……就看春野樱的忍术跟不跟得上阿凯的体术了！”
　　……
　　纲手听到这些议论声，却是笑而不语。
　　村子里的不少上忍，对春野樱的印象至今也只停留在道听途说的份上而已。
　　诚然，这里坐着的上忍们，都是实力强大、地位很高的精英上忍们，春野樱的一些低密级资料他们有权查阅，不过除了少数好奇心比较旺盛的人以外，大多数人都没有那个闲工夫去详细了解一个只听说过名字、却没有交集的人。
　　所以他们的这些猜测，颇多谬误之处。
　　就连三代火影，现在对樱的实力也很有点好奇，毕竟资料的更新总是落后于实际情况的。
　　这位独臂老人看到了纲手嘴角若有若无的笑容，略一思索，便也笑了起来。
　　“看来不一定是忍术对抗体术？”他自言自语地说了一句。
　　场上，一身绿色紧身衣的迈特凯已经站到了春野樱面前。
　　“阿凯老师，请多指教。”站在他对面的粉发女生礼貌地向他低头问好，恬淡地笑着说道。
　　“哈哈！要论指教，其实应该是我向你请教才对！”阿凯豪迈地笑道，毫不虚伪地直接道出了这场考核赛的真相。如果忽略他的浓眉毛和锅盖头，这个专精体术的上忍，个性率直而认真，其实是很值得结交的忍者；承认自己不如他人，这对于阿凯来说并不是什么丢面子的事情。
　　相反，这样的事实只会更激起他修炼、提升自己的热情，以及挑战高手的浓浓战意！
　　“我一直把卡卡西当作毕生的对手，没想到，不声不响之间，卡卡西的学生已经把我们两个都超越了！干得不错，小樱！”阿凯举起左手，对着樱竖起了拇指，认真地说道，“不过，作为老师的我们，青春的热血还没冷却呢，可不能让你们专美于前了！是吧，卡卡西？”
　　“……”场边的卡卡西一把捂住脸，在用上“青春的热血”这种词的时候，能不把他捎上吗！
　　场上，两人互解对立之印，考核便宣告正式开始。阿凯缓缓摆出了体术的准备动作，一个白鹤晾翅的姿势。
　　他咧嘴一笑，露出了八颗洁白到反光的牙齿，最后说道：“那么！来吧，我们来痛痛快快地打上一场！”
　　春野樱脸上淡淡的笑容顿时有点僵硬。
　　除去那浮夸到辣眼睛的动作和外型，阿凯的话语还是挺有激情的，唯一的问题在于――
　　牙齿的反光真的能把人眼睛都晃花啊！
　　她眯了眯眼，眼帘垂下的瞬间，阿凯消失在原地。
　　“好快的速度！”有人小声地惊叹一句。
　　阿凯的速度，快得肉眼几乎跟不上，只一瞬间，便出现到了樱的身后，抬腿一记疾若奔雷的侧踢！
　　木叶旋风！
　　啪！
　　又急又狠的这一记重踢，被春野樱的手臂牢牢挡住！
　　拦下这一脚，她的身形几乎没有晃动；少女风轻云淡地站着，眼神只是平静地回望身后的阿凯。
　　阿凯的速度，还远没有达到樱冲反应不过来的程度！
　　眼神接触的瞬间，阿凯收回左腿；春野樱却转身起脚，一记中位侧踢向后撩起，悍然踢向阿凯！
　　忍体术-咏春暗脚！
　　砰！
　　阿凯双手握拳拦在胸前，被一脚狠狠地踢飞到十几米以外；尽管春野樱收了力，但是怪力术爆发的巨大力量仍然叫人咂舌，体术的初次交锋以力量更大者获得了胜利。
　　啪嗒。浓眉忍者稳稳当当地落在地上，甩了甩手，手臂上一个灰色脚印清晰可见。
　　“这就是怪力术的力量吗……”他的眼神渐渐严肃了下来。
　　阿凯感受到的，是一股无可阻拦的沛然巨力；对于体术忍者来说，这种力量实在是棘手，以他千锤百炼的身体，硬接这样一踢，都有点手臂发麻！
　　而且，从查克拉的感觉上看得出，很明显春野樱还没有全力发动怪力术。
　　“另外，反应速度也很快……”
　　力量方面阿凯早有意料，他意外的是，刚才那一击对春野樱如此平淡便拦下他的进攻，这可不是通常忍术型忍者该有的反应速度！
　　“果然！小樱，你不愧是能对抗角都、赤沙之蝎和迪达拉的忍者，即便是弱势的体术环节也不是你的短板！”阿凯严肃地说道。
　　“阿凯老师，试探该结束了吧……”春野樱收起了嘴角淡淡的笑容，正色道，“不要犹豫了，全力攻过来吧！”
　　“好吧……再来！”阿凯微微眯起了眼睛，绷紧了身子。
　　然后，身形再度消失！
　　速度竟比刚才还快……在场的忍者们，还没来得及惊讶，只觉得眼前一花，浓眉忍者便已经出现到了少女身前，一记力大势沉的冲拳照着樱的脸上直轰下去！
　　拳劲势如破竹，声势如虎；拳风虎虎生威，呼啸如雷！
　　这就是木叶最强体术忍者的招式吗？春野樱心中凛然！
　　若是正面吃下这一击，恐怕一个上忍都会当场失去战斗力！
　　唰！间不容发之际，春野樱猛地侧过头避开这一招，冲拳从耳边擦肩而过，拳风将长发拉扯得拼命向后飞扬。
　　阿凯冲拳落空，手伸在樱的耳侧。
　　她便反手抓住阿凯伸直的手臂，飞起一脚扫向阿凯下盘，娴熟地使出了忍体术的踢术，力道刚猛狠厉！
　　忍体术-咏春暗腿！
　　只听得嗖一声响，竟是少女伸直了小腿，疾速划破空气发出的啸声，这一踢又疾又狠，向着阿凯扫了过去，却落到了空处！
　　“动作太明显了！”在她起脚的一瞬间，阿凯已经识破了她的意图；眼神一凝，却在她手上借力，腾空而起，躲过这一脚。
　　半空中，他腰上使力，旋身抖腿，粗壮有力的长腿凌空扫出，直切春野樱肋间！
　　又是一记木叶旋风！
　　一击踢空的少女正是收力回气之际，阿凯的这一脚，时机把握得正好，卡在了樱最难受的时刻！
　　不愧是木叶最强体术忍者。
　　只是……他仍然低估了春野樱的反应！在他腾空的一刻，力道使老、招式用尽的樱便已经反应了过来，她猛地咬牙，腰间肌肉绷紧，瞬间恢复平衡；阿凯出腿的时间，她已经以最快速度，猛地伏身低头，做出了躲避的动作！
　　脚风从她的头顶扫过，樱堪堪避过这一击；
　　志在必得的一记落空，阿凯脸色不动，以手撑地，左腿掠过樱头顶的时候，右腿已经提起。
　　接着，以一个匪夷所思的发力动作，反身又是一记重踢！
　　连环木叶旋风！
　　兔起鹘落的两三招交锋，说起来很长，实际上只用不到短短一秒时间。
　　这一瞬间，阿凯的拳头落空；下一瞬间，樱便踢出了凌厉一脚；接着，又是阿凯借力腾空，避开樱攻击的同时来了一记重踢。
　　攻守之势连续转换，阿凯的重踢被避开的瞬间，第二记重踢便已经转身踢出！
　　呀喝！
　　春野樱不闪不避，阿凯转身踢脚的瞬间，她身子企稳，抬起头来，当下便是怒喝一声，右手收至腰间，接着便一拳轰出！
　　星炮锤！
　　这一拳甚至连怪力术没有来得及发挥出全部力量，便已经迎上了阿凯的重腿。
　　但是拳劲仍然雄浑凝重，刚猛如虎！叫人难以想象，春野樱竟能在这种时候还能挥出如此阳刚的一拳！
　　砰！
　　两记同样势大力沉的重踢和重拳悍然相撞，查克拉加持下，两人的拳脚重若千钧，坚韧如钢铁，碰撞间迸发出沉重凝郁得叫人胸口发闷的声响。
　　连环进攻叫观战的忍者们下意识地屏住了呼吸，场下两人你来我往，动作疾如闪电，攻势一环接一环，高潮迭起，看得心潮澎湃！
　　喝！哈！怒喝声、喊叫声。
　　砰！啪！拳**接声、骨头肌肉碰撞声。
　　咻！搜！浑厚拳风声、凌厉脚风声。
　　交织在一起！

第二百九十三章 阿凯vs樱（二）！

　　场上两人的战斗，吸引了全场人的目光。
　　观礼的忍者们，大多都忍不住在心里问了一句自己：这样的攻势，我能撑多久？
　　作为公认的木叶最强体术忍者，阿凯的战斗力在近身的时候强得不可思议，一般的上忍甚至扛不住一两招便会倒下；在场的虽是上忍中的精英，但除了少数几位同为体术型的忍者之外，也没有足够的自信撑下阿凯的全力进攻。
　　故而，他们脸色凝重。
　　看着两人的战斗，都一言不发。
　　说好的忍术对体术呢！一个忍术型忍者为什么能有这么强的体术能力啊！
　　场边的两位火影，表情却是轻松得多。
　　“您觉得怎么样？”纲手说道，脸上带着淡淡的微笑，有种向别人炫耀自己的徒弟的意味。
　　“都留有余地，还在试探呢！”三代火影笑了一下，喷出一口浓烟说道。
　　以他们的眼力和经验，自然看得出场上的战斗，激烈有余，双方却都留有很多余裕。
　　纲手最了解怪力术和她的弟子，岂不知道樱的忍体术的真正威力？更何况，她连忍术都没有用。
　　三代目看着阿凯长大，又岂会不知道阿凯开启八门遁甲之后暴涨的力量？
　　场上两人战至一团，旗鼓相当。
　　纯以体术论。
　　春野樱胜在反应更快，力量更猛；
　　迈特凯强于速度更快，技巧更巧！
　　若论战斗经验，阿凯的体术经验更丰富，几十年的积累，使他对体术浸淫透彻，收发由心，运转自如；
　　不过，春野樱也不差，她也是被卡卡西和纲手这些强者喂招喂出来的，更和角都、飞段、赤沙之蝎和迪达拉这种人生死搏斗过，干掉的小喽也不在少数，对于战斗的感觉早已经磨练出来了！
　　再加上两人都留有余地，有意控制着战斗的烈度。
　　所以，两人打成不分轩轾、势均力敌的场面，正是理所当然。
　　战了这一阵。
　　砰砰两声，樱一拳将阿凯轰开。
　　两人便分立两边，结束了这一波进攻。
　　“阿凯老师，你没有使出全力啊！”春野樱撇撇嘴说道。
　　她微微喘着气，脸上和身上多了几道拳印、脚印和瘀伤。这种拳拳到肉的近身肉搏中，她的反应再快，身体的动作速度跟不上，也没有办法。所以习惯了战斗不受伤的樱，眼下也多了几处小伤口。
　　不过，却都在以肉眼可见的速度消散下去。
　　“八门遁甲呢？也用出来吧，阿凯老师！”樱说道。
　　她看过宁次带来的八门遁甲的资料。八门遁甲开启到第五门之后，对上忍以上的战斗会有极大的帮助，它会巨量地增加查克拉、力量和速度，以阿凯的身体素质，开启第八门时大概是秒天秒地的状况。
　　对了！樱突然想起来。
　　去年还说好的，第七班要和阿凯班切磋一下，然后宁次和佐助打完了，小李要和她上场的时候，突然来了任务，结果那场切磋就一直暂停到现在……
　　樱一直很遗憾没能见识一下八门遁甲的威力！
　　结果现在，小李还没跟她切磋过，反而是小李的老师阿凯先跟她战斗了。
　　这也是很宓囊恢智珊狭恕
　　大概是冥冥有某种意志，想让她跟开启八门遁甲的忍者战斗一番吧！
　　“八门遁甲吗？”阿凯皱起了浓眉。系统之养成反派大波ss
　　看来，也只能用这一招了。
　　“一般的体术对你无效，没法子了……”
　　既然要痛痛快快战上一场……那就开启吧！
　　阿凯双手握拳，交叉在胸前，然后怒喝一声
　　开门-休门-生门-伤门-杜门……
　　“八门遁甲，第六景门……开！”
　　一口气，将八门遁甲开启到第六门！
　　暴涨的查克拉，在场上激起了一阵阵剧烈的旋风，卷起了无数沙石枝叶，啪嗒啪嗒地打在地上和四周的人群中！
　　巨大的能量，有如实质般亮起，阿凯身上仿佛有一层火一样燃烧起来。
　　两位火影对视一眼。
　　“直接开启六门吗……”三代火影用查克拉护住烟斗，眯起了眼睛。
　　阿凯这是在高看春野樱呢，还是小看了她？
　　即便是三代火影，一时之间也把握不准这个答案。
　　五代火影却是对她的弟子胸有成竹，没有丝毫担心之意。
　　“我们退后一点。”她把眼神转到阿凯脚下，被这股查克拉冲击到龟裂的地面，微微皱起眉头。
　　纲手挥挥手，众人便随着她的脚步，向后退了几十米。
　　将训练场的大半空间都让给场上的两人。
　　不过，即便是这样，这方圆一辆百米的训练场，可能都不够两人施展出一个招式出来！
　　“直接开启到第六门了吗？”站在场上，樱喃喃自语道。
　　站在阿凯对面，她才感觉到八门遁甲的厉害之处来！
　　樱见识过小李的八门遁甲，前面几门对下忍和中忍们增幅还算可观，对于上忍来说就不值一提了；八门遁甲到了后面几门，才会真正显示出威力出来。
　　只是没想到，才开启第五门，阿凯就变得这么厉害……
　　“那么，我也要认真起来了……”
　　她说道，眼神随即变得锐利起来！
　　阴封印，开启！
　　巨量的查克拉，从封印中涌出来，流进春野樱体内，充盈了浑身上下每一个细胞！
　　她把手放在胸前，缓缓结印。
　　对面，阿凯活动了一下身体，适应了一下暴涨的力量和速度；樱这边，也完成了忍术的结印
　　“水遁-水龙弹之术！”
　　查克拉在体内激荡着疯狂涌动，在空中转化成无穷的水波，随着春野樱的操纵，形态变化变幻成一条的巨龙；以神话传说为原型，樱复原了它的每一个细节，每一块鳞片，每一个爪子，每一根利齿都栩栩如生！
　　由水流构成的透明躯干在樱的操纵下迅速变得凝实坚硬，鳞片变成闪耀的金黄色，半空中的巨龙扭动着几十米长的身躯，磨盘大小的橙黄竖眸紧紧地盯住了阿凯。
　　吼！
　　巨龙发出了一声震天撼地的嘶吼声，接着便从樱身边疾射出去，以气吞山河之势冲向了阿凯！
　　三大火影微微瞪大了眼睛，口中的烟斗一时间忘记了吸气：“在水龙弹上附加了如此精微纯粹的水遁性质变化和形态变化吗？能把B级忍术使出接近S级忍术的气势，了不起！”
　　看着阿凯的架势，纲手却是脸色微变，急忙说道：“各位，再退后一点！”
　　她的话声刚落，水龙便已经正面迎上了阿凯的身影。冥王接招之妖孽美男个个不简单
　　然后
　　便是惊天动地的一击！
　　轰！
　　轰然巨响中，阿凯拳上仿佛亮起了火光，不，那确实就是火光，那是高速挥出的拳头与空气摩擦形成的火球！
　　这一拳挥出，火光便如同闪耀着燃烧的凤凰一样，迎向巨龙！
　　碰撞的一瞬间，凤凰光华大作，猛地膨胀起来，像是涅一样，火光轰然炸裂。
　　而下一刻，巨龙发出了哀鸣！
　　这样的一拳，打到它头上，一击之下，便将樱的忍术悍然轰碎！
　　“是朝孔雀的一拳版本，凤凰涅的一击‘涅击’吗？”三代火影眼神骤缩，看出了这一拳的名堂。
　　阿凯通过超高速的连续挥拳，打出成百上千的火焰拳击，这便是所谓的朝孔雀，这一招只能在开启第六门后才使得出来。
　　若是将这一招的力量，击中在一拳上面呢？
　　这一招，唤作“涅击”；
　　而轰然炸裂、散逸成无尽水流的水龙便是答案！
　　“土遁-土流壁！回天！”
　　汹涌水流向众人冲了过来，卡卡西和日向萤跳到两位火影面前，用土墙和柔拳拦下这一波对轰激起的余波。
　　而场上，一拳轰散高级忍术的阿凯，脚下猛地跺地，训练场凝实坚硬的整个地板都猛地颤抖了一下，浓眉忍者淡绿色的身影乍然消失。
　　下一刻，他已经以快得难以想象的高速出现到了樱的面前。
　　口中高喝一声。
　　挥出了一拳。
　　涅击！
　　金色的火焰从阿凯拳头上燃起，发出熊熊的火光。
　　接着，火光便凝聚起来，展开翅膀，伸出尾翼，化作一只金色的巨鸟
　　凤凰！
　　而就在他对面，樱的拳头也早已握紧。
　　阿凯冲过来的瞬间。
　　春野樱不闪不避，脚下步伐一前一后站定，安静地望着冲向她的对手，无声无息地挥出了自己的拳头。
　　喝
　　忍体术-星炮锤！
　　拳与拳对上。
　　尖啸的金色巨鸟与安静的如水蓝光对上。
　　迈特凯开启六门后变得茫然而凶猛的眼神，和春野樱挥出忍体术后变得凌厉而冰冷的眼神对上。
　　八门遁甲与忍体术对上！
　　然后，轰然相撞！
　　一瞬间，似乎连声音都消失了。
　　接着，空气，像是突然膨胀了起来。
　　无尽的力量碰撞间，化作一股无声的声浪骤然扩大，将训练场上巨龙化作的汹涌水流用力排开，露出了水底的泥土。
　　被排挤出去的水流化作激荡的水浪，轰在卡卡西身前的土墙上，悍然将其推倒。
　　无形的气浪追上水流，越过卡卡西等人。站在最前排的卡卡西和日向萤两人，霎时间感到心口像是被铁锤击中一般，闷闷地发痛；连三代火影也皱了一下眉头。
　　而场上，两者的碰撞也分出了胜负。

第二百九十三章 阿凯vs樱（三）！

　　无声的气浪之后，两人招式的碰撞声才姗姗来迟。
　　砰！
　　轰鸣声穿云裂石，巨大的响声停歇后，场边众人的耳边仍嗡嗡作响，余音未了。
　　“谁赢了？”身后有声音问道。
　　纲手秀眉微微皱起，望向场上。
　　怪力术和八门遁甲带来的力量，哪个更强？
　　如果是开启到第八门，那么纲手可以毫不犹豫地承认，是开启了八门遁甲死门的阿凯更厉害！
　　当年的迈特戴，一人独战忍刀七人众，凭借八门遁甲的凶威，硬是把以下忍之躯将七个准影级别以上的忍者活活打死四个，开启死门之后的八门遁甲威力可见一斑！
　　甚至即便只是开到第七门惊门，阿凯的力量就已经强到不可思议了。
　　不过。
　　第六门景门的话……两者的力量对比就很微妙了。
　　因为纲手也没有跟开启第六景门的体术高手战斗过，所以她也很难回答这个问题……
　　两位火影默契地踩上卡卡西刚才制造的土墙残骸，往下一看，训练场上余波犹在震荡，水流正不断回旋。
　　两人交锋的场地，已经深深地凹了下去。
　　迈特凯的拳头仍然伸直着，身形保持这出拳的姿势。他慢慢收回拳头，身上如火般燃烧的绿色查克拉焰影黯淡了许多。
　　而就在阿凯对面，春野樱被轰退数十步，脚在地上犁出了两道深沟，右手有些吃痛地僵着。
　　“怪力输给了八门遁甲的涅击吗？”纲手微微一愣。
　　不过，这个结果，在她看到刚才两者交锋，金色凤凰将春野樱吞噬在其中时就已经想到了……
　　“术的交锋是你的怪力术输了，不过战斗却是阿凯输了一招！”三代站在墙上，淡淡地说道。
　　他看得清楚，春野樱此刻虽然有点狼狈，不过查克拉并没有受伤时的虚弱感。
　　恐怕，阿凯的那一招并没有给她造成太大的伤害！
　　卡卡西、日向萤和身后的上忍们也跟着跳上土墙，站在高处眺望脚下的战场。
　　“为什么这么说，三代大人？”日向萤问道。
　　三代火影摇摇头：“你对忍术不精通，所以没看懂刚才小樱做了什么事。”
　　卡卡西接过解说的话题：“小樱刚才在拳力对决中输了一招，但是阿凯的涅击并没有击败她，多余的拳劲被小樱用某种方式卸力到地下去了……”
　　他指了指樱脚下的爆裂并下沉了有半米深的地板：“你看，伤害都由地面承担了！一般的体术可没法做到这一点！”
　　“是水遁的性质变化，”三代火影解释道，“小樱的想法跟主流认识不同，她认为水遁性质变化是‘流动’，也一直是往这个方向研究水遁的。她应该是把水遁性质变化加持到身体上，从而帮助身体将阿凯的力量流转、卸力到地下，这一招有点像鬼灯一族的血继忍术，区别在于樱是用精湛的水遁掌控力，而不是血继能力实现的……”
　　“跟鬼灯一族完全免疫物理攻击的水化之术效果差得远呢，老头子，”纲手微微摇头，“她只是使身体不能承受的力量流转到别的物体上而已，这是忍体术的卸力方式……不过小樱还是受伤了。”
　　的确，樱受伤了。
　　阿凯的那一招，即便是和星炮锤抵消了大部分的力量，余劲仍然威力十足。即便她竭力使用水遁性质变化帮助卸力，右臂上依然是阵阵作痛，肌肉损伤极大。
　　“还好没骨折……”樱左手扶在右臂上，轻笑一声。她的右手肌肉已经撕裂，血液从皮肤中渗出来，沿着手臂，流到指尖上，一滴一滴地滴落到地上。春野樱谷催起阳遁医疗忍术的查克拉，手上查克拉荧光密集地亮起，伤势便以肉眼可见的速度恢复过来。
　　蓝光闪烁了一下，少女的右臂便已经恢复如初，她灵巧地活动着五指，毫无阻滞之感。
　　而另一边。
　　不仅仅是她受到了伤害，阿凯也被反震之力伤得不轻，一时间也没法乘胜追击。
　　阿凯也没让樱等太久。缓了两秒，他回过这口气，便收回手，做出了继续进攻的准备，只是身上查克拉绿焰弱了许多。
　　“阿凯的力量减弱了不少，而小樱却几乎没有什么衰落，手上的伤势也已经完全恢复了……”卡卡西心中一动，平静地说道。
　　“没错，再这样硬碰硬下去，就算阿凯还有足够力量打出一记涅击，下一击他也未必还能打得过小樱的怪力术！”日向萤接过了话头说道，“阿凯开始进入劣势了……”
　　场上，春野樱并没有给阿凯太多思考的时间。
　　看到他恢复了过来，她便双手合在胸前，瞬间制造出大量冰分身来，向阿凯冲了过去。
　　“分身？”阿凯皱了皱眉头，小樱应该知道，这样的术对他没有意义！
　　这是什么战术？
　　他脑中的疑惑只是一闪而过，脚下便毫不犹豫地发力，瞬间冲到了一个冰分身面前，一脚将一个分身踢碎！
　　就是阿凯旧力将将使尽的时候
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　冰瞬身之术霎时间使出，春野樱出现在阿凯面前！
　　“好快的瞬身术……”浓眉男子瞳孔暴缩，心中一震，眼眸中，已经印出了樱挥拳的影子！
　　星炮锤！
　　阿凯此时正是新力未生的关头，这一拳便直直地轰向他身上！浓眉忍者牙关紧咬，身体猛地一缩，尽力想要躲开这一击，然而却是为时过晚，以阿凯开启六门的超绝速度，也仍然被这毫无征兆的一拳击中！
　　一击之下，阿凯倒飞十数米远，直到后背直直撞上一块大石，将其撞碎，才止住了后退的脚步！
　　“幸好刚才奋力避开了怪力术的正面威力，“阿凯吃力地站起来，心里想着，“不过刚才那招瞬身术是怎么回事？”
　　他来不及思考太多，又是一个冰分身逼了上来，挥起手中短刀斩向浓眉男子！
　　铛
　　蝴蝶冰刀与阿凯左手的双截棍相撞，悍然发出金铁交鸣的尖锐声响；后者右手手腕一翻，另一根双截棍随身而上，凛然划破空气，当头打中冰分身，将其击碎成冰渣。
　　春野樱的身影，在阿凯击杀冰分身的瞬间，再度出现冰分身身后。
　　忍体术-高鞭腿！
　　小腿猛地一提，便像一条鞭子一样抽向阿凯！
　　“果然，又来这一招！”阿凯脸上一紧，樱瞬身的速度仍然快得出乎意料，但这一回他已经有所防备，手上并未使尽全力，当下便扭转手腕，提着双截棍变招迎向樱的这记鞭腿。
　　砰！
　　铁制忍具撞上春野樱的小腿骨，毫不意外地被蛮横地踢成两截！
　　但这一阻滞，阿凯已经获得了一丝空隙，他在开启六门之后速度极快，趁着这一丝空隙，脚上骤然发力，便瞬间跳开了樱的鞭腿攻击范围。
　　樱本尊的攻击落空；第三个冰分身却在看到他跳开的瞬间，冲了上来，丝毫不给喘息机会地扑向阿凯！
　　阿凯眉头紧皱，正要一拳击毁分身，突然心中移动，灵光一闪，似乎意识到了什么。
　　他没有反击分身，只是再度高速离开；刚才春野樱正是趁他和分身纠缠的时候，瞬身出现发起攻击，所以
　　嗖！
　　分身扑倒阿凯留下的残影上；后者却是凭着开启八门遁甲的高速，冲到了樱的本尊身后，直拳轰出！
　　不理会分身，直接攻击本体！
　　“发现问题在哪了吗？”
　　樱黛眉一挑，转身批肘横扫，迎向阿凯！
　　怪力术蓝光乍现，这一肘势头顿时变得刚猛浑厚、势大力沉，充盈着沛然巨力撞向阿凯的拳头。
　　不对，阿凯这是虚招！
　　只见阿凯收起虚晃一枪的拳头，脚步交错，身影瞬间消失，霎时间挪移到春野樱的身侧；少女猛地一肘撞到阿凯留下的残影上，心中瞬间意识了问题，只是却已经来不及转身！
　　她只来得及转动眼珠，眼角的余光已经看到了阿凯出现的身影。
　　嘿！浓眉忍者爆喝一声，这一拳，拳势真正是堂堂正正地轰向春野樱，毫无花巧，唯有极快、极猛两词可以形容！
　　阿凯的刚拳带起凛然拳风，直直地轰了过去。
　　唰！千钧一发之际，樱使出冰瞬身躲过了一击，阿凯的拳头已经接触到了她的头发，却只击中了残影。
　　两人都打不中对方阿凯是移动速度快，樱却是瞬身速度快。
　　要想击中对方，赢得胜利，就必须先抓住对方的身影！
　　不过，这一下的攻防春野樱却是慢了半拍……
　　浓眉忍者猛地转身，捕捉到了春野樱从冰分身旁边狼狈现身的身影。
　　终于没那么从容了吗？
　　阿凯猛地跺脚，身形暴起！
　　“终于抓住你了……”阿凯高速出现到了樱面前，木叶旋风瞬间踢出！
　　“不，是我抓住你了！”
　　樱的四周，数十个冰分身骤然跳出来，拦在阿凯身前！
　　砰砰！木叶旋风毫不客气将冲得最快的两个分身踢成冰渣，只是这么一缓，樱觅得空隙，已经再度瞬身离开，而更多的冰分身，却扑了上来，牢牢围住了浓眉忍者！
　　“冰遁-分身爆破之术！”
　　迈特凯眼神骤然变得凝重。
　　这是……一个陷阱！
　　轰轰轰
　　接连的爆炸声中，一个绿色身影冲破分身的拦截，从浓烟中冲了出来。
　　身上插着几根破碎的冰棱、冰片，大大小小的伤痕布满全身，显得格外狼狈。
　　就连八门遁甲的气势，也削减了许多！
　　“总算躲过了这一招……真阴险啊！”
　　他刚刚松了一口气，抬头一看。
　　一条比刚才的水龙更加巨大的庞大巨龙已经迎头向他冲了下来！
　　来不及躲避了……
　　阿凯下意识地握紧拳头，额头上青筋暴起，身上绿色查克拉火焰倏地高涨起来！
　　他怒喝一声
　　喝啊！
　　拳上第三次燃起了耀眼的火焰！
　　凤凰，金色的凤凰，迎上了巨龙！
　　轰轰轰
　　无匹的巨响中，凤凰怒而膨胀数十倍，将巨龙猛地一口吞噬掉！
　　天地也仿佛在悲鸣，接着，巨龙轰然炸裂！
　　穿着绿色紧身衣的男人大口大口着喘息着，汗水从他身上不断流下，整个人有如掉进了水塘里一样。
　　他缓缓地收回出拳的姿势，全身上下开始无比酸痛，几乎无法再动弹。尽管只是开启了第六门，连续使出三次涅击，仍然对他造成了巨大的负担！
　　“结束了吗？”
　　阿凯心里想着，却听到场边哗然的声音。
　　他抬起头，往天上一看。
　　8〗

第二百九十四章 考核结束

　　阿凯抬起头，眼神从身前的水流，平伸到不远处，卓然挺立的少女身上。
　　她身上汹涌蓬勃的查克拉，几乎在原地中刮起了一阵小龙卷风；狂躁的风力将樱的衣服翻卷得猎猎作响，长发迎风飘舞，飞扬在身后，右手高高扬起，气势凛然袭人，令人瞩目不已！
　　但是更令人瞩目的，还是春野樱头顶，在天空中盘旋着，缓缓游动的五条同样巨大的水龙！
　　它们正随着樱高扬的右臂指挥而逐渐成型，利爪、尖牙、鳞片……以肉眼可见的速度变得清晰起来。
　　栩栩如生的青色巨龙，在阿凯望过来的时候，五双足有磨盘大小的橙色妖眸盯住了他的身影！
　　浓眉忍者倒吸一口凉气，几乎下意识想后退一步。
　　他的右手上的肌肉还在微微颤抖，手掌握紧拳头时，带来了撕裂般的痛苦！
　　“第六门已经应付不了她的进攻了……”
　　阿凯微微喘息着，在看到五条巨龙时，心里已经非常明晰了这一点。
　　他把目光从半空中游动成型的巨龙身上，移到了粉发少女身上。
　　她高举的右手，手掌五指用力张开，此刻却随着五条巨龙的渐渐成型，慢慢蜷缩成爪，握成拳头。
　　阿凯知道，只要再过一秒，待到她的五指合拢握紧成拳，便是忍术轰击下来的时刻！
　　躲不开，也挡不住。那么――
　　“只能这样了……”阿凯额头上青筋再度暴起，血管砰然跳动！
　　“八门遁甲-第七惊门……”
　　“住手！”场边，纲手急忙高喝一声，制止了阿凯的下一步动作。
　　“都停下吧！考核结束了！停止攻击！”
　　她跳进场上，对两人高声喝道。
　　“不打了？”春野樱一愣，停下了忍术。
　　少女身上激荡的查克拉，一下子停歇下来；刚才还神采飞扬的头发顿时萎顿地趴到她头上，乱成一团鸡窝，从威风凛凛的孔雀瞬间变成拔了毛的草鸡。
　　与此同时。
　　头顶上盘旋的巨龙，微弱地叫唤了一声之后，带着一股不甘之意从场上消散――鳞片、利爪等等精致的细节先是变得粗糙、模糊，接着凝实的青色龙身也变得透明起来，褪化成汹涌的水流，最后，水流倒涌回地上，重新化作春野樱身上的查克拉，回到阴封印中。
　　“太可惜了，我还想试试这一招的威力……”她撇撇嘴，笔直竖立的右手顿时垂了下来，紧握成钩爪状的手指松垮起来。
　　场边观战的上忍们，也很有几个点了点头，一副赞同的样子。
　　这几个都是唯恐天下不乱的活跃分子，被纲手瞪了一眼才讪笑着，缩了缩脑袋。
　　“再打下去，阿凯就会受到重伤了。”纲手走到浓眉忍者身边，扶住他说道。
　　在纲手喝止战斗的时候，阿凯就一下子松了下来，看到樱的忍术消散还原成查克拉，他的八门遁甲也在同时停止了运作，身上绿色的查克拉光芒顿时消失不见。
　　阿凯一屁股坐到地上，全身都在发软酸痛；听到纲手的话，禁不住苦笑一声，这个状态再开启第七门，可真是要拼命的节奏了。
　　若是一开始就开启到第七惊门还好说，或许一拳就能结束战斗；以昼虎的威力，这巨龙的数量还要再多十倍，才能抗衡得住！
　　不过，那样就不是切磋，而是生死战了。
　　那就非得打到有人彻底趴下才能结束了！
　　且不说阿凯开启第七门的后果，他若是真的将昼虎一拳打出，那一拳的威力足以翻天覆地，整个训练场都会被夷为平地，地陷三尺！
　　那种威力，只能用恐怖如斯形容！
　　春野樱若是硬接，只怕后果难以意料。甚至不要说场中的两位，就是旁边观战的人，恐怕都会被余劲波及，甚至身负重伤……
　　那样的战斗，就超出上忍考核的范畴了！
　　所以，纲手及时地制止了这场战斗；打到这里，影级考核都可以算通过了，上忍考核还有什么理由不合格的。
　　场边的三代火影也是暗暗松了一口气，不过心里难免有些许遗憾：如果阿凯这一招不会伤身，那么他倒是很期待这两人的对抗谁会取得最终的胜利。
　　这样的战斗，即便是全盛时期的他，也极少能见到……
　　在场的上忍们，知道阿凯实力的，在心有余悸的同时，有几个露出了可惜的表情――若能近距离见识这么恐怖的招式，就算在医院里躺上几周，也值回票价了！
　　卡卡西就从身旁的女人身上感觉到了这种想法，他瞥了瞥身后的师弟，后者提取了大量查克拉，已经做好了感受余波的准备，顿时无语。
　　这群人……！
　　“战斗结束，今天的考核就到此为止了！”纲手扶起了一身是伤的迈特凯，手上亮起了医疗忍术的蓝光。
　　阿凯身上的伤在迅速消退，纲手一边治疗一边说道：“那么，春野樱的上忍战斗考核，通过了。”
　　她没有询问其他人的意见，直接就宣布了结果；不过也没人会反对这个结果，大家都还在回味着刚才的战斗，一时之间没人说话。
　　樱嘴里咬着发圈，拢了拢纷乱纠缠、如鸡窝一团的一头散发，扎起了一个高马尾，一边走了过来。
　　阿凯的治疗已经结束了。
　　他的身体承受八门遁甲的前六门时，问题不大，身上的伤主要是连续挥出三拳涅击受到的反噬，只是硬伤，并没有深入骨髓，在纲手精湛的医疗忍术作用下很快便恢复完好。
　　依照战斗礼仪，两人接下和解之印，战斗便正式宣告结束。
　　“小樱，你真是很厉害啊……”阿凯看着眼前的对手，感慨了一句。
　　战斗结束之后，阿凯才意识到，与他交战的对手还只是一个没到十四岁的小孩子……！
　　战斗中，那个眼神凌厉如刀，表情如冰山般冷静的忍者，全身运转着、鼓荡着汹涌澎湃的查克拉时，气焰如火如风般袭人，气场何等浑厚凝重！
　　面对如此强敌，他情不自禁使出了全力，甚至差点把第七门也开启了……
　　考核结束后，待到她把那股查克拉回收进阴封印，将那股气势收敛在体内，凛然不可直视的眼神平复下来，便恍然像是变成了另一个人。
　　在场的上忍们，也感觉到了这种反差。
　　一开始，很多人是想象不出这样一个看起来柔柔弱弱的少女，如何能独自对抗那些顶级强者，想象不出她并不高大的身躯，如何蕴藏了如此的能量。
　　战斗结束后，看着场上少女眼中神光内敛，脸上如霜般冻结的表情融化成温和笑意，反又有许多人无法想象，刚才那个实力高强、气势汹涌的忍者到哪里去了？
　　“好了，各位！”纲手拍了拍弟子的肩膀，将她拉到身边，然后说道，“我宣布，不知火玄间、并足雷同、麻生希治、麻生希杖以及春野樱，上忍战力考核全部通过，正式成为上忍！恭喜他们！“
　　观礼的上忍们、高层们和负责资料登记的文职人员们，都不约而同地鼓起掌来。
　　“今天的事情到此结束，你们可以解散了。”待到掌声停歇，纲手直接说道。
　　上忍们纷纷瞬身离开，卡卡西等人却是向樱这边走了过来。
　　“好好跟他们庆祝一下吧，”纲手看了一眼卡卡西，笑着跟樱说道，“恭喜你成为上忍。”
　　说着，把樱推了过去。
　　说是庆祝，其实也就是几个人，趁着人齐的机会，找了个理由聚餐而已。
　　人还不少，卡卡西和阿凯以及阿斯玛都在，还有日向萤和一个带着面具的暗部小队长也跟了过来；午餐时间他们居然也想喝酒，一行人来到一间眼熟的居酒屋里，便随意地坐下。
　　“上菜吧，按我之前预订的。”包厢里，卡卡西对侍者吩咐了一句，然后跟众人说道，“这顿我请客，庆祝小樱升上上忍，大家随意吧。”
　　暗部小队长掀开面具的一角，一边喝着茶一边望了卡卡西一眼，颇有几分诧异地说道：“前辈今天居然请客，真是少见！”
　　卡卡西眉毛一扬：“大和，你的意思是你来付账咯？那好呀……”
　　“咳咳！”被叫做大和的男人差点把口里的茶水呛出来，“前辈别说笑了，这餐饭是你特意庆祝学生晋升上忍才请的，我怎么好意思插上一脚。对了，在外面的期间不要叫我名字，请叫我天藏！”
　　“这里都是暗部的同仁，就别在意这个了，”阿斯玛抽着烟，笑着说道，“摘下面具吧，大和。小樱，你们两没见过面吧？”
　　“嗯……第一次见。”樱说道，在暗部时她应该跟这个陌生暗部有一两回擦肩而过，查克拉的感觉有点熟悉，见面却还是第一次。
　　她好奇地打量了一下大和，摘下面具后他露出了一张方方正正的国字脸，浓眉大眼地微笑了一下，跟春野樱打了个招呼。
　　“大和是使用木遁血继限界的忍者，”坐在樱旁边的日向萤跟着他们揭了大和的老底，笑着说道，“小樱，你应该跟他很有共同语言。”
　　大和有点着急：“诶，你们别把我的秘密全部透露出去啊！”
　　“从你选择蹭我这顿饭开始，你就没有秘密可言了。”卡卡西冷笑。
　　阿凯爽朗一笑，拍了拍大和的肩膀：“大和，你就别拘谨了！大家都是知根知底的人，没什么好担心的，自我介绍一下吧！”
　　方脸青年有点无奈，放下手里的茶杯对着樱说道：“好吧好吧，我就自我介绍一下……虽然该说的都被你们说完了！”

第二百九十五章 聚会；木遁的秘密

　　卡卡西、阿斯玛、阿凯和日向萤是同一级的忍者，看着他们合伙起来欺负大和这个后辈，樱感觉还挺有意思的。
　　这些威名赫赫的精英上忍们，私底下也是有七情六欲的人，有自己的交际圈、关系圈，虽然没法发微博发朋友圈，但是时不时在一起聚个餐、喝喝酒，也是经常做的事情。
　　上忍的圈子很小。
　　木叶一共就那么几万忍者，上忍百里挑一也就是几百个，具体人数是绝密数据，不过春野樱也大概能猜出来，不会太多。
　　所以，基本上都互相认识，至少是打过照面，街上遇见时点头致意之类。
　　一起执行过任务，那就算得上有交情的朋友了――需要复数以上上忍执行的任务，通常都不怎么简单，相互依赖相互帮助，交情就出来了。
　　尤其是一起出生入死之后，过命的交情，能让两个互相厌恶的人立刻变成能交托后背的兄弟。
　　火之意志可不是一句虚话！
　　在战场上锤炼出来的感情，生死之间得来的同伴情谊，那绝对是经得住考验的真实情感！
　　越是严酷的外界环境，尤其是战争，越能使内部产生凝聚力；这就是为什么短短几十年间，由若干个家族组成的松散联盟经历几次世界大战，便迅速凝结成一个坚不可摧的忍村实体。
　　宇智波除外……
　　所以三代天天喊火之意志这样的政治口号时，不会有人感到迷之尴尬，因为这确实是大家都有的感受；忍村本质上，很接近一个团结的大军营。
　　上忍圈子中再往下细分，就有暗部圈子、某某分队圈子、精英上忍圈子、带队上忍圈子等等。
　　跟着卡卡西过来的这些人，便是精英上忍圈子中跟他比较熟络的忍者们，日向萤和大和亦是如此；这几个人所在的暗部小队，都是编号排名在前二十的精英队伍，今天春野樱也算是正式踏入这个圈子了，只是她的情况有点特殊。
　　日向萤的气场更足一些，她是暗部高层，所在的小队编号排位第二，在暗部中算是一方大佬；最小资格的是春野樱，按理说今天被言语挤兑的应该是她，不过……
　　看了今天的战斗之后。
　　嗯，大家默契地把火力转移到了大和身上。
　　替后辈大和默哀一番。
　　觥筹交错，酒过三巡。喝上几杯之后，大家便热络了许多。
　　“敬大和队长一杯，日后请多多关照！”樱笑盈盈地跟国字脸青年碰了一杯。
　　这边的习俗是成年之后才能饮酒，不过……只要其他人不说，酒店老板也管不了这群忍者们。
　　“不不不，应该是你这样前途无量的新人关照我们才对。”大和已经有几分醉意，脸上微红，笑着说道，“日后小樱你成家立业，说不定也是一个血继家族的族长了呢！”
　　樱干笑两声，这种事情还是交给水无月白吧！
　　她把杯中的清酒一饮而尽，顺着这个话题问出了心中的疑惑：“说到血继限界……大和前辈的木遁血继也是自己创造出来的吗？”
　　旁边还在拼酒决斗的卡卡西和阿凯、聊天的阿斯玛和日向萤听了这个问题，也颇感兴趣地转头望向大和；后者同样一口闷了杯中的酒水，晃了晃酒杯示意他已经干完了这一杯，然后回答道：“不是的，我哪有这个本事！能够同时进行两种性质变化，并且将它们合二为一的都是天才！如果有这么简单，那全世界都是血继家族了。至于我嘛！”
　　樱连忙给他续上酒，殷切地望着他。
　　方脸青年又小酌了一口，酒气上涌，便打了个充满酒精气息的饱嗝，继续说道：“我的血继能力，来源于初代火影大人！不不，你误会了，我不是千手一族的族人。”
　　“嗯……好吧，我就说一下吧，这本来是一个秘密，不过其实也没什么好保密的。”感觉到那双盈盈的浅绿眸子中流露出来的期待感，大和便借着酒意说道，“这要从我的婴儿时期说起。”
　　故事是这样的。
　　大和队长幼时被大蛇丸绑架，成为了人体实验的实验体，被植入了柱间的细胞。
　　同期被植入柱间细胞的有六十个幼儿，最后却只有他一个人凭着强烈的求生意志，挺过了柱间细胞的侵袭，顽强地活了过来。到最后，便有了今天的大和。
　　听完大和的故事，樱也是挺嘘唏的。
　　难怪人体实验在木叶臭大街了，大蛇丸这种做法，简直是草菅人命到了极致，任谁也容不下他！
　　“这就是我身上的木遁的来源。”大和平静地说道，他的心绪早就已经不会再为这样的陈年往事而泛起波澜了，他关心的是更实在的事情，“不过，遗憾的是，虽然遭了这么大的罪，我能施展出来的木遁跟初代大人传说中的力量还是差距甚远。”
　　“说起来，我也觉得挺奇怪的。小樱，你作为能自创血继限界的天才，对这个事有什么看法吗？”
　　借着微醺的酒意，大和也算是厚着脸皮提出了问题。
　　这种问题若是卡卡西和佐助问，那是正常的交流；不过他跟樱还是初次见面，如果碰巧樱还是那种对忍术秘密看得很重的忍者，那么这种问题估计会碰上一个冷丁子。
　　春野樱淡淡一笑。
　　这种举手之劳的指点，只要是她了解的，樱自然不会吝啬帮上一点忙；正好，她也对大和与初代的木遁区别充满了兴趣。
　　“嗯，木遁是土遁和水遁性质变化同时进行，得到的产物……”樱说道，“大和队长，能冒昧请你施展一下木遁吗？”
　　大和点点头，摊开双手，一手施展土遁性质变化，一手施展水遁性质变化，然后，双手合十！
　　只见他身前的木筷子扭动了一下，接着便迅速变粗、变长，一头生出了根系，另一个头长出了枝叶。短短几秒，便形成了一棵小树！
　　“这就是木遁的性质变化。”大和带着几分自得的笑容说道。
　　“不管看几次，都觉得很神奇呢！”众人目不转睛地看着大和手上的表演，卡卡西赞叹了一句。
　　“嘿嘿，哪里哪里，离初代大人还是差得太远了。”大和一脸得色地说着谦虚的话。
　　“跟我的冰遁本质上是一回事啊。也是两种属性的混合。”樱抿着嘴沉吟了一下，“初代大人果然是加入了阳遁的性质变化吧！”
　　她之前对阴阳遁与木遁的关系的想法还只是猜测，现在看了大和的木遁之后，便基本确认了这一点。
　　大和的木遁，强度也就跟她的冰遁差不多；初代的木遁，是在加入阳遁性质变化之后才这么强力的！
　　哦，对了，可能还要算上仙人模式。
　　“阳遁性质变化？”大和皱了皱眉头，显然是第一次听到这种说法。
　　“是的，”樱点点头，说道，“两种属性的混合称为血继限界，三种属性的混合称为血继淘汰，那是比血继限界更强大的力量！不过，因为血继淘汰非常罕见，所以习惯上这些特殊情况都可以称呼为血继限界……”
　　“根据我师傅给我的资料，以及在别的地方翻阅到的笔记，我基本上可以断定，初代的木遁实际上，是土加水再加上阳遁融合而成的血继淘汰，而不是土加水合成的血继限界！”
　　在座几人都皱起了眉头，低下头，默默思考着。
　　“阳遁的话，”大和摸了摸胡子拉碴的下巴，“我也掌握了阳遁的性质变化啊！为什么还是不行呢？”
　　他再度施展起木遁，接着运起阳遁的性质变化；然而木遁的力量并没有大幅度地增强。
　　“同样的木遁，初代火影的威力至少是我的五倍以上。”他望着掌心延伸出来的木块说道。
　　春野樱摇摇头。
　　“只是简单地掌握阳遁，并且将他们先后施展出来还不够，听好了，大和前辈，”她严肃地说道，“必须是同时施展出三种性质变化，将三种查克拉融为一体才可以！”
　　她沉吟一下，缓缓说道：“就好像你先施展土遁，再施展水遁，两者叠加并不能形成木遁一样。要点在于同时进行性质变化！这就是血继限界的难点所在，它要求你同时分心做好两件事；而血继淘汰，则要求你同时分心做好三件事情！”
　　她还是第一次跟纲手以外的人解说自己的想法。
　　这些猜想也是最近她才开始思考的。
　　组织语言的时候，每一句都说得很慎重，很缓慢，是经过深思熟虑之后才说出来的。所以说完这番话，她感觉自己也是受益匪浅，原本脑里只是一个模糊的想法，越说她便越是清晰。
　　这时卡卡西抬起头，猛地插了一句：“你以前说过的，就像是在左手画圆的同时，右手画方是吧！“
　　他用指头蘸了点水，在桌子上尝试了一下，画出来的方和圆歪歪斜斜，完全看不出原本的样子。
　　“对于一般人来说，同时分心做出这两件事是不可能的。而血继限界还要求非常精确地把圆和方画出来！事实上，一般的忍者把其中一个遁术修炼到非常高深的程度就已经很困难了。”
　　大和沉吟了一下，手上查克拉光芒时隐时现，想实验一下能不能把木遁和阳遁融合到一起。试了半天，他颓然靠在椅背上，叹了一口气：“还是不行！分心两用已经足够困难了，分心三用根本就没法想象！”
　　日向萤看着大和一脸失望的样子，哑然失笑，也不管他，转过头好奇地问道：“小樱，你当年是怎么把冰遁练出来的？”
　　卡卡西哂然一笑：“她当年只用了七天就初步掌握了冰遁！那次是在波之国任务的时候……”
　　虽然距离那件事至今，只过了一年半的时间，但是樱总觉得，那都是陈年烂谷子的事情了。
　　当年她还是个粉嫩的萌新时，再不斩的实力简直像是深渊一样深不可测；但是现在的她，对上跟卡卡西差不多程度的再不斩，基本上算是稳赢的程度！
　　再不斩使用的水遁，基本上会被她完克。刀术，她现在也不看在心上了。
　　所谓的深渊，在她成长起来之后，回头再看过去，也不过是条小水沟罢了……
　　说回到冰遁的事情。
　　她当年能如此神速地掌握冰遁，除了自己多年对水遁的领悟之外，还有一部分原因是源于她独特的精神构造吧……
　　这就涉及到她作为穿越者的秘密了。

第二百九十六章 提升实力的方法；邀请

　　关于自己是穿越者这种事情她当然不会拿出来说，如果可以，这个绝密情报她打算带进坟墓里去。
　　就连她的精神构造比较独特这个秘密，她也不打算说出去！
　　虽然这件事情还是蛞蝓仙人告诉她的。
　　她拥有双重，甚至可能是三重的精神核心，所以在分心两用一道上，多少有点天赋这就好像双核处理器能同时应对多个任务一样。
　　当然，这种天生的异于常人之处，并不能抹消她的努力；事实是，就算她没有这种分心的能力，樱迟早也能掌握冰遁。
　　一手画圆一手画方说起来难，可是假若你已经把画圆练习到成为一种本能了，那么剩下的事情就不会太过困难。春野樱在水遁方面，已经练习了很多年了，在水遁上的造诣，她可以说是登峰造极，几乎把水遁练成了一种本能！
　　就连号称忍术博士的三代火影，看到她的水遁时也不得不为之叹服。
　　很多人喜欢把她称为天才，好像这就能解释得通，为什么她会如此强大；其实他们并不知道，春野樱光鲜的表面背后，流过多少汗水！
　　更不知道，除了精神力量特别强大、查克拉操纵能力不错以外，其他方面的天赋，可以称为平庸甚至低劣！
　　春野樱的最大依仗，无非是她的头脑，以及她的努力罢了。
　　这一桌子人聊到冰遁，樱便给他们展示了一下冰遁融合阴遁的威力春野樱精神上的特殊多核形态对她开发血继淘汰也有一定帮助，可惜的是她的阴遁着实不值一提，所以基本上没有太大的提升。
　　在这个问题上，阿凯和日向萤两个纯粹体术型忍者的意见基本可以忽略不计。
　　他们两个参与到这群人关于血继限界的热烈讨论中，无非是凑个热闹而已；但是说到体术的问题，他们的见解又往往一针见血，充满了真知灼见。
　　剩下的几个人，也是各种意义上，理论和实践都不缺乏的真正精英。
　　春野樱和他们几位探讨起修行的问题，实在是受益匪浅，收获满满。
　　事实上。
　　如果在忍术、体术和血继限界方面有什么问题，在座的这几个人回答不了的话，整个木叶估计也找不到答案了。
　　樱还提起了阴遁的事情。
　　“阴遁的性质变化我该如何入手呢？”樱苦恼地向在座的几位精英上忍们问道，他们已经代表了木叶的最顶尖力量，如果连这些人都没有办法的话，那么她就真的只能靠自己了。
　　结果，在场的几人都是面面相觑。
　　卡卡西面有难色：“阴遁的修炼方式，几乎全都只存在于木叶各家族的家族秘术里面，这个是不可能公开给外人看的……”
　　“没错，”阿斯玛抽着烟，紧皱着眉头说道，“比如说鹿丸家的影子秘术，就是典型的阴遁忍术……不过那是个家传忍术，你跟鹿丸就是关系再好，他也不会向你共享这种秘密的。”
　　“没法子了吗？”樱咬了咬嘴唇，有点无奈。
　　“宇智波家呢？”日向萤眉毛一挑，说道，“写轮眼和阴遁是息息相关的，他们说不定流传了这方面的笔记！虽然不能向你开放，不过你有什么问题问宇智波佐助的话，他应该会回答的吧。”
　　“佐助也不行，”卡卡西摇摇头，否定了日向萤的提议，“他对阴遁的了解比小樱还少！宇智波家已经很久没有人能掌握阴遁了，上一个人将阴遁和写轮眼的力量融合得浑圆一体的，要数到传说中的宇智波斑了！你要是能向他提问，说不定很快就能掌握阴遁……”
　　“宇智波斑都死了多少年了，”阿斯玛笑道，“怎么问？”
　　这个问题问出来，在座的其他人顿时沉默了。
　　不是没法回答的沉默。
　　是那种有话难说的沉默。
　　“其实……有一个术正好能解决这个问题。”大和脸色有点阴暗，淡淡地说道，“可以跟死人谈话的术！”
　　阿斯玛一下子反应了过来：“秽土转生！之前大蛇丸入侵的时候用过的那个术！”
　　“嘘，别这么大声！”卡卡西压低了声音，微微伏下身子说道，“不过这个办法也没有可行性。首先，这是亵渎死人的禁术，自从二代火影开发出来之后就没人被允许学习了。其次，就算小樱学到了这个忍术，这个术需要斑的DNA，这也是没法解决的问题，斑的尸体几十年前就失踪了！”
　　“嗯……”大和拧了拧下巴，也想不出办法来了。
　　不过，春野樱自己倒是想到了一个办法……
　　那就是从风之国的那个楼兰古国遗迹中回到过去。
　　回到宇智波斑活着的年代！
　　到时候，或者是直接问他估计他不会回答；或者是将他击败之后再问他这个难度有点大，不过可以考虑；又或者是偷偷收集他的毛发、血液等痕迹，回来之后再将他秽土转生出来这个反而是可行性最高的做法。
　　有记录的宇智波斑的最后一次战斗，是在终结谷，那里会有他的大量血液！
　　春野樱沉吟了一会，她本来对那个能穿越时空的遗迹兴趣不大，生怕哪天穿了过去就回不来了；但是现在这样一想，似乎又多了几个穿越的理由，除了探寻当年的真相，以及那个神秘面具人的情报以外，还能提高她的实力。
　　这确实是个很有诱惑力的选项。
　　或许……等有时间她应该再去看看那个遗迹？
　　这个话题很快略过，除了修行的内容以外，上忍们的话题天马行空、包罗万象，无所不谈。
　　作为这个精英上忍圈子的新人，樱也是大开眼界。
　　聊着聊着，突然有人敲门，是夕颜和疾风来了。
　　“实在抱歉，上午和疾风去医院检查了一下，拖得晚了。”夕颜挺着大肚子，歉意地说道，“总之，恭喜你啦，小樱！”
　　“谢谢啦，夕颜姐！”樱笑道，连忙拉开椅子让夕颜坐下。
　　那边疾风已经被拉到桌子对面坐下，接受大家调侃起来了“月光疾风，玄间和雷同他们都升上忍了，你什么时候升上去啊？”这是阿斯玛说的话。
　　“最近好像又长回了一点肉呢疾风，还是要多修炼啊！”卡卡西也笑道。
　　因为中忍考试的缘故，他们几个还有有点交情的。
　　多了一个女人之后，场面一下子变成了男人一堆，女人一堆地说话起来了。
　　樱倒是想跑到另一边去的，这边两个女人聊的话题从生孩子到保养，她实在是听不懂；不过被夕颜牢牢拉住了：“他们聊的那些荤段子你又听不懂！”。
　　春野樱脸一僵，心里想着：喂喂，等等！谁说我听不懂了！要论段子，我这种浸淫网络多年的人才，不知比你们高到哪里去了！唐马儒认识吗，我跟他谈笑风生！
　　这些心里话她憋着没敢说出口，只能硬着头皮附和着她们的聊天。
　　好在敲门声解救了樱的尴尬，来的人是风尘仆仆的志野，一进门就受到了几个精英上忍们的起哄：“迟到，罚酒三杯！不不，应该是一人赔一杯！”云云。
　　根本不听他坐完任务立刻飞奔回木叶的解释。
　　“好好好，喝就喝，第一杯先恭喜小樱升上上忍！”他豪气干云地连喝三杯，众人才放过人。
　　多了志野之后，气氛变得更热络起来了，志野这家伙还是挺能活跃气氛的。
　　接着那边突然问过来一句：“夕颜，你最近气色好了很多啊！”
　　春野樱一愣，差点还以为这也是荤段子的范畴；不过说话的是阿斯玛，他最后一次见到的夕颜还是那个在医院时的憔悴女人，所以没有别的意思。
　　日向萤一愣，也玩味地打量了夕颜一眼，怪笑着说道：“不仅仅是气色，精气神都好了很多呢！”
　　这才是荤段子的范畴！
　　志野也笑着说道：“连查克拉量都比之前增加了一点，没听说疏于锻炼之后查克拉量都还能增加的，是吧，疾风！”
　　这些人说话，真是字字沾颜色，句句带着黄……
　　大和和卡卡西拍了拍疾风的肩膀，后者一脸窘迫，真是有口难辩、有嘴难言啊！
　　在场唯一知道真相的两个人对视了一眼，樱笑而不语，夕颜却是说道：“嗯？志野，听说你们也快结婚了，看你的样子，她的查克拉是不是没暴涨啊？”
　　据说婚后的女人比较豪放，春野樱也是第一次见识到了……
　　世界上最痛苦的事情，就是明知道别人在说什么，还要装作听不懂；比之更痛苦的事情，是明明自己有更好更强力的段子，却没法说出来……
　　春野樱一直干笑到临结束时，感觉自己脸皮都僵硬了。
　　结账的时候，日向萤突然拉住春野樱，走到了一边。
　　“这是我哥日向日足给你的请柬，请收下。”她拿出一张精美的帖子递给樱，郑重地说道。
　　樱打开一看，是一张很普通的邀请做客的帖子；不过，正因为普通，樱才感到奇怪。
　　日向日足邀请她干什么？
　　春野樱有点不明所以地收起帖子。
　　日向萤见她接过，便收起脸上的严肃，笑道：“好了，我的任务完成了！这件事情，你喜欢去就去吧，不想去也没关系的。”
　　“也不是什么大事。”
　　春野樱皱起了眉头。

第二百九十七章 日足的用意

　　日向萤神秘兮兮地说完便离开了。
　　到最后也没有说到底找她有什么事。看她的样子，也看不出这事有多重要来，似乎真的是可以随便拒绝。
　　说实话，有点莫名其妙。
　　樱自己揣摩了一下，日向一族应该不会看到她有潜力有实力，就想来抱大腿的吧？号称木叶第一大家族的日向家，应该不至于这么谄媚。而且，若是那样，就应该是派代表来找她，而不是邀请她过去。
　　又或者是找她合作开发一个秘术？那也有点太冒昧、太突然了。
　　所以最大的可能……莫非是日向一族看好她，想把宁次嫁过来？
　　emmmmm~有可能！
　　这种无缘无故的邀请，春野樱本来是想拒绝的。不过，看在雏田的份上，她还是决定应约而去。帖子上的日期，是后天的中午，樱倒想看看日足葫芦里卖的什么药！
　　带着满肚子的疑惑，春野樱回到了家里。
　　家族成员居然聚齐了，爷爷奶奶、亿叔叔和万叔叔都在，要给她搞一个庆祝会。
　　“春野家第一位上忍庆祝会”，嗯，好像是这样说的。
　　“我们春野家终于出了一个上忍啦！”爷爷老泪纵横，扶着春野樱的手激动地说道，“小樱，你真是给家族争了光啊！”
　　“您别激动！坐下来，慢慢说！”樱连忙把他扶到椅子上。
　　爷爷一坐下来，就开始絮絮叨叨地讲起了当年的老黄历，又是老一套的东西，春野樱和几位叔叔们已经听得耳朵生茧了，不过眼下他们还得再听一次。
　　这才是真正陈年烂谷子的事情。
　　春野家也没什么故事可言；这是一家典型得不能再典型的平民忍者家族，附庸风雅地弄了族徽印在衣服上，却没有家传忍术、没有血继限界，连一个荣耀一点的历史都没有。唯一值得夸耀的就是他们很早就追随千手一族了，那应该是春野樱的爷爷的爷爷那一辈开始的事情。
　　一开始他们只是受千手一族庇护的普通人，后来二代火影开始普及忍者教育，春野家便第一个响应了号召，爷爷的爸爸就光荣地成为了春野家开天辟地的第一个忍者。
　　当了一辈子的下忍。
　　此后便一直把家族子弟送进忍者学校，可惜春野家的人忍者天赋都很一般，最高的也就是特别上忍而已，樱的几位叔叔和她爸爸都只是中忍。
　　总之，春野家也算是木叶自己培养出来的一族，铁杆的火影一系了――往上数到前五代，都可以说根正苗红，是值得信任的忍者家族。
　　春野樱一直备受信赖也有这方面的原因。
　　“所以，春野家没有上忍的历史，在今天，正式宣告结束了！”老爷子猛地用拐杖顿了一下地板，激动地说道，“以后再也没有人敢说，我们家族的人没有忍者天赋了！”
　　不不不，我就一直在吐槽咱们家族没有能遗传下来的优秀天赋……樱心里暗暗吐槽道。
　　接着是家族聚餐；亿叔叔的第一个女儿刚刚进入忍者学校，他表示一定要好好训练她，将她培养成下一个春野樱、下一个上忍来。
　　可怜的小萝莉，樱望着她纯洁而懵懂的眼神，心里有点替她心疼……春野樱看得出，这女孩的天赋并不比她高，想成为上忍，那真的要很努力很辛苦才行。
　　春野樱的上忍考核虽说已经通过，不过还要走一段程序；在正式证件发放下来之前，她还只是个特上。
　　尽管如此，周边的人已经开始在适应她的改变了。她早上出门的时候，隔壁家的照美尹人大叔正在浇花，见了她差点连春野樱大人都喊了出来――按比较严格的礼仪，下级忍者称呼上忍时是应该带大人这类后缀的。
　　所以，附近的邻居，还真有几个不是很熟的人喊她“樱大人”的……
　　这都是些小事，说起来也不足一提，不过到底构成了樱的生活；她毕竟不是每时每刻都在战斗或者执行任务又或者修炼，偶尔也会有悠闲的时间。
　　当下她的悠闲，主要是因为各项忍术暂时都处于瓶颈状态，需要慢慢地磨过去；所以难得地有空余的时间。也算是有松有驰，升上下忍后这一年半的时间里，她几乎没有停歇过战斗和修炼，借此机会便调整了一下自己的状态。
　　隔了一天，春野樱穿上正式的制服，来到日向家中赴约。
　　她还没进门，便感觉到了两股庞大得惊人的查克拉在对撞，走进去的时候，才发现是日向萤和日向日足两兄妹在对练。
　　日向一族的柔拳在修炼到一定程度之后，就开始挖掘出远程打击能力：八卦空掌、八卦空壁掌。四天空掌以及破山击等等，传闻中还有一招叫做八十神空击的招式，可惜仅存在与文献记录当中。
　　对于这些技能，樱一直是只听雏田说过，没有正式见到过。这一回，她才算是第一次见识到了柔拳修炼到后期是怎么战斗的！
　　只见场中两个白衣人影拳掌交接碰撞，发出连绵不绝的沉闷撞击声。同样是长发飘飘的两道身影几乎难分彼此，脚步交错，身影辗转腾挪，拳脚迅捷如雷，叫人眼花缭乱！
　　场上两人身影轻灵飘逸，拳脚粘黏连随，或近身缠斗，攻势如流水般灵动跳跃，或远程互攻，攻击如疾风骤雨！
　　代表了日向家柔拳最高水平的两人给樱贡献了一场令人目不暇接的柔拳大战场面。
　　虽没有刚拳的拳拳到肉、刚猛浑厚，也没有樱的忍术那样华丽多姿，气势撼天动地，但柔拳也有它的卓约风采，绝不逊色与别的忍术和体术！
　　春野樱在场边默默看了几分钟。
　　到了日向日足和日向萤这种柔拳的层次，拳脚就已经不再拘泥于“柔”字了，而是柔中带刚，虚实莫测；有时一掌击出，看似轻飘飘毫无力度，打在地上能打出一个深坑！
　　纯粹以体术论，这又是跟阿凯的刚拳体系完全不同的战斗方式。
　　樱在场边看着，禁不住就在想，如果上场的人是她，会打成怎样呢？
　　跟柔拳战斗，她可能会更加忌惮一些，点穴、回天这类体术非常棘手；昨天若是纲手点名了日向萤，樱的战斗方式也许会调整为忍术为主，体术为辅。
　　一切都要打了之后才知道！总之，先是试探，再根据试探出来的情报选择战术。
　　打了一会，两人拼得旗鼓相当，没有分出胜负就停了下来。
　　日向日足走了过来，将春野樱迎进宅中，坐在大厅里：“欢迎来到日向家，春野樱小姐，抱歉让你久等了。”
　　“能看到如此精彩的战斗，即便是久等片刻，也是值了！”樱跪坐在坐垫上，赞叹了一句，以她那刚摆脱稚气的面孔说着这老气横秋的话，即便是春野樱自己也觉得特别别扭，所以说完这句便直奔主题，“日向家主，请问这次邀请我过来有什么事情吗？”
　　这时日向萤正帮着日足摆出茶具和案几，请樱喝茶，听了这话便笑道：“哥，说了别弄这些虚头巴脑的东西，大家都很忙，没时间跟你故弄玄虚，你还是直说吧！”
　　日足正稳稳当当地秀着他泡茶的茶艺，听了日向萤的话眼皮也不抬，自顾自泡着茶，像是完成一个固定的礼仪一样――邀请人做客，至少要喝完第一杯茶再提正事。
　　接着他将一杯泡好的茶端到樱身前：“请用。”
　　春野樱已经好多年没这样饮过茶了，接过淡淡地品了一口：“好茶！虽然其实我并不知道什么茶才是好茶……”
　　这番直白的话语便是堵死继续在茶艺上客套下去的路。日足微微一笑，知道忍者们向来喜欢直来直往，不耐烦这些繁文缛节，像樱这样至少有耐心认真地品第一口的忍者都不多见了。
　　他也不兜圈子，直接说道：“樱小姐，你觉得我们家的花火如何？”
　　春野樱虎躯一震，手中茶杯差点水全洒了出来。
　　等等！！居然不是日向宁次，而是日向花火！！
　　没想到日足竟是想法如此开放、如此大胆前卫的一个人！
　　在嘴里那口茶水喷出来之前樱还是把它忍住了，顺便把脑里那些“百合无限好，只是生不了”这类的词屏蔽掉，她正经地说道：“日足先生的意思是……？”
　　他当然不是想把花火嫁出去。
　　“花火如今也到了要上忍者学校的时候了，”日足浅酌了一口清茶，说道，“我想，如果可以的话，能不能请你担任花火的上忍指导老师？”
　　春野樱眨眨眼睛，这才意识到，她已经是一个上忍了。
　　上忍是可以成为新生的带队老师的！
　　所以，一些实力高强的上忍，若是出来带队，那就真是香饽饽了。当然，谁当谁的带队上忍，只有高层能决定，不是下面的忍者说喜欢带谁就带谁的。不过，以日向家的影响力，这个不算过分的要求要得到火影的同意并不困难。
　　他所虑的仅是春野樱愿不愿意的问题；若是樱不同意，对方是火影的弟子，即便是日向家也没法违背她的意志。
　　“日足先生这次找我来就是为了这件小事吗？如果是这样，请柬上为何不直说呢？”樱小酌着热茶，淡淡地说道，对日足提出的要求不予置评。
　　“涉及到花火的未来，这并不是小事。”日足诚恳地答道，“请柬上不写明原因，也是想看看樱小姐对我家和我的观感如何，如果不愿意来，那么此事自然也不可能成，也就无需浪费大家的时间了。”
　　所以说就是试探她是不是很讨厌日向家或者日向日足是吧？春野樱眉毛一扬，心里想着。
　　日向日足倒是有自知之明，知道樱对雏田在日向家受到的待遇感到不满，对待长女他几乎不怎么关心，作为雏田的密友樱自然对他很有意见。当然，中忍考试之后，看到长女有所长进，父女也没那么僵硬了。
　　毕竟血浓于水，雏田选择原谅父亲，和父亲恢复正常和睦的父女关系是人之常情；不过樱对日足有看法也是人之常情，日足早就知道了这一点。
　　樱一边喝茶，一边沉吟了一会。
　　“我很喜欢花火。”樱喝完一杯茶，才说了这么一句。她把杯子递过去，看着日足用漂亮的茶艺给她泡上第二杯茶。日向萤在一旁吃吃地笑着，春野樱这句话就相当于在直说她不喜欢日足了，偏偏日足还能笑着生受了这句话，看着兄长吃瘪，她眯起眼睛笑着像只狡猾的狐狸一样。
　　“那么……？”日足将第二杯茶递过去，一边看着樱的表情一边问道。
　　“对于成为花火的指导老师，我并不反对。”春野樱给出了答案，“不过，那至少是六年之后的事情了，谁也没法对那么遥远的未来做出承诺，不是吗？”
　　“有你这句话就足够了。我就代花火谢谢你了，樱小姐。”日足微微一笑，说道。
　　“您客气了……花火是雏田的亲妹妹，所以也算是我的妹妹。”樱笑道，花火和雏田的关系可是很好的，她并不会把对日足的恶感转移到那个可爱的小萝莉身上。
　　“不过，日足先生，您不是要让花火继承宗家吗？为何要让她去走从下忍开始晋升的这条路呢？”
　　日足将茶杯放下，正坐着，肃然望着春野樱。
　　缓缓说道：“日向一族身为木叶最强一族，自然应该更要紧紧跟随火影的步伐，更紧密地融入木叶的体系当中……”
　　春野樱一愣。
　　日足这话说得冠冕堂皇，内里的意思其实是说，五代火影现在算是站稳步伐了，上有三代火影撑腰，中有一众青壮年的认可，下有以春野樱为首的一批强力新人支持，日向一族当然要开始适应新火影带来的新局势了。
　　要知道，木叶的传统就是打击村内的第一大族。
　　二代火影虽是出身木叶最大的千手一族，上位后反手就把自己家族拆散成无数小族，至今整个木叶连一个姓千手的都没有，连纲手都没有获得这个姓，接着又狠手压了宇智波几十年；
　　三代火影治下，宇智波一族号称木叶第一大族，蠢蠢欲动，妄图搞事，三代搞了几年见事不可为，直接就把宇智波屠了；
　　四代火影死得早，且不说；
　　如今，眼看纲手渐渐获得大势，得到全村上下的认可，成为新一代的强势火影，喊了好几年自己是木叶第一大族的日向一族，如今也开始瑟瑟发抖起来了！
　　根据木叶的这个传统，日向一族再不缩着脖子做事，只怕纲手真会找个理由一巴掌扇在日向一族脸上。最简单的，让日向萤施展一下苦肉计刻上笼中鸟，你说纲手为了部下，会不会含泪把日向一族拆了呢？腐朽的宗家分家制度，祸害了多少木叶忍者啊！为了拯救日向家族中的同伴，纲手挥泪斩宗家，日向一族从此散成几个中型分支，怕不是全村人都会拍手称好吧？
　　日足这也是用心良苦啊！
　　而且，花火跟着春野樱，对她的成长也是很有利的……

第二百九十八章 猿飞的私心

　　日向日足仔细想过了。
　　高调宣传自己是最强一族，在族内搞自己的独立王国：自己创立家法、自己培养继承人……咦，上一个这样做的家族，坟头的草好像有半人高了吧？
　　如果遇上的是一个根基不稳的火影，上有高层拆台，下面又青黄不接，日向家这样搞，火影也拿他们没辙，不过眼下嘛……还是识时务者为俊杰比较好！
　　所以，他干脆地让花火也走上木叶正统的晋升体系，和村子建立更多的联系，以表明日向家的倾向。邀请春野樱当花火的指导老师，也是一个表态，太远的事情未必能成，但至少说明他的态度。
　　其实春野樱也知道纲手的一些想法，五代火影是真的有改变日向的意图。
　　当然，日向家至少对木叶是忠心的，所以不可能像对付宇智波那样对付他们；纲手是想在笼中鸟制度上着手。这种落后的制度已经越来越不适应木叶现在的局势了，以村子目前的政治正确来看，日向一族这样做是典型的残害同胞，是不得人心的。大势如此，只要木叶稳定发展，日向家早晚得做出改变。
　　火影一系的宗旨向来是打压大族扶持小族，使木叶维持势力的平衡；任何一个有能力有野心的火影，都不会放过这样建功立业的机会。
　　这些事情就没必要跟日足说了。简单客套几句，把这事说定了，樱就起身告辞。
　　她以为，带队上忍的事情就这样完了。
　　其实并没有。
　　回去的路上。有暗部通知樱，火影有事找她。
　　到了火影办公室时，才发现是两位火影都有事找她。
　　“小樱，你觉得……明年你去当半年到一年的带队上忍老师怎么样？”纲手坐在办公桌后，开门见山地问道。
　　“咦？又是带队老师？”春野樱一愣，她才刚答应日足要当花火的带队上忍，没想到师傅这边也提出了这样的要求。
　　“是日向家那边想请你当花火的指导老师吧？”三代火影站在窗边抽着烟斗，笑着说道，“相隔大概五年时间，并不冲突的。”
　　看样子，两人已经讨论过这个日向家的事情。纲手娥眉微蹙，淡淡地说道：“日足对我的弟子倒是挺看好的……”
　　日向家如此识相地行事，她要怎么扇日向家一巴掌来立威呢？五代火影有点头痛。
　　倒是三代火影呵呵一笑，说道：“这也是件好事嘛！怎么样，小樱，愿意当带队上忍吗？”
　　“做带队老师是没问题啦，不过要有合适的学生才行！”樱眨乎眨乎眼睛，没有把话说死。
　　“合适的学生吗……”三代和五代对视一眼。
　　“我们去看看吧！”
　　两位火影大人带着春野樱来到了忍者学校。
　　这地方，自从中忍考试那次来这里考笔试的那次之后，一直很忙的她就再也没有踏足进母校一步了。
　　颇有点怀念呢。看着训练场上进行体术对抗训练的孩子们，春野樱露出了笑容。
　　虽然她也就比这些孩子大了三岁而已。
　　两位火影倒是再怎么忙，也会不定期来学校看一下，在孩子们面前露个脸，刷一下存在感。所以刚入学的一年生也能认出他们两个，正在跑圈的小孩子中，有几个立刻兴奋地挥着手，向樱一行人尖声喊道：“三代火影大人、五代火影大人！”
　　也有一个声音是喊“樱姐姐、樱姐姐”的，正是日向花火。
　　“我们去那边看一下吧。”三代笑着跟他们挥过手，便说道，三人接着走向五年生和六年生混班上的实战课训练场那边。
　　“即便是天资一般的学生，在忍者学校中学习两三年之后，掌握了查克拉的基本应用就已经可以去执行任务、作战乃至杀人了。在战争年间，这样的做法比比皆是，似乎也没什么问题。”三代一边走一边说道，“但是在和平年间，我们却把毕业的期限延期至五年到六年以上，强行把学生们多留了两三年，你知道这是为什么吗？”
　　他回头望着春野樱，等待着她的回答。
　　“是为了等待学生的心智成熟吗？”樱不假思索地答道。
　　“没错。事实上，把训练到八九岁的孩子就推上残酷的忍者世界，看似他们已经有能力应对这些，实际上只会对生理和心志上都没有成熟的孩子造成伤害。”
　　“过早地进行高强度战斗，会透支身体的潜力，是拔苗助长的行为，”纲手接过话头说道，“但身体上的问题还有办法医治，一旦心灵上受到了创伤，很可能就是永久性的伤害，伤口可能一辈子都恢复不了！”
　　“在这方面，有过很多很极端的例子……”纲手叹了一口气。
　　三代火影点点头，总结道：“所以我们要求忍校学生十一二岁才能毕业，而且毕业之后还要有带队老师辅导他们，就是为了帮助他们健康成长起来。如果你当上了带队老师，记得这就是你的责任，不仅仅是帮助他们修炼、提高他们的实力，更重要的一点是引导他们的心智成长和成熟。”
　　春野樱默然点头。
　　走了几步，便来到了训练场边上。
　　“看着这群可爱的孩子们，我真希望他们能晚一些步入这个残酷的忍者世界。”三代负手而立，望着训练场上的学生们说道。
　　“他们早晚都需要面对的。”樱摇了摇头，说道，“世界的大环境如此。和平了十几年，已经有人和组织蠢蠢欲动了。”
　　“我唯一希望的，就是他们在我这个年纪的时候，不会像我这样对上那些‘影’一级别的强大敌人！”
　　春野樱说了个冷笑话。
　　不过，这个笑话不怎么好笑，因为……那种事情未必不会变成事实。
　　是的，现在虽说晓是蛰伏了，可是保不定什么时候，他们又会重新冒出来；相信到那个时候，就是要迎来真正的腥风血雨的时候了。
　　另外，和平了这么久，各大忍村积蓄的力量，也越来越庞大；岩忍村和雾忍村还不好说，云忍村的军备实力已经膨胀很多了。实话实话，雷忍们掀起战争的可能性已经越来越高了。
　　所以这群孩子们毕业之后正面对上那些顶级忍者的可能性已经越来越高；也许他们比春野樱唯一幸运的是，不需要先后对上多个这样的强敌。
　　因为他们大概会在遇上第一个时就死去。
　　“唉……世界正在风雨飘摇的前夕，看似风平浪静，底下却暗流汹涌，其实未来会发展成什么样，谁也不敢肯定。”三代火影长长地吸了一口烟，愁云惨淡地缓缓说道，“我们只能做好准备。”
　　“幸好我们现在多了你，”纲手笑道，“不然，连追查晓的线索的任务，都找不到合适的人选去执行。”
　　“而且，佐助和鸣人也很快就成长起来了，还有其他人。你们这一届的学生，都是值得信赖的孩子！可能很多年之后都找不到这么优秀的一届了！”
　　“这一届的学生也不错，”三代望着训练场上打斗的学生们，弹了弹烟斗说道，“小樱，有看得上眼吗？”
　　春野樱迟疑了一下。
　　“那些六年生吗？”她犹豫着说道，“感觉都很一般啊。”
　　虽然不要求部下每一个都是第七班众人那样的天才，不过，以她的实力，稍微矜持一下没问题吧？
　　樱还是希望第一批部下是比较有潜力的忍者的。
　　不然的话，成长得太慢，未来的残酷世界可不会等他们。
　　若是能和平下来，她倒是有兴趣玩一玩养成游戏。
　　三代火影挥手指着旁边的训练场说道：“不，你看五年生。”
　　樱望过去，场上正好有两个学生开始了对战，看了一会，她便有点惊讶。
　　“这两人的忍术和体术都使得很有灵性啊！那个女孩子还要强一些。”春野樱说道，突然发现这两人有点眼熟，“对了，他们不是天天跟木叶丸一起玩的两个小家伙吗！是叫什么来着？”
　　那三个小屁孩以前天天跟在鸣人身后的。后来当上忍者之后，鸣人没空经常陪他们玩，就见得少了。
　　春野樱也是想不到，两三年前那个跟在鸣人身后流鼻涕的小男孩和一脸傲娇样的小女孩，现在都已经成了身手敏捷的忍校学生了！
　　“是叫乌冬和萌黄。”三代笑着答道，“还有我孙子木叶丸，他们三个无论是心智还是实力，都已经做好了成为忍者的准备，已经不需要再待在学校里了！我打算安排他们明年提前一年毕业。你觉得怎么样？”
　　所以，三代的意思是让她去当木叶丸的带队老师？
　　呐，即使是三代大人，也是有他的私心的啊……
　　已经提前给孙子找到一个实力强大的老师了；当下木叶能带队的上忍中，确实是以春野樱的实力最强！而且头脑心性都是上上之选。至于她是第一次带队，经验不足……这都问题不大。
　　为此，三代还安排木叶丸提前毕业……毕竟时间越晚，忍界的平静就越临近结束！
　　真是煞费苦心了。
　　这样的事情，她当然会给三代一个面子。不过，木叶丸实力也得达到一定程度才行。
　　樱走过去。
　　“我来亲自试试他们！”春野樱要亲自跟这几人对战一下！

第二百九十九章 木叶丸

　　正在带五年级班上课的是伊鲁卡。
　　乌冬和萌黄打完，接着便轮到木叶丸上场。结果场上就起了争执，春野樱走近过去，便听到伊鲁卡正在点着木叶丸的脑门训着他：“混账！忍者要听从命令，你知道吗！不要任性了，快去和冲助对练！”
　　“我才不要！冲助已经输给我十次了！我要一个厉害点的对手，不然对练就没有意思了！”木叶丸一脸不忿地说道。
　　“笨蛋！要听老师的话！而且，冲助很厉害的，要尊重你的同学！”伊鲁卡一脸头痛地看着撇着嘴不理他的木叶丸。
　　“那换成慧呢？”“十二次了！”“阿京呢？”“八次了！”……
　　看着两人讨价还价的样子，春野樱顿时想起了那些年的鸣人和伊鲁卡，两个人好像也是这样的相处方式吧！鸣人当年可是皮得不像话，每次都把伊鲁卡气得不清，然后就是被伊鲁卡逮住吼上一顿……真是时曾相识的场景啊！
　　“那换成我吧。”
　　她走过去，笑着说道。
　　“诶？小樱，你怎么来了？”伊鲁卡一愣，转头望过去，“哦！三代大人、五代大人，你们来了！”
　　“呵呵，我们过来看看，你继续吧！”三代跟在樱身后，说道，他和纲手走到伊鲁卡身边，笑眯眯地望着场上的两人。
　　“木叶丸，我来跟你对战，如何？”春野樱走到木叶丸对面，淡淡地笑着说道。
　　“暴……咳咳！大姐头！”木叶丸瞪大了眼睛，回想起了和鸣人一起恶作剧然后被樱教训的惨痛场景，“等一下，我才不要和你对练！”
　　“嗯嗯，老大根本打不赢的说！”在一旁的乌冬推了推眼睛，冷静地分析道。
　　“放心好了，我不会使出全力的……你就跟我的分身对战怎么样？”春野樱打了个响指，召唤出一个冰分身出来，“对上分身，什么手段都可以用上去，也就是说，你可以抱着杀死分身的决心去战斗哦！”
　　“只是分身而已吗？”木叶丸犹豫了一下，接受了这个挑战。
　　樱从他的眼神上看得出，木叶丸对于战胜她的分身，还是有信心的。说起来，当年的木叶丸，也是她看着长大的，樱还教过他操纵查克拉的技巧呢。
　　刚才已经看过乌冬和萌黄的战斗，那么……木叶丸的实力如何呢？
　　结过对立之印，对练便正式开始。
　　“我上了！”木叶丸大喊一声，毫不客气地冲了上去，与樱的分身开展了近身肉搏。
　　因为对手是分身的缘故，木叶丸的攻击相当狠辣凌厉，招招不离要害，完全没有留有余地。他的体术动作也算干脆利落，一板一眼的还挺有样子；只是毕竟年龄太小，短胳膊短腿的，力量速度都还很欠缺。
　　春野樱的本尊和伊鲁卡等人站到一旁观战。以她现在的实力，再看木叶丸的进攻，就没什么意思了。尽管派上场的是分身，只用单手她也能轻松拦得住木叶丸的攻击。
　　不过，在忍校学生中，木叶丸这样的实力，确实是可以鹤立鸡群了。哪怕在下忍中，木叶丸也算是一位佼佼者。
　　这多少有点出乎春野樱意料。
　　“三代大人，木叶丸今年进步很快，您在家里是经常教导他吧？”伊鲁卡看着场上的战斗，一边跟身旁的三代火影大人说道。
　　“呵呵，毕竟退休了嘛！闲着没事干，就指导一下孙子咯！”三代爽朗一笑，说道，接着又望向春野樱，“怎么样，小樱？木叶丸的实力，符合你的标准了吗？”
　　难怪！
　　木叶丸的实力原来是三代亲手教出来的，看样子乌冬和萌黄也沾了不少光。
　　春野樱说道：“明年如果木叶丸毕业的话，应该是这届最强的学生了……乌冬和萌黄也很厉害，我估计他们只需要训练多几个月，参加明年的中忍考试没什么问题！”
　　等他们升上中忍，樱就不用再当他们的保姆了。这估计不需要一年时间。
　　这边说话的时候，场上形势发生了新的变化――木叶丸发现体术进攻无效，便果断地拉开距离，使出了忍术。
　　“火遁-豪火球之术！”
　　他张口一吐，居然喷出一个两人高的大火球来，灼灼的热度站在场边时也能感觉得到！
　　“五年级就能使出这种程度的豪火球了吗？”春野樱赞叹了一句，不愧是三代教出来的孙子。
　　对于十一岁的孩子来说，能使出这样的招式已经很不错了。
　　场上的分身微微一笑，不闪不避，也没有使出防御的忍术。
　　“不躲吗？”木叶丸有点诧异，接着，轰――火球轰然炸裂！场中只留下一截焦黑的枯木。
　　替身术。
　　时机掌握得非常极限，几乎是火烧眉毛的一刻才发动了忍术，在场的大部分学生甚至没意识到发生了什么事情。
　　嗖――樱的身影已经出现木叶丸身后，苦无架到了他脖子上。
　　“你输了。”她说道。
　　“不，是你输了！”木叶丸拉起衣袖，分身上贴着的起爆符已经燃烧到了最后时刻――
　　轰！这一下，场上终于没有用于替身的枯木。
　　“我赢了！”木叶丸从一旁的藏身处跳出来，兴奋地嚷道。
　　场外春野樱和两位火影对视一眼，摇了摇头。
　　“笨蛋，高兴得太早了！”身后传来分身的声音，一只苦无悄无声息地横到了木叶丸脖子上，樱的分身不知何时已经出现到了木叶丸背后。男孩的心情顿时像是被泼了一盘冰水一样，浇了个透心凉。
　　“今天他有点大意了。”三代摇摇头，有点不满意地说道。
　　三代亲手调教出来的孩子的实力他自己最清楚，木叶丸平时跟他对练的时候还是挺小心谨慎的，这次是对樱的分身轻敌了！
　　不然还能再坚持一会的。
　　“已经可以了。”樱笑道，点评了一番，“体术和忍术都使得不错，三代大人帮木叶丸打下了很坚实的基础，带队之后我就省心多了！”
　　“那么你是同意了吗？”
　　“嗯，当然，这三个孩子都很不错……”
　　“木叶丸落败！”这时伊鲁卡高声说道，走了过去，瞪了木叶丸一眼，“刚才那个是分身制造出来的普通分身……现在知道天外有天了吧！春野樱只比你们大两三岁，可是她现在已经是上忍了！”
　　无视了一群用星星眼的崇拜表情望着自己的少年少女们，春野樱和两位火影离开了学校。
　　“那么他们就拜托你了。”分别前，三代郑重地说道。
　　接着他直接回家去了。樱和纲手一起回到了火影办公室。
　　“人情难还啊，师傅！”关上门，春野樱坐在沙发上，叹了一口气。
　　三代火影对她这么好，如果这点事情她都不想帮忙，那樱就真是天性凉薄了。人情来往、利益交换、感情沟通以及共同的理想，这样便构成了一个派系，春野樱很自然地就存在于这个派系里面……她是火影嫡系这件事都不需要说，有点脑子的人都看得出来！
　　不过，一想到自己十四岁就要当别人的保姆，樱也是有点头痛。花火那个时间反而好接受一点！
　　“你早晚需要带一两个班出来的。”纲手坐在转椅上，晃悠着说道，“这是上忍的规则……带完木叶丸和花火两届，以后你就可以拒绝这种事情了。”
　　“升上上忍之后，你的权利会大大增加，相对应的，你也需要履行自己的义务！”
　　“好吧……我还没享受到权利呢，马上就要被责任压死了！”春野樱撇撇嘴，无奈地说道。
　　想了一下，又说道：“第一次带队我也是挺忐忑的。对了，我有点担心，万一带队带到一半，战争爆发了或者晓突然来袭了，怎么办？”
　　“当然是把队伍交给别的忍者托管，把你这个战力解放出来！这件事情我和三代火影大人早就说好了，如果真的发生这种事情，到时木叶丸他们会由别人接手……”纲手毫不犹豫地答道，“我们要做好未来几年都会动荡的准备，但是不能因此而畏首畏脚，平时该做什么还是要做什么的。”
　　她又宽慰了几句：“另外，木叶丸他们三个都是很优秀的孩子，你会很省事的，所以不用担心经验不足的问题。带队的时候，就当是休假一段时间了！带他们修炼和做任务的时候，你也可以做自己的事情。正好，你也要开始加快修炼的进度了……小樱，你现在的实力还远远没达到你的瓶颈呢！”
　　“我也正有这个打算。”樱正色道，“师傅，接下来的几个月，我想去雪之国修炼一段时间！”
　　“‘修炼’一段时间吗？”纲手在修炼两字上咬重了语气，她猜得出樱是什么意思……
　　她垂下眼帘，望着办公桌上的空白纸张，淡淡地说道：“你前端时间出去做任务的时候，也‘修炼’了一个月呢。”
　　“嗯……是的。”春野樱坐正了身子，坦然承认了这件事，她追问道，“师傅，这件事可以吗？”
　　纲手定定地望着樱，沉吟了一会。
　　“上忍是有修炼假期的，不过时间不长，”金发成熟女人说道，“我再颁布一个追查‘晓’的踪迹的任务，由你单人执行，你可以去一些偏僻的地方找找线索，比如，嗯，雪之国……”
　　雪之国哪来的晓的线索……纲手睁眼说瞎话的能力也够厉害的。樱腹诽了一句师傅的厚脸皮，不过还是要感谢纲手对她的支持。
　　春野樱想了一下便答道：“这样应该就足够了。”
　　纲手点点头：“记住，明年二月份之前回来……三月份就是忍校毕业的时间了！你的带队任务将会在那时正式开始。”
　　“那么，还有什么问题吗？”

第三百章 变化

　　火影办公室中。
　　师徒两人安静地坐了片刻。
　　“那么，还有什么问题吗？”纲手转着笔说道。
　　“有啊，师傅！”春野樱脸上表情有些担忧，问道，“师傅，你以前一直不建议我全身心投入修炼中，而是要求我边修炼边做任务的，为什么这次……”
　　“没错，一个劲地埋头修炼，而不通过战斗去检验修炼的成果，那就相当于闭门造车！那样修炼出来的东西，通常都离实战要求差得很远。而且，战斗本身就是一种很好的修炼，你每次跟晓的人遭遇过后，实力都会有一个小台阶的跃升……所以之前我才把你塞进暗部。”纲手点头承认道。
　　“现在的情况不一样了。你接下来的修炼，需要比较长时间才能出成果，这是其一。其二，现在暗部的任务，对你的锻炼意义也不大了。其三，这可能是最后一段平静生活了，尽量留给你修炼吧，在大战之前尽量提升自己的实力……”
　　纲手语气有点沉重。
　　“情况有这么严重吗，师傅？”樱皱紧了眉头。
　　“比预想中的糟糕得多。接下来我说的事情，出了这个门，你就要把它忘记，知道吗？”纲手看着弟子郑重地点头，才继续说道，“你之前执行的那几个关于晓的任务，再综合我们从其他渠道获得的情报，现在已经确认了晓确实转入了蛰伏状态。”
　　“但是，这只是部分真相而已。在火之国和风之国以及周边的地域上，晓确实中止了大部分活动，转入隐蔽状态；但是，在其他国家和地区，晓的踪影仍然时有听闻……”
　　“你应该还记得，晓的计划是捕获尾兽。他们之前的各种动作，就是在以各种手段收集情报，那么，为什么他们在一些地区转为蛰伏，在另一些地区仍然有活动呢？”
　　春野樱心中一惊，微微张嘴想说什么，却又欲言而止。
　　“你已经想到了吧。”纲手察觉到了她的表情。
　　樱深吸了一口气，缓缓说道：“活跃的地区，说明他们还没查清楚尾兽或者人柱力的情报；相反，在我们这边，他们已经查清楚人柱力是鸣人和我爱罗了，很有可能，已经获得了他们两人的大量情报……”
　　“没错。而且，他们转入蛰伏的地区越多，也就说明，他们离最终计划越来越接近了……”纲手沉重地说道，“这个组织，有这么多危险而强大的成员，如果再让他们获得如此多尾兽，那么后果恐怕不敢设想……更可怕的是，我们只知道他们想捕获尾兽，却不知道他们要用尾兽来做什么！”
　　“总不可能抓回来天天溜着玩……”樱冷笑道，“那么，现在离他们的最终计划还有多久？”
　　“很难说！我们能搞清楚的就是风之国和火之国的情况，其他的国家的情报未必准确。之前我跟其他三个大忍村写了信，希望能共享晓的情报，可惜，没人响应呢！不过岩忍村的三代土影大野木回信中说到，他们那里之前有不明人员进行情报活动的迹象，只是现在已经停歇下来了。”
　　“岩忍村的尾兽是四尾和五尾吧？”春野樱淡淡地问道。
　　“是的，看来至少有四只尾兽被他们盯住了，云忍村没有回应我们，雾忍村一向神秘也不太清楚，还有一只七尾保存在某个小国里，应该是泷之国……”纲手翻出一个卷轴，一边翻阅着一边说道。
　　“这些地区的情报不明，有些情报还是参考了上次你突袭的那个地下赏金所带回来的卷轴，没法验证可信度，”纲手抿了抿嘴，继续说道，“但是，晓在这些地区已经活动很长时间了，从最近一两年晓变得活跃来看，他们应该是接近完成了，才会如此兴奋！”
　　“他们不会有机会完成的……鸣人绝对不会被他们抓住的！”樱冷冷地说道。
　　“我会保护好鸣人的。”
　　春野樱斩钉截铁地说道，握紧了拳头。
　　纲手定定地望着樱，望了许久。
　　“嗯……我相信你，小樱。”
　　对话就此宣告结束。
　　春野樱顺带领回了她的上忍登记单和新的制服。
　　上忍马甲，跟特上和中忍马甲相比，款式并没有太多变化，唯有颜色有些许不同。
　　还是绿色，不过，是更接近她眼眸的那种浅绿。
　　她很喜欢。
　　新的证件上是这样写的：
　　姓名：春野樱。性别：女。级别：上忍。
　　……
　　个人简介：兴趣是研究忍术和探索世界。最喜欢的是纯洁的水，和平静的生活。
　　跟半年前的特上证件照上的文字，又有了些许的差别。
　　人呐，都是会慢慢产生变化的。
　　个人扉页上的照片，是她昨天新照的一张照片。
　　画面上的女孩有着精致的五官，稚气渐渐褪去，以及一双明净的眼眸。
　　春野樱把自己的中忍、特上和上忍证件照摆在一起，看得到自己这一年半以来的变化。
　　最开始，她是恬静地笑着。
　　后来，她长大了一点，没有笑，只是安静地与照片外的人对视着。
　　而现在的她，不仅仅没有笑，反而眼神有点凌厉。她只是静静地站着，被摄影师拍下，照片中的她便自然而然地有一股凛然气场，气势已经渐渐出来了。
　　“最近遇上的事情……”春野樱收起自己的中忍和特上登陆单，叹了一口气。
　　她摊开手。
　　因为习惯一直在身上运转水流的缘故，樱的手总是干净得不染纤尘，白皙如玉，纤细修长。“很漂亮的一双手，只是沾上了许多鲜血。”她自言自语地说道。
　　之前那些任务，她干掉了许多人。可能有几十个，可能是上百个，拍照的时候，那股杀气还没淡却，被照相机忠实地记录了下来。
　　照片中渐渐褪去稚气的少女没有笑容。她抿着嘴，眉头淡淡地皱着，眉宇中带着一股袭人的清冷。
　　世界越来越残酷，她已经笑不动了。
　　木叶61年，九月二日。
　　春野樱正式晋升上忍。
　　时年十三岁半。
　　……
　　……
　　名义上是“搜寻晓线索“，实际上是去雪之国“修炼”的任务，两天后便由纲手下达了。
　　这两天时间，春野樱几乎都是在应酬中度过的。佐助、雏田、井野、鹿丸、宁次、小李等等，都和她相继见面，庆祝她晋升上忍。
　　以至于，当春野樱离开木叶，执行所谓的搜寻晓的任务时，嘴里还冒着酒气。
　　盛情难却，她喝了不少酒，还好没有喝醉。
　　与小李交手的愿望，居然莫名其妙实现了――小李喝了点酒，然后就当场耍起来了醉拳。
　　小李没有发现，他在意识迷糊的时候使出来的没有修炼过的醉拳，比他平时表现出来的体术水平还要高明。不知道他了解到这件事之后会有什么想法。努力修炼去提升自己，到最后他的刚拳还不如天生的醉拳，不知道小李会有什么反应，是不是会哭笑不得。
　　为了不让小李把别人的店给拆了，春野樱只好对他使用忍术――就是上次在风之国抓人的时候用处的那个捆绑人的术。
　　小李喝了酒简直力大无穷，不过还是经不住樱形态变化形成的水蛇更坚韧更强力，很快就被她牢牢捆绑起来，动弹不得。
　　于是，春野樱与小李的第一次交手，以少女大获全胜而告终。
　　第三天清晨，春野樱踏上了前去雪之国的道路。
　　这一次，仍然走的是水路，不过因为只有她一个人去的缘故，就没必要像上次那样造冰船了。
　　春野樱直接跳入水中。
　　海面下涌动的暗流，在她的操纵下形成一条巨大的水龙，将她包裹在其中。
　　她站在龙头里，乘着水龙，以极快的速度游荡在海洋里。
　　一天后，春野樱的身影出现在浅草的街道上。
　　她没有惊动任何人，扮作一名普通的路人，路过这个城市，直奔她在雪之国建立的基地。
　　雪忍曾经的城堡。
　　那里已经被樱鸠占鹊巢，成了她的秘密基地。
　　哥特风格的冰之城堡因为这边严寒的天气影响，一点也没有融化的迹象，完好地保存了它的原貌。
　　佐助的幻术效力已经消退了许多，不过仍然发挥着作用。从外面的痕迹上看，这个地方自从她离开之后，连动物都没有靠近这边过。
　　她走进空荡荡的基地里，冰之城堡的内部幽深空寂，一个人走在走廊上时，气氛总有点渗人。
　　“开始吧……”她一边将卷轴里准备好的物资取出来，一边淡淡地说道，声音在空旷的大厅里回荡不休。召唤出数个冰分身帮忙，人影攒动给基地带来了几分人气。虽然所谓的“人”都是她的分身，不过也比空荡荡的要好一些。
　　将这里收拾利落，春野樱在分身的陪伴下吃完晚餐便休息了。她要在这里待上四个多月，直到明年的二月份才回木叶。
　　在这期间，她的修炼任务是开发樱冲的阶段三、阴封印的阶段二，而在这之前，她首先要做是的完成克隆技术……

第三百零一章 雪之国

　　雪之国这个国家，最近两年几乎是发生了天翻地覆的变化。
　　作为一个土生土长、在雪之国活了二十多年的人，阿京对此深有感触。
　　他此时正走在首都川流不息的街上，摸着自己兜里的几张钞票，想着今天要买什么；他的钱不多，买不了太多东西，必须要精打细算。阿京还是个很穷的人。不过最近一年开始他已经渐渐能吃得饱肚子了，阿京对此已经心满意足。
　　他手里握着一面小旗子，是妻子阿惠特意塞给他的，今天是风花小雪阁下回国的日子，大家都在自发地做着迎接她的准备；阿京早上特意吃得很饱，穿上最好的衣服，洗漱得干干净净，早早赶到了这里，像是参加一场盛会一样。
　　没有人要求，阿京只是和大家一样，很自然地想到要这么做；他终于有力气大声喊新大名风花小雪阁下的名字了！
　　阿京摸了摸充实的肚子和兜里的干粮，脸上就露出了幸福的微笑。他印象中，过去的自己，总是很饿很饿，吃不饱饭；那时雪之国的大名还是风花怒涛大人……呸，应该是篡权夺位的逆贼风花怒涛！
　　那时候家里是存不住粮食的：雪之国的气候本来就很难种庄稼，收成不高，就算不收税也吃不满全家人。逆贼风花怒涛统治国家的时候，经常要交到收获的五成、七成，大名府派下来收税的人凶神恶煞，刮地三尺也要把粮食收上来；有敢反抗的，第二天就有雪忍过来，“收拾硬骨头”。
　　阿京记得小时候，有一年收成很差，村里有一户人家因为交不够粮食被雪忍抓住了，吊在村口前的树上打了整整一天，收尸的时候已经囫囵不成人样。那一年父亲死死护住家里的最后一口口粮，拦着不让他们拿走，哭喊着说以前都是十税一的，然后被收税的人一脚踢开，“那是风花早雪那个废物大名的老黄历了！给我全部拿走！再敢拦我就把你们家也吊上去！”那一年家里的兄弟姐妹就死剩了他一个。
　　国民忍饥挨饿，大名和他的手下却各个都吃得脑满肥肠；培养出来的雪忍越来越多，装备也越来越好。
　　也有人想过反抗，只是饿得握不住武器的手，根本无法对抗忍者们；一个雪忍就能镇压一座城市，快要活不过去的人民揭竿而起，然后被大批大批地屠杀。
　　在存在超凡力量的世界，忍者们与普通百姓的力量对比是失衡的，数量再多的普通人，没有掌握查克拉运用的他们力量微不足道，经不住忍者的几发忍术打击。
　　阿京并不知道，有一句话叫做“后膛枪时代无GM”。且不论这句话正确与否，但是在这个世界，“查克拉世界无qY”，却是真真正正的真理。
　　起义失败了，从那天之后，阿京眼里就失去了光芒；他还活着，也仅仅是活着而已。
　　故事在一年多前发生了改变。
　　阿京那天还不知道发生了什么事，只是看见大家突然神秘兮兮偷偷说话，眼里像是突然有了亮彩；他们说风花怒涛死了，新的大名统治了这个国家。阿京并不相信，有那么多雪忍手下的风花怒涛怎么会死呢？他们真是喜欢做梦，不过，就算是梦……这也是个很甜美的梦。
　　然而过了几天，往常时不时会来村子打秋风、作威作福的那个风花怒涛的狗腿子一直没来，阿京才感到真的有点惊讶，村子里的人说他被抓住公开审判了，然后判处了死刑――他吊在刑架上晃荡着，再也来不了了。
　　后来就真的是美梦一步步成真了；来了一个少女，自称是接受新大名委托的一个忍者，她带来一个新的官员，并且把以前骑在他们头上的坏蛋抓了起来在全村人面前审判，那个曾经踢过他父亲、夺走救命粮食的人被判了死刑，阿京壮着胆子冲上去狠狠踢了那人一脚，那天晚上他那早已麻木的眼睛里控制不住地流了一夜的泪水。
　　阿京觉得他一辈子都忘不了那一天的场景。
　　还有那个忍者少女。他一直以为忍者都是邪恶的、助桀为虐的，那一刻他突然理解了，忍者就像一把刀，握在恶人手里就是杀人凶器，反之，也可以是除恶扬善的工具。像那样精致美丽的少女，果然不是什么坏人吧！
　　这是雪之国大多数普通人对忍者的看法。
　　后来日子就真的慢慢变好了。新大名恢复了真正的十税一，废除了风花怒涛的苛捐杂税，还给他们发了应急的口粮，虽然地里能收获的粮食还是那么多，却总算能吃饱了。
　　那个地暖系统，也让村子变得温暖起来，雪之国大部分人因为长期受寒落了一身毛病，现在终于过上了暖和的日子。
　　这样的生活，已经是过去的人们想都不敢想象的好日子了。孩子们脸上重新现出了笑容，日子变得有盼头起来了。
　　过了半年，那个忍者少女又来查探了一次，那个新分配过来的官员因为被她查出一些问题差点要被革职入狱；后来大家还是给他求了情，虽然他有点小贪，但还是为大家做了不少实事。
　　阿京真真切切地感受到了改变。他知道，这一切都是新大名带来的，是她给大家重新带来了希望和新生。所以听说风花小雪阁下今天回国之后，他便突然想到，要过来首都这边亲眼看看她。
　　等了半响，人潮渐渐喧哗起来。阿京找了一个高处，视野极好的地方，看到远处的人群被劈开一条通道，他就知道那是新大名回来了。
　　听说她是个大美人来着，是世界知名的大明星。阿京心里有隐隐的期盼，看着风花小雪在随从的护卫下往这边走来。
　　于是，他就看到了新大名风花小雪阁下。
　　比他想象中的还美……他贫瘠的词汇库找不到合适的词语去形容这种感觉，传说中的仙女也不过如此吧？不过，她比仙女更端庄，华丽的衣服穿在身上，显得新大名是那么雍容华贵，威严的气场几乎叫人无法直视，果然是这样的人才能拯救雪之国啊！
　　阿京不敢失礼地一直盯着大名。便把目光转移到了旁边，一个穿着羽绒服的少女，白色长绒竖领遮住了下半张脸，额上一个紫色印记特别显眼……好眼熟的女人！阿京眨眨眼，正准备使劲回忆一番，那少女已经消失不见了。
　　“咦？我刚才在想什么来着？”阿京晃晃脑袋，感到自己的记忆好像突然空白了几秒。他憨笑一声，拍拍脑袋也不纠结，跟着大家疯狂地呐喊着，欢呼着，很快就把这事丢到了脑后。
　　“怎么了？”风花小雪正微笑着向四周欢呼的人群挥手，突然留意到身边的少女在身前结了一个手印。
　　“没什么。”春野樱温和地笑道，把手放了下来，查克拉的波动在她身上一闪而过，幻术的迷惑效果顿时被她加强了许多。有些经历过磨难仍然能重新振作起来的人，精神会变得非常强大，不可小觑，把他们当普通人对待的话，一不小心幻术就差点被人识破了。
　　走过这段路，人少了一些，风花小雪便捂着嘴偷偷问道：“小樱，为什么要用幻术呢，跟我一起出现在大家面前不好吗？其实你才是为这个国家做了最多事情的人啊。”
　　“一点虚名而已，我不在乎，再说了，这毕竟是你的国家……”春野樱洒脱地笑道，“而且，要是被传出去我出现在雪之国就不好了！”
　　“是吗……”
　　风花小雪深深地望了身旁的少女一眼。
　　她其实有点愧疚，雪之国的改变，春野樱才是出力最多的那个人，小雪自己身为大名只是发号施令而已，若不是樱能分出数百个分身将她的意志传达下去，雪之国恐怕也只是换一个大名而已，底下该是什么样还是什么样，不会有太多的改变。
　　可是，在宣传上却把功绩都推给了除了动动嘴皮子就没有别的作为的自己，而把樱的作为轻描淡写地带过了，而这个方案还是樱自己提出来的。
　　“那不是在欺骗他们吗？”
　　“宣传策略而已，真相是什么并不重要。”那时樱是这样说的，“如果把功绩分到另一个人身上，你的光环和威望就大大减弱，也就没法安心离开大名府外出拍戏了。”
　　“更何况，雪忍对这个国家造成了太多伤害，如果这个时候告诉他们，忍者中也有好人，他们会思想混乱的，对于尽早将国家运转恢复过来没有好处。而且，作为忍者，我获得这些虚名也没有任何作用。”
　　忍者都是这样淡泊名利的吗？
　　或许对他们来说，普通人的欢呼声并没有任何意思，忍者和不懂查克拉的普通人，虽然活在同一个星球上，却像是两个世界的人……
　　作为一个普通人的风华小雪，虽然她们是朋友，但她仍然看不懂春野樱的想法；那些在她看起来很重要的东西，对于樱来说其实不值一提。至少在这个世界上，查克拉才是她最重要的东西……
　　风花小雪打量着身旁恬淡而安静地微笑着的少女，心中有许多纷乱的思绪，想更深入地知道她的想法；口中说出来的话，却在张嘴的时候变成：“你什么时候也穿冬衣了？忍者不是不怕冷的吗？”
　　“用查克拉维持体温的话，确实在大冬天穿泳装都没问题。不过……穿上厚衣服看起来才像是普通人啊，不然就太显眼了！幻术也不能一天到晚都用吧，很累的！”樱眯着眼笑道，“正好也可以体验一下普通人的生活嘛，挺暖和的衣服！”
　　她一边说着，一边哈着气，热腾腾的水雾从她口里冒出来，将她的表情和眼神遮盖在白雾里头。
　　叫人看不真切。
　　普通人吗……
　　小雪眨眨眼：“总觉得你们忍者跟普通人已经不是一个物种了。果然还是不懂你的想法。忍者都是这么早熟的吗？”
　　“确实有部分忍者比较早熟，生理上或者心理上……因为有查克拉刺激的缘故，这在忍者中并不奇怪。十二岁就长得跟十八岁一样也是很正常的，或者很早就开始思考深奥的哲学问题……”春野樱解释道。
　　“这么说来你也是属于心理上早熟的例子咯？这么小就开始思考这些问题了！”
　　“嗯嗯。”春野樱含糊应过去。她的早熟是因为自己是穿越者，这可不能告诉小雪……外人看她也是觉得她早慧，不过在木叶有更夸张的早熟例子在，加上自己适当地藏拙，她倒不怎么显眼。
　　她跳过这个话题继续说道：“当然有时候查克拉也会延缓身体的发育，据说四代水影因为修炼了某种秘术，他一辈子都保持着小孩子模样，身高只有一米五。”
　　“那么你就是属于生理上晚熟，心理上早熟吧，小樱！养分都进大脑里面了。忍者果然神奇。”
　　“……”樱顿时无语。
　　偏偏她还反驳不得，冰遁确实调整了她的发育时间。
　　两人说着，已经走进了大名府中。
　　风花小雪关上门的瞬间便原形毕露。
　　她把身上雍容典雅的衣服往衣架上一扔，露出下面的短衣，毫无女王的端庄气质地瘫坐在沙发上，哼哼两声：“这样的作秀真是累死了！”
　　这个样子，若是让外面的人看见了，肯定会大跌眼镜、不敢相信吧！
　　小雪嘟哝了一句，便大手一挥向春野樱问道：“说吧！你偷偷跑来我的国家，又干了什么好事！”
　　“我是来修炼忍术的。具体说出来你也不懂……总之大概就是加快能量积累和反应速度的忍术吧。”春野樱坐在她对面说道。

第三百零二章 秘密基地

　　闲聊了一阵。
　　风花小雪今年拍的片子，叫做，剧本创意提供者是春野樱，拍摄场地也是春野樱曾突袭的那个地下赏金所，还雇佣忍者用土遁添加了复杂的地下部分。
　　不过，剧本经过了他们的魔改……说的是某邪恶叛忍组织偷偷研发禁术，然后不小心出了乱子。里面的丧尸会喷火球吐水龙，樱简直是看醉了。
　　火影世界的电影观众，也不知道能不能接受这种设定。不过，光是有风花小雪这个漂亮大姐姐在电影里耍帅，就已经足够吸引一大票观众了……
　　“这个题材非常新颖，真不知道你怎么想得到的！绝对会大火的！”风花小雪感慨了一句。
　　说完这个话题，她突发奇想地问道：“能去你基地参观一下吗？”
　　春野樱犹豫了一下，点点头，答应了她的请求。
　　“好吧，就一次性满足你的全部好奇心吧！反正我都要对你使用幻术屏蔽记忆的……”
　　“哼，就不能不用幻术吗？”小雪撇撇嘴，不满地说道。
　　“等世界和平吧！不然你知道的越多就越危险！”樱做了一个无奈的表情，摊着手说道，“我也不想这样做的，但是……为了你的安全着想只能这样。抱紧我。”
　　她用一个公主抱的姿势抱住了小雪，瞬身离开了大名府。
　　约莫两个小时后。
　　雪之国深处，比雪忍城堡更偏僻、更人迹罕至的一处深山石壁里。
　　大约是半年前第二次来雪之国的时候，春野樱用水刀切开岩石，在这里建立了一个隐蔽的基地。
　　正如她计划的那样：雪忍城堡那边，只是用于掩饰的幌子，这个基地才是她真正用来做秘密实验的基地。
　　这个位置太过偏僻和险要，普通人根本不可能来到这里，所以也不需要用幻术来掩饰。嵌入岩层、深入山体的基地，外表掩饰得天衣无缝，即便是有意搜寻，在外面也看不出来。
　　而在内里，她更是用冰遁将基地严严实实地密封起来，除了必要的通风口以外，整个基地就如同被掏空的冰山，将她的秘密掩饰在厚厚的冰层里面。这样的布置，也是为了防备有人用土遁进入这里，自从与蝎的对战发现了那个隐藏在土里的怪人之后，樱便格外地注意这一项工作。
　　秘密基地门口。
　　“你这里……还挺难找的。完全看不出有基地的迹象。”小雪从樱身上跳下来，看着她用怪力搬开堵在门口的巨石，心里暗暗咋舌：力气还真大！
　　她跟着樱走进去，接着少女便将石头搬回来堵住门口，举起一个火球将周围照亮，四周垂直的石壁表明这里很明显是人工开掘出来的通道。
　　沿着长长的通道往下，便是基地的主体。春野樱大手笔地挖出了一个巨大的山洞，走出通道便是一个极大极空旷的大厅，樱手上黯淡的火球只能隐约照出大厅的轮廓。
　　只见她手指连弹几下，手上的火球便散成几朵小火苗，射到墙上的火把上，明亮的火光顿时照亮了基地。
　　风花小雪终于看到了基地的全貌：大厅里摆满了各式仪器，桌子和架子上全是各种装着用途不明的液体的容器。
　　左边是一连串没有窗子的房间，房门紧闭，占据了山洞的另一半空间。
　　右边是一个宽阔的训练场，被厚厚的冰墙隔开，透过透明的冰墙，隐约可以看到场上竖立的几个靶子和木桩。
　　四周被厚实的冰层包裹，冰层外便是坚硬的、被水刀切开的岩石。
　　“这个地方，保密性还是不错的！”春野樱拍了拍手上的灰尘，有些自得地说道，“这里全是我一个人建造出来的！”
　　因为事关她的忍术秘密，春野樱尽量做到尽善尽美。
　　不过她的自豪也只能对着小雪抒发了。这种程度的基地让雪之国发动举国之力来建造的话，估计需要几十年时间――光是把石头切开就已经够难为他们的了。但若是让精通土遁的大蛇丸来，估计分分钟就能完成一堆这样的基地。
　　“保密性是挺好的，”风花小雪晃了一圈说道，“不过山洞里有点闷吧，我还以为会是另一个城堡或者平房……”
　　“是啊，住得久了，就感觉自己有点像地鼠了，而且这把供电也不方便，只能用自带的发电机，功率有点低……”樱干笑两声，挠了挠后脑勺。
　　“这边的房间是什么？”小雪走到左侧的房间前，问道。
　　“嗯……是我个人的休息室，比如卧室浴室之类。”樱走过去，打开门说道。
　　一百平米的卧室也算是圆了上辈子没住过豪宅的心愿……
　　“另一边是仓库，我在火之国那边采购了很多物资，足够我实验和生活用很久了，都堆在里面。”接着她神秘兮兮地笑了一下，“最里面那几间是秘密实验室和实验用品储存间，里面的东西才是我真正的秘密……”
　　“要进去看看吗？”
　　风花小雪一愣，还是点了点头：“都来到这里了，当然要看！”
　　春野樱打开房门，门后漆黑一片，像是巨兽张开了血盆大口，要将进入的人完全吞噬在内。
　　关门的声音把小雪吓了一跳，没有光源，房间里立刻变得黑暗无比。
　　她差点惊叫一声，接着春野樱打开了灯，房间里才骤然亮起来，从极暗到极亮，明晃晃的灯光顿时闪得风花小雪眼睛都有点睁不开。
　　过了好一会儿，她看清了房间里的内容，顿时瞪大了眼睛。
　　“这是什么？”
　　她面前的，是一个个高耸直立的圆柱形容器，每一个都足足有两米宽的直径，整齐地排成行列各十的一个巨大阵列。
　　春野樱上前一步，掀开严严实实地盖在容器上的黑布。
　　容器里灌满了黄橙橙的液体，一个赤条条的人影浮在水中。
　　“这是……你？”风花小雪心中一震，不可思议地说道。
　　“上次我跟你说过克隆的事情，你应该还记得吧？”樱淡淡地说道。
　　“上次那个心脏克隆吗？”风花小雪点点头，“嗯……你解开幻术之后我能想起来。”
　　她走近一步，把脸贴近透明的容器壁，仔细打量着容器里的人体。
　　小雪很快反应了过来：“所以说，这个也是克隆吗？复制的对象不是心脏，而是你的整个身体！”
　　她想通了这一点，猛地退后了一步，有点惊疑不定地问道：“她是活的吗？”
　　“这个问题问得不好……”春野樱也走上来，手贴在容器上，缓缓地说道，“它是完整的肉体，有活性，但是并没有精神在里面。”
　　小雪绕到克隆体身前，蹲下去，看到她垂着头，眼睛禁闭着，胸口处瘪了下去，胸廓有淡淡的起伏，似乎在进行着呼吸。
　　“她在呼吸？”风花小雪问道。
　　“不，那只是心脏在跳动……第一口呼吸还没开始。”
　　“你看。”
　　春野樱抬起手，一根蓝色细棒从少女掌心中伸出来，宛若虚影般穿透容器的玻璃壁，插入容器中的克隆体中。
　　容器中的少女猛地睁开了眼睛！
　　风花小雪惊得猛地后退了一步，她看着容器里的少女活动了一下身子，水流托着她离开容器，踩在地板上。
　　不着片缕的女孩趴在地上，猛地呼吸了几口，蜷缩的肺部随着空气的进入而张开，发出了类似婴儿诞生的啼哭声――那是空气第一次进入呼吸道产生的声音。
　　“这才是第一口呼吸。”浑身湿漉漉的少女生涩地控制着喉咙说道，她刚刚还有点蹒跚，短短几秒钟时间后便适应了这具身体，现在已经能站起来了。
　　她活动了一下手掌，手指灵巧地结印，将水流变幻作衣服穿在了身上。
　　“你是谁？”风花小雪退了一步，表情惊诧到了有点惶恐的程度，“你是分身吗？还是克隆体？”
　　“不，我就是本尊。”
　　站在小雪面前的少女一边活动着身体，一边淡淡地说道。她的喉咙已经控制得相当不错，说话声音浑然自如，跟原声已经没有什么区别了。
　　“你看。”
　　樱指着身上的蓝色细棒说道，蓝棒仍然连接着两个春野樱。风花小雪顺着细棒望过去，才发现原先带她过来的樱已经躺到了地上，闭上眼睛像是睡着了。
　　小雪小心翼翼地把手谈到她鼻子下，还有呼吸，才松了一口气。
　　接着她又细思恐极地问道：“那么到底哪个你才是分身或者本尊？”
　　“你是拍电影拍傻了吧，”春野樱叹了一口气，“这个术，没有分身和本尊这个说法。我只是暂时使用这具身体，用它来做一些危险乃至致命的实验而已，最终还是要回到原本的身体上面的。”
　　她走过去，把自己的身体抱起来。
　　“意思就是你的灵魂现在暂时住在这具身体里了？”风花小雪咬着手指说道，她的脑子现在有点混乱，“那这具身体原本的精神和灵魂呢？”
　　“还没有来得及诞生。它们从胚胎发育到完整只用了八周时间，这么短的时间还孕育不出新生的灵魂和精神，婴儿也是在好几个月之后才会有懵懂的意识的。”春野樱抱着自己的身体走出房间，一边回头示意小雪跟上来，“不过，时间长了，受到足够多的外界刺激后，就会自然而然地产生灵智，成为真正的人类。”
　　“还不走，想把它们的灵魂刺激出来吗？”
　　风花小雪慌慌张张地跑出房间，春野樱关上灯和房门，笑道：“吓唬你的，才不会这么容易诞生新的灵魂呢！”
　　“不觉得里面特别渗人、特别恐怖吗？”小雪使劲晃了一下脑袋，接着瞪着樱说道，“而且你搞这种东西干什么？”
　　“因为有几个新忍术必须用真实的人体才能开发出来，而且危险性极高。我不能拿自己开玩笑，又不能用其他活人做实验，就只能用自己的克隆体咯！”樱耸了耸肩膀，无奈地说道。
　　“到底是什么新忍术啊？”小雪皱起了眉头。
　　“一个是尝试把电能转化为阴封印里可以使用的能量。另一个是尝试给大脑超频、加快反应速度的忍术。这两个忍术都是一不小心就会致命的忍术！”
　　两人走到大厅里，春野樱把自己原本的身体放在一旁，走到另一边说道：“好了，示范一下给你看，满足你的好奇心！”

第三百零三章 用人命堆出来的开发进度

　　春野樱给小雪演示的是第一个术。
　　也就是阴封印的第二阶段，从外界汲取能量封印到额头上。
　　一开始的时候，是从克隆出来的心脏中提取能量；接着，是把完整的克隆体当作电池。但是这些方式，积攒的能量仍然不够快。无论是用阳遁催生新的克隆体，还是实验樱冲的阶段三，都是需要消耗很多查克拉的；而她生产的克隆体，大部分都要用来实验新术，只有少部分才能用来当作能量来源。
　　来这里之前，春野樱的阴封印上面存储的查克拉，将将达到她本身查克拉的一百倍左右还没有鸣人使用上九尾查克拉时多。
　　到了雪之国之后的这段时间里，出多入少，储量一直有减无增，已经跌到了一半以下。
　　这样的分量，应对未来的战斗肯定是不够的。
　　用克隆心脏或者克隆体作为能量源，不但低效，而且没法在木叶使用；她总不能打一场战斗就回一趟雪之国吧？
　　要将自然界的雷电转化为忍者能使用的能量，设计上很是费了樱的一番心思。
　　首先是将雷电转化成封印术储存的形式，这要用上一种叫做“封雷法印”的封印术。这种封印，顾名思义，可以将雷电封印到特殊的术式当中。
　　这种封印术非常冷僻，春野樱最后是从自来也身上学到的，他知道一整套的封印遁术的术式，雷电、烈火、风刃等等都可以封印进去，其中最为常用和出名的是封火法印就是那个大名鼎鼎的连天照都能封印的术式。
　　这样，通过“封雷法印”，就能把雷电转化为雷遁的形式封印起来。
　　将这个封印融入阴封印中，阴封印运转时就能直接提取出雷遁的能量然后就把自己电焦了。
　　这是春野樱牺牲了一个克隆体之后才意识到的问题。幸好春野樱当时学到这个封印术式之后没有第一时间用它来实验，而是等到了雪之国之后才开始尝试。
　　这样的能量太过酷烈，不像阴封印平常存储的查克拉那样温和，并不能直接为身体所使用。
　　所以还得在存储了雷遁能量的封印术式之外，再设置一个转化能量的封印术式。
　　要把极为庞大的能量转化为自身可用的查克拉，现存的封印术中只有一种选择……
　　那就是，能镇压并提取九尾查克拉的八卦封印！
　　九尾的查克拉量，绝对是天灾级别的程度。之前鸣人和樱携手对抗蝎的时候，她就充分感觉到了鸣人发挥出来的查克拉量有多么庞大。那浓郁的查克拉，厚重到能够形成有如实质的妖狐外衣，简直是刷新了樱的三观。
　　而那样庞大的查克拉，她估计还没有九尾的十分之一之多！
　　以她现在的查克拉量，春野樱可能攒一辈子都攒不出那么多查克拉来……
　　所以，能够压得住九尾的八卦封印，用来对付这种量级的雷遁能量，自然是绰绰有余了！
　　唯一的问题在于，八卦封印毕竟是漩涡一族设计来封印九尾的，当封印的对象换做雷遁能量时，这个封印术式并不能很好地运作，总是会时不时泄漏一些雷遁能量出来。阴封印是直接作用于肉体内部的，哪怕是一丝没有转化干净的雷遁能量，也会直接对脆弱的经脉和附近的大脑造成损伤，乃至重伤身亡！
　　所以，要想能安全提取出阴封印中的雷遁能量，就必须将八卦封印进行改造。
　　春野樱对封印术并不算精通自从漩涡玖辛奈之后，全世界已经找不到几个精通封印术的人了。
　　所以她只能靠自己摸索，靠自己的克隆体的牺牲，慢慢地推进对八卦封印的改造工作。最强军工
　　缓慢的进度，几乎叫人无法忍耐：像这种高级封印术的改造，即便是五大忍村也会头痛！一尾那个不稳定的封印就是例子，堂堂一个砂忍村，居然连最弱尾兽的封印术都搞不定！也不知道他们死了多少人，才搞出了一个我爱罗……
　　她比砂忍村强的地方在于，木叶好歹也有漩涡一族封印术的传承；而且，她这边死得起人！
　　像春野樱这种级别的忍者，几年死一个都是承受不起的损失，而她这边，差不多是一天就要死一个……还好仅仅是克隆分体。
　　这一次的实验不出意料地很快就以失败告终。
　　当着小雪的脸，克隆体被外泄的雷遁劈死了，只见克隆体额头上的阴封印中八卦封印突然浮现，接着便是雷光暴起，一阵啪啦声之后，克隆体便软软地倒在了地上，脸上紫黑色的树状顿时布满了整个头部，极为狰狞可怖！
　　接着浅蓝细棒上光芒一闪，春野樱的精神已经回到了本体中。
　　她猛地从沙发上坐起来，满头大汗，剧烈地喘息着。
　　风花小雪连忙扶住了樱，她一摸樱的身后，已经被汗水打湿了衣服，突然意识到发生了什么事：“你刚才死了一次？”
　　粉发少女吃力地点点头。
　　樱是在克隆体受到了致命伤害，肉体完全死去，身躯无法承载灵魂之后精神才回到了本体上；她是真真切切地又“死”了一次。
　　精神上受到的压力极大。
　　一时之间，连话都说不出来了，只能无力地倒在一旁，仍由小雪搀扶着。
　　“你太勉强自己了。”小雪不懂忍术，但是她最专业的演员，看得懂表情。这是她第一次在樱的脸上看到毫无掩饰的痛苦，那是被雷遁从体内电死前感受到的苦楚……
　　她有点心痛地握住樱的手，抹去少女额上的汗珠。
　　春野樱其实也知道，她这样做是极其危险的，肉体死亡的时候，如果精神也跟着判断自己已经死亡，那她就真的完蛋了！
　　类似的案例，她也从佐助那里听说过
　　宇智波有种叫做“月读”的幻术，能够通过将敌人拉进幻术空间反复杀死的方式，直接攻击人的精神；在幻术空间中死得多了，等幻术结束时，人的肉体还活着，精神却已经死去了！
　　而像这种百分百真实的死亡感受，对一个人的精神压力完全不啻于一个小号的月读毕竟月读还只是用幻术制造出虚假的死亡感受呢！
　　所以假若春野樱一不小心，真以为自己已经死了，精神就此涣散，灵魂投入阴间而不是回归本体，那也是有可能发生的事情。
　　好在当年她用冰分身时，死的次数太多了，已经习惯了；而且就算是真正的死亡，她也见识过一次穿越的那一次而且还扛过去了，灵魂并没有涣散。以她的精神强度，暂时还扛得住这种压力。
　　人啊，都是逼出来的；死啊死的，死多了樱也没那么难受了。
　　过了好久，缓过这口气之后，樱才勉强地对风花小雪笑了一下。
　　“我没事了。”她用力捏了一下小雪的手，咬着牙站了起来。
　　春野樱的肉体完好如初，完成站立这个动作本不应该如此吃力；只是精神如同撕裂般痛疼，才表现得如此，像是站都站不稳一样。
　　风花小雪一摸她刚才坐的地方，沙发上已经被汗水浸湿了一个印记出来。她长叹一口气，问道：“为什么要这么努力、做到这种程度呢？你已经以这种方式‘死’很多次了吧！”守护村花
　　“因为有股紧迫感啊……”樱站稳了身子，轻轻地说道。
　　未来的敌人，可不会等她慢慢成长……
　　而且，阴封印的阶段二是阶段三-阳神模式的必经道路，这里面的难关她必须一个一个地啃下来，包括异种能量如何转化为查克拉模式的能量，以及高密度能量如何提取为自身能使用的能量……不然阳神模式就只是镜中花、水中月而已！
　　“别担心，现在已经好多了！一开始的时候，我要躺半个小时才站得起来呢！”少女的声音很虚弱，语气却很坚强。
　　风花小雪暗暗摇头，看着她结印，制造出一条水绳将躺在地上的尸体卷走，不知放到哪里去了。
　　然后春野樱的精神恢复了一些，便坐在桌子前，开始写写画画，笔尖勾勒出一个又一个复杂的图案。
　　强大的精神带来的是强大的恢复能力，从樱站起来之后没几分钟，她便开始脸色如常地工作了。将刚才实验所得的灵感和经验记录下来，今天的实验便已经宣告结束。
　　一天死一次，已经是她的精神极限了。
　　“回去吧！”樱完成这个，便说道。
　　“等等，你不还有一个忍术在开发的吗？”风花小雪还舍不得这么快就离开，回去之后她就要被施加幻术了，便连忙说道。
　　“那个术也一样是要死人的……”春野樱有点疲惫地说道，“今天我已经死过一次，就不给你示范了。”
　　看着小雪期待的眼神，樱叹了一口气：“就随便聊一下好了，说完你就该滚蛋了。”
　　她缓缓说道。
　　“樱冲是提高反应速度的秘术，其基本原理是加快神经传导的速度，从而提高反应速度。”
　　“举个例子吧，假如有一枚苦无向我飞来被我躲开。整个过程，先是眼睛看见它，然后大脑中处理眼睛传过来的图案，识别出危险，然后做出闪避的决定，并且将闪避的命令传达到手和脚上面，那么这整个过程需要的时间就是反应时间；樱冲的作用就是缩短这个时间。”
　　“不是还分为那什么条件反射之类的东西吗？”小雪眨着眼睛问道。
　　“这要展开来说就太复杂了。总之你只要记住，就算是‘下意识’地做出‘闪避’的决定，一样需要消耗思考时间，大概是几百毫秒，然后将大脑做出的决定传递到手脚上面，也消耗了时间。“
　　樱冲的第二阶段，完成了所谓的“运动神经电子化”，将神经信号从大脑传递到手脚上面的时间缩短了。
　　那么，顺理成章的，第三阶段应该完成的任务，就是“大脑超频”，采用跟阶段二同样的神经电子化方式，加快神经信号在脑细胞间的传递速度，将思考消耗的时间缩短。
　　“这样说你理解了吗？”樱说道。
　　“好吧，有点概念了。”风花小雪皱着眉头说道，“可为什么说开发这个术会死人呢？”
　　“大脑可是很脆弱的……”樱揉了揉太阳穴说道，“我这个术，毕竟是对大脑进行操作，比刚才那个阴封印还要危险得多！”
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴请关注微信公众号在线看:〔长按三秒复制〕

第三百零四章 离去

　　对脑细胞直接进行操作的忍术，自然是比阴封印还要作死的事情。
　　虽然阴封印的位置在额头，离大脑只有几毫米的距离，但是它好歹没有在脆弱的大脑里面搞动作，如果说前者还是九死一生的话，后者就是十死无生的大作死了！
　　这不同于阶段二，只需要操作少量的神经细胞；阶段三涉及的脑细胞，其数量是以百亿为计量单位的！难度自然比阶段二要高上许多。
　　一点小小的瑕疵，也会被这个巨大的数字放大，变成严重的问题。
　　春野樱曾经考虑过一些低效但是安全得多的方法。
　　比如说，提高温度。
　　神经细胞的活动速率，温度每提升10摄氏度，就会提高一倍。所以用忍术略微地提升大脑的温度，使身体局部“发烧”，确实能提高大脑的响应速度。不过，遗憾的是这种方法的上限很低。温度提高到42度以后，蛋白质就开始水解了，脑组织发生损伤；而提高到50度以上之后，蛋白质开始大规模变性，大脑受到永久性伤害。
　　所以这种“大脑超频”的方法效果只能说聊胜于无，算是一个小技巧，可以称为阶段三。
　　这个术效果太过微弱，用于高端战斗时不会起到本质性的变化；就算冒险将温度提升到46度左右，把神经传递速度提升一倍，也只是缩短了一两百毫秒的反应时间，还不够快。
　　樱冲-阶段三虽然安全但是低效，很快就被开发出来；短时间内的高热，并不会“烧坏脑子”。
　　真正的阶段三则是开发起来困难重重。
　　不过，她也只能硬着头皮干下去。
　　在她当初的设想中，樱冲-阶段二开发完成之后，应该能使她在战斗中获得反应速度比别人快许多，从而处处占据先机的优势的。
　　结果却是不然。
　　从历次战斗的结果来看，影级别的忍者，没一个是反应慢的。
　　真正靠反应速度快赢得的战斗，其实只有那次秒杀迪达拉算是如此。不过，迪达拉属于攻强守弱的类型，偏科得很厉害，所以这个例子说服力不足。
　　上一次。
　　樱穿梭时空，去到宇智波灭族之夜的时候，与那个自称斑的面具怪人交战，他的时空忍术就差点把她秒了。春野樱也是事后回想起来，才意识到当时如果对手全力以赴，发动速度再快点，可能她就不是丢一层皮，而是丢一条手臂，甚至连一条命都丢在那里了。
　　回去之后，想起这事她就后怕得出了一身冷汗。
　　一想到以后可能会跟这种神出鬼没的敌人战斗，樱就感到头皮发麻。没有超快的反应速度，只怕一个照面就会被那个人秒杀！
　　所以，开发更高级别的樱冲阶段，已经是迫在眉睫的事情。
　　春野樱望着风花小雪，把这些事情娓娓道来。
　　樱最近很喜欢做这样的解说，她发现解说过一次，其实也相当于对自己脑里的想法做了一次总结、概括，思绪就会变得清晰许多。尤其是她现在的谈话对象是一个不懂忍术的普通人，在说起自己的忍术时，樱就必须集中脑力，仔细地思考这里面的逻辑，深入浅出地把它讲出来，这样的做法，对她自己也是有极大的益处的；如果连小雪也能听得懂，那就说明樱是真的把这个忍术研究透彻了。
　　而且，有时候旁人也会从她意想不到的角度提出问题或者建议，他山之石可以攻玉，有时这些问题和建议可以给她带来很好的启发。
　　交流，总比一人埋头苦干要好得多。
　　回去的路上。
　　“樱冲-阶段三这样的名字太冗长了吧。不过，说起来忍者真的很厉害啊，连大脑和神经都能改造！”风花小雪笑着说道。
　　“不，能做到这一点的也是凤毛麟角，就如同小雪你已经站在了演员的巅峰一样。”春野樱淡淡地说道，“理论上每个人都能做表演，但是演得这么好的人，全世界也就几个人而已。”
　　“还是很羡慕啊！要是我是忍者就好了……”小雪摇摇头，w艳地望着樱说道。
　　“你这个年纪还想学习掌握查克拉已经太晚了……”少女撇撇嘴，不屑地说道，“而且，忍者有什么好的？打打杀杀的，要把脑袋系在裤腰带上，保不齐哪天就死无葬身之地了。”
　　除了少数人以外，谁会喜欢这种朝不保夕的日子呢？
　　说实话，有时候樱也很羡慕普通人安静平和的生活，只是她终究知道，没有力量的话，这种安详日子在忍者世界就是一个美丽的泡沫，遇到战争或灾难随时可能幻灭。
　　“但是忍者可以用查克拉保养皮肤啊！”大名阁下并不理解这种刀光剑影的危险，反而憧憬地说道，“五代火影，就是你师傅，已经五十多岁人了吧，还看着像二十多岁的青春美女一样！天啊，她可是没怎么化妆的！我要是知道做忍者可以永葆青春，早就去你们木叶上学了……”
　　春野樱干笑两声……女人果然就知道关注这个。
　　“你就死心吧，国外的平民我们一般都是不收为学生的，”她说道，“而且当忍者，还不如你在雪之国这里当大名那么轻松愉快呢……说起来，雪之国现在怎么样了？”
　　“还好吧，不像你们火之国，我们雪之国这种山旮旯国家，”小雪自嘲了一句，摆摆手说道，“也没什么值得一提的大事，我这次离开雪之国半年回来，桌面上需要留给我处理的文件还没在浅间叔叔剧组里需要处理的事物多！”
　　她叹息一声：“只要我不折腾，雪之国就会很太平吧。接下来就是慢慢地把地热系统推广完善，还有地热发电厂也在修建。还是缺钱啊！我的积蓄，还有你之前资助的那笔资金，现在也用的差不多了。就看今年这部片子能不能大火吧，片酬和投资回报来了之后，又是一比小进账。”
　　像雪之国这种穷国，小雪的收入也能顶很大作用。这也是一种悲哀了。
　　说到这个话题，樱也没有提太多意见。
　　对于政治，她跟小雪其实都是半桶水。小雪有自己的想法，她就不再置喙什么。
　　春野樱在雪之国下了很多次基层，做的事情不少，可是樱自己也只是照搬前世的历史书上说的做法而已，并没有充分理解她做的这些事情对雪之国意味着什么。当然，也不是完全的生搬硬套，雪之国自有国情在。这个小国要供养跟着风花怒涛的雪忍和他底下那批文官，已经是极限了，除开他们以外的国民，都是被剥削得很惨的对象，干掉风花怒涛一党之后，雪之国就彻底被解放了。
　　总之，看到大家脸上渐渐有了菜色，连呼喊声都变得有力起来；看到雪之国在好的方面发展，春野樱心中欣慰的同时，也是一脸懵逼，到底是她做的哪些事情起作用了？
　　把小雪送回大名府，施展完幻术屏蔽记忆之后，樱便直接告辞离开了。
　　……
　　……
　　雪之国没有夏天和冬天的区分。
　　七月和一月的区别，无非是一个很冷，而另一个更冷罢了。
　　寒峰最凛冽的十二月过去之后，春野樱在雪之国已经悄然度过了小半年。
　　足足四个多月的时间，并没有使春野樱发生太多改变，只是头发长了一点而已。要说气质的话，来的时候眼底深处还隐藏着一丝煞气；四个月的平静生活，已经把这个锐气消磨掉了，剩下的就是离群索居四个月带来的萧瑟。
　　若是上辈子的她，这样子足不出门地宅四个多月，只怕已经胡子拉碴、一副野人模样了。不过这一世的她还好，改掉了不修边幅的坏习惯。加上遇上修行中的难题时，就出门散散心，或者找风花小雪聊聊天，总算能排解掉一些孤寂的感觉。
　　仔细想想，前世看的那些小说，主角动不动就闭关几个月、乃至几年、几十年什么的，简直是太厉害了。
　　她窝在基地里闭门修炼，几个星期没和人说过话，就感觉闷到不行，修行也做不下去了；总得出门晃一晃、沾沾人气才行。这是春野樱这辈子第一次尝试这样的闭关修炼，感觉蠢得不行，一个人的生活太寂寞了。
　　实验进度并没有理想中的迅速。
　　樱冲-阶段三倒是开发了出来，只是效果微弱；接着又完成了阴封印的阶段二。
　　死了上百次，靠尸体堆出来了阴封印阶段二。完成的时候她简直泪流满面，没听说过哪个穿越者有她这么惨的，穿越那次死就算了，来这边之后还要死个不停……
　　她想要开发的樱冲阶段三，等到阴封印完成时，才排上了号排上了堆尸体的号，只是那时已经是一月底，回村的日期就在眼前，时间已经所剩无几了。
　　干脆就作罢了。
　　阴封印的阶段二困难程度超乎了她的意料，也暴露出了她封印术的薄弱之处。只是现在木叶已经断了封印术的传承，她就是想弥补这个短板，也无从下手。
　　阶段三-阳神模式的开发怎么办呢？说不得，她又要去“找”鸣人的老妈玖辛奈请教一番了。
　　是秽土重生，还是去楼兰遗址走一趟呢？她还在犹豫。
　　小雪的新片大卖，新颖的创意在火影世界的普通人中也激起了一波热潮，带资进组的大名阁下小小地发了一笔。获得了充足资金的地热发电厂，赶在樱离开雪之国之前，完全建立起来了。
　　它的第一个用户，是过来蹭电的春野樱。
　　樱毫不客气地用损公肥私，蹭了好几天电用建厂的钱她可是有出资一部分的，所以也算是樱的产业一直把能量冲到封雷法印的上限为止。
　　一月中旬完成了阴封印的开发。
　　接着便是占用公家财产的充能，空闲时间顺便练习了一下别的技巧，比如冰遁与阴遁的融合以及幻术。春野樱这个被耽搁的幻术苗子，到目前为止只给普通人使过幻术。
　　时间过得很快。
　　日历又撕去了一页，红色的二月两个大字出现在日历牌上。
　　“该回去了呢。”她喃喃自语道。
　　隐蔽空旷的基地中，该带走的东西樱已经打包封印到卷轴里了。
　　少女伸出手，指尖的查克拉迅速转化为寒意，冰块随着水雾般的寒意蔓延，短短几秒之内，便填满了整个基地。
　　然后用巨石堵上门。
　　二月的风仍然寒冷，却不再凛冽，微风中，少女最后打量了一眼基地，随即瞬身离去。

第三百零五章 新生

　　三月初的木叶。
　　春寒料峭。
　　每年的忍校毕业季都放在这个初春乍暖还寒的时候。
　　风还带着一丝凉意，但是忍校这边的训练场上，已经打得火热起来。
　　今年的毕业考试就在这里举行。
　　“今年靠的是实战考核啊。”春野樱有点感慨地说道，她就站在教学楼的楼顶上，俯身望着场上正在参加考试的学生们，“当年我们考的可是最简单的分身术呢！”
　　月前她便已经回到了木叶，这会还穿着之前的咖啡红色羽绒服，脚下是笔直的七分裤；领子上的绒毛很长，正好挡住了她淡淡弯起的嘴角。
　　“就这么简单的题目，鸣人那家伙还考不过……”佐助淡淡地说道，嘴角微不可查地勾起，“明明影分身用得这么好，就是不会普通的分身术。真是个笨蛋！”
　　“考实战是因为最近局势紧张吧……”卡卡西靠在天台栏杆上，瞟了一眼春野樱说道，“不管怎么说，毕业考试只是第一关而已，真正要成为下忍还要过带队老师的那一关。”
　　樱悠然回望了一眼卡卡西，当年他的测试可是让第七班充满了惊喜……
　　没想到这么快，就轮到春野樱给别人制造惊喜了！
　　“那我应该给他们设置什么考验呢？”粉发少女笑道，眉眼里充满了恶趣味，风水轮流转，也轮到她给别人惊喜了……
　　不过，她转念一想：“万一他们通不过怎么办？”
　　“所以你别玩过头了啊……”卡卡西脸上冒出了一滴冷汗，感觉自己好像把一个纯洁的学生给带坏了。
　　“考验？是那个团队合作的测试吗？”站在一旁的雏田有点疑惑地问了一句，“没那么困难吧，怎么会通不过？”
　　“红老师没怎么为难你们吧？”樱说道，顺便用眼刀剐了一眼卡卡西，“当年卡卡西老师的测试可是充满了趣味啊！”
　　卡卡西挠了挠头顶上的银发，干笑两声。
　　“哈哈，你们最后不还是全部通过了吗！”他眯着眼睛说道，“陈年旧事就算了吧，先看看今年有什么好苗子吧！”
　　站在天台上的四人也就停下了话题，把目光转向了楼下正在进行中的毕业考试。
　　“喝！”一个围着围巾的忍校学生连续几脚猛攻，将身前作为考官的中忍踢得连连后腿。
　　他最后一脚使出木叶旋风，一记力大势沉的重腿狠狠地扫向考官的腰际！
　　嘭！考官瞬间变换成一根木头，凶狠的侧踢将木头扫成两段。
　　替身术！
　　戴着围巾的考生猛地一愣，接着，骤然出现在他身后的考官，手中的苦无刺穿了考生的衣服。
　　“考试不合格！”中忍考官摇了摇头，收回苦无，拍了拍他的肩膀说道，“回去吧，明年再来！”
　　“下一个！”
　　天台上的佐助看到这里，摇了摇头。
　　“反应太慢，临场应变能力太差！而且作战方式也只会一味的体术进攻。如果今年毕业的学生只有这种实力的话，我建议小樱你直接把他们退回忍者学校吧。”
　　“那倒不至于。今年我要带的是木叶丸、乌冬和萌黄他们，”春野樱笑道，“你们应该还记得他们三个，经常找鸣人玩的。”
　　佐助和雏田都点点头。
　　“是三代火影的孙子吧？三代大人训练出来的孩子，实力应该不差的。”佐助说道。
　　“嗯，他们三个实力都很强。其实我最看好的是萌黄，那个梳着朝天辫的女孩，她在忍术上很有潜质。“春野樱说道，“说实在的，他们捣蛋三人组的团队合作能力应该不用考验了吧？”
　　她转头问道：“卡卡西，这个测试是每个班都要进行的潜规则吗？”
　　“这个随你，你觉得他们没问题也可以不测试的，根据具体情况决定吧。”
　　“这样啊……”樱应道，眼波流转间突然想到了一个问题，“也就是说你当年觉得我们三个很有问题咯！”
　　粉发少女瞪着眼睛，危险地望向卡卡西。
　　“卡卡西老师，我们好久没切磋过了呢……听说你最近写轮眼升级了？”
　　“哈哈，哪有哪有，你们都是我最得意的学生啊！”卡卡西连连摆手，说道，“切磋的事情，还是下次再说吧！”
　　唰一声，一个身影出现在天台上，拯救了马上要被春野樱拎出去单挑的卡卡西：“啊，志野！你来了！”
　　“抱歉，我来晚了。”志野戴着面具说道。
　　“不，来得正好！”卡卡西笑着说道，从兜里取出面具也戴上，“我们出发吧！”
　　佐助和雏田也掏出面具，两人走过来跟樱击掌道别，“加油！”雏田说道。
　　互相点头致意，四人便瞬身离开了天台。
　　只留下春野樱一个人看着他们远去的身影：“雏田什么时候也加入暗部了？”
　　她似乎在复制日向萤的道路……
　　另一边，楼下的考核也渐渐进入了尾声。
　　“火遁-豪火球之术！”“水遁-水阵壁！”
　　场上两记忍术的碰撞，宣告了最后一人考核的结束。
　　“桂木华印考核通过！”伊鲁卡举起手，大声宣布道，“今天的考核到此为止！”
　　他拿出一份名单走到场中间，朗声说道：“现在，我宣读通过考核的考生名单，听到名字的站到我面前来！”
　　“药师裕，禹小红，……，猿飞木叶丸，乌冬，萌黄，……，桂木华印！”
　　“下午两点钟准时来教室，届时我们会宣布分组名单，然后你们的带队上忍老师会过来跟你们第一次见面，记住别迟到了！”
　　“以上。解散！”
　　木叶丸军团三人组来到教室的时候，伊鲁卡已经在黑板上写出了各分组的名单。
　　他们三人果不其然分到了一组。
　　“啊，你们到了，那就跟我来吧。”伊鲁卡说道。
　　他走在前头，带着三人离开了教室：“你们的带队老师是上忍春野樱，你们都认识吧？”
　　“是大姐头！”乌冬举着手大声说道。
　　“大姐头是老大的老大的老大。”萌黄冷静地补充道。
　　“大姐头也是上忍了吗？”木叶丸把注意力放到另一件事情上面。
　　伊鲁卡吸了一口气，脸上青筋隐约冒起，教训道：“你们三个太没礼貌了！要喊她樱老师，不要叫大姐头这样没大没小的，知道吗！还有，小樱去年就是上忍了！”
　　“大姐头不是前两年才毕业的吗？我才不要她当我们的老师呢，我们要找一个厉害一点的老师！”木叶丸愤愤不平地说道。
　　伊鲁卡带着三人走进一间空教室，听了这话便瞪了木叶丸一眼：“笨蛋，小樱可是很厉害的，不比其他上忍们差！”
　　“是吗？”连乌冬和萌黄都用怀疑的眼神望了过来，“她才刚毕业两年啊！”
　　伊鲁卡叹了一口气，挥手示意三人坐下。
　　“算了，我就给你们上最后一堂课吧！”他在黑板上哗啦啦写出“影、上忍、特别上忍、中忍、下忍、忍校学生”一排大字。
　　“听好了！”他转头朗声说道，“每个忍村的忍者，基本上都是把忍者分为这几个层次。从在忍者学校学习的学生，到通过考试之后晋升下忍，然后是在中忍考试或者平时的考核后晋升中忍，接着是特别上忍，上忍，最后是各村的‘影’。”
　　“实力排布上，一般也遵循这个等级，忍校学生最弱，然后是下忍、中忍、上忍，‘影’这个级别就是村子最强的忍者。”
　　“所以大姐头是仅次于火影大人的忍者吗？”乌冬举起手问道。
　　“不，我刚才说的，只是粗略的分析，具体到个人情况上会有出入。比如你们几个，没有参加考试之前，就已经比一般的下忍强不少了！”
　　“那么大姐头的实力呢？”萌黄问道。
　　“我刚才说了，小樱的实力很强，不比任何上忍差。她是公认的，实力能与火影并肩的‘影’一级忍者，村里最强的忍者之一！”伊鲁卡朗声说道，表情认真严肃，没有丝毫开玩笑的意思。
　　“‘影’一级！”三个少年少女顿时惊讶得张大了嘴巴，“村里最强的忍者吗！”
　　“咳咳。”门外一声清嗓子的咳嗽声打断了伊鲁卡的最后一课，四人转头望去，一个粉发少女正站在门口。
　　“伊鲁卡老师，你把我说得太夸张啦！”春野樱笑盈盈地走进教室，说道，“‘影’一级的忍者，嗯……伊鲁卡老师，这里交给我就可以了。”
　　“好吧，加油！”
　　春野樱看着伊鲁卡走远，脸上的笑容瞬间淡了下来，对着三个学生严肃地说道：“好了，从今天开始我就是你们的带队老师。虽然我们都见过面了，不过还是从正式的自我介绍开始吧！”
　　她话音未落，木叶丸便举起手来大声说道：“等一下，大姐头，为什么是你当我们的带队老师的啊！”
　　大姐头……？
　　春野樱嘴角抽搐了一下，感觉刚刚升起的身为带队上忍的激动感和自豪感瞬间消失了。
　　有这样喊老师的吗？
　　少女黛眉一挑，瞬身出现到木叶丸身前，结结实实地给了他一个爆栗子。
　　以她的动作，木叶丸根本看都看不清。
　　“哎哟！”这个小屁孩顿时捂着脑袋蹲了下去，春野樱这才正色道：“第一，不要在老师说完话之前就插嘴。第二，不要称呼我为大姐头，从现在开始要叫我老师。你们要学会尊敬老师，知道吗？”
　　“老师，你真的有伊鲁卡老师说的这么厉害吗？”乌冬吸着鼻涕问道。
　　看着剩下两人也是一脸怀疑的表情，春野樱也是叹了一口气。
　　以前跟他们认识也有不利的地方啊。老师的威严都没有了。
　　若是换一个人，恐怕木叶丸就不敢这样嚣张了吧；在熟人面前他有点得意忘形了。
　　怎么办呢？
　　要在他们面前塑造出老师的威严……
　　樱平静地说道：“跟我来吧。”
　　她从窗台跳出去，带着三个小屁孩离开了学校。
　　“给你们见识一下我的真正实力！”

第三百零六章 木叶丸军团

　　第九训练场。
　　鸣人离村修行之后，这个训练场樱便很少过来了。
　　过去一年里，她只来过这里一次跟佐助讨论雷遁忍术的那一次。
　　因为没人使用，这里已经彻底荒废下来了。
　　不过，今后……它会变得热闹起来的。
　　春野樱带着三个小屁孩来到场边上，她一挥手，带着一丝怀念的表情望着眼前的训练场，笑着说道：“这里是第九训练场，以前我还是下忍的时候，我们小队就经常在这里集合和修炼。所以以后我们也约定好在这里集合吧！”
　　“知道了，老师！”三个人乖巧地说道。
　　不过樱一转头，三人又开始窃窃私语了：“你觉得她有我爷爷厉害吗？不是说有影级别的实力吗，应该比三代火影大人厉害吧？三代火影大人受了重伤，而且很老了，实力应该下降了许多了……”
　　“笨蛋，”春野樱瞪了他们一眼，“你们说的话我都已经听见了……”
　　现在的小孩真是不可爱啊！
　　“算了，眼见为实，今天就让你们见识一下！嗯……你们喜欢高的地方吗？”
　　要让这三个小屁孩服气……
　　樱心里沉思了一下，手上迅速结印，“冰遁-通天塔！”
　　随着春野樱的结印动作，四人脚下突然凝结出巨大的冰块出来，接着，冰块快速生长，将四人抬起来，三个学生顿时“哇哦”地尖叫一声，没等他们尖叫完毕，一座高耸如云的高塔已经出现在第九训练场的地面上！
　　一转眼间，高塔已经超过了木叶的最高建筑物；再过一秒，春野樱已经能和火影岩上的雕像平视了；她继续疯狂谷催着查克拉，冰塔便如火箭般节节升高，转眼间，火影岩背后的高地已经在脚下变得低矮起来！
　　仅仅是几秒钟的时间，一座约有几百米高，中间细两头粗的高塔便耸立在地上。
　　站在高塔顶端的春野樱班四个人，已经随着冰塔的高速崛起出现到了极高处。
　　仿佛来到了天际云端。
　　忍术完成，樱微微吐了一口气，以她现在渐渐成长起来的查克拉量，使出这种忍术已经无需阴封印的辅助，也不怎么吃力了。
　　她走到高塔的天台边缘，鸟瞰下去，脚下便是壮观的木叶全景，在这个高度上，街道已经缩小得只剩一条线，人影更是小得如一个黑点。
　　“这个地方的风景不错吧？”樱笑着说道，“我们就在这里开始正式的自我介绍好了！”
　　“嗯？你们怎么不说话？”
　　春野樱等了一会不见三个学生回应，便回头望去只见三人正趴在天台的地板上，瑟瑟发抖中，脸色苍白，吓得一句话都说不出来。
　　“诶？你们不是恐高吧？”樱有点好笑地说道，“刚才那副神气威风的样子呢？”
　　“胡、胡说！我才不怕高呢！”春野樱脸上似笑非笑的嘲讽表情刺激下，木叶丸不服输地站了起来，耿着脖子说道，“我、我站起来给你看！”
　　接着乌冬和萌黄也跟着站了起来，好歹他们也是忍者，虽然腿还有点发抖，不过还是壮着胆子走到了天台边上。
　　“把目光放到远处，不要看脚下，深呼吸~很好，就是这样。”
　　在樱的指导下，三人很快恢复了正常；随着第一次出现在这种高度的恐惧感消失，俯瞰木叶和大地所看到的壮丽景观便让三人激动起来。
　　“哇！原来整个木叶有这么大！你们看，那朵云飘过来了，我们摸到云了！从这个位置看，地平线都变得有弧度了呢！老师好厉害啊！”
　　“老师，这里有多高啊？”萌黄已经心服口服了，恭敬地对樱说道。
　　“大概有三四百米吧？”樱想了想，说出了一个数字，“其实我也不太清楚，要量过才知道。”
　　“好壮观啊老师！这个忍术太厉害了！”乌冬目不转睛地望着脚下的风景，感慨道。
　　“大……老师，我爷爷也能用出这种忍术出来吗？”木叶丸也问道。
　　连木叶丸也服气了。刚出忍校的学生，还没见识过这么夸张的忍术，站在顶天立地、直插云霄的高塔上，云雾缭绕在脚下，伸手仿佛已经可以摘到星辰，三人一下子就对樱拜服得五体投地了！
　　望着春野樱的眼神和说话的语气，也变得崇敬起来。
　　“倒回十几年前的话，应该是轻轻松松吧！”樱笑道，“不过他现在年纪太大了，而且也受了重伤，离巅峰时期的他实力差太远了，估计现在的三代大人使不出这样的忍术。”
　　“那你和我爷爷谁厉害呢？”
　　“现在的三代火影当然已经不是我的对手啦。巅峰时期就不好说了，因为我没见过那时候的三代爷爷。不过，那时他可是号称忍者博士的男人，掌握了木叶所有的属性忍术，实力强大，无人能比，是毋庸置疑的村里最强的忍者。”
　　“嗯……”春野樱沉吟了一下，“如果硬要比的话，我的土遁、雷遁、火遁、风遁和阴阳遁都不如他！”
　　不过，说到水遁的话，樱有绝对的自信已经超越了颠峰时期的三代火影！
　　“那冰遁呢？”
　　“冰遁是血继限界的能力，三代大人并没有血继限界……这是特殊情况。详细的以后再解释给你们听吧！现在，我们先进入正题，正式地自我介绍一下吧！”
　　“先从我开始吧。我叫春野樱，擅长水遁和冰遁，喜欢的东西是纯洁的水和研究忍术，讨厌的东西很少，梦想是……嗯，不告诉你们。”
　　“什么嘛，老师好狡猾！只说了两个！”
　　“嘻嘻……”春野樱暗笑，卡卡西当年可是只说了名字的！
　　“轮到到你们了！木叶丸！”
　　“好吧好吧！我叫猿飞木叶丸，擅长体术和火遁，还有色诱术！”他话刚出来，就感觉到气氛有点异样。
　　遭了，一不小心说漏嘴了！木叶丸额头上流出了一滴冷汗。
　　“嗯？色诱术？”春野樱嘴角抽搐了一下，鸣人好像一直有暗地里开发这个忍术吧……别以为她不知道，有一版的脸型就是以她为原型创造出来的！
　　她走过去，将木叶丸的耳朵拧了个半圈，眼刀狠狠地剐在木叶丸脸上：“你什么时候学会的无聊忍术？”
　　“诶诶！痛痛痛！老师我错了！”木叶丸连连叫苦，讨饶道，“是鸣人哥哥教我的！”
　　“哼……”樱撇撇嘴，鸣人开发出色诱术就算了，还把它教给小孩子……果然不愧是自来也的弟子，“鸣人你完蛋了……木叶丸继续你的自我介绍吧。”
　　乌冬和萌黄两人躲在一旁看着木叶丸吃瘪，吃吃地笑着：“老师可是个女孩子啊，居然敢在老师提这个……樱老师和鸣人哥哥是同伴，说不定她已经见过这个术了呢！如果木叶丸开发出来的是女用版色诱术，可能就不会遭殃了……”
　　木叶丸捂着右耳说完了他的自我介绍。
　　小屁孩的心性还不成熟，喜欢和讨厌的东西一天一个样，不提也罢；他的理想和目标倒是挺有意思的，竟然是打败爷爷、打败鸣人还有打败作为老师的春野樱。
　　一个曾经是影级，一个将来是影级，还有一个现在是影级。
　　“那你可要多加努力了哦！”对于木叶丸的志气，樱只能表示鼓励了，第一个目标，赶在三代老得拿不动武器之前，还有可能实现的。
　　后两个嘛……下辈子吧。
　　当然樱可不会把这种打击学生自信的话说出来，她只是淡淡地笑着，鼓励了一番木叶丸，便把目光转到了萌黄和乌冬身上。
　　乌冬脸上戴着一副很大的圆框眼睛，显得双眼有点无神。
　　“我是乌冬，喜欢因数分解和抓迷藏！”他说话的时候还不时吸溜一下鼻涕，显得很稚气的样子，“讨厌的是抓迷藏的时候第一个被发现，还有对练的时候输给萌黄！我的理想是成为火影的左臂右膀！”
　　“呵呵，别人都是要做成为火影的男人，你却是要成为火影的男人……”樱哈哈一笑，说道，“乌冬，成为忍者之后就没什么时间玩因数分解和抓迷藏了，那是忍校学生才玩的东西，知道吗？”
　　“嗯！”乌冬认真地点头说道。
　　“还有，一个忍者可不能老是不停醒鼻涕，呼吸不顺畅的话，是会影响到战斗的，你早就应该去看医生了。过来吧。”春野樱运气阳遁医疗忍术，手上覆着淡淡蓝光，按在乌冬脸上。
　　“细患抽出之术！”
　　一团暗红色黏液状的东西被春野樱从乌冬口鼻处抽取出来：“我还略懂几招医疗忍术！乌冬，你的慢性鼻炎的病灶已经被我抽取出来了，以后不会鼻塞了。”
　　“还有，乌冬，你的这幅眼镜太大了，战斗时很容易甩出去的，回去之后换一副小一点的黑框眼睛吧，说不定能续命。”樱继续叮嘱道，“你们要记住，从忍校毕业以后，你们已经不是学生，而是要直面血淋淋的残酷忍者世界的正式忍者了！所以，以后的一切，都要以忍者的要求约束自己，明白吗？”
　　“是，老师！”三人齐声说道。
　　“那么下一位吧，萌黄。”
　　春野樱把目光投到三人中的最后一位上，木叶丸军团唯一的女生，萌黄。
　　这个阶段的女孩子，心理发育得比同龄的男生成熟很多；萌黄看起来比咋咋呼呼的木叶丸和还在吸鼻涕的乌冬稳重多了。
　　虽然她头上那个朝天辫的发型，看起来还显得稚气未脱……
　　兴趣是研究忍术，目标和理想是成为像五代火影和樱老师那样强大的女忍者。
　　春野樱有些意外地看着萌黄；个子虽小，可理想却丝毫不渺小啊。
　　樱望着萌黄那双水汪汪的大眼睛，点评道：“嗯，真是个不错的目标！女忍者一般被看作队伍中的辅助角色，负责施展幻术或者医疗忍术，所以战斗力普遍不高。木叶这么多年来，能站到影级别层次的女忍者，也只有寥寥无几的几个人呢！”
　　把前两任人柱力初代火影的妻子漩涡水户、鸣人的老妈漩涡玖辛奈也算上，统共也只有四个人而已。
　　不过，刻意强调“女忍者”这个身份，其实在内心里头已经承认女人就是比男人要弱一筹了……
　　反正春野樱从来不以“女忍者”自居。
　　没必要特意彰显性别，那样反而落了下乘。她要比，也是跟所有的忍者一起比。
　　不过，春野樱这种心态，估计不是一般女人能学会的。她们会下意识地把自己跟男人区别开来，这样虽然轻松，可也放低了对自己的要求；而樱自己，因为她的特殊原因，在比较实力的时候，会自然而然地忽略自己的性别身份，毫无芥蒂地与一众男忍者较劲……
　　自我介绍完毕之后，按照流程，接着应该是带队上忍对新人的考验了。

第三百零七章 考核

　　听完萌黄的发言，春野樱拍了拍手。
　　“很好！你们的理想和目标都很远大，老师很欣慰。”她笑着说道，“不过，光有高远目标还不够，还需要脚踏实地地前进。但是在那之前，你们还需要通过我的考验，才能成为我正式的学生！”
　　“老师，我知道！”木叶丸举起手大声说道，“是对团队合作精神的考验是吗？鸣人哥哥跟我说过了！”
　　“没错没错！”乌冬和萌黄也像小鸡啄米般连连点头。
　　樱脸上的笑容顿时僵住了。
　　“咳咳，你们已经知道了吗？”这种事情，就跟泄漏了考题一样，说出来就没法考验他们真正的同伴意识了。
　　她刚刚想出来的套路，一下子就作废了，还想给学生们一点惊喜呢！
　　鸣人这个笨蛋，这种东西也跟他们说……樱扶额，有点头痛。等鸣人回来又多了一个收拾他的理由！
　　春野樱揉了揉太阳穴说道：“好吧，我跟卡卡西不一样，不会搞那些套路来吓你们……我知道你们从小就在一起玩，同伴意识和团队合作精神是不会缺的。”
　　不不不，不搞套路吓他们仅仅是因为他们已经知道答案，没法把恶趣味进行下去了。惊喜是没法给他们了，那就来点常规的套路吧！
　　她走到天台中心：“不过团队合作仍然是要考察的……你们三个，向我攻过来吧！只要能把我逼退一步，就算你们合格了，怎么样！”
　　“等下，就在这里吗？”木叶丸刚刚好转的恐高症突然又犯了，站在几百米高的地方看风景和战斗，那可是完全两码事！
　　“没错，所以你们一定要小心了哦，从这个高度掉下去，会摔成血浆的！绝对是当场就没救了……哼哼~”春野樱看着三人变得苍白的脸色，脸上露出了一个恶趣味的笑容。
　　“惊喜吧，你们三个？”
　　笑了一下，樱便正色道：“忍者必须学会克服自己的恐惧！你们随时可能会遇上更加不利的情况，敌人可不会因为你们不适应地形就放你们一马！”
　　她指点着三人战斗的诀窍：“深呼吸，把负面情绪压下去，清空你的脑袋，然后把注意力集中在我身上，查克拉运转起来！分出部分查克拉流经大脑的经脉，如果你们对查克拉控制力有自信的话，可以学习我这样，用微量查克拉刺激一下大脑，这可以加强大脑对情绪的控制力，起到很强的镇定作用！”
　　大脑的右下额叶皮质，是人类整合信息、控制情绪、解决问题的中枢，用微弱电流刺激，或者是查克拉轻微加持在上面之后，忍者可以变得非常冷静；当然，效果最好的还是樱使用的冰遁查克拉，它对精神的辅助能力可不止是镇定效果。
　　木叶丸三人在樱的指导下，很快就有模有样地冷静了下来.“我好像不害怕了！”木叶丸看着自己不再颤抖的手掌，有点惊讶地说道。
　　他现在的感觉很奇妙：淡淡的恐惧感像是退潮的海水一样慢慢地消散，他的心湖变得冷静下来，不起波澜，负面的情绪似乎已经无法再影响他了。
　　转头望了两眼身边的同伴，乌冬和萌黄也完全淡定了下来。
　　“这个小技巧对于压制轻微的负面情绪还是很有帮助的，但是遇上真正的生死战就没那么奏效了。”樱看着镇静下来的三人说道，“看起来你们已经初步掌握了……那么，开始吧！”
　　“是！”
　　三人点头应道，马上做好了进攻准备；接着，苦无、飞镖和萌黄的豪火球便同时攻了过来！
　　进攻的层次感很强，配合还可以……春野樱微微点头，手上缓缓结印。
　　“水遁-水阵壁！”
　　从樱身旁涌出来的水流化作高墙，拦住了三人的攻击；与此同时，木叶丸趁机出现到樱的身后，一脚踢了过来！
　　“嗯，时机和配合把握得不错！”樱露出了淡淡的笑意，乌冬和萌黄正面牵制，然后木叶丸从身后发起突袭，不愧是一起长大的三人组。
　　这一脚还有点虎虎生风的味道！体术也不错……
　　少女胸前的结印手势微微一变，水阵壁的水流中便分出两股水流，扯住了木叶丸的身子，挡住了他的进攻，接着，猛地一甩！
　　“啊！”木叶丸尖叫一声，被甩出塔外，眼看着就要摔下去，变成一团肉浆！
　　面对生死威胁，刺激大脑提高的镇静效果也无济于事，春野樱刚才介绍的那个小技巧失去了作用，木叶丸手舞脚蹈、惊慌失措起来；好在这时乌冬甩出一根绳子：“接住，老大！”
　　“救助很及时！”樱点评了一句，如果木叶丸真摔了下去，她是有办法接住他，但是这三个人的考核就不好说了……
　　“又忘记要冷静了吗，木叶丸？”春野樱望着瘫坐在地上的木叶丸说道，刚刚劫后余生的他满身大汗，气喘吁吁地说不出一句话来。
　　听到了樱的提醒，木叶丸才想起她刚才的指导，连忙凝聚起查克拉，把慌乱的情绪压制了下去。
　　“你们三个虽然已经被三代大人训练过一段时间，实力方面已经不差了，但是面对真正的战斗时，还存在很多问题，”春野樱竖起一根食指说道，“刚才木叶丸完全有能力自己爬上来的，结果却一直在不知所措地大喊大叫，完全没有发挥出自己的实力出来。”
　　“对不起，老师。”木叶丸冷静下来，才意识到自己刚才的表现有点丢脸，赧然脸红地说道。
　　不过，樱虽然是在批评他们，但她也很清楚，这些小问题都是经验不足导致的，锻炼一段时间就能很快弥补回来，当年她不也是这样吗？新人都是这样的，没人能天生懂这些。
　　倒是他们之间展现的默契配合和同伴意识，才是樱这次需要考核的要点。
　　等木叶丸恢复过来，三人便重新站好，做出了战斗准备。
　　樱暗暗点头。
　　“很好，那么，开始第二轮战斗！”
　　第二轮的战斗，三人也打得有模有样。木叶丸也并没有因为刚才的事情而束手束脚、受到影响，心理素质还可以。
　　这三个人中分工很明确。
　　乌冬承担更多的辅助任务，幻术、忍具骚扰，掩护同伴进攻及撤退。
　　他的查克拉控制力不错，精神力量很强，幻术方面很有天赋，不过身体弱了点，体术是弱项，所以萌黄和木叶丸一直把他护在身后。
　　萌黄的水遁忍术和体术是三人的主要输出点。
　　她的查克拉控制力比乌冬还强，对忍术的把握很到位。体术方面也不差，能够娴熟地使用查克拉加持肉体，所以速度不错，力量更是让她有点吃惊――她也是适合使用怪力的体质，在战斗中，已经隐约体现了出来。
　　木叶丸是辅助攻击手，靠火遁和近身体术进攻。
　　他最擅长的是体术，速度和技巧在三人中是最顶尖的，而且有一种天生的对战斗的敏锐感觉，总能找到最合适的进攻时机！所以，三人中虽然萌黄输出最高，但是萌黄却只是负责与樱正面对抗，而当樱露出破绽之后，致命一击就由木叶丸来发起！
　　当然，这也意味着木叶丸成了被打击得最多的那个人。
　　“啊――！”
　　空中传来一阵惨绝人寰的凄厉叫声，这是木叶丸又一次被扔出了塔外，他好像暂时还克服不了这种发自内心的恐惧，大概是真的有点恐高吧；不过木叶丸已经学会了迅速从恐惧中恢复过来，挥手扔出一根绳子绑住冰塔，止住了下坠之势，然后爬了上来。
　　“用脚爬树的技巧也学会了，”樱心中暗忖，“踩水的练习多半也被三代大人教过了。”
　　从技巧上看，他们三个的基础已经很踏实了；樱就是不安排特别的修炼，每天只是单纯地跟他们对练，这三个人也能很快成长起来。
　　看来做他们的带队老师还真是一件轻松的事情。
　　樱笑了一下，看着第n次作战失败后，三个人正凑在一起交流讨论第n+1次的进攻方案。
　　百折不挠的精神还是挺好的；不过，他们的进攻套路樱已经看得很清楚了，虽然每次都有一点变化，但是万变不离其宗，核心的东西还是那一套，看起来，下一次进攻也不会有太多变化。
　　那么就到此为止吧。
　　也差不多该宣布他们考核通过了，虽然她到现在为止还站在原地一动不动；不过春野樱始终没忘记，她要考验的是他们的团队精神，这一点上三个人都已经合格了。
　　“咳咳。”樱老师清了清嗓子，正准备说话。
　　三个学生突然散开：“老师，接招吧！这次我们一定可以成功！”
　　这句话是今天第几次听到了？樱提了提眉毛，既然他们还想再来一次，那就由他们吧！
　　打头阵的仍然是乌冬的幻术：“幻术-奈落见之术！”
　　这个幻术通过能使敌人看到心中最恐惧的影像，从而受到心灵打击，是一个很常见的幻术。乌冬使得很娴熟，对于一个刚毕业的下忍来说，这已经相当不错了。
　　春野樱假装愣了半秒；幻术显然没法对樱造成影响，但是作为考核的话，是要适当放放水的……
　　释放完幻术的乌冬和萌黄、木叶丸对视一眼――“我的幻术只能干扰到老师不到一秒的时间，快趁机进攻！”
　　他的眼神传达了这个意思。
　　木叶丸点头，在乌冬使出幻术的同时，默契地甩出一发巨大的火球：“火遁-豪火球之术！”
　　萌黄也在同时取出一个半人高的风魔手里剑，疾射向春野樱！
　　嗖嗖――
　　手里剑划过一个巨大的圆弧，绕过火球，从樱的侧后方射了过来！
　　幻术骚扰的瞬间，正面和侧面同时发起进攻；默契的配合使得简单的忍术、体术和幻术也能发挥出很大的威力，何况，他们的幻术、火遁和忍具都使得非常出彩！
　　这一发火球，威力比之前还要厉害呢……
　　“干得不错。”樱点头说道，使出“水遁-水阵壁”挡住了豪火球的进攻，接着，猛地侧身，轻松地躲过了风魔手里剑的突袭。
　　她感受到了熟悉的查克拉变化的味道，这个战术她似乎在某人身上经常看到！套路并不出奇，不过细节上他们做得了下忍的极致，两个变身术都完成得很精致！
　　“接下来呢？”
　　接着，嘭――！风魔手里剑在绕过樱的瞬间，竟骤然变化成木叶丸的样子：“火遁-豪火球之术！”
　　“精彩！”
　　那么，作为奖励……
　　春野樱挪动了脚步，避开了火球的进攻。

第三百零四章 带队

　　根据她定下来的规则，三个学生已经赢了。
　　砰！樱望过去，只见刚才在对面使出豪火球的木叶丸变回了萌黄的样子，另一个萌黄则在一团烟雾中消失了。
　　“好了，我输了！你们通过了我的考核！”樱朗声说道。
　　“耶！”三个学生本来已经累得站不起来了，听到她宣布结果后，顿时欢呼雀跃起来，精力好像瞬间又恢复过来了一样。
　　“很棒的团队协作！”樱笑道，“想不到萌黄你除了水遁以外，还能使用火遁！你把这个底牌一直按住不使用，等到最后一次进攻时才突然用出来，而且火遁使得很精湛，这取得了很好的伪装效果！”
　　萌黄有点羞涩地笑了一下。
　　“乌冬的幻术也用得很好，一开场的幻术骚扰，以及刚才用幻术精准干扰了我的感知，掩护木叶丸使出了最后一击。”樱又望向乌冬，夸奖道；这个小男生顿时自豪地笑起来。
　　“最后是木叶丸，精彩的变身术！无论是查克拉控制还是变化的外型，都做干得漂亮。还有终结战斗的那发豪火球，能在空中短暂的两秒内施展出来，可见你对这个忍术掌握到了很高的水平！”
　　春野樱最后转向木叶丸点头说道，一番夸赞之语顿时让他露出了灿烂的笑容。
　　樱的这几番话倒不是夸大其词。
　　整个战斗过程，春野樱洞若观火，那几个变身术她其实早就看穿了，所以才能一口点出刚才战斗的要点。
　　战术不怕老套、不怕简单，只要能使得精彩就行；就好像同样的套路同样的情节，有些作者写起来就妙趣横生，有些人就写得干干巴巴，甚至充满毒点。
　　这一套战术的关键点，就在于他们每一个都能默契地配合，而且使出来的招式时机果断、效果卓越且威力不凡。
　　萌黄变身成木叶丸，还能把木叶丸的招牌火遁使得这么好，这是迷惑对手的关键；木叶丸漂亮的变身术，以及在空中也能迅速结印的忍术控制力，则是战术完成的要点。
　　在这其中，乌冬的幻术穿插，在各环节的穿针引线，将他们的进攻衔接起来，则是看似不起眼，实则难度最高的部分。
　　换做对手是普通的中忍，甚至一时大意的上忍，都有可能中招。
　　“今天就到这里吧！”樱解除了冰之高塔，带着三个学生回到了地面上，她拍了拍手说道，“那么，为了庆祝你们通过考核，正式成为忍者，以及春野樱班正式成立，我们去聚餐吧！老师请客！”
　　“嗯……有什么想吃的吗？我对吃这方面倒是没什么特别追求呢。”
　　“一乐拉面！”木叶丸第一个嚷道，他还沉浸在正式成为下忍的激动中，“庆祝正式成为忍者这种大事，当然是要去吃最好吃的东西啦！”
　　“喂喂，”春野樱的表情僵住了，她连连摆手劝道，“怎么又是拉面啊，鸣人还没带你们吃腻吗？要不换个地方，比如吃牛肉丸？”
　　然而三个学生已经陷入幻想拉面的深渊中无可自拔了
　　“好啊好啊！我要吃招牌海鲜拉面！我要吃大碗的牛腩拉面！我肚子已经饿得咕咕叫了，今天我要吃两碗乌冬拉面！可恶，那个不是乌冬面是乌龙面啦！”
　　已经完全听不进去樱所说的话了。
　　第一天当老师的春野樱无奈地垂下了肩膀，现在的孩子真是不可爱啊……
　　最终春野樱班还是去了一乐拉面。
　　看着学生们狼吞虎咽的样子，樱第一次在心中产生了欣慰的感觉。
　　好像一下子回到了两年前。
　　第七班刚刚组建的时候，卡卡西也带他们在这里聚餐过。天帝逍遥
　　只是没想到，这么快春野樱班便组建起来了；时过境迁，当年白毛青年的位置，如今已经被粉发少女所替代。
　　而当年她所坐的位置，现在却坐上了萌黄这个小丫头。
　　春野樱微妙地体会到了那时候卡卡西的心情。
　　有些烦恼，也有些期待。不知道这三人会在她的指导下成长到何种地步呢？他们三个虽然没有第七班那么夸张，不过各自也都是极具潜力的新人。
　　经过一下午的实战检验，春野樱已经非常了解她的这三个学生了。
　　猿飞木叶丸是均衡发展的类型，跟他的爷爷一样。他主修火遁，忍术使得不错，威力和施展速度都是下忍中的佼佼者；体术也很厉害，一板一眼的，动作简洁凌厉，在这个年龄已经算是很强的忍者了，不愧被三代调教出来的孩子。
　　性情上有点毛躁，性格积极主动，是个外向的活跃孩子。
　　对木叶丸不需要太多特别的教导，因为三代在一直给他量身定做修炼计划，春野樱不可能做得更好了；她所需要做的，就是不断地与他对战，给他喂招，让他将学到的东西融入进战斗中就可以了。
　　非常省心的学生。
　　接着是乌冬。
　　乌冬主攻幻术，体术和忍术一般，不过忍具投掷还是做得不错的。性格上有点内向，缺点是不够主动，可能是因为长期跟在木叶丸身后的原因。
　　对他的指导就是加强查克拉控制里的练习，以及教导他的幻术。体术和忍术适当练习、不成为短板就好。好在春野樱前段时间下来不少功夫在幻术上面，虽说还不是什么幻术大家，不过用来迷惑普通人和指导下忍已经足够了。
　　等乌冬什么时候幻术能让樱产生一瞬间的恍惚，大概他就算是幻术有所成就了！
　　教导他也不是很难。
　　最后是萌黄。
　　萌黄是春野樱最为留意的学生，因为她的类型最像春野樱自己。都是忍术型的忍者，而且都是水遁为第一属性。萌黄厉害的地方在于她在这个年纪就开发出了第二属性，显然在忍术方面极有天赋。要知道连樱自己，也是在成为下忍之后才开发出了风遁的属性呢！
　　而且，她在查克拉控制力方面也不弱，刚才的战斗中，萌黄时不时也能打出完全不符合她的纤细体形的巨大力量……！
　　新一代的怪力传人吗？
　　所以对萌黄，樱会特别用心地指导她。虽然她目前还没有收徒弟的意向……
　　不过根据她的估计，教导萌黄也会是一件很省心的事情，只要把自己懂的东西一项项教给她就好了！
　　拉面吃到最后。
　　春野樱举起茶杯：“来，木叶丸、乌冬和萌黄，咱们以茶代酒，庆祝春野樱班的成立！”
　　四人举杯碰到了一起。
　　春野樱的带队生涯，便这样开始了。
　　……
　　……
　　每一个新班级刚开始时，都是从低级任务做起来的。
　　即便是日后注定了要叱咤风云的人物，也要经历这个阶段。
　　“所以我们的第一个任务，就是扫地吗？”木叶丸忿忿地说道，手里拿着一跟扫帚，一边扫地一边抱怨着，“可恶，我们可是忍者啊！”春意闹
　　春野樱的那两句解释显然没能说服得了他。
　　另外两个，乌冬和萌黄显然深有同感，觉得自己的第一个任务应该是什么酷炫的高级任务才行。
　　“怎么，你们有什么不满意的地方吗？”春野樱那双漂亮的浅绿眸子扫过来，冷冷地说道，眼神中的寒光顿时让三个小屁孩缩了缩脑袋。
　　“没、没有！”木叶丸弱弱地说道。
　　看到老大也瘪了下去，乌冬和萌黄顿时噤若寒蝉，大气也不敢出一声。
　　看着三个服服帖帖的样子，樱满意地点点头，也不枉她昨天给三个人立的第一个下马威，他们果然不敢在她面前调皮捣蛋了。
　　她想了想，还是解释了两句。
　　“不要因为是低级任务就看不起它。”春野樱解说道，“事实上，没有这些低级任务，木叶不出一个月功夫，就会毁掉了！”
　　“这么严重吗？”木叶丸一边扫地一边怀疑地问道。
　　“你们可能把这些小事都当作理所当然了，实际上，维护一座城市的运行，需要大量的人手和海量的低级任务！想想看，如果整个木叶都没有人扫地清洁，那么几十天之后是不是每条街都变得满地垃圾，成了一个无法住人的垃圾城了呢？”
　　春野樱晃晃手指，将这里的道理娓娓道来。
　　“再想想，如果不发布种地的低级任务，仅靠村子的普通人做为农民，他们种地的效率那么低下，是远远不足以种出足够的粮食给村子里的人吃的！”
　　实际上，在木叶这里，已经有一部分低级忍者开始转为专门的生产型忍者了。
　　这其中蕴含的生产变革，恐怕是忍界千年来都未有发生过的大变动。其实这种变革早就应该有苗头了，只是接连的世界大战打断了它的发展进程而已。而如今世界和平了十来年，这种趋势便又顽强地探出了头。
　　如果这次和平能延续更长时间，或许这股力量会将整个世界都改造得面目全非……！
　　这里面的东西，连春野樱自己也看不太清楚，她毕竟才刚刚升为正式忍者两年时间；而整个忍界对社会科学有深入认识的人更是少之又少，恐怕要小于五指之数。
　　故此，樱也只能肤浅地向学生们谈一下表象。
　　“类似这样的低级任务还有很多，木叶数量最多的任务就是低级任务，这些任务是维持一个忍村正常运转的必备任务，是必不可少的！“
　　“另外，对于很多年纪大一点的下忍来说，他们没有足够的实力完成高级任务，所以这些低级任务获得的酬金，就是他们生活上的最大收入来源！没有低级任务，他们恐怕就连饭都吃不上了……”
　　三人沉思了一会，便接受了樱的教诲。
　　不过，他们虽然理解了低级任务的重要性，可仍然没精打采的，一副有气无力的样子。
　　春野樱叹了一口气，本来还打算让他们体验一下下忍的艰辛，这样看还是算了吧；春野樱班本来就不会在下忍阶段待太长时间，这种体验也就可有可无了。
　　“别这么没有精神的样子嘛！”樱拍拍手把学生们的注意力吸引过来，说道，“你们可是忍者，为什么就一定要循规蹈矩地慢慢清洁呢？做点符合自己忍者身份的事情来！”
　　春野樱刚才的提示，一下子让三个学生们打开了脑洞，他们顿时开始用自己的招式各显神通起来！

第三百零九章 带队

　　春野樱看了三个学生一眼，便跳下屋顶，一个个地点评过去。
　　“嗯，不错，用影分身术帮忙扫地，效率一下子提高了几倍。不过木叶丸，你可要小心分身结束之后记忆回归造成的精神压力！”
　　“用水遁控制水流清洁街道吗？很好的想法，这样做不但效率高，而且还能锻炼你的水遁控制能力，这是我最欣赏的做法：把握每一个机会，把它变成训练自己的活动！萌黄加油！”
　　“喂喂……乌冬，用幻术把垃圾隐藏起来可是不对的哦！”
　　……
　　除了乌冬那边出了点岔子之外，基本上任务还是完满地完成了；一切顺利，三个学生在获得人生第一笔收入的同时，也收获了任务的经验，得到了很好的锻炼。
　　萌黄的水遁成了完成这次任务的主力，乌冬在樱的指点下，用查克拉加持身体加快打扫速度，也贡献了不少力量。
　　除了一个意外……
　　分出四个影分身的木叶丸果不其然在分身结束时累得倒地不起。
　　回去提交任务的路上。
　　“努力过头了啊，木叶丸。”樱把木叶丸背在身后，淡淡地说道。筋疲力尽的他虚弱地嘟囔了一句：“好累……为什么一个低级任务就要做到这么累的程度啊！”
　　“那都是因为你逞强要用这么久的影分身！老师警告过你了！”萌黄做着鬼脸嘲笑道。
　　“呵呵……所以我说了低级任务也是不可以小看的！”樱笑着回头望了一眼木叶丸，这孩子把脑袋搁在她肩膀上，已经昏昏欲睡了，“低级任务可以磨练你们的意志和体力，对你们的成长也是很有帮助的。在新手这个阶段，你们还会接上很多次这样的低级任务，直到我认为你们有所成长为止。”
　　“这次任务大家都完成得很棒，回去之后，还有精力的就继续修炼，没有力气的就尽早休息，明天还是第九训练场，我们开始第一次班级修行！”
　　“我的要求可是很严格的哦，”樱笑着说道，“你们要做好心理准备！”
　　“是，老师！”萌黄和乌冬整齐地说道。
　　木叶丸呢？
　　樱回头瞟了他一眼。
　　这个家伙已经在她背上睡着了。
　　春野樱有点好笑地摇了摇头，与学生们各自道别之后，便将他送回了三代家里。
　　“辛苦你了，小樱。”三代小心地接过木叶丸，把他放回房间的床上，慈祥地望了他一眼，然后对春野樱说道。
　　“这是我的职责而已。木叶丸是很努力的孩子。”樱笑着说道，“看到他的这个样子，我就想起了鸣人，鸣人对木叶丸的影响很大呢！”
　　“是啊，”三代露出了怀念的笑容，“鸣人，木叶丸……”
　　闲聊了一阵关于带班的事情，三代见天色已晚，便挽留道：“留下来吃个便饭吧！”
　　“不了，三代爷爷！我还有事，而且……”樱露出了神秘的笑容，手上结印，清喝一声
　　“解”！
　　便在三代面前化作了一滩冰块。
　　猿飞日斩顿时愣了一下：“冰分身？本体还在修炼吗？”
　　原来一整天跟在他们出任务的都是冰分身……分身能在远离本尊的情况下维持这么长时间吗？
　　“是在冰遁里加入阴遁性质变化，灌注了很多精神力量进去吧……所以才能维持这么久。”忍术知识渊博的三代火影马上想到了这里面的奥秘。
　　“这个带队任务对你来说，本应是给你休息用的休闲任务的……”他叹了一口气，“小樱，你也是个非常努力的孩子啊！” 从龙记
　　春野樱班的第一次集体活动便这样拉下了帷幕。
　　……
　　……
　　之后的日子，一直这样平静地过了下去。
　　在修炼以及带班的间隙中，樱抽时间去了一趟湿骨林拜访了蛞蝓仙人。
　　“是的，小柱间当年确实是在我这边修炼过。不过他练习的是仙人模式，没有提过木遁是怎么融合阳遁变化的……”蛞蝓仙人说道，“至于阴遁，那我就更加不懂了，这些都是你们人类对查克拉做的区分，我一般都是直接使用仙术查克拉的。”
　　“不过小樱你的方向应该是正确的，冰遁融合阴遁是最适合你的路线……你的查克拉量最近增长了很多啊！看起来，冰遁对你身体的改造，已经顺利完成了啊。明年的这个时候，我们就可以开始修炼仙术了！”
　　楼兰古国那边，她也找了个出村的任务顺便去了一趟。
　　那地下的能量之前被她穿越时空用了很多。去雪之国之前她特意去看过，还是很空的；过了半年，现在又涨回来了。
　　“目前还没弄懂穿越是怎么回事，先把能量留着吧。”春野樱在大厅外看了看，还是没有决定进去。
　　那种神奇的时空能量就像水池里的水，蓄满就不会再变多了。不过穿越一次就要用半年左右时间恢复，没有绝对必要的理由，她还不想轻易穿越过去；毕竟这也是有风险的，万一出什么意外，回不来了怎么办？
　　而且，她也还没搞清楚下次会穿越到哪里、怎么控制时间。这种能量应该是可以控制的，她已经有了一些想法，但是那要等下一次了。
　　……
　　……
　　说回到春野樱班这边。
　　一切都还很顺利。
　　春野樱每天制造出分身，携带着她的精神和大量查克拉带着木叶丸他们去做任务或者修炼；时不时也会本尊出马，跟他们联络感情。
　　毕竟分身带回来的记忆再怎么逼真，也终究是隔了一层。
　　需要樱本体真正地和他们接触，与他们一起修炼、完成任务，才能体会到同为春野樱班一员的感情羁绊，才是尽到了一位带队老师的职责。
　　对于低级任务，三个学生一开始是抵触的。樱给他们介绍了忍者完成任务的正确方式之后，三人就开始把任务当成了一种别有趣味的训练事实上这确实也起到了训练的效果。
　　做这些低级任务也是挺有乐趣的。
　　只要不是向卡卡西那样，连着给学生接上大半个月的农活任务。
　　三月正好是春耕的时候，也是田里最缺劳动力的时候，这时就需要忍者顶上了一个新手忍者的劳动力都比十个农民强。
　　这种活很累人，非常适合用来锻炼新人的体力；春野樱对此很有感受，当年她也是耐力很一般的新人，连续这样锻炼一个月，耐力顿时加强了许多。
　　而且也很枯燥。
　　木叶丸他们坚持了一个星期，就嚷着让樱给他们换任务了。考虑到他们三个的体力都还可以，不需要在这方面特别修行，樱也没有怎么勉强他们，只是让他们做了三周任务而已。比当年的她少做了一周时间，算得上非常仁慈了。
　　木叶丸还想抱怨什么，直接被春野樱堵了回去：“我当年做这些低级任务时，可是吃了不少苦头的。你们呐，以为随随便便不吃苦就能变强吗？成长可是没有任何捷径的！“
　　除非你们有写轮眼和九尾查克拉。 凤掌江山：倾城毒后不好惹
　　“而且，你们没感觉到吗？最近你们的体力和查克拉都变多了！”
　　的确，农田任务结束之后，这期间一直大吃大喝大运动量的三人看着普遍壮实了不少，连纤细得过分的萌黄胳膊上都长了点肉，没有那种瘦骨嶙峋的感觉了。
　　发现自己确实进步飞快的三人摩拳擦掌地等待下一个任务。
　　然后，樱就给他们接了清理南贺河河道和下水道的任务……
　　这是个从任务单上就能闻到味道的任务！
　　惨痛经历让樱都不堪回首；当年鸣人这么粗神经的人也被臭味熏晕了……
　　南贺河上游流经宇智波的驻地，然后分叉；一条支流流过繁华的木叶城区，带走了无数生活污水和垃圾，使得这条支流最后变得堆满了垃圾，极臭极脏，每过一两个星期就必须清理一遍。这是木叶最“臭”名昭著的任务，几乎每个新人都被它整过……
　　“这个任务就交给你们了，可以用任何方式将它清理干净！”她带着三个学生来到了河边，匆匆交代完任务，就瞬身离开了。然后下午樱去看任务完成情况时，只看见她的三个学生躺倒在地上，已经被臭晕过去了；任务才完成了一半。
　　春野樱连忙把他们救出来。
　　接着硬着头皮，用她当年清理河道的方法把剩下的部分完成了。好在她现在已经今非昔比，能隔着几百米远的距离操纵极为庞大的水流完成任务，不然恐怕倒在地上的人还要再加一个。
　　堂堂影级强者被一条臭水沟打败的话，不知跟她战斗过的敌人以及在阴间的迪达拉是笑呢，还是哭好呢！
　　这些任务，都是樱当年亲手完成过的任务啊……带着木叶丸三人的时候，恍然间她好像又回到了过去。
　　不过可惜的是，寻找宠物猫那个经典任务没有了。
　　当年那只猫一个月都要逃家四五次以上的……不过，去年的一次任务中，捕获小虎时出了一点意外，这只猫被弄断了一条腿，留下了残疾，再也没法顺利逃家了。
　　木叶因此少了一大笔收入！
　　还好大名的妻子治志美夫人没有说什么或许她觉得逃不掉的小虎更好养一些。这些是后话，且不提。
　　在接任务和修炼的循环中，春野樱班的三个忍者，实力和经验都飞速成长起来了；在此期间，樱的实力也在缓缓增长……
　　宁静的时光过得很快。
　　时间进入了五月，下旬的时候。
　　“小鬼们，今天开始我要和我身边这位漂亮姑娘离村一趟，大概四五天才回来，”春野樱指着她身旁站着的水无月白说道，“这期间你们要记住每天都要修炼，知道吗！回来之后我会检查你们的修炼进度的。”
　　“是，老师！”三个小鬼整齐地答道。
　　木叶丸奇怪地问了一句：“咦，老师居然不是要跟她私奔吗？”
　　砰~
　　木叶丸号被命中头部，沉默。
　　“整天就知道看一些乱七八糟的东西！”春野樱有点恼怒地说道。
　　她和白出门，是要去波之国一趟。
　　祭拜再不斩。
　　离当年的波之国任务，正好是整整两年了。

第三百一十章 带队

　　去年的这个时候，春野樱还在雪之国，白是自己一个人去的波之国。
　　今年樱带下忍小队，平时还算比较悠闲，便和白一起过去了。
　　当初带达兹纳大叔回波之国的时候，全程用了两周时间；但是以作为精英忍者的春野樱和水无月白的脚程，只用了一天多，便来到了波之国。
　　波之国，勇气大桥。
　　一个隐蔽的山谷里。
　　盈盈一条绿水从谷中悠然流出，汇入大海；小河波光如娟，水色碧清，婉转萦回，风景秀美。
　　再不斩就长眠在这里。
　　他的墓，以斩首大刀为碑，就立在新桥附近，山谷深处。
　　与宁静的青山绿水长伴，远离尘世喧嚣。
　　沿着锦缎丝带般的小河，少女们踩在浅绿的水波上，走进这山色水光，翠巍芳菲中。
　　身后留下一串串荡开的波纹水圈。
　　来到守护再不斩墓地的结界前。
　　“结界还是完好的，最近没有人来过。”樱检查了一番，对白说道。
　　当年他们离开波之国的时候，为了避免有人觊觎斩首大刀而打扰了再不斩的安宁，心细的白便请求卡卡西在这里留下了一个保护墓地的结界。
　　一旦有人想要强行打破结界，结界的力量就会把再不斩的墓地连同他的斩首大刀，沉入附近的地下，任谁也找不到的地方。
　　解开结界的密匙，只有卡卡西班和白知道。
　　“我们开始解开结界吧。”春野樱微微笑着，对白说道。
　　白强笑一声，点了点头。
　　睹物思人，她的情绪到了这里就变得低落起来。波之国发生的一切还只是两年前的事情，痛苦的往事还记忆犹新，回想起过去的一切的白心情非常氐惆。
　　强作欢颜，也只是不希望樱太过担忧她而已。
　　春野樱暗叹一声，这种事情，她也没有任何办法。只能让白自己去调整情绪了。
　　她指尖上亮起查克拉的光芒，解除结界的手印按了上去，只听面前的透明结界嗡地一声响，空气中仿佛有什么东西消散了，白光散逸在空气中，接着结界便涣散消失；樱点头说道：“结界解开了，我们走吧。”
　　她拉起白的手腕，正要走进去，脸上笑容突然消失。
　　……
　　……
　　另一边。
　　“大蛇丸，斩首大刀真的在结界里面吗？”银发青年毫无恭敬之意地对走在他身前的人说道。
　　银发青年身前的那人回头，蛇一般的浑黄竖眸淡淡地望了他一眼。
　　他穿着白色和服，腰上系着紫色粗绳腰带，正是已经销声匿迹了大半年的大蛇丸。
　　音忍四人众和君麻吕死后，大蛇丸通过掳掠、培养等方式，又招来了一批实力不俗的新部下。
　　不过，大概是因为新人的缘故，又或者是本性轻佻，他身后的这位银发青年还不怎么懂得尊重他的上司。
　　好在大蛇丸对这种程度的冒犯并不在意。
　　“别急躁，水月……”他漠然开口说道，“根据情报，再不斩当年被旗木卡卡西杀死之后，斩首大刀并没有被带回木叶，所以它是被遗留在这里了。在附近的地方找不到的话，那就只能是在结界中了。”
　　“哼……这结界不能暴力破解掉吗？”被称作水月的男人坐在旁边的石头上，皱着眉头说道，“以你的能力，打开这个结界应该是轻而易举的吧！”
　　“这个结界是卡卡西留下的，他在这里设置了陷阱，”大蛇丸摸着眼前发出淡淡的银色辉光的结界，头也不回地说道，“强行打开结界会触发陷阱，斩首大刀和再不斩的尸首就被掩埋到地底深处了……真是有趣的又洞察了人心的设置啊，卡卡西！”
　　他露出了饶有兴致的笑容，长长的舌头伸出来舔了舔嘴唇。
　　“这样的话，想要得到斩首大刀的人就进退两难了，”水月恍然大悟地接着说道，接着又皱起了眉头，“那我们怎么办，大蛇丸？又不能强行破解，又不知道解除结界的结印方式，就这样看着吗？”
　　大蛇丸回头望了他一眼，冷笑一声。
　　“当然不是！这个结界去年的今天被打开过，你知道这意味着什么吗？”
　　银发青年略一思索，便回答道：“今天是再不斩的忌日，去年有人过来祭奠过他！”
　　“没错，应该是水无月白那个女人。所以我才选择在今天过来……如果我没猜错的话，很快结界就会打开了！”大蛇丸低着脸，不知在盘算着什么，“不止是斩首大刀和再不斩的遗骨……冰遁的血继限界，顺利的话也可以到手了呢！”
　　脸色白得跟墙纸一样的蛇瞳男人顿了一下，莫名想到了另一个具有冰遁血继限界的人。
　　大概就是因为那人的缘故，大蛇丸现在也对冰遁产生了兴趣。
　　说了一会，水月和大蛇丸便不再说话，开始默默地等待结界的消失。
　　他们没等多久，只见一阵查克拉波动，结界便突然轻轻颤抖了一下！
　　接着，散发着银色辉光的透明结界像是熄了灯一样，一点点地黯淡了下来！
　　“结界被解除了！”水月猛地从石头上跳起来，高声说道。
　　“结界果然被解除了。”大蛇丸嘴角勾了一道狞笑，“看来水无月白已经来了……冰遁血继限界，等你很久了！”
　　正说着，大蛇丸往前踏了一步，就突然停了下来，脸上的表情极为精彩。
　　“没想到今天来的人还挺多的呢！”
　　他冷哼一声，猛地跳起来！
　　一道银白细线却是突然射出，斜斜地斩过天空，在空中追上了大蛇丸的身影！
　　咻
　　只一瞬间，地上的银发青年便赫然发现，他的顶头上司已经被细线一刀两断！
　　唰唰几声，水线在空中转圜了几圈，横斩竖劈斜切，转眼间便将大蛇丸的身体切成了数段！
　　啪嗒啪嗒。
　　断成零碎几截的尸首掉落到地上，鲜红的不明肉块散得满地都是！
　　“什么？大蛇丸你这就死了？”他大叫一声，猛地从石头上蹦起来。
　　却见到地上光秃秃的大蛇丸头颅突然剧烈地张开嘴，张大到了一个诡异得渗人的角度，接着，完好无损的大蛇丸便从尸首中爬了出来！
　　他甩了甩身上黏糊糊的透明液体，没有理会在一旁大惊小怪的水月，只是冷冷地望着山谷的另一头，银线射过来的地方。
　　“好久不见了，春野樱。”大蛇丸露出了一个阴狠的笑容，“这个招呼打得很犀利啊！”
　　粉发少女杀气凛然地出现在他面前。
　　她踏在山顶上，俯视着脚下的两人。
　　“大蛇丸……”那双凌厉的眸子扫向山脚下的和服男人，接着，又扫过他身后的鬼灯水月。
　　眉头便猛地皱起来。
　　“还有一个人啊……”樱冷冷地说道。大蛇丸的新部下吗……？
　　她突然举起手，左手骤然伸出，笔直地指向那个银发青年。
　　“咦？”水月被她突兀一指，太阳穴的神经猛地一跳，脑门的头皮猝然发麻；接着，就看见第二道银白水线从那女孩纤细的食指中激射而出！
　　砰！
　　霎时间，银发青年的脑袋轰然炸裂！
　　只是……
　　“脑袋都没有了，还死不掉吗？”春野樱喃喃说了一句，眉头皱得更深了。
　　对面那个银发青年被她射掉了脑袋，还能若无其事地站着，查克拉竟一点波动也没有。这说明那人对物理伤害完全免疫吗？
　　“哎呀呀，真是危险的忍术呢！”银发青年语气浮夸地说道，“攻击之前完全不打招呼的可怕暴力女！”
　　说话间，一团水飞过来，流到他的脖子上，接着，他的脑袋就恢复了原状。
　　身体化成水了吗？
　　春野樱没有纠结这件事。
　　凭着直觉和查克拉的判断，这个人实力仅仅算是不错而已，对她还不算什么威胁……
　　“你们来这里干什么，大蛇丸？”她不再理会那个人，目光转向大蛇丸身上，冷冷地说道。
　　以她现在的实力，已经有资格站在大蛇丸的对面了。甚至因为这里离海面很近，应该是她的优势才对……
　　所以樱底气十足地站了出来。
　　不过……两个人都不是能随手干掉的对手，春野樱也只能先耐心地问上一句。
　　“我们的目的不是显而易见吗？”大蛇丸昂着头说道，“我的新部下需要一把合适的武器……”
　　“所以你们盯上斩首大刀了。”樱露出了不出所料的讽刺笑容。
　　“没错，以其让它埋在地里腐朽，与死人为舞，还不如让它在活人手中继续展现出风采来！”银发青年张开双臂，高声说道。
　　“你要阻止我们吗？”大蛇丸袖口中爬出了两条长蛇，蠢蠢欲动地吐着蛇信，“这回可没有第二个自来也会来这里救你了！”
　　“这里可是在海边，大蛇丸。”
　　春野樱把手放到了胸前，做出了准备结印的姿势。
　　她的樱冲、阴封印早已经悄然开启，战斗力提升到了最高层次。
　　“不如你先想想看，到底有没有第二个谁能来救你吧！”
　　她的右手猛地一挥，纤长灵巧的五指迅速变化着手印；不远处一条如海的河流便被她把河水尽数抽取出来，在空中化作一条上百米长的巨龙，一边舞动着身躯，一边迅速填充着细节。
　　龙角、龙爪、龙牙、龙眸、龙鳞、龙身……
　　一一被查克拉雕琢出来！
　　转眼之间，便在樱精湛到极致的水遁形态变化操纵下，变幻成了一条栩栩如生的巨龙！
　　嗷
　　她手臂猛地一挥，巨龙便怒吼着冲向了大蛇丸！
　　“有意思……”大蛇丸嘴角勾了一个邪魅的笑容，手上迅速结印！
　　“通灵术-地狱之门！”
　　一栋厚达几十米的狰狞鬼门随着大蛇丸的手势，赫然出现在两人之间，拦在了张牙舞爪的水龙面前！
　　接着。
　　轰！！！
　　两个同样强横的忍术悍然相撞！
　　在撞击的中心，地面像是猛地跳了一下，仿佛大地都被这惊世一撞震动得颤抖起来！
　　厚实坚硬的地狱鬼门，在这一击之下被轰出了一个大洞；冲破了罗生门的水龙失去了冲劲，散成了漫天的水花，哗啦啦地在地上下起了大雨。
　　“想不到，你已经成长到了这种程度……”大蛇丸跳到摇摇欲坠的大门顶上，望着对面卓然挺立的少女，淡淡地说道。

第三百一十一章 战意！

　　施虐的水流，轰烂罗生门的同时，也将附近山清水秀的风光糟蹋得一片狼藉。
　　春野樱视线掠过，眉头便是微微皱起。
　　她接着抬起头，向着大蛇丸露出了嘲讽的笑容。
　　“这句话你在田之国的时候就应该说了。”樱冷冷地说道，“我早就不是中忍考试时，那个无力对抗你的下忍了！”
　　海风呼呼地吹过。
　　五月的风在清凉中已经带了几分燥热。
　　在海边，这股燥热和水汽的氤湿凉意混在了一起，吹拂过来的时候，便叫人产生一种既冰冷又火热的矛盾感。
　　正如大蛇丸眼前的这位少女，眼眸中冷若寒霜的杀意与炽热的战意混合到了一起。
　　春野樱正用灼灼的眼神紧紧地望着大蛇丸，眼眸里流露着一丝兴奋！
　　大蛇丸是她面对过的所有影级忍者中，唯一一个第二次站到她面前的强者。
　　第一次与大蛇丸作战时，她还是个忍者中的新手，实力低微，完完全全被大蛇丸打败了；但是时过境迁，如今的她早已成长起来。
　　昔日的败绩，也该洗涮干净了……
　　这一次，她想尝试一雪前耻！
　　大蛇丸淡淡地笑了一声，笑容中充满了身为老牌“影”级别忍者的从容。
　　“你很有自信啊！不过，我跟迪达拉那个废物不一样，你的招式可没法秒杀我。而且，我也不是蝎那种被你克制的忍者……你可要小心了！”
　　他说话的时候，又伸出了长长的舌头，在红艳的下唇上舔了一周。
　　大蛇丸的身体……还是用的之前那个女人的躯体！
　　这动作做出来，有点不男不女的感觉。
　　所以说现在的大蛇丸是他，还是她呢？
　　樱微微别过头去，感觉看着他――或者是她――的样子有点别扭，然后她突然意识到，刚才一直站到大蛇丸身后的那个人趁着她和大蛇丸交战时，已经消失不见了。
　　“那个能水化的年轻人……”春野樱看了几眼，确认他已经不在这边了，便回头望了一眼，余光戒备着大蛇丸，说道，“去哪了？”
　　“水月的动向？呵呵，当然是去夺取斩首大刀了，”大蛇丸没有急着趁机发动攻击，反而很有闲心地回答道，“趁着你没有多余的精力拦截他的时候！”
　　原来他叫水月。
　　嗤~少女心中微微一动，脸上却是讥笑一声，对他的行为不予置评。
　　“看来水无月白也来了，”大蛇丸看透了樱的表情，斩首大刀那边一定有人在守着，所以她才不担心再不斩的墓地的问题，“水月可是一个高手，你就这么自信水无月白能对抗他？”
　　春野樱的表情不为所动。
　　水月的水化之术，应该是正好被冰遁克制。而且白的实力一点都不弱，春野樱掌握的冰遁，她基本上也会，哪怕不算上冰遁的克制能力，也完全不怵那个银发青年！
　　“冰遁吗……”
　　大蛇丸略一沉思，便马上意识到了春野樱的依仗所在。
　　“看来冰遁不止是让人长得好看而已，”他望着樱精致俏丽的面孔说道，心中想到了她这两年实力如火箭般突飞猛涨，“似乎还有别的神奇之处呢！”
　　他习惯性地露出那副狂热的笑容，像是看到了有趣的东西。
　　“有意思……我对冰遁这个血继限界越来越来感兴趣了！”
　　少女黛眉微蹙，身子情不自禁地退了一步，像是看到了什么令人反感的东西一样。
　　“先是写轮眼，然后是冰遁……你对血继限界超乎寻常的占有欲真令人恶心！”她的瞳孔骤然变冷，厌恶地说道。
　　“呵呵呵……”大蛇丸突然狂笑起来！
　　“这里没有其他人，所以我就明说了吧！你我其实都是同一类人，不是吗？”他死死地盯着樱，缓缓说道，“我们都是走在了探索真理这条路上的同行者！”
　　春野樱默然。
　　她紧紧地盯着大蛇丸，望了一会，没有反驳他的话，却是反问道。
　　“这跟你追求血继限界又有什么关系？”
　　“追寻世间万物的真理，需要时间和力量！所以我开发了转生之术，为的就是拥有无限的时间和足够的力量去学习所有的忍术，去追寻我的理想！”
　　大蛇丸的声音中带着一股极具魅力的沙哑，话语中仿佛自带一种蛊惑力，这不是幻术，而是天生的个人气质。
　　这个人拥有如此多的死忠，并非一句单纯的洗脑可以解释……
　　所以春野樱没有打断他的话，而是安静地听着他说下去。
　　“你现在是拥有血继限界的人了，应该知道拥有血继限界对忍者的提升有多大！”大蛇丸冷笑着说道，“平民中的天才忍者，在拥有血继限界的人看来也不过尔尔！就像你一样……”
　　“无聊。”春野樱面无表情地说道，“有没有血继限界，我都迟早能成长到忍者的巅峰，冰遁的力量，也只是锦上添花而已！血继限界没什么值得稀罕的！”
　　“那是因为你拥有的只是冰遁力量而已……如果你拥有写轮眼或者初代的木遁力量，你就不会这么说了！”大蛇丸呵呵一笑，讥讽之意横溢而出，“而且，你也在偷偷研究血继的力量吧？”
　　“告诉我，你在雪之国做的那些人体实验中，有没有尝试获得写轮眼的力量的实验？”
　　春野樱脸色突地一变，她去雪之国的事情足够隐蔽，怎么会被大蛇丸发现！
　　“你说什么？”
　　她冷哼一声，眼神如刀如剑，凌厉地扫向大蛇丸！
　　“哈哈哈！别着急否定啊！”大蛇丸大笑一声，“我给你留下的那些资料，你还满意吧？别告诉我你还没开始做人体实验！别告诉我你没有对佐助的力量动心！”
　　春野樱倒吸一口凉气，秘密被敌人看穿的感觉，真的是糟糕透顶！
　　更糟糕的是，她的事情竟然受到过大蛇丸的推动！
　　少女的脸上瞬间像是凝了霜一样，一下子冷了下来。
　　她完全失去了跟大蛇丸再聊下去的兴致，心中恼怒之意蹭地冒了出来。
　　十指飞快舞动，查克拉瞬间暴起！
　　“冰遁-寒霜冰葬！”
　　如雾如烟的寒气瞬间扩散开来；地狱之门脚下，水龙施虐过的地方仍然残存着大量的流水，这一下便突然凝结成了冰块，锋利的冰棱猝然暴起，疾射向门上的大蛇丸！
　　“一言不合就开打吗？”大蛇丸脸上的表情依然镇定，口中犹有闲情说着话。
　　他脚下几个跳跃，迅捷的步伐从容不迫地躲开了冰棱的急袭，落在鬼门的尖顶上。
　　嗖――！
　　然后，少女的身影瞬间闪现，凭借着冰遁-魔镜冰晶的高速瞬移，突兀出现到大蛇丸身后！
　　大蛇丸从容淡定的眼神终于色变。
　　好快的瞬身术！他一瞬间，想到了自来也的那个徒弟！
　　樱的动作没有丝毫停顿，现身的瞬间，便是一拳捣向大蛇丸脑后，拳风呼啸袭人，正是她最常用的忍体术-星炮锤！
　　拳头未至，大蛇丸已经感觉到后脑生风，劲气逼人；急切之间他连施展忍术的余地都没有，眼角余光才觉察到春野樱的出现，查克拉刚刚提起，便被那疾如迅雷的一拳正面轰中！
　　砰――！蕴含着无匹怪力的一拳正面轰上大蛇丸的侧脸！
　　这一拳，换做是别的人，已经死得很惨烈了；但是拳头印上大蛇丸苍白的脸颊时，春野樱却脸色微动。
　　“软体改造？”少女眉梢猛地一挑。
　　她的指节打在了某种滑腻腻的、极其坚韧的肉块上面，如中败革，一半的力量似乎都没有打到实处，而是泄到了空气中！
　　而另一半的力量，倒是落到了实处，只是大蛇丸的身躯却是极度的柔韧，樱的手像是打到了极柔极韧的软胶上面，将大蛇丸的身体打得拉长了足足一倍，接着便被她轰飞了出去！
　　“秘术-潜影蛇手！”
　　大蛇丸在空中倒飞出去，双手却倏地化作数条粗长的蟒蛇，咻咻地弹出，激射向站在冰上的春野樱。
　　后者不闪不避，手上接着结印，霎时间又在大蛇丸身后凝聚出一面冰镜来。
　　她接着再度瞬身过去；同样的招式，同样的拳头，甚至仍然是打在同一个位置上！
　　第二拳，星炮锤！
　　砰！大蛇丸脸上的骨头发出清脆的咔嚓声。
　　接着，是最后一拳！
　　轰！软体改造对伤害的承受能力再高，也经不住接连而来的狂暴攻击。大蛇丸颈骨断裂，头彻底歪向一边，身子像被击飞的垒球一样撞入海中！
　　咕噜咕噜。
　　海面上冒起了几个白色气泡，一具毫无生气的身体缓缓地浮出了水面。
　　那是一具女尸……
　　洇湿的和服白布凸显了主人玲珑的身段，胸口处没有起伏，紫色的眼影、绛红的嘴唇仍然保留着生前的艳丽；不明真相的人望去，大概会惋惜年轻女人的香消玉殒。
　　可惜。
　　她是大蛇丸。
　　“大蛇流替身术。”春野樱不出意料地看到大蛇丸完好无损的身影从尸体中爬了出来，她嘴上淡淡地说道。
　　这个麻烦的忍术，几乎完全封锁了她的攻击力。
　　跟大蛇丸战斗的话，如果没有特定的秘术，似乎要把他耗到筋疲力尽才能战胜他呢！
　　“你在恼羞成怒吗，春野樱？”大蛇丸站在水面上，嘴角勾起了一个淡淡的笑容。
　　像是嘲讽。又像是怜悯。
　　他昂着头仰视春野樱，目光却像是在俯视着她。
　　“不敢承认事实吗，春野樱！”
　　樱从半空中的冰镜中落下来，站到水面上。
　　脚下清波微起，在波澜不惊的水面中荡起一圈圈涟漪。

第三百一十二章 语言交锋

　　海面上碧波荡漾，波澜微起。
　　一下一下地涌到樱脚下，浪头淹过精致的脚踝，水花浇到黑色凉鞋里，白花花地洒在白皙无暇的脚面上。
　　她踏前一步。
　　“这几拳只是给你乱说话的一个教训而已，”春野樱平静地望着大蛇丸，“恼羞成怒？我没必要为莫须有的事情生气。”
　　“至于你，被打成这样还敢乱说话，”少女面上的表情波澜不起，淡淡地说道，“看来你是真的有够嘴欠的！”
　　面对大蛇丸咄咄逼人的话语，春野樱没有退缩。
　　但是，在大蛇丸看来，没有正面回答他的问题，本身就代表了一种退缩。
　　尽管……
　　她表现得盛气凌人的样子，话语中的气势仍然冰冷凛然。
　　“莫须有吗？呵呵……你真以为我猜不到吗？”
　　“当然，你比我想象的要谨慎得多，”大蛇丸摊开手说道，像是看透了她，“没有直接在木叶开展人体实验，而是跑到了国外去，在偏僻得地图上都只显示一个名字的国家上开设基地，非常隐蔽，比我当年谨慎多了！”
　　“当年你把无辜的人绑去做人体实验，害死了这么多人……现在你最后悔的是实验做得不够隐蔽和谨慎？”春野樱皱起了眉头，厌恶地看着他，“抱歉，我不觉得我和你是什么同路人，你的邪路只会令恶心和不齿！”
　　大蛇丸脸上看不出任何心中有愧的表情，反而是大笑起来。
　　“你果然还是很天真啊！不过你很快就会意识到了，这种无聊的道德感，只会束缚你的前进……”
　　他的声音突然低沉下来。
　　“你之所以还能保留这种天真的观念，不过是因为没有见识过真正残酷的世界而已……你以为你已经见识过世界的黑暗了，不，等整个世界都硝烟四起时，新一轮忍界大战开展之后，等到你珍惜的一切都毁在战火之中以后，你才会真正意识到，什么才是黑暗，什么才是真正的残酷！而到了那时候，你才会明白你的那些天真的想法是多么的幼稚！”
　　春野樱嗤笑一声，鼻子中不屑和冷哼喷了出来。
　　“经历过战争，经历过痛苦和黑暗的人，难道木叶只有你一个吗？把心理变态归咎于世界的错误，无法正视内心的你，实力再强，也不过是一个弱者罢了！”
　　和服男子没有说话，却是冷冷地笑起来。
　　他望着眼前的少女，卓然站立的身姿，高傲凛然的气场，充满自信的眸子。
　　多么像是年轻时的自己！
　　那个时候的他，也曾经以为自己会继承火的意志，骄傲地认为自己能成为火影。
　　“呵呵……等到你也叛逃木叶的时候，你就会理解我的心情了。”大蛇丸淡淡地说道，并没有因为樱的话语而动怒。
　　“痴心妄想！”樱不屑地说道。
　　“真的是妄想吗？”大蛇丸玩味地笑着，“或许你以为你做得足够隐蔽，村里的人并不知道，不过，万一有人揭发你呢？”
　　“那时候，你是束手就缚，还是狼狈地叛逃出村子呢？我早就说过，我们是同一类人，你总有一天，会走上我的老路！”
　　这样的话，当年两人在死亡森林第一次见面的时候，大蛇丸便说过。(见第41章)
　　风一下子安静下来。
　　大蛇丸的话语里，仿佛暗藏着致命的毒药；春野樱知道，村子里一定还有大蛇丸隐藏得最深的间谍，默默收集着情报，或许等待着某个合适的时机，对她发起突然的袭击！
　　然后，把她逼到另一条路上去。
　　春野樱静静地望着他，平静的表面下，却是心潮起伏，跌宕不停。这种损人不利己的事情，大蛇丸还真有可能做得出来；对他来说，用一两个间谍获取樱叛逃，似乎也是很有意思的事情！
　　不过，大蛇丸毕竟离开村子太久了。
　　他并不知道，身为医疗忍者的纲手，不像三代火影那样纯粹地反对这类实验；如果实验本身不会伤害木叶和木叶的人们，反而对木叶有利，那么她是支持的。
　　比如之前夕颜的那个心脏。
　　她在寻求新的共识：人体实验并非天然邪恶，至少应该允许医疗目的的实验，比如征求志愿者试验新的医疗手段、药品和忍术。这是因为，无论是前世还是忍者世界，新药的研发过程都必须经过广泛而严格的人体实验，用志愿者试药，才能成功开发出来。只是“征求志愿者”这一项被大蛇丸那帮人玩坏了，当年他们直接掳掠无辜的普通人甚至忍者来进行实验，将人体实验彻底地污名化了；为了拨乱反正，村子便严格禁止了人体实验的进行。
　　而如今，这个矫枉过正的做法已经导致了一些新的、更严重的问题。
　　随着纲手威望渐涨，这种敏感的话题，她也开始有能力触及了；虽然大家的想法还停留在人体实验都是邪恶的事情上面，但五代火影正在渐渐扭转他们的观念。
　　或许用不了多久，春野樱的那些实验就能够光明正大地在村里进行了。
　　大蛇丸的间谍，恐怕还接触不到这种上层的细微动向。
　　“村子里还隐藏有你的间谍是吧？你想让他们收集我做人体实验的证据，然后告发我？”春野樱晒然一笑，笑容在大蛇丸看来有点有恃无恐的味道。
　　他微微皱起眉头，意识到眼前的少女比他想象中的要难对付一些。
　　“你去年外出执行任务，其实是在雪之国偷偷进行你的人体实验吧！这种事情，只要稍微查探一下，你就会暴露出来。”大蛇丸冷静地说道，“别以为能蒙混过关！”
　　不，恰恰相反。
　　春野樱心思缜密远比他想象中高得多……以樱的布置，就算全力追查，也暴露不了她的基地！
　　何况，谁会这样对待现任火影的亲传弟子，木叶冉冉升起的一颗新星呢？
　　那个长达四个月的任务中她的去向是唯一一个破绽；但是，她已经就此向高层们述职过了。
　　在纲手的配合下，她把之前穿梭时空遇见那个自称宇智波斑的面具男的事情，移花接木到那个任务当中。以这种方式，合理地将那人的情报传达给了木叶。
　　述职报告时。
　　“一个精通时空间忍术的宇智波？”当时坐在一旁的三代和两位火影顾问都吃了一惊。
　　他们和纲手坐在火影办公室旁边的会议厅里，望着春野樱，对她说出的话惊诧不已。
　　“是的，而且是开启了万花筒写轮眼的宇智波一族的人。”樱淡定地说道，整个任务她一笔带过，就说先是去了某个偏僻的国家，重点放在面具男身上。
　　她其实一句假话也没说，去了某个偏僻国家是真的，遇见面具男、与之争斗也是真的，只是时间上错位了而已；运用话术，一笔带过，就算用上山中一族的秘术，也只能检验出她所言不虚。
　　说谎的最低境界是拙劣而漏洞百出的假话，中层境界是九真一假，虚虚实实难以判断。
　　而最高境界，则是说的全是真话，却让人得出错误的信息。
　　三代等人果然没有把时间浪费在那些细枝末节上，而是聚焦于面具男的情报。在听完樱与他的战斗过程之后，众人沉默了一会，三代火影长长地吐了一口烟气。
　　“应该是这个人了，当年在宇智波灭族一事中捣鬼的就是他！”三代大人沉重地说道，“如此诡异而强大的能力，难怪当时我前后派出去了三个暗部与富岳谈判，都死得无声无息，一点消息都没有传回来！那时我还以为是宇智波一族下的手……当时我应该亲自过去跟宇智波谈的！”
　　在宇智波一族意图掀起反叛狂潮之前，三代火影曾经多次派出过得力的暗部，作为使者前去宇智波一族中，试图与他们沟通交流，结果却是石沉大海！每次派出去的暗部，都是悄无声息地死了……
　　这种情况，也只能认定为宇智波一族不接受火影的善意，不愿意与村子沟通，连使者都要杀害，这是铁了心要造反了！
　　当然，那时三代也感觉到事有蹊跷，只是事态紧急来不及查证，他完全没有证据；时至今日，三代火影才知道当年隐藏在灭族事件之后，有一个神秘的强者一直在推波助澜，将村子和宇智波一步步推向对立的深渊！
　　“可能当年富岳也曾经派过人来，想要与我们沟通……只是我们从来没有见过那个人。”顾问转寝小春也叹了一口气，无奈地说道。
　　“信使被截击过两三次之后，宇智波一族肯定就以为我们已经下定决心要除掉他们了，难怪他们要做出最剧烈的反抗……”水户门炎摘下眼睛，敲了敲桌子说道。
　　“如果他真是宇智波斑的话，想做到这种程度并不困难。”三代垂下眼帘，望着地板，语气沉重中又带了一丝困惑，“只是为什么他要这样做？为了报复将他抛弃的族人吗？”
　　众人皆是摇头，表示不解。
　　话题自然而然地转向了当年的历史。
　　在得到了面具男的情报之后，当年宇智波灭族一事的众多奇怪之处，也终于有了合理的解释。一个拥有万花筒写轮眼、又无比熟悉木叶情报的敌人，一直在暗中行动，抹杀掉木叶和宇智波尝试和平相处的一切努力，是导致发生灭族事件的重要原因。
　　甚至可能是最大原因！
　　总之，春野樱带回的这个情报，价值非常的高。在几位顾问看来，四个月多的时间能找到这个情报，效率算是不低了。
　　樱和纲手一直头痛不知道该以何种形式报告给大家的情报，就这样呈现给了村子。

第三百一十三章 再一次邀请

　　那天春野樱从雪之国归来，述职的时候，主要讲了神秘的面具男的事情。
　　眼见天色已经不早，众位高层对视一眼，便有结束询问的意象。
　　“那么，今天就到处为止吧？”纲手拢了一下桌子上的文件，向左右坐在她身旁的几位木叶高层提议道。
　　“稍等一下，我还有一个小问题，与任务无关，”三代火影挥了一下干瘦的手向纲手示意道，然后转向在办公室中间卓立的少女，问道，“小樱，你刚才说你用一个能看到远距离的物体的忍术发现了他们，这个术介意展示一下吗？如果不方便就算了。”
　　春野樱挥手笑道：“一个小技巧而已！”
　　她连结印都没用，就在手中凝聚出一个晶莹的圆筒状冰柱出来，“冰遁-望远镜之术！”
　　接着便是用形态变化修饰了一下外观，将透明的外筒变成亮黑色外壳，忍术完成之后，少女的手上便多了一个望远镜。春野樱把望远镜递过去，三代等人有些惊讶，一一试过之后，相视一笑，都说道：“早应该想到这个了的。”
　　的确，这边的世界早就有了望远镜，只是忍者们从来不关心它的原理，所以没有想过能用忍术仿造它，而创造出这样的忍术罢了。
　　“一般的冰块透明度太低，没法用来做透镜，”纲手接过望远镜，也点评了一句，“要做到这种透明度和纯净度，需要很高的冰遁性质变化技巧呢！”
　　“水遁应该也可以做到类似的事情？”三代抽了一口烟，望着眼前袅袅的烟柱沉吟了一会，想要尝试着自己也凝聚出一具望远镜来。
　　“当然可以。只是效果会差一些，不太稳定。”冰遁的形态变化更加稳固，不过，用水遁也不是不行，春野樱早就考虑过这个问题。
　　接着，樱结印用水遁做了一个；三代跟着试了几次，便成功了，只是控制得不是很好，成像有点模糊。
　　“这个术可以推广开来吧？”纲手也试着自己制造了一个，往窗外望了一下，很快意识到了这个术的意义，“很有参考价值的一个术，可不止是小技巧这么简单！”
　　几位顾问对视一眼，转寝小春郑重地说道：“以后水遁忍者也可以兼职半个侦察忍者了，这可是拥有战略价值的一个忍术！”
　　三代笑道：“半个侦察忍者有点夸张，这个术跟白眼相比还是差太远了！而且要把这个术用得好的话，需要很高超的水遁造诣和对忍术的控制精度，目前来说还没法普及开来；水遁控制不好的忍者，恐怕这辈子无缘于它了！不过，能做到这种程度，已经相当了不起啦。”
　　纲手皱了一下眉头，说道，“只是这个术一眼就能看穿原理，没法保密，很容易被其他村子学去……”
　　“先在暗部推广吧！”她想了一下，做出了决定。
　　“今天就到这里了，你先回去吧。”五代火影站起来，将春野樱送出去，便关上了会议室的大门。
　　这已经是几个月之前的事情了：那是二月份时，春野樱刚从雪之国回来。
　　做完述职报告，提交了重大情报的春野樱，没有被任何人怀疑；他们全都以为这是樱经过艰苦卓绝的追寻和战斗之后得到的情报。
　　其实并没有。
　　好吧，至少战斗是有的。但是之所以能获得这个情报，则是春野樱与纲手两师徒之间的秘密，楼兰古国遗迹里发生的事情，迄今为止仍然被师徒两保密着；总之并没有如几位木叶高层想象的那样，樱是走遍了那些偏僻的国家，然后在木叶意想不到的角落里发现了晓的行踪。
　　所以，大蛇丸的想法，估计是要落空了。
　　别说是他绝对找不到证据，不会有人相信；就算是拿出了真凭实据，又把事情闹大，也不可能把樱*到叛村的程度。
　　这最近一年来，她已经成长到了如此地步，也开始对村子做出了许多贡献；情报、忍术，这些过去是木叶在培养着她，现在樱已经开始反哺村子。
　　过去是村子在守护她，现在轮到春野樱来守护村子了！
　　所以，少女已经不是过去那个无足轻重的小女生了。
　　在春野樱没有做出伤害村中同伴的罪大恶极事件之前，一点小瑕疵、小污点，或许日后她若想竞争火影地位，会有些影响，却不会把事情闹到叛逃的程度。
　　哪怕她做的是村中的禁忌之事！
　　是以，虽然被大蛇丸的威胁搞得有点心烦意乱，但是，春野樱很快冷静了下来。
　　想通了这一点的她镇静地望着大蛇丸，没有否认她在村外做了人体实验的事情，只是淡淡地说道：“你只会用这些魍魉魑魅的手段了吗？很遗憾，村子和我的羁绊，不是你使一些小动作就能斩断的！”
　　春野樱又踏前一步，站到了大蛇丸身前。
　　“真令人失望啊，大蛇丸。”樱缓缓说道，“你曾经的气魄呢？专注于这些蝇营狗苟的小事，是因为钻了太久的地Ｄ，还是转生在女人身上太久，被原身的精神污染了？”
　　两人相隔十几米站着，这个距离对于影级的两人来说，几乎已经算是面对面了。
　　以大蛇丸的眼力，他甚至能看得清对面的女孩脸上淡淡的绒毛。
　　所以也看得清，春野樱的眼神。
　　她只是动摇了瞬间，很快便恢复了坚定。
　　少女那灼灼的眼神望过来，大蛇丸便意识到，他的语言试探失败了；眼前的少女已经成长为被村子认可的强大忍者，妄图用一些鬼魅伎俩打断她和村子之间的纽带和信任，近乎痴人说梦。
　　可惜了……
　　大蛇丸真的很想得到她。他其实坚信，如果春野樱能够与他一起做研究，得到的成果说不定会比宇智波的血统更具诱惑力！
　　把樱*到叛逃，然后在她走投无路时收留她、接纳她，这是大蛇丸的计划，第一眼看到她的时候，他便有了这个谋划；在引诱她走上禁忌之路这一段进展得很成功，却卡在了最重要的一步。
　　那么，语言试探起不到作用的话。
　　大蛇丸也向前走了一步。
　　“你真的不考虑一下吗？加入我的忍村……你会得到一切，你想要任何知识、你想做任何实验，都可以大展拳脚，而不必像在木叶那样束手束脚！”他张开双手，像是要打开怀抱要迎接她一样，“这个世界上，只有我真正理解你的才华！”
　　他的表情无比坦诚……因为，大蛇丸确实是这样想的！
　　“这就是你的目的吗，大蛇丸？”春野樱不为所动，平静地说道。
　　大蛇丸的邀请，某种程度上，确实极具诱惑力……只要她过去，现在卡着她进度的几个忍术，马上就会得到极大的支持，进展会比在木叶时更快许多！
　　但是……
　　“很遗憾，我不答应。“
　　没有给出理由，也无需给出任何理由。
　　大蛇丸很清楚樱为什么会做出这种选择。她就像是另一个面的他；而这确实是走上了另一种人生道路的他会做出的选择。
　　在遗憾的同时，大蛇丸的心中，却莫名地没有感到太失望。
　　仿佛早有意料。
　　两人的目光在空中交汇的瞬间，似乎都看透了彼此的内心。
　　“你选择了一个很好的交战场所啊……刚才是故意把我打到这边来的吧！”大蛇丸突然感慨了一句。
　　“那么，你要认输了吗？”春野樱嘴角弯起，轻轻笑道。
　　“哼……”大蛇丸冷笑一声。
　　两人目光同时转冷。
　　既然不是同伴……那就是敌人了！
　　“冰遁-四柱牢！”
　　查克拉骤然暴起，樱手上飞快结印，瞬间在大蛇丸脚下升起了四根粗壮的冰柱！
　　哗哗哗――！
　　刚硬的冰柱疯狂抬升，飞快生长，转眼间便有数人怀抱粗细，势要把大蛇丸夹死在冰柱包围中！
　　大蛇丸不闪不避，口中倏地吐出一柄长剑，剑刃锋利得不可思议，竟瞬间斩断拦在身前的坚硬冰柱，脖子像水蛇般延伸，暴射向春野樱！
　　那是草S剑！春野樱瞳孔一缩，便看到明晃晃的剑身在空中化作一道寒光，以迅雷不及掩耳之势，瞬间刺到了她的身前！
　　春野樱神色岿然不变，身形纹丝不动，却在下一刻，骤然出现到大蛇丸身旁的冰柱上。
　　“冰瞬身……”一剑刺空的大蛇丸猛然回头，不出意料地发现了瞬身到他身旁的少女。
　　她手上不知何时起，多了一双晶莹美丽的蝴蝶双刀，仍冒着森然寒意的冰刃散发着凌厉杀机；少女挥刀一斩，冰刀划破空气，发出一道短促的尖啸，砍向大蛇丸的胸口！
　　接受了软体改造的大蛇丸经得住星炮锤的全力轰击，却终究抵不过锋利的刀刃，被樱一刀两断。
　　哗啦。大蛇丸的身躯化作一滩清水消散在海上！
　　“水替身……”春野樱冷冷地望着出现在不远处的大蛇丸真身。
　　樱心念电转，分析着大蛇丸的战斗方式；他应该是在划破冰柱的瞬间，解开束缚之后便立刻施展了水分身，并且用替身术与分身交换了位置！
　　这是在一瞬间就发生的事情！
　　不愧是三忍中对忍术研究得最多、使用得最好的大蛇丸……这种小招，根本就不可能奈何得了他！
　　那么，来点大场面吧？
　　几乎没有任何停顿，刚刚过完一招的春野樱瞬间发起了下一波进攻！
　　少女身上的查克拉拼命鼓动起来，Ｙ封印中的能量大量释放，瞬间充盈了她的每一个细胞！
　　从未支配过如此巨量的查克拉，春野樱感觉整个身体都好像沉重了不少！她猛吸一口气，手中结印的动作都有些吃力，将那庞大的查克拉瞬间转化成了忍术的能量！
　　“嘿！”少女高喝一声，查克拉疯狂涌动，平静的空气都被这股能量激起了狂躁的旋风，寒潮像是泄洪的江水般从春野樱体内疯狂涌出，转眼间便以她为中心，把方圆目视范围内的一切都冻成了坚冰！
　　波涛凝聚成固体，浪花在空中结成冰块，落到冰面上摔碎；整片大海，都在这瞬间冻结！
　　而海面上，无穷无尽的散逸着寒气的冰棱，交错乱叠，密密麻麻，如同森林般将大蛇丸所在的整个区域覆盖！

第三百一十四章 万蛇！

　　层峦交叠的冰峰、冰柱、冰棱刺入大蛇丸所在的区域！
　　饱和式的攻击，超出了替身术躲避的范围。
　　但是大蛇丸也没有选择躲避。
　　自战斗以来，大蛇丸第一次结印――
　　“通灵术-万蛇！”
　　只见一个巨大的黑色法阵从冰面上铺开，澎湃的查克拉汹涌外泄，令人心惊的巨型生物伴随着浓郁的查克拉烟雾从冰面上升起！
　　一条巨大的蟒蛇出现在冰层上。
　　寒霜冰葬的冰刃突刺，竟完全无法刺穿它坚硬的鳞片！
　　大蛇丸就站在巨蛇的头顶上，几乎是高耸入云的位置；万蛇挺起身，粗大的身躯将春野樱面前的天空都遮蔽了一小半！
　　“把万蛇召唤出来了……”春野樱微微一愣，身前这条紫色花纹的巨蛇的查克拉量极其庞大，实力惊人，恐怕比鸣人召唤出来的蛤蟆文太都要强上几分！
　　上辈子只在漫画里见识过它的身影，这是樱第一次真正的与这种强横的巨兽生死相搏！
　　“喂，大蛇丸！”万蛇看了一眼冰面上查克拉汹涌横溢的少女，冷冷地说道，“这次的敌人是对面那个小姑娘吗？不要每次都找这么强大的对手交给我！”
　　“不然下次我就吃了你！还有，回头给我准备一百个活人作为祭品献上来！”它的声音浑厚如闷雷，轰隆作响，沉郁至极。
　　大蛇丸冷眼看了看脚下的巨蛇，心中的耐心早已经被它的贪婪无厌消磨干净。
　　若不是眼下的战局需要它来处理，大蛇丸根本不会把它召唤出来！
　　春野樱能利用冰块为媒介进行超高速瞬身，反应速度又快，在被她布置好战场的地方，她简直是另一个波风水门……所以如果不先把冰层铲除，他的攻击根本不可能命中春野樱！
　　“把脚下的冰层破坏掉，回头我会给你两百个活人做祭品！”大蛇丸漠然说道。
　　两百个活人……他冷笑一声，心中回忆起了春野樱那招惊艳的水刀术。
　　你能活着回湿骨林，再向我讨要祭品吧！
　　“两百个……那就说定了！”
　　万蛇裂开嘴，贪婪地说道；接着，一个猛子就要扎下冰层，却见下方一条银白水线横空划了过来！
　　“水遁-风刃激流！”
　　这是被樱全力谷催，为了对付万蛇，而将威力提升到前所未有的程度的水刀！
　　她绷紧牙关，右手挥舞着银线，横斩向万蛇。
　　唰！在寒霜冰葬的无数冰刀刺击下岿然不动的坚硬鳞片，面对樱手中无坚不摧的风刃激流时，也变得不堪一击。
　　咔咔几声脆响，鳞片被刺穿，肌Ｒ分裂、骨头迸断！万蛇竟被一击斩成两段，腥臭的蛇血狂飙着涌出来！
　　嗷――！
　　紫纹巨蛇发出凄厉的一声巨响，两段身躯无力地从空中坠落！
　　“白痴……”春野樱讥笑一声，“真以为万蛇就能硬抗住这一招吗？”
　　大型的通灵兽几乎都被她的忍术天生克制，大蛇丸召唤出万蛇也不过是浪费查克拉而已！
　　大蛇丸脸色一变。
　　“废物！”
　　虽然早有意料万蛇迟早会被她斩杀，却没想到它刚出场就会被干掉！
　　他手上迅速结印，查克拉涌到巨蛇的伤口上，万蛇上下两截身躯的断面中突然长出无数巨m，疯狂涌向对方，纠缠到了一起，将两段蛇躯不断拉近。
　　砰！
　　万蛇摔倒到冰层上同时，它的伤口也终于接好了，这条巨蛇甫一恢复，便扭动着身躯疯狂钻入冰层中，躲避樱的下一发水刀！
　　“居然没死？”春野樱黛眉一挑，有点诧异。
　　她手中结印，再度激出一发水线，这回万蛇躲得快，这一刀只斩断了它五分之一的身躯；断尾的紫色巨蛇吃痛，便更加疯狂地扭动着躯体钻入冰层深处！
　　少女鼻子哼了一声，不屑地唾道：“以为你躲得掉？”
　　冰层可是用她的查克拉制造出来的！
　　樱右手猛地抬起，身上涌起的查克拉瞬间将她的头发都猛然扬起，正要c纵冰层来干掉万蛇，却倏地一惊。
　　抬头望去，大蛇丸的进攻已经迫在眉睫了！
　　“火遁-豪火灭却！”
　　与三代火影一样，大蛇丸同样精通所有属性的忍术，火遁在他手上使出来，威力竟丝毫不比角都的头刻苦逊色！
　　太巨大了……直径数百米的火球，威力强得简直令春野樱头皮发麻；如此威力的火遁，足以将整个冰层覆盖，用冰瞬身也躲不过它的波及范围！
　　令人窒息的超巨型忍术……
　　切！春野樱咬咬下唇，只得把万蛇放到一旁；身上的查克拉涌向另一边，却是从冰层外的海中拉来了巨量的海水！
　　樱咬着牙，额头上青筋骤现，怒喝一声，无尽的海水随着她的查克拉c纵，化作一道巨大的水墙横贯在少女身前――
　　“水遁-水阵壁！”
　　漫天的火焰几乎铺满了整个天空，炽热的火球熊熊燃烧着，散发着灼人热浪，隔着厚重的水墙，也隐隐发烫。
　　轰！！
　　两个同样巨大的忍术在空中轰然相撞，透明水墙瞬间便被蒸干了大半，化作一片灼热的水蒸气和水雾，遮天盖地地笼罩了半个天空！
　　超大型忍术的对撞，连浑厚的冰层都在余波中呻吟起来，一道道绵长几百米的裂痕出现在冰面上，春野樱凝聚的冰山已经隐隐有解体的征兆……
　　与大蛇丸的火遁联袂而来的是万蛇的进攻。
　　火球刚刚被樱拦下，她还没来得及松一口气，脚下便传来一阵震动，下一秒，万蛇的巨口便怒张着，从冰层下暴起，要将少女一口吞入肚里！
　　春野樱反应极快，在冰层颤抖的瞬间，便发力跳起，躲过了这一击。
　　巨蛇长着菱角的头部从樱身前窜出，一口咬空。
　　“没咬中……反应好快！”万蛇心中一惊，身子的动作却丝毫没有停顿，一击落空便迅速缩回脑袋，躲进冰层深处。
　　“想跑？”
　　春野樱冷笑，刚才应付大蛇丸的进攻，才让它捡回一条小命；不老老实实躲在下面，还敢冒出头来进攻，简直是不知死活！
　　她把双手合在胸前，连续变换手印，又一次从Ｙ封印中提取出大量查克拉出来：“冰遁-冰人之术！”
　　脚下的冰块悍然崛起，隆成巨人的形状，接着进一步被樱细腻的冰遁形态变化雕琢成少女自己的模样。
　　这是模仿初代火影的木人之术创造的忍术，虽然比不过初代以木遁压制九尾的凶威，不过也同样威力十足！
　　春野樱就站在巨大化的自己的巨大额头上。
　　她的手猛地一挥，冰山便层层绽开，将隐藏在冰层深处的紫纹巨蛇袒露出来。冰之巨人伸手一捞，便握起万蛇，右手指尖化作冰刀深深地刺入巨蛇的血Ｒ当中，顿时响起了一阵阵巨大的破帛之声和血Ｒ撕裂之音，伤口处霎时间血流如河，汹涌喷出！
　　冰巨人将巨蛇牢牢实实地抓紧，提到手上。
　　万蛇吃痛，剧痛激起了它的凶性，便反身一绕，缠上冰巨人，粗壮有力的身躯在冰人身上严严实实围了几圈，反而将冰人死死缠住！
　　它发狂地使力，缠着冰巨人的身躯骤然收缩，将冰块挤压得咯吱作响，巨蛇接着便张开血盆大口，几乎张至一百八十度，再度咬向站在冰巨人头部的春野樱！
　　带着恶臭的腥风阵阵袭来，樱顿时眉头一皱。
　　“用风刃激流切断你，还可以被接上的话……那就将你彻底打个稀烂好了！”春野樱冷冷地说道。
　　面对巨蛇的吞噬，她不闪不避，反而从冰巨人头上跳起来，迎向了万蛇疯狂的蛇吻！
　　“忍体术-天守脚！”
　　这一次，她用的是将破坏力完全集中在脚尖的怪力术，传承自纲手，一脚能踢出断一座小山的重踢！
　　砰――！
　　万蛇坚韧而有力的上颚迎上了一股无可抵挡的沛然巨力。
　　锋利坚硬的牙齿在那足以移山倒海的巨力面前仿佛豆腐一样脆弱，瞬间便被一脚踢断。少女的重踢威势不减，轰到万蛇嘴里厚实的肌Ｒ层上，柔韧有力的肌Ｒ霎时间碎成Ｒ渣，糊作一团；然后继续以雷霆万钧之势撞上骨骼，将坚硬的骨头像面条一样搓揉、变形，碎成齑粉。
　　春野樱这一脚踢上去，便是摧枯拉朽地把万蛇的嘴巴，连同它的半个脑袋，一同轰成了血Ｒ模糊的Ｒ酱！
　　砰！
　　毫无防备的万蛇生受了这一脚，顿时深受巨创，已经只剩半口气；奄奄一息之际，无力地化作一团烟雾，消失在这里，通灵回到了湿骨林。
　　只留下一片狼藉的冰层。
　　以及春野樱和她身旁残破不堪的冰巨人。
　　少女深呼了一口气，接连的大动作，即便是有Ｙ封印在提供充足的能量，她也仍然感到有几分气喘起来。
　　她平复下起伏不定的胸口，便把视线放到了远处站着的大蛇丸身上。
　　与万蛇这一番打斗下来，大蛇丸已经趁机在旁边准备好了他的忍术。

第三百一十五章 秽土转生的风险！

　　“秽土转生。”
　　春野樱看到大蛇丸身前立着一个棺材时，便马上意识到了他要使用的忍术。
　　她平静地道出这四个字，心潮却远没有表面上那么风轻云淡，波澜不惊。
　　樱当然知道这个术的威力。
　　事实上，她一直有在收集这个术的资料，想在不久后申请学习这个禁术。
　　不过，跟大蛇丸和二代火影不同，她学习这个术，将死人召唤出来，不是为了让他们帮忙战斗，而是想要获得他们的知识和智慧！
　　所谓授人以鱼不如授人以渔。
　　把这个术单纯地用于战斗，实在是暴殄天物；用它来一时地增加战斗力，不如利用他们获取知识和指点，永久地增加自身的力量！
　　尤其是用它来学习失传的忍术，更是省了许多收集资料、慢慢还原忍术的过程。
　　春野樱认为这才是这个术最大的价值。
　　不过，以大蛇丸这样的身份，恐怕也只能强行操纵转生的死者进行战斗了，想要得到死者的知识？春野樱不觉得，他之前通灵出来的两位火影或者其他非亲非故的死者会好心帮助、提点这个木叶的叛徒。
　　像樱这种根正苗红的木叶之人，还有可能得到那些死去的木叶忍者的认同；大蛇丸这样，就是众叛亲离的代表。
　　所以他召唤出来的死者，必须泯灭其自我意识才能被他操纵于战斗！
　　“这次是把谁召唤出来了呢？”春野樱望着微微打开了门板的棺材，心中想着。
　　中忍考试的时候，因为三代没有使出尸鬼封尽来跟大蛇丸同归于尽，所以大蛇丸召唤出来的两位前代火影的灵魂并没有被死神封印到肚子里，仍然可以被召唤；这是樱的穿越带来的蝴蝶效应。
　　大蛇丸对初代和二代火影的研究最多，所以不出所料的话，他召唤的仍然会是这两位中的一个；当然，别的强者也有可能，大蛇丸连再不斩都没有放过，要过来收集他的尸体组织，恐怕别的高手他也有所记录。
　　从实力上来说，初代明显比二代火影强得多，但是据纲手的介绍，大蛇丸秽土通灵出来的两位火影，离他们的巅峰战力差得很远，无论召唤出来的是哪一位，表现出来的实力都不会相差太多……
　　那么，应该是他了……
　　春野樱深吸一口气，看着大蛇丸操纵下的棺材板缓缓打开，露出了里面的人影。
　　大蛇丸手扶着棺材，微微喘着气，使出这个禁术之后，他身上的查克拉感应已经降低了不少。
　　连续的几招大型、超大型忍术接连使出，即便是对于大蛇丸这样的忍者，也要缓上一会。
　　不过，他的气势却丝毫没有低落下来！
　　“呵呵呵呵……”他低笑着说道，“木叶曾经的水遁宗师，和新一代的水遁天才，到底哪一个更厉害呢？”
　　二代火影千手扉间从棺材中走了出来。
　　“秽土转生……又是你这个叫做大蛇丸的忍者吗？”二代火影回头望向大蛇丸，冷淡地说道。
　　“猿飞真是教出了一个好徒弟呢！猿飞日斩死了吗？”
　　“三代火影没有死，他已经退休了。”大蛇丸没有回答，反而是春野樱远远地答道。
　　二代火影转头望过去，目光从少女年轻的脸上划过，落在她系在脖子上的木叶护额上面。
　　“是木叶的忍者啊……”二代火影叹息着说了一句，“我开发出来的忍术，本意是用来守护木叶，没想到竟然屡次被用在对抗木叶忍者身上！”
　　唯一值得欣慰的是，对面那个木叶忍者虽然年纪轻轻，但是实力却很惊人，即便是他自己，在这个年纪也没有这么强！这至少说明木叶后继有人……
　　“那么，你是谁呢，年轻的木叶忍者！”千手扉间问道，眼神停留在樱额头上紫色的神秘印记上面。
　　这个熟悉的忍术……他敏锐地感知到它的存在，那是阴封印吧？如此说来，这个粉色头发的少女，岂不是她的弟子？
　　“我是春野樱，纲手大人的弟子。”樱敏锐地察觉到了他的视线，便解释道，“纲手师傅已经接任第五代火影的位置了。”
　　果然如此。不过……
　　纲手成了火影？二代火影顿时有几分错愕：猿飞啊，你把纲手选为新一代的火影，真的没问题吗？
　　他刚刚放下的对木叶牵挂的心，顿时又提了起来；总之，村子没有被纲手赌博输光吧？
　　千手扉间正想继续说下去，却被大蛇丸打断了。
　　“她是木叶新生代中最强的一位，也是使用水遁的忍者……”大蛇丸插话道，接着揶揄了一句，“而且，也跟你一样喜欢开发各种危险的忍术呢！”
　　“你们应该有很多共同语言……不如留到战斗中再交流好了！”他冷笑着说道，“闲聊的时间就到此为止吧！”
　　这么快就结束了吗？春野樱有点可惜，她其实有许多问题想跟二代火影聊一下的……
　　亲眼见识过这个忍术之后，她对这招更加渴望了：召唤出来的死者，都是灵智俱全的人，完全有能力解答她的忍术问题，甚至还可以做她的陪练，陪她训练！
　　这个忍术落在大蛇丸手里，真是浪费了！
　　不过，在考虑怎么把这个禁术申请下来，或者从大蛇丸那里夺取这个术的资料之前。
　　樱首先应该关心的，是怎么打败使用了禁术的大蛇丸……
　　二代火影的实力，即便是在一众“影”级别的忍者当中，也是顶级的；而自纲手口中所描述，当时大蛇丸召唤出来的两位火影，却只有精英上忍级别的战力，若不是查克拉无限，而且受到任何伤害都能迅速恢复，只怕三代火影也不会丢一根胳膊了！
　　她眼前这个二代火影的实力，跟纲手描述起来的感觉完全不一样，似乎大蛇丸又把这个术改进了许多！
　　那如渊如狱的查克拉质感，那凌厉逼人、叫人心惊的气势……
　　“我几乎能发挥出八成的实力出来……看来你把秽土重生的精度提高了很多啊，年轻人！”二代火影突然说道，回头用冰冷的眼神瞥了一眼正在施术准备控制他的大蛇丸，“不过，你是不是搞错了什么事情了……”
　　大蛇丸猛地一惊！
　　寒光一闪，二代火影出手的动作，甚至连樱冲-阶段二下的樱都感觉反应不过来！
　　“时空忍术-飞雷神之斩！”
　　咻！
　　下一秒，大蛇丸的头颅已经飞上了天空！
　　哗哗……
　　鲜红的血液，从大蛇丸颈间疯狂喷涌出来，如同假日的喷泉般壮观！
　　二代火影持刀挥砍的身影骤然停在大蛇丸残躯身后。
　　“就凭你这个混蛋的秽土转生，也想束缚得了我！”千手扉间的声音，如高山上的寒风般冰冷刺骨！
　　“小心，他还没死！”远处春野樱连忙出声提醒道！
　　她刚刚做出了戒备的动作，却是没想到二代火影的这一击竟然是对大蛇丸的反戈一击！
　　飞雷神之斩的迅捷和威力甚至连开启了樱冲-阶段二的春野樱都有点反应不过来……只是一瞬间，便出现到大蛇丸的身前，凌空一斩！连眨眼的时间都不到便完成了一次进攻。这犀利的攻势，连旁观的樱看了，都有几分心寒，若是这一刀的目标是她……
　　能躲过吗？
　　她心有戚戚然！
　　春野樱的出声提醒来得晚了些。
　　“呃！”二代火影的动作突然一僵，脸色微变：“果然没死……而且束缚的力量竟然能增强到这种程度！”
　　他全身动弹不得，只有眼珠子能转动，余光望向从尸体中钻出来的大蛇丸，眼神阴郁地说道：“你居然把我兄长的细胞移植到了体中……”
　　大蛇丸冷然一笑，手中的结印动作却丝毫不敢放松。他说道：“差点就让你挣脱了呢……好险！”
　　和服男子从尸体口中滑出，舔了舔嘴唇：“幸好我没有把初代火影也召唤出来，不然就真的危险了……”
　　一想到刚才差点行差踏错，把具有生前一半以上实力的初代火影也召唤出来……大蛇丸就有点心有余悸，光是二代火影就这么恐怖了，比他更强几个层次的初代火影又是何等的实力！
　　“你居然在试图占有柱间的力量，”二代火影即便被束缚着，气势也强得惊人，他冷冷地说道，“真是不知死活！”
　　“你这个死人就别替活人操心了，给我好好战斗吧”
　　大蛇丸话音未落，突然心中一惊，猛地转身望向春野樱那边。
　　一个足足有几百米长的巨大怪兽，趁着大蛇丸将千手扉间束缚住的时候，在空中凝结成型！
　　两人说话间，巨兽发出令人心惊肉跳的嘶吼声，已经迫不及待地从空中俯冲下来，呼啸着撞向大蛇丸的位置！
　　“水遁-利维坦之怒！”
　　“了不起的小姑娘！”二代火影望着气势排山倒海的虫族巨兽如泰山压顶般冲了过来，晒然一笑，能把这个忍术施展出如此威势，看来木叶后继有人！
　　他嘴上说着赞许的话，手上却不受控制地结印：“水遁-水阵壁！”
　　方圆百米大小区域的整块海水突然涌起，千手扉间简直是将上百万吨的海水都提了上来！在他的查克拉控制下，化作一道巨型的水墙横贯在海上，拦在狰狞的巨怪身前！
　　水遁对上水遁！
　　无尽的海水在空中悍然相撞，发出响彻云霄的巨大声音，声势极为骇人！声浪挤压着空气，形成一道肉眼可见的澎湃气墙，轰然扩散，顿时在海面上掀起了一圈几十米高的浪头！
　　在大海的环境中，千手扉间和春野樱都发挥出了百分之两百的实力，两个忍术相撞的气势，竟比刚才大蛇丸酝酿良久、全力施展的火遁还要强上几分！
　　即便是一旁全力操纵二代火影的大蛇丸，也看得心惊动魄！
　　“比她的冰遁还要恐怖……”大蛇丸冷冷地说道，操纵着二代火影完成这种级别的忍术，即便是他，声音也隐然有些吃力！忍术的对撞中，二代火影匆忙施展的水阵壁摇摇欲坠，很快败下阵来，两人迅速跳起，避开了巨兽的余威。
　　在空中，二代火影手上飞快结印，与对面的春野樱同时完成忍术。
　　两个水遁忍者默契地使出了同一个招数！

第三百一十六章 千手扉间的忍术！

　　“水遁-水断波！”
　　“水遁-风刃激流！”
　　从远处的少女指尖激射出来的银白水线，第一次正面迎上了它的上代忍术！
　　水遁-风刃激流虽是春野樱自创的忍术，但它却跟二代火影的水断波极像；从忍术发展的角度上看，称水断波为风刃激流的前代忍术、姐妹忍术也不无道理。当年若不是这个忍术失传了，樱说不定现在用的也就是水断波了……
　　两个忍术默契地在空中正面撞上！
　　同样是凌厉无比的切割型忍术，两个姐妹忍术到底谁更强一些？
　　千手扉间口中喷出的水流被打得疯狂散逸，飞速倒退，宣告了这个问题的答案！
　　大蛇丸脸色微变，二代火影喷出的水柱更粗壮，但是威力却远低于樱指尖射出纤细精微的水线……
　　春野樱把忍术控制得比二代火影更好，威力都全部集中在那一点上了！
　　咻――！
　　千手扉间口中的水流被樱的银色水线悍然压制，射得倒卷回来；砰地一声，水线射穿了二代火影的头部，水断波便戛然而止，接着，往下一划，便将他整个身体一刀两断！
　　大蛇丸心中凛然一惊，手上飞快地结印：“通灵术-地狱罗生门！”
　　狰狞的鬼门再度出现在战场上，阻隔了双方的视线。
　　凌厉的水线从门中划过，激起无数水花和灰尘，将半个门角切割下来；然后春野樱食指转圜绕动，挥舞着银线唰唰又是几刀，地狱之门便被斩成数块，被砍得支离破碎，接着轰然倒塌，坠入海中！
　　溅起了无尽的水花和粉尘，纷纷攘攘地遮蔽了战场的视线。
　　大蛇丸和二代火影的查克拉感应在朦胧的视线中若隐若现。
　　扰动很快停歇了下来，海面上恢复安宁；春野樱冷静地望过去，只见二代火影被斩断的身躯已经恢复了原状，站在大蛇丸身前。
　　隔着上百米的距离，三人平静地对峙着。
　　“二代火影，看来你的水遁被压制了呢！”大蛇丸冷笑着，对身前的千手扉间说道。
　　他只是操纵了二代火影的身体，但扉间仍然能自主地说话；后者感慨了一句：“无论是忍术的架构和设计，还是查克拉的控制能力，她都远远超越了我。没想到在我死后，木叶还能诞生如此强大的水遁忍者！”
　　“青出于蓝而胜于蓝！”他用眼角的余光瞟了一眼大蛇丸，意味深长地说道。
　　他身后的这个男人，对秽土转生这个术的发展，也是出乎了他的意料！当年的他也未必能把秽土转生的精度提升到如此程度……
　　“你叫什么名字？”千手扉间隔空遥遥问道。
　　“名字是春野樱。”少女淡淡地说道，“能被二代火影大人记住自己的名字，真是非常荣幸呢！”
　　“我只是个死人罢了，谈不上什么荣幸的……”二代火影叹了一口气，语气有点沉重，“这个忍术给你们造成了这么多的麻烦，实在并非我的本意。”
　　“不……忍术本身并无好坏，区别只在于使用者而已。”春野樱平静地说道，“被歹人滥用，再好的忍术也会造成恶果！”
　　大蛇丸插了一句：“呵呵……的确，忍术本身并无好坏之分！我们三个都是喜欢开发和创造新忍术的忍者，在这一点上，应该都很有共同话题呢！”
　　“不过，现在是战斗时间，闲聊还是等我们之间有人彻底倒下，再继续进行吧……”
　　“我的水遁被压制了，还要继续战斗下去吗？”二代火影非常吃力地微微侧过头，瞟了大蛇丸一眼，“她有纲手传下来的阴封印，持续作战的能力极强！继续战斗下去，就算你能操纵我战斗，也是迟早会输的……”
　　“我建议你趁现在还保存着大部分战斗力，早做打算！”
　　大蛇丸轻笑一声，嘴角弯起的弧度带着几分嘲讽。
　　“你在劝我逃跑吗？”
　　不等千手扉间说话，他便继续说道：“的确，选择在海面上战斗，是我失策了。本来以为这里对你的发挥更加有利，看来我是搬起石头砸自己的脚了！”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，深深地望了二代火影一眼。
　　“但是，你的忍术可不止是只有水遁啊，二代火影大人！”
　　千手扉间眼神闪烁了一下，冷了下来。
　　“看来刚才我不应该砍你那一刀的！”他的声音冷厉而充满了杀机！
　　“呵呵，二代火影大人，你以为我在召唤你之前，会不事先了解你的忍术吗？”大蛇丸对身旁的男人流露出来的森然杀意不以为意，冷笑着，“你确实是开发了许多影响深远的强大忍术呢！”
　　“废话不多说了！“大蛇丸双手合十，拢在身前，“接下来的战斗，就不是华丽的忍术对轰，而是血淋淋的贴身拼杀了！”
　　两人的查克拉再度疯狂激荡起来！
　　“你要小心了，春野樱……”二代火影望着对面的少女，冷冷地说道，“我现在可是身不由己的状态！”
　　面对气势骤然提升的二代火影和大蛇丸，樱脸上表情没有动容，反而是淡淡地笑了起来。
　　“是飞雷神时空忍术吧？”她平静地说道。
　　“在拼完水遁之后，现在开始要比速度了吗？”
　　她悄然开启了樱冲-阶段三。
　　进入大脑超频模式！
　　在樱冲的这一阶段下，大脑的神经信号传递速度变得更快，也就意味着……思维速度更快！也就是说，在高速作战中，她能用更短的时间对敌人的进攻做出闪避，或者在电光火石之间想出进攻的方法！
　　尽管只是些许的提升，但是在应对这种战斗时，很可能就是轻伤和致命伤的区别。
　　这是樱冲的阶段三完成后，她第一次在生死战斗使用它。
　　这跟试验的时候，感觉有点不一样；她眼里的世界，好像变慢了！
　　如果说，樱冲的阶段二还是“意发并至”的效果，脑子里产生想法，身体立刻就做出反应；那么阶段三，就是“发在意先”的效果！
　　这是一种很奇妙的感觉……
　　她的某些想法某些动作，在大脑意识到它存在之前，就已经做出了反应！
　　春野樱把手合在胸前，她做完这个动作，意识中才想到自己要结印，而就在这个瞬间，护住要害的冰之铠甲已经凝结到了身上。
　　“来吧，二代火影大人……”樱淡淡地说道，眼眸平静地望着对面的二代火影，“我已经准备好了！”
　　“我要上了！”二代火影伏下身子，突然说道。
　　声音，在空气中传播的速度是340米每秒。
　　千手扉间的速度比声音还快！
　　“水遁-瞬水！”
　　以水域为媒介的瞬身术，被他娴熟地施展出来，下一刻，千手扉间已经出现到了春野樱身后！
　　他出现在这里的瞬间，刚才说的那一句话的声音才传到了樱的耳畔；“后面！”二代火影一声爆喝，攻击的同时出声提醒道。
　　春野樱早就知道了。
　　她的反应速度比二代火影预想的要快得多！千手扉间从少女身后挥出长刀，刺破空气，带着尖锐的呼声砍向春野樱；后者猛地伏身避过，左肘突兀提起，凶狠的肘击落到千手扉间的手腕上，悍然将他的右手击碎，散成碎屑！
　　好快！千手扉间眼神一凝，他正竭力在控制身体反抗大蛇丸的操纵，所以身体并没有使出全力；但是少女的应对和反击却也超乎了他的想象！
　　这样迅捷狠辣的反攻，几乎令他回想起了与兄长柱间对练时的场景！
　　春野樱一击得手，却是毫不停顿，接着旋腰扭胯，左腿向后甩出，笔直的小腿凶狠地踢向千手扉间。
　　“忍体术-咏春暗腿”！
　　这记重踢带着一丝二代火影熟悉的味道，他微微一愣，这是纲手的怪力术！
　　虎虎生威的脚风刮的千手扉间皮肤生痛；即便是变成了不死之身的千手扉间，面对这一击时也神色凝重起来！
　　挡不住！
　　他伸手拦向这记势大力沉的重踢，左手却是如同撞上了石头的鸡蛋一样，在那股沛然巨力之下轰然变形，散成秽土重生特有的粉尘；接着，少女小腿继续横扫过去，余威不减，势如破竹！
　　咻――
　　樱的重腿踢空，只踢中一道残影，踢出一记空气被挤压的尖啸；二代火影已经瞬身离开了原处，借着左手格挡时带来的一丝空隙，瞬身躲过了这一击！
　　兔起鹘落的两招对抗，说起来是一大堆话，可实际上，还没有超过一秒钟时间。
　　两人的动作都是极快，快得两人的每一个动作，都产生了残影！
　　二代火影瞬身离开，春野樱还没来得及喘上一口气，大蛇丸的下一波进攻已经接踵而来。
　　“火遁-豪火灭却！”
　　巨大火球再度来袭，熊熊烈烈的火光闪耀刺眼，张牙舞爪地扑过来，仿佛要将她全然吞噬下去！
　　春野樱冷哼一声，又是这招！
　　连续的进攻，完全不给她任何喘息的时间！

第三百一十七章 飞雷神！

　　砰砰！
　　身后的冰巨人，早已经被春野樱修复完好，这时便随着樱的一个念头就冲了上去，悍然不顾地挥着手中的利剑，迎向了大蛇丸的火遁！
　　冰巨人的步伐既沉重又轻盈。
　　她踩在地面上，晶莹透明的脚趾比樱本尊还要高上一些，巨大的身躯足足有上百米高，每一步都沉重得能将冰层踩得晃晃悠悠，震荡不安，不堪重负地发出咯吱的响声！
　　但又轻盈灵巧；三两步之间，便从春野樱身后跃出，越过她的头顶，冲到樱身前，无畏地迎向了熊熊燃烧的火球！
　　巨大的冰刀被冰巨刃挥舞着斩向火球！
　　冰刃与火焰交接的瞬间，半空中发生了巨大的爆炸，无尽的光、热以及火焰、轰鸣在爆炸中心散逸开来；一切颜色和光华都在剧烈的火光中黯然失色，强光将太阳都映的发暗，巨大声音响彻了整个天空！
　　冰巨人精致的外表瞬间融化，糊成一团，大半个身躯都被蒸发得干干净净，只剩下一点残骸。
　　海上漂浮的残破冰山，也在滚滚热浪消融，或消失或断裂成碎冰，飘散四方，只剩下冰巨人护住的那一小块冰层。
　　在冰巨人身后，春野樱同时在结印。
　　爆炸发生的瞬间，炽烈的光芒照在她身上，将她映得黑白分明，光影颤动；
　　灼热的炎流从她身边淌过，被她全身上下澎湃的查克拉避开，散成淡淡的气浪。
　　她微微眯起眼睛，不为所动，手上的动作不停，又加快了几分结印的速度，在轰隆声中完成了忍术：“水遁-大水龙弹之术！”
　　五条水龙从樱身后浮现
　　先是粗壮刚硬的骨骼，接着填充以厚实有力的肌肉，然后披上坚韧结实的皮肤，在水遁形态变化的查克拉雕琢下，鳞片层层长出，尖牙利爪长长地伸展出来，一个个细节被填充完善，将巨龙刻画得栩栩如生！
　　嗷！
　　新生的巨龙发出了震天动地的吼声，声音之巨大，连冰巨人与火遁撞击的轰鸣声也被它们全然盖了下去！
　　“五条吗？”被吼声吸引，大蛇丸抬头望了过去，一瞬间，惨白的脸色似乎变白了几分！
　　“麻烦了……”望着五条巨龙舞动着身躯向他俯冲下来，和服男子喃喃说道。
　　这已经是超S级的忍术了……！
　　他咬破手指，双手迅速结印：“通灵术-三重罗生门！
　　地狱鬼门第三次出现在战场上；这一次，大蛇丸一口气召唤了三个巨门。
　　轰轰轰！三条水龙与鬼门迎面撞上，将地狱之门轰碎的同时，自己也散作无数水花；剩下两条巨龙就长驱直入，直直地冲向大蛇丸！
　　大蛇丸极力跳跃，身影连续闪动，避过两条水龙直来直去的高速冲锋；他还没来得及喘上一口气，冲锋过头的两条水龙已经把头扭转了过来，虎视眈眈地望向了他的方向，张开血盆大口继续冲锋过去！
　　“阴魂不散！”大蛇丸眼神一凝，狠声说道。
　　“这个忍术注入了阴遁的性质变化……”春野樱冷冷望着大蛇丸，心中说道，“它们会一直追击大蛇丸，直到天涯海角！而且在我的操纵下，它们的动作会更加灵活……”
　　“哼！”大蛇丸险险地避过巨龙的又一次冲锋，水龙富有灵性的眼睛使他意识到春野樱给忍术加了额外的东西。
　　“是阴遁的力量！春野樱给水龙注入了大量的精神力量，使它们变得异常灵活……”他心中凛然，很快想到了要点，“这样下去会没完没了的！”
　　拼着被水龙击中，大蛇丸全力操纵着正好已经修复完毕的二代火影，发起了下一波突袭！离婚不离身
　　砰
　　分心的大蛇丸被一条水龙狠狠击中！
　　而另一边，千手扉间也展开了他的第二波攻势
　　飞雷神斩击！
　　唰！这是比刚才的“瞬水”还快的瞬身术，连开启樱冲-阶段三的春野樱，在千手扉间消失在原地，然后出现到她身前的一瞬间，都反应不过来！
　　咻！
　　寒光一闪，二代火影手中的长剑电光石火之间，已经刺向了春野樱的心脏。
　　剑锋划破空气，带起一声凌厉的尖啸声。
　　寒光乍现，长刀化作一道残影，刺入血肉之躯。
　　利刃穿透冰甲，刺破衣服，划开皮肤、脂肪和肌肉，透体而出！
　　两人的身影定格在此时。
　　鲜血和碎肉飞溅，落到二代火影的脸上。
　　啪嗒轻响，溅出朵朵血色斑点！
　　千手扉间冷峻的脸上突然露出一个笑容。
　　“除了我兄长和斑以外，你是第一个……”千手扉间露出一个残酷的笑容，“没有被击中要害而秒杀的人！”
　　他低头望去，这一斩，被少女躲过了要害！
　　在交锋的那一刻，春野樱意识到千手扉间出现的瞬间，她的身体没有等待大脑做出反应，已经自动做出了应对！
　　在飞雷神斩过来的霎那，她在意识还没有跟上的时候，便已经腰上发力，霎时间扭转胸膛的位置；同时双手伸出，拉住了扉间的手腕。
　　发在意先！
　　心里想着闪避之前，身体已经做出了闪避的动作。
　　大蛇丸全力操纵下，二代火影的这一斩，已经近乎完全发挥了他生前的实力！却差之毫厘地被樱躲了过去。
　　剑刃擦着她的心脏，自胸前插入，从侧后方穿透出来！
　　反击的动作在她双手握住扉间手臂的瞬间施展“忍体术-咏春暗腿！”
　　这是樱所有体术动作中，施展得最快的踢击，千手扉间眉头刚刚皱起，咏春暗腿已经扫到了他腰际。
　　砰！
　　长剑刺入胸腔的同时，少女旋腰提胯，修长的大腿凶狠地抽起，一脚凌厉迅捷的中位侧踢将二代火影拦腰踢断，碎成两截！
　　啪嗒。千手扉间的下半身落到地上，散成一滩秽土。
　　即便是不死之身的二代火影，这一刻也变得虚弱起来；二代火影勉强地支撑着笑容，说道：“飞雷神印记在左手的手肘上！快！”
　　“知道了……”春野樱咬着牙，吐出一口浊气说道。
　　刚才二代火影竟然在她提肘击碎手腕的瞬间，将飞雷神的印记留到她手上……难怪他能瞬间移动到她身前！
　　好可怕的战斗意识！春野樱心中凛然，对这些老一辈从战乱中走出来的忍者有了新的认识。
　　他在发现自己躲不开的瞬间，已经做好了反击的准备……而这还是在他没使出全力的情况下，不，应该说在他的灵魂抗拒着发力的情况下！
　　她听到二代火影说出飞雷神印记的位置之后，便毫不犹豫地一拳轰在动弹不得的二代火影身上，将他彻底轰成秽土的粉尘。霸皇缠身：爱妃，别想逃
　　接着，几十张燃烧着的封印纸符从千手扉间碎裂的左手上飘落！
　　“起爆符？”春野樱心中一惊，倒吸一口凉气！
　　她突然意识到，飞雷神斩击没能秒杀她的瞬间，二代火影已经在施展互乘起爆符之术了！
　　轰！
　　起爆符轰然炸裂！
　　啪！春野樱狼狈地被爆炸的气浪甩出去，爆炸瞬间凝聚在身上的冰甲已经残破不堪，裸露在外的皮肤和脸上多了几道深深的血痕……
　　她全身上下遍体鳞伤，几乎没有一寸肌肤是完整的；胸前的巨大贯穿伤更是血流如注，将半个身躯和衣裳都染红了！
　　不过，好在都是些轻伤，就连身前那道狰狞的伤口，也没有触及要害。
　　被炸飞、甩出去的瞬间，她便已经开始施展阳遁医疗忍术；阴封印中仍然雄浑的查克拉像是不要钱似的倾泻出来，覆盖到身上，短短几秒钟，春野樱站起来的时候，身上的伤口已经完全复原。
　　她应该庆幸自己动作够快，在千手扉间施展出互乘起爆符的瞬间便将他的身躯轰散，没有通灵出更多起爆符出来，不然就不是身上多一些擦伤那么简单了！
　　春野樱深深吸了一口气。
　　她停下樱冲阶段三，回复到阶段二的程度。接着撕下左手的衣袖，千手扉间留下的印记赫然在目；樱眉头微皱，凝出一块冰刀，咬牙将那片皮肤直接割下来，切成碎片，然后才将伤口治好。
　　跟二代火影这样的对手交战，真是心累。尤其是在近身战中，他的进攻一环接着一环，简直像是无穷无尽，叫人一刻不得停歇！
　　总算暂时将他打成碎片了。
　　“用不了多久他就会恢复过来的。”春野樱眼神凝重，望向另一边，“必须趁这个时间，先把大蛇丸打趴下！”
　　她与二代火影交锋的时间仅仅用了几秒，但是那边，樱特意灌注了阴遁性质变化的水龙已经落入了下风。随着二代火影暂时被打成碎片，大蛇丸终于不用分心操纵另一边的战斗，从被水遁忍术追击的窘境中恢复，这两条巨龙也很快败下阵来！
　　“秘术-猛蛇踏步！”
　　在巨龙袭击的过程中，大蛇丸觅得一个空隙，便鼓起查克拉，双手一甩，两条庞大的蟒蛇瞬间从水中窜出，迎头冲向水龙！蟒蛇巨大的身形竟然能媲美几百米长的水龙，互相缠绕之下，两者纠缠到一起，双双都动弹不得，一同泯灭到了水里。
　　春野樱望过去的时候，正好看见大蛇丸召唤出巨蛇与水龙同归于尽的场景。
　　“刚才你们两个打我一个……”樱望着站在水面上微微喘息的大蛇丸，冷冷地说道，“现在也该轮到我来围殴你了！”
　　“不会给你喘息的时间的！”
　　她手上飞快地结印。全身查克拉再度一口气调动起来！
　　“冰遁-军团冰分身之术！”
　　感知到脚下动静的大蛇丸猛地跳起；与他同时跳到空中的，是春野樱制造出来的铺天盖地的冰分身们！
　　成百上千……不，是成千上万的冰分身，围住了大蛇丸！

第三百一十八章 互乘冰分身爆破术！

　　“打到这种程度……”春野樱也在微微喘息着，“你也很累了吧，大蛇丸！”
　　以大蛇丸的能力，绝对不至于被两个S级的水龙追得如此狼狈……这是因为压制二代火影的反抗，操纵他的身体全力作战，消耗了他太多精力；而且，他的体力也不是无穷无尽的！
　　连续的超高级忍术施展对体力也是极大的负担，刚才使出的那招超规格“猛蛇踏步”，召唤出两条巨蛇时，大蛇丸竟开始感觉到有些力不从心的滋味来！
　　因为二代火影的挣扎，他秽土通灵出千手扉间，两个影级加起来发挥出来的力量，并非1+1=2，而是小于2！
　　当然，这也比他一个人对上春野樱会简单一点；在海面上，作为水遁忍者的她发挥出来的实力，可是会比平时要高几倍以上，已经足以碾压他了！
　　光看刚才那几个超级忍术就知道了……
　　刚才大蛇丸和二代火影的配合进攻，让春野樱感到极为难受；但是现在，二代火影刚刚被打成粉碎，还在缓慢恢复当中，就轮到大蛇丸正面承受她的力量了！
　　“冰分身吗？”大蛇丸眼神冰冷地环视一圈围上来的春野樱们，胸口起伏，轻轻喘着气，冷冷地说道“这种忍术……”
　　“在小看我吗？”
　　尽管他现在有些狼狈，一口气还没缓过来，一时间使不出全力，但是，也绝不是区区分身都对付得了的！
　　“不，我只是正好想到一个战术而已……”春野樱平静地说道，一边不管不顾地往海里灌注着查克拉，利用刚才被轰散的大块碎冰制造出冰分身，她要一口气，把刚才碎裂的巨大冰山全部转化成分身！
　　大蛇丸瞳孔一缩，不再说什么，猛地张口吐出草S剑，剑刃在秘术的谷催下骤然暴涨，伸展至上百米长！
　　唰唰唰！
　　他嘴里咬着草S剑，往四周横扫过去，剑影在半空中划过一个完美的扇形，绚丽的剑光好似日光下的烟花般绽放；只听一阵金戈交鸣声，锋利的剑刃便将一大圈冰分身通通斩成冰渣，碎裂坠落，四周密密麻麻的分身身影顿时为之一空！
　　春野樱眉梢一挑：“还给你！”
　　她冷哼一声，手中水线也同时激发：“水遁-超水枪术！”
　　水枪术的特点是威力略低，但是发动速度极快，在大蛇丸伸出草S剑的同时，银白水线也瞬间斩向触不及防的大蛇丸，唰一声，便将他斩成两段。
　　“哼……”大蛇丸新的身体从被腰斩的尸体中钻出来，面前迎接他的，是数量再一次恢复了无穷无尽的分身海洋！死了数百个分身，冰分身的数量却一点都没有减少，反而变得更多：随着樱的查克拉的不断供给，海中漂浮的冰块仍然在不断地制造这着无穷无尽的分身来说，疯狂地涌向大蛇丸这边。
　　这时，第一个冰分身，已经近在咫尺！
　　蚁多咬死象吗……
　　大蛇丸眼神阴冷、杀气四溢地望着身前的分身，趴在地上，猛地张口一吐！
　　“秘术-万蛇罗之阵！”
　　无尽蛇海对上无尽分身海！
　　而就在这时，第一个冰分身，已经冲到了大蛇丸身旁；手中冰刀刺向大蛇丸的瞬间，被后者随手将其杀死。
　　“就是这里！”春野樱眼神一凝，已经看到了施展战术的机会，她手中猛地结印！
　　“魔镜冰晶！”
　　唰――以第一个冰分身作为瞬身媒介，少女的身影出现到大蛇丸身前！
　　“又是冰瞬身吗？”蛇眸男人早有预料，“等你很久了！”
　　说话的瞬间，大蛇丸手中的草S剑骤然刺出，剑光一闪，化作一道残影，下一刻，已经刺入少女的胸口；而对方似乎根本没反应过来，便被剑刃透胸而出！
　　“怎么回事……”大蛇丸猛地一愣，春野樱居然会如此轻易就被斩杀？
　　当然不是。
　　咔嚓咔嚓……
　　樱的身影化作一个冰块，竟是冰分身！而以此同时，借着大蛇丸身前的两个分身遗体为媒介，又是两个新的分身瞬身出现到了大蛇丸身前！
　　咻咻两剑，剑光迅捷，大蛇丸的攻击疾若奔雷，在冰分身出现的瞬间，便再次将它们斩杀；但是，他已经意识到了情况的不对劲……
　　接着，第三波瞬身出现在他身前的，是四个分身！
　　草S剑急剧伸长暴涨，闪着锋锐的光芒，在空中咻地一声划过，将分身们尽数斩灭；
　　第四波冰分身，一共八个，又瞬身出现到了大蛇丸面前！
　　“冰遁-互乘冰分身之术！“
　　春野樱嘴角勾起，露出了一丝微笑！
　　将阴遁融入冰遁之后，尽管只是粗浅的应用，已经能有种种奇异的变化！
　　在冰分身中加入阴遁性质变化，对其灌注更多的精神力量，便能使分身更具有智慧和灵性，不但持续时间能变得更长、分身的自主性更高，而且冰分身还能使用更多的忍术。
　　比如冰瞬身。
　　这个术需要用精神力量来定位时空坐标，以前的冰分身并不能使用，但是利用阴遁将精神力量灌注于冰分身之后，分身便具有了进行瞬身的能力！
　　当第一个冰分身冲上去之后，第一波利用他的身躯进行瞬身的只有一个分身，第二波便是两个，接着是四个，八个，十六个，三十二个……
　　第十波便已经有五百一十二个分身！
　　如果不想办法阻止的话，只需要几秒钟，敌人就会被瞬身过来的分身淹没！
　　接下来，无论是用分身进攻，还是将分身引爆，都是消耗战的好手段。
　　这就是仿照互乘起爆符创意的互乘冰分身之术！
　　“没法速战速决的话，就用这种战术耗死你！”春野樱冷笑一声，看着大蛇丸陷入了分身的海洋中！
　　第四波的八个分身冲过来的时候，大蛇丸已经意识到了问题所在，他猛地跳起：“火遁-豪火球之术！”
　　火球从大蛇丸口中吐出，迎风而涨，瞬间膨胀成巨大火弹，轰地将分身连同地上的冰块一同蒸发干净！
　　但是，其他的分身在这期间可不是没事干的：大蛇丸制造出来的蛇海，被更灵动的冰分身砍出一条条血路，即便是用局部数量的优势围杀死一个分身，接下来也要面对分身的自爆之术，往往一声轰鸣，便能清空一小块区域的蛇群。
　　在源源不断的分身攻击和自爆面前，蛇群很快就萎缩了下去，无尽蛇潮像是潮水退潮了一般，迅速干涸、枯竭，只留下一段段残躯断蛇，落入海中不见踪影。
　　正面上冰分身们通过互乘瞬身突击，吸引了大蛇丸注意力，侧面、背面便有分身们借机冲了上来，三个分身同时挥着冰刀砍向大蛇丸，同时新的分身已经通过互乘瞬身的方式传送了过来！
　　“哼，麻烦了……”
　　大蛇丸感知到脑后的变化，脸色愈加沉郁起来。
　　“我的力量竟衰退到如此程度，连分身都成了威胁！”他在心中冷冷说道！
　　他施展出水替身，与不远处的水分身瞬间交换位置，原处的大蛇丸被分身们砍死，化作一滩清水；而真身这边，仍然没有逃脱出冰分身分布的区域，替身术刚刚完成，便有冰分身察觉到了异动，转身便是一刀，朝着大蛇丸脑袋劈了下来！
　　大蛇丸看都不看她一眼，一剑辟了下去，剑光一闪便将分身连刀带人一同斩断。手中已经在结印，准备下一发水替身；接着不出所料的，少女的身影再次瞬身出现在冰块旁。
　　对付这种分身，单个的时候简直不费吹灰之力，只有数量多了才令人头疼。
　　大蛇丸仍然是不管不顾地一剑当头挥下，锋利的草S剑划过一道完美的弧线，似乎又要收割掉另一个分身，然后只听啪一声，大蛇丸猛地一惊，他的手腕已经被来人抓住！
　　“这是本尊！”他瞳孔暴缩！
　　下意识地要使出替身术！
　　只是，樱的速度更快，她左手擒住大蛇丸持剑的手腕，右手短刀擎出，蝴蝶短刀快得不可思议，瞬间便将大蛇丸一刀砍成两段！
　　谁说春野樱一定要用冰分身做互乘瞬身的？大蛇丸一时不察，便生吃了她的这一记横斩，逃脱分身追击的意图顿时烟消云散。这一耽搁，更多的冰分身又唰唰地瞬身到了这边，手中短刀长剑齐齐挥出，将大蛇丸的尸体砍成几段。
　　没等更多分身出现在这里，尸体的嘴巴便猝然张开，大蛇丸直接在口中发动了进攻，草S剑猛地刺向他身前的春野樱本尊。
　　但春野樱一击得手，早已用替身术和不远处的冰分身交换了位置；大蛇丸的突然袭击，只刺穿了分身的脑袋！
　　站在一旁的春野樱冷笑一声，身上查克拉大量凝聚，刮起一阵旋风，将她脑后的长发吹得轻轻飘扬起来。
　　“冰遁-互乘冰分身爆破之术！”
　　“喝！”少女高喊一声，全力施展出分身爆破术。
　　大蛇丸杀死的、正要杀的和没发现的分身，随着樱的查克拉的操纵，霎时间全都轰然爆炸起来！
　　轰轰轰轰――
　　接连不断的爆炸声连绵响起！这个忍术的可怕之处，在于冰分身可以无穷无尽地瞬身过去然后爆炸，直到把樱制造出来的分身尽数消耗干净！

第三百一十九章 战斗的尾声！

　　轰轰轰！！
　　无穷无尽的爆炸，像是把大海都要掀起来一样；爆炸带起的海浪，浪头足足有十来米高！浪涛汹涌澎湃，形成了无边的海啸，气势排山倒海，一波一波地掀起来，向四周涌出去！
　　半空中，巨大的轰鸣声更是形成了一道道半透明的气墙，带着剧烈的狂风，从空中扩散。
　　连绵的海浪与狂风，仅仅是爆炸的一点余波，就将附近的海滩击打、吹拂成一片狼藉，沙石落叶枯枝散乱，无数鸟兽树木都倒在地上！
　　连绵不断的暴鸣声，持续了半分钟，樱才停下了互乘分身爆破之术。
　　上千个冰分身，已经消耗了大半，原本密密麻麻的一片，如今便稀疏了许多，空荡荡的只剩寥寥无几的身影。
　　而大蛇丸的查克拉感应，又衰落了不少。
　　春野樱平静地望过去。
　　“有结果了……”她淡淡地说道。海面渐渐平歇，分身爆炸溅起的无数水花和硝烟慢慢散去，大蛇丸的身影出现在海面上。
　　几条巨蛇重叠地盘旋着，将他护在蛇盘中央。外围的巨蟒早已经被炸得七零八碎，坑坑洼洼不成样子，即便是最内侧的蟒蛇，也是被爆炸产生的冰凌破片打得遍体鳞伤，血流如注。
　　大蛇丸就站在巨蟒中间，脸色又苍白了不少。
　　他的气息已经变得很虚弱了，查克拉也变得微弱起来……春野樱心中暗忖，看起来，再猛攻两三个回合，大蛇丸就要真的被她打趴下了！
　　即便是拥有一身秘术，没有查克拉使不出来也是白搭；而大蛇丸眼下的体力，确实降到了一个很危险的程度。
　　那种完美免疫一切伤害的大蛇流替身术，拥有这么强大的效果，本身就说明了这个的消耗不低！他已经用了多少次了？
　　恐怕他自己都不记得了。
　　春野樱和剩下的分身们围了过去。统共还有十几二十个分身，相比刚才铺天盖地的分身数量只剩下零头中的零头，大蛇丸却表情凝重。
　　连环爆炸激起了狂风大作，惊天骇浪，如今余波犹存。
　　轻风吹拂，撩起少女柔软的粉色秀发；水波粼粼，有一搭没一搭地漫过少女精致的凉鞋，浪花携着泡沫，拍在她的脚上，调皮地落入那圆润的脚趾之间。
　　她踩在水面上，轻盈如流云般的步伐点在海波之间，信步闲庭地款款走来。
　　“大蛇丸，你完蛋了。”春野樱平静地望着他说道，飘扬灵动的步姿和眸里盈盈的目光充满了对战斗胜利的自信。
　　连环的进攻，没有给大蛇丸留下任何喘息的时间，这加剧了他的体力衰落速度。
　　樱感觉得到大蛇丸的气息；刚才若是给了他片刻休息时间缓过气来，这场战斗就真的没完没了了，可惜他没有这个时间……
　　战斗的胜利，已经握在她手中了。
　　“呼，”大蛇丸看着信步走来的少女，突然露出了笑容，“在这种地方和你战斗，的确会非常吃力……”
　　“不过，我可没那么容易失败！”
　　春野樱停下脚步，站在一个不远不近的距离上，打量着身前的男人。
　　“遗言就这些了吗？”她抬起手，指着大蛇丸说道。
　　“从今天开始，三忍的名号正式被我取消！”
　　樱猛地一挥手，大蛇丸的脚下猝然沸腾起来，五条巨龙倏地从海底升起，撞向大蛇丸！
　　大蛇丸脸色霎时间动容，如此强大的忍术，竟然毫无征兆地被她使出来了！
　　“刚才她走过来的时候，就在悄悄施展这个忍术了……该死！”大蛇丸狼狈躲过两条水龙的冲撞，心里瞬间闪过这个念头。
　　超S级的忍术攻势即便是完好时的他也要小心应对，如今体力大减，更是闪避得狼狈不堪。第三条水龙与大蛇丸擦肩而过，右手只是擦到，瞬间骨头便被撞得粉碎；接着又是第四条水龙迎面而来，大蛇丸扶着手勉力躲过，却被第五条水龙的尾巴狠狠地抽中！
　　砰――
　　一声血肉与硬物碰撞的巨大闷响传来，在旁边操纵着水龙进攻的春野樱听得都为之心寒，只见大蛇丸被凌空拍中，倒飞到了天上，半边身子都好像被打成了肉糊！
　　樱手印一变，五条水龙瞬间转向，咬向了半空的大蛇丸。
　　“死吧！”她狠声说道，张开的手掌猛地握拳！
　　被这种忍术正面撞上，就算大蛇丸生命力再强，也要当场少去半条命！
　　唰――！
　　在巨龙撞上大蛇丸的霎那，一个身影突然出现到他身后，将其瞬移带走；五条水龙扑了空，紧接着，身上突然发生了爆炸！
　　是二代火影……
　　春野樱眉头一皱，立刻反应了过来，经过刚才的战斗，千手扉间已经恢复了过来，在千钧一发之际将大蛇丸救走，顺便还给水龙贴上了起爆符！
　　互乘起爆符的无尽轰炸，连水龙也抵抗不住它的威力！
　　最初几张起爆符对水龙的伤害不过是挠痒痒，接着连续的攻击集中在同一个点上，便开始炸出一片浅浅的擦伤；随着起爆符数量越来越多，爆炸的威力也越来越强，鳞片开始碎裂掉落，鲜血和肉沫不断飞溅，轰鸣声中，巨龙发出受伤的嘶吼，声音渐渐凄厉，慢慢零落，最终随着一声悲鸣，消散成无数水流。
　　春野樱看着千手扉间带着大蛇丸几个瞬身，躲过巨龙最后的攻击，落到一旁的海面上。必杀的一击竟然被搅和了，心中有淡淡的恼意。
　　她按捺下不平的心绪，问道：“你是怎么瞬身到他身边的？”
　　空中又没有水，他也没法用瞬水那样的招式，除非……
　　“我在大蛇丸背上留了飞雷神的术式。”千手扉间平静地说道，验证了樱的猜测。
　　千手扉间虽然身受大蛇丸的操纵，但总算可以控制自己说话，大蛇丸也只能眼看他把术的秘密说出去。
　　“大蛇丸的体力已经很低了，你只要小心我的进攻就行……”千手扉间继续解释道，“除了黑暗行之术，我的大部分忍术你已经见识过了，而且应对得很好，接下来只要谨慎应对就可以了……大蛇丸已经输了。”
　　樱点点头。
　　看着站在对面的敌人解说如何跟自己战斗，少女总觉得场面有点滑稽。
　　这明明是生死战来着，却有种很不严肃的感觉。
　　“呵呵，我就明说了吧，”大蛇丸刚刚将重伤的躯体褪下，换了一个新身体，冷笑着说道，“刚才我操纵他在远处放置了几个飞雷神的术式，随时可以逃离战场……”
　　春野樱皱着眉头望过去，大蛇丸的意思是要逃跑了？
　　千手扉间冷冷地瞥了他一眼。
　　“的确如此，有三处术式，分布在周围几公里外的不同地方。”他转向春野樱说道，声音有点无奈，“两点钟、六点钟和十点钟方向各一个，如果他想跑的话……”
　　“你就算把位置全部告诉她，也来不及了……”大蛇丸声音仍然有些虚弱，他说道，“飞雷神这个术真是方便啊，难怪当年水门那小子能凭这个术当上火影！”
　　千手扉间没有理他，继续对春野樱说道：“飞雷神的发动速度，你已经见识过了，这个术我不需要结印就能瞬移到飞雷神术式上。一般的进攻，包括你刚才的那几招水遁，根本摸不到我和大蛇丸！如果你还有别的招式，可以试一下，看看能不能留下他，刚才那几招就算了！”
　　樱沉吟了一会。
　　她手头上速度极快的招式，除了风刃激流以外就是魔镜冰晶了。
　　可惜这两个术的速度，都未必能追得上飞雷神的脚步。
　　从海底下偷袭也不够快……一时间，少女心念电转，却想不出有效的手段来。
　　春野樱叹了一口气：“我没有办法了……”
　　当年除了木叶以外整个忍界都在研究破解飞雷神的方法，也只想出见到金色闪光就跑路的对策；樱要是能在短短时间内找到应对的方式，大概全世界的忍者都是白痴吧？
　　一心想跑路的精通时空间忍术的敌人，根本没有办法能留下他……
　　“看来今天的战斗只能到此为止了呢。”大蛇丸哂然笑道，“春野樱，你的成长真是令人刮目相看啊！”
　　他的战斗力已经虚弱得很厉害了。
　　而二代火影和春野樱的战斗也分不出高下……大蛇丸扫了一眼樱胸前大片的血污，刚才千手扉间的飞雷神斩击没能命中她的要害，留下的贯穿伤也很快被樱治愈，恢复如初，除了血迹以外看不出伤痕，所以再施展一次也没有作用；至于千手扉间的其他忍术用上去，恐怕也意义不大……
　　这里可是在海上！
　　如果千手扉间能使出生前的全部实力……不，只要他竭力反抗自己的控制，把秽土转生的威力完全发挥出来，大蛇丸自认这场战斗不会打得如此吃力；他把太多精力放在控制千手扉间上面去了！
　　至于另一边，春野樱虽然能维持胜势，却也没法强留他们……
　　所以，双方都拿对方没有办法了。
　　“离开木叶吧！我最后提议一次，”他伸出滑腻的舌头舔了一下嘴唇，“来我这里，我们可以平起平坐！不是部下的关系，而是平等的合作者……我可以把一切资料都共享给你，包括能够永生的转生之术！”
　　春野樱冷笑一声。
　　大蛇丸的招式她根本看不上眼。除了那招怎么打也打不死的诡异的蜕皮换身术以外。
　　至于转生之术……抱歉，她还没有到感慨自己快死的程度，对自己现在春野樱的身份也没什么不满意的；有一大堆亲朋故友，樱是石乐志才会抛弃这些羁绊投奔大蛇丸！
　　“大蛇丸，你这是要当着我的面引诱木叶忍者叛逃吗！”二代火影眼神蓦然冷了下来，杀气凛然地望着大蛇丸说道。
　　“呵呵，是又怎么样？反正你只是个被我操纵着的死人而已，活人的事情轮不到你管，你也没办法挣脱我的束缚！”大蛇丸嗤笑一声，然后对春野樱说道，“怎么样，我已经很有诚意了！我是真心想邀请你……”
　　“你我合作，一定可以将忍术开发到极致，探索完世界的真理！”
　　少女不为所动，只是平静地回望着他。
　　“我是不会离开木叶的。”她淡淡地说道，“你说的东西我不感兴趣！而且，你的所谓能够永生的转生之术，真的有这么好吗？”
　　“今天这场战斗下来，你应该感觉到了吧，你的灵魂在多次转生中受到了很严重的伤害，精神强度大不如往前了……所以，你所谓的转生，也无非是多苟延残喘一阵，最终只会是死路一条而已！”

第三百二十章 白VS水月！

　　“转生之术，只是死路一条而已！”
　　话说到这里，大蛇丸已经明白了春野樱的想法。
　　意料之中的回答。
　　“没错，春野樱你也看出来了。”千手扉间也说道，“我大概能感觉得到，大蛇丸精神力量大而无当，灵魂有受损的迹象，所以，即便盗取了我兄长的些许力量，也完全发挥不出来……”
　　“哼，真是多嘴！”大蛇丸冷哼一声，却没有反驳二代火影的意思，“还要继续完善术的控制能力，下次再把你召唤出来，你就没法说话了！”
　　“还打算继续用这个忍术吗？”千手扉间眉头紧皱，问道。
　　“当然！这么好用的术……还要多谢你把它开发出来了呢！”大蛇丸冷笑道。
　　说实话，如果不是千手扉间在牵制着春野樱，大蛇丸可能都支持不了这么久……大海对于她这种程度的水遁忍者来说，战斗力加成太高了！
　　“看来我们还会有下次见面的机会……”二代火影不再理会大蛇丸，向着樱说道，“你是自己开发出来的冰遁血继限界吧？跟我大哥的木遁很像，所以这样的话，现在的你应该还有大量成长的潜力……下次见面的时候，你应该会变得更强才对！”
　　春野樱微微一笑：“放心吧……下次见面，我一定把他打成一条死蛇的！”
　　千手扉间使劲控制自己的脖子，微不可查地点了点头。
　　他再次调动起查克拉，说道：“我们要走了！很抱歉，给你添了很多麻烦。”
　　“还算不上什么麻烦……”樱也向他点了点头，“再会了，二代火影大人！”
　　嗖！
　　千手扉间带着大蛇丸施展出飞雷神之术，瞬间移动到远处的山后；春野樱感知到他们的查克拉在那个方向上闪烁了一下，接着，又瞬间移动到了更远的地方，她的感知范围以外……
　　“看来是走了……”春野樱望着他们远去的方向，感知了一会，叹了一口气。
　　“还不能放松！”她握紧了拳头，“先去和白汇合！”
　　……
　　……
　　把时间推回稍早一点的时候。
　　春野樱问出“那个能水化的年轻人去了哪儿”时，正如大蛇丸所说的，水月趁着两人正在战斗，已经溜进了谷中，想要趁机夺取斩首大刀。
　　“呼哈呼哈！”水月以最快速度冲入山谷的内部，跑了一段路便气喘吁吁地停了下来，全力的奔跑并不是他擅长的。【注】
　　银发青年解下腰间的水瓶，哼哧哼哧地大口补充着水分，一边自言自语地说道：“真是恐怖的查克拉啊，两个人都是怪物！”
　　“被波及到肯定会完蛋的……这么远的地方应该没事了吧？”他回头望去，那边的战斗已经开打了，轰隆的忍术碰撞声隔着几千米外都能感应得到！
　　轰！突然一声巨响，水月吓得猛地缩了一下脖子，抖了一下；他骇然望去，只见远处橙色火光烧亮了半边天，将山的轮廓都映成金光，天上的云彩都被染成了黄色！
　　“这是什么鬼……”水月后退一步，一个踉跄差点跌倒瘫坐在地上。
　　接着便是一股灼热的气浪袭来，将漫山谷的花草树木都刮得伏地不起，更有几棵大树被连根拔起；狂风刮起了一阵噼里啪啦的乱石碎枝，打到他脸上。
　　水月连忙伸手拦在身前，呸呸地吐出飞入口中的沙石；狂风气浪很快停息，他脸上震惊的表情却褪不下去，喃喃说道：“夸张过头了吧……”
　　站在这里，余波已经这么夸张了，那战场上的两人，又是在进行着何种程度的较量呢？那是何等惊心动魄的战斗呢？
　　只是想象一下，水月便觉得心惊。
　　“再离远一点吧，”银发青年吐出一口浊气，说道，“要快点找到才行！”
　　他回过头，正要继续向前走，却突然听到有人说话的声音。
　　“你要找什么？”一个清脆轻柔的声音在他身后响起。
　　水月转过神去，映入眼帘的是一位穿着碎花裙子的女人，迈着袅娜步姿走了过来。
　　是个美女，不过，也是个忍者……水月第一时间注意到的是她的美貌，不过他很快被反应过来，来人身上隐隐有一股查克拉的感应，实力似乎并不弱！
　　是木叶忍者。
　　水月的目光从女人皎若秋月的面容上掠过，落在她绑在手臂的护额上。联想到刚才遇上的那个木叶忍者，他很快猜到了眼前这个女人的立场和身份。
　　“我在找斩首大刀，”银发青年咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，“你应该知道在哪里吧，水无月白？”
　　他的语气非常笃定，笑着望向眼前的女人；猜出她的身份并不困难，大蛇丸已经说了，水无月白会来波之国祭奠再不斩，刚才那个忍者是春野樱，那么这个女人就只能是白了。
　　除非她们来的不止两个人。
　　很明显，水月猜对了。
　　“斩首大刀？”白秀长的细眉微微一蹙，在光洁的额头上不着痕迹地皱起，甜美的声线变得冷淡下来，“你认识我？”
　　“当然，我还知道你每年这个时候都会来波之国祭奠再不斩。”水月轻佻地说道，“他可是我们雾忍村的叛徒！”
　　他怎么知道我的事情的？水无月白心中一震，脸上表情微微动容。
　　女人皱着眉头望着他，后撤一步轻轻拉开了架势，秋水般的眼眸变得冷厉起来，目光中带着几分警惕地望着他。
　　“抱歉，我是木叶忍村的忍者。”清冷的声音淡淡地响起，白说道，“似乎你也不是雾忍村的忍者！不过，这不重要……你要找斩首大刀干什么？”
　　“别紧张，我不是坏人……”鬼灯水月笑着说道，“我因为憧憬忍刀七人众而勤奋修炼，希望能继承忍刀七人众的名号，听说再不斩前辈的刀留在这里，所以――”
　　银发青年望向水无月白，停下了话头，他的意思已经不言而喻。
　　“所以你想取走斩首大刀。”白冷冷地说道。
　　她把手放在胸前，做出了警戒的姿势。
　　“对不起，斩首大刀是再不斩先生的遗物……”女人用坚定而无可置疑的眼神望着他，拒绝了他的请求，“不能让你取走。”
　　鬼灯水月仔细地打量了眼前的忍者几眼。
　　俏丽甚至可以用倾城形容的姣好面孔，纤细窈窕的身姿，看起来，不像是那种实力高强的忍者……
　　“如果我一定要拿走呢？”他说道，左手缓缓伸向了腰间的忍具袋。
　　水无月白没有回答他。
　　手上凝聚出来的冰千本已经给了他答案！
　　“看来要打败你才能得到斩首大刀了……”鬼灯水月笑道，露出了嘴里八颗尖利的牙齿，笑容变得狰狞可怖起来！
　　他做出了准备进攻的姿态。
　　根据大蛇丸的情报，水无月白是一个冰遁忍者。
　　那么，这场战斗，就是水化秘术对阵冰遁血继吗？水化秘术可是被冰遁克制得有点厉害啊！看来，要凭实力上的优势强行击败对手了！
　　两人对视一眼，不再多话，默契地同时投出了忍具！
　　苦无和千本在空中碰撞，打着旋儿落在地上，宣告了战斗的正式开始。
　　“冰遁-燕吹雪！”“水遁-水阵壁！”
　　两人几乎是同时使出了忍术！
　　在春野樱和大蛇丸交战的战场远处，两位与他们随行的忍者也展开了较量。
　　激烈的战斗中，春野樱和大蛇丸虽然知道他们很可能已经撞见，甚至已经在谷中某处开战了战斗，却无暇顾及这两个人的事情。
　　等到这边两个“影”层次的忍者大战完毕，各自脱离战场，春野樱想起白这边的事情，便匆忙赶了过去。
　　这个时候，白和水月的战斗已经结束了。
　　战斗的结果，是水无月白轻松取得了最终的胜利。
　　这是很自然的事情，因为无论是体术还是忍术，水月都被白完全克制了。
　　冰遁其实对水遁有很大的克制作用：战斗一开始的时候，水月还想先用水遁和白周旋一二，结果却是白凭借高超的冰遁造诣，完全封印了他的水遁！
　　他不信邪地使出全力使用一招“水遁-水龙弹之术”――当然没有春野樱那么夸张，一口气制造出两三百米长的水龙――将汹涌的水流凝聚成几十米长的巨龙，正要撞向白，就看见白使出一招寒霜冰葬，直接把水龙冻成了冰龙！
　　“不是吧？”水月瞪大了眼睛！
　　眼前气势澎湃的巨龙被冻结成一大坨晶莹而沉重的冰块，再也汹不起来、涌不上去，反而是无力操纵，结结实实地摔到地上，碎成一地的冰渣……
　　辛辛苦苦消耗查克拉施展出来的忍术，就这样没了！
　　银发青年顿时错愕不已。
　　好在和平主义者水无月白并没有趁机进攻，她望着有点失神的水月，只是淡淡地说道：“看来你的忍术对我无效，所以你还是死了这条心吧！斩首大刀我是不会给你的！”
　　她可没有粉发妹子那么暴力，要把人打趴下再讲道理；白觉得，展示了实力上的差距和忍术的克制关系之后，水月应该会知难而退。
　　可惜水月没有。
　　“可恶，我还没输呢！我还能用体术！”水月说着，带着一脸恼意，抽出两柄苦无冲了上去。
　　“体术才是我真正擅长的地方！”
　　这话倒是不虚。

第三百二十一章 卷尾语：战斗的尾声

　　鬼灯水月有两个很强的招式可用于体术。
　　第一招是豪水腕之术，能把全身的水分聚集到手臂上，以此加强手臂的力量，产生足以开山劈石的巨大力量，所以水月的攻击力很强；第二招就是水化之术，还没有在白面前施展过，能够免疫大部分的物理伤害，所以水月的防御力也很强。
　　凭着这两招忍体术，攻防两端水月都有突出的能力，所以鬼灯水月真正自豪的地方，还是他的体术。
　　只是手上没有合适的武器，体术施展起来有些别扭；不过，应对面前这个看起来娇柔的女孩，应该已经足够了吧！
　　水月这样想着，自信满满地冲了上去。
　　然后……他就对上了魔镜冰晶。
　　水无月白现在用的魔镜冰晶是春野樱教给她的第二阶段：不需要特意制造出冰镜，可以用其他冰块作为媒介，只要把查克拉注入进大块的冰块上就行。
　　场上因为施展过几次忍术，已经遍地都是冰块，所以白施展起这个瞬身来简直是神出鬼没，水月空有一身力量，却怎么也打不中她。
　　力量再强，打不中人也没用。
　　天下武功，无坚不破，唯快不破！
　　――忍界虽然没有这句话，但是被金色闪光等一众超高速忍者教做人之后，大部分忍者多少都认同这个观点。
　　魔镜冰晶这个术虽然还比不上飞雷神，但是对上速度不快的忍者时，已经足够形成碾压局面了。白一开始还只是展示了一番她的速度，没有下狠手，想要用超高速瞬身劝退水月；奈何水月仗着自己有水化之术，不怕物理攻击，硬撑着要继续战斗下去。
　　好吧……
　　于是，几分钟之后，鬼灯水月被打败，成了水无月白眼前这个尊容：他全身被冻成一滩冰块，只剩一个脑袋立在冰块上。
　　动弹不得的水月一脸懵逼。
　　“放心好了，我不会杀你的。”和平主义者白坐到他身旁，一边等待着樱那边战斗的结束，一边严肃地说道，“你身体化成的水都被我冻在这里了，解冻之后不会缺胳膊少腿的！”
　　“哼！可恶！”水月一脸晦气又无奈地嚷道。
　　那无可奈何的蛋疼表情跟他一开始的嚣张笑容形成了鲜明对比。
　　唔……水无月白看了一眼水月的造型，突然哑然失笑。
　　“你的样子真滑稽搞笑啊！”水月的样子挠中了大龄少女的笑点，伸手在水月头顶上摸了摸，将他梳得整整齐齐的银发挠成一团鸡窝――这种恶趣味显然是受到了某人的影响。
　　“不准摸！士可杀不可辱！”银发青年脸一黑，便昂着头使劲伸长脖子，想要咬少女伸过来的小手，牙齿上下撞击，嚓咔嚓咔地作响。
　　“啾！啾！”水无月白坐在他身旁，手灵巧地躲开他的尖牙袭击，调戏着他，嘴里好玩地发出啾啾的声音，笑盈盈地说道，“脖子太短了，咬不到！“
　　玩了一会，白脸上的笑意还是压了下来，心中的沉重让她有些坐立不安。
　　樱与大蛇丸的战斗，打成什么样了？白跳到山上，望向那边的海面。
　　虽然看不到战场，但是那巨型忍术的对轰即便是在极远的地方都能发现；那狂暴的查克拉感应，就如同黑暗中的灯塔一样显眼。
　　“水龙弹、水阵壁、五连水龙弹……都是超巨型的水遁。”白一边看着一边心中默念出她能辨认出来的忍术，心中沉甸甸的。
　　“喂！水无月白！”下面动弹不得的银发青年大声喊道，“谁赢了？”
　　“还没打完呢！”白应道，说着，又是几发忍术轰鸣声从那边传过来，顿时狂发大作，碎石飞溅，打在她的脸上，叫人烦不胜烦。
　　少女叹了一口气，从山上跳下来。
　　“还没分出胜负吗？”水月瞥了她一眼，便问道。
　　“没有，”白摇摇头说道，接着又笑道，“不过有一个你的坏消息，大蛇丸的查克拉有在变弱！”
　　水月哼了一声，低着头也不说话。
　　过了一会，他又抬起头说道：“像我们这样，刚才发生的战斗其实毫无意义，是不是？他们分出胜负之后，才能决定我能不能拿走斩首大刀，而不管我们谁胜谁负，对吧！”
　　白微微一愣，仔细想了一下，水月说的正是这个道理。
　　倘若一会过来的是大蛇丸，那么她无论如何挣扎，斩首大刀也只能交出去，说不定还要用鬼灯水月做人质来保命；
　　相反，假如来的是春野樱，那么鬼灯水月就别想着斩首大刀了，还是先考虑怎么投降吧！
　　“唉……说的也是呢！”她叹息道。
　　“其实我和你的实力应该是接近的，我们都是上忍程度的忍者，我只是正好被你完全克制而已！”水月又说道。
　　大部分忍者都有自己的强项和弱项，实力相当的两个人存在克制关系时，往往会出现一方被另一方吊起来打的场景，水月和白就是这么一个例子，这并不意味着水月比白弱一个档次。
　　不过，水月这样说话，其实也是心中还有点不服……
　　白望了他一眼，也不在意，在时不时响起的轰鸣声中随口跟他聊了几句。
　　两人刚才还是生死相搏的关系，这会却能平静地聊天，实在是奇妙。
　　不一会儿，天边响起了隆隆的爆炸声，声音一波比一波还强，刮起了一阵阵狂风，爆炸声浪站到这边都还能感觉得到！
　　足足持续了半分钟，才消停了下来，水月和白对视一眼，面面相觑，想象不出何种忍术才会爆发出如此威力来。
　　“大概要结束了吧？”闷了半响，水月才挤出一句话来。
　　结束了吗？
　　许久那边也没有新的爆炸声、碰撞声和呼啸声传来，水无月白便知道，大概是真的打完了。
　　她做出了戒备的姿态，心中忐忑地等待着战斗的结果。
　　谁会走出战场，来到这里呢？
　　渐渐成长为女青年的水无月白脸色凝重，默默地站着、等待着结果，心中有股度秒如年的错觉。
　　她没有等太久。
　　啪嗒一声落地声，大蛇丸和二代火影出现到了两人面前！
　　居然是他赢了！水无月白娇躯一震，下意识施展冰瞬身，拉开了距离！
　　不过，她心里清楚，对上大蛇丸，这种小花招最多也就能拖延一段时间而已……
　　“小樱呢？”水无月白皱紧了眉头，死死地望着大蛇丸，咬着牙问道！
　　大蛇丸没有理她，反而是旁边的那位白不认识的人说道：“别担心，春野樱把大蛇丸打败了，她很快会赶过来的！”
　　白定睛望去，才发现那人头上戴着木叶护额；她的小脑瓜顿时迷糊了，这是什么情况？
　　为什么小樱赢了，却是大蛇丸赶了过来；为什么木叶的人会跟着大蛇丸，却好心解说这些事情？
　　另一边，大蛇丸直接用火遁将水月从冰块中烤了出来，后者兴奋地望着他：“大蛇丸，果然是你赢了！可以去拿斩首大刀了吗？”
　　真是哪壶不开提哪壶，大蛇丸其实是输了的；他用冰冷如霜的眼神瞪了水月一眼，银发青年差点以为自己又被冻住了。
　　接着大蛇丸便说道：“闭嘴，该走了！”
　　没等水月说什么，二代火影便拉着两人消失在原地。
　　春野樱几乎是前后脚地赶了过来。
　　她从冰镜上跳出来，落到白身边，看了一眼大蛇丸等人消失的方向，摇了摇头。
　　“怎么样，白？没事吧？”
　　还有点惊魂未定的黑发女人一把揽住樱的手臂：“好可怕！刚才是怎么回事？大蛇丸身边怎么会有另一个‘影’层次的忍者？”
　　“这就说来话长了。”春野樱长吁了一口气说道。
　　樱打量了一圈四周，刚才两人战斗的余波居然将这里也变得一片狼藉，她好不容易找到一块干净点的石头，用水遁洗干净后才一屁股坐下去，长长地松了一口气！
　　“在解释刚才发生的事情之前，我们还是先考虑一下怎么处理斩首大刀和再不斩的墓地的问题吧！”
　　粉发少女叹了一口气说道。
　　两人对视一眼，都从彼此眼中看出了无奈。
　　再不斩的墓地被大蛇丸盯上，可真是危险了。这次是春野樱把他击退了，下一次呢？
　　就连布置结界，也不是万全之策；结界是死物，总会有办法破解，大蛇丸若是铁了心要夺取斩首大刀和再不斩的遗体，那点障碍对他来说，不过是一两周的功夫就能解决。
　　这次大蛇丸恐怕是抱着刀、死人和活人一起得到的想法，才选择这个时间过来了的。
　　若是她没有跟白一起过来……
　　春野樱只要想一下那后果，就感觉有点不寒而栗！
　　“迁坟吧。”樱认真想了一会，对白说道，“把再不斩的坟和斩首大刀带回木叶，这是唯一的办法了。”
　　白有点闷闷地望了她一眼，说道：“让我想一下吧……”
　　“好吧。”春野樱也叹了一口气，“我们先离开这里，找个地方休息吧。大蛇丸他们短时间内不会再来了……”
　　“然后我顺便跟你讲一下，之前的战斗发生了什么事……”
　　她们那天晚上是在老熟人达兹纳家住下的；他们非常热情地招待了两位少女。
　　波之国因为建起了新大桥，打通了与木叶的运输通道，伏在波之国身上吸血的卡多又被干掉，经济便很快发展了起来。
　　走在街上，往日萧瑟的街道如今也重现了繁华。
　　这是第一个被第七班改变了命运的国家。春野樱走在这里，恍然有点走在雪之国的感觉。
　　两个国家的命运有点想象，都是曾经被人压迫剥削，然后第七班干掉了剥削者，给国家带来了新生。只不过，雪之国地理条件太差，就算是获得了新生，日子也过得很艰苦；波之国这边却是地理条件得天独厚，有渔场有特产有资源，又离火之国很近。
　　抱紧火之国大腿之后，波之国便很快腾飞起来了。
　　达兹纳作为造桥专家，如今也是备受重用，因为经济日益繁华，勇气大桥开始不够用了，他被大名聘请去修第二座大桥；第三座大桥如今也在寻址当中。
　　所以，他们家如今也是大变样，之前的破旧小楼如今焕然一新，还添置了许多豪华家具。变化的不止屋子，伊那利也长高了许多，现在已经十岁了，经历这么多事情之后，眉眼中少了许多稚气。
　　春野樱在这边换了一套新衣服。她原本的那件已经成了洞洞装，到处透风、残破不堪，还满是血污，彻底报废了。
　　然后舒服地在达兹纳家柔软的床上睡了一晚。
　　次日醒来的时候，白做出了决定。
　　“把再不斩先生的坟带回木叶吧。”
　　第十卷，结束。

第三百二十二章 头痛的纲手

　　一个简简单单的祭奠，搞成这样，也是谁也没想到的。
　　去了一趟波之国，遇上大蛇丸并与他打了一架，然后又把再不斩的尸棺连同他的斩首大刀都带了回来，回到木叶时，春野樱这次休假干的事情简直让大家目瞪口呆。
　　“小樱，白，你们还真会给我出难题呢！”火影办公室里，纲手揉了揉脑袋，有点头痛地说道。
　　“这有什么问题吗，火影大人？”白疑惑地问道。
　　纲手望着她纯洁的眼神，知道她是真的没懂这里面的问题，便叹了一口气。
　　“木叶的墓地，可从来没有埋葬过外国的忍者。”她想了想，解释道，“何况鬼人再不斩……还是雾忍村的叛忍。”
　　“可是雾忍的通缉令，也管不到我们木叶吧！”水无月白一时着急，便抢白道。
　　纲手看了白一眼，眉毛一挑，对她下意识地用了“我们”两字表示满意，然后对她打断了自己的话感到不满；她那秀美的眉毛是如何连续地表达出截然相反的感情的，樱不得而知，反正她就是能看出纲手的意思。
　　“如果是以前，那确实如此……”纲手手里灵巧地转着笔，说道，“不过我们现在正在争取与雾忍展开合作，所以在有些事情方面，希望能尽量不触及他们敏感的神经。”
　　春野樱皱了皱眉头，一向喜欢一路莽过去的忍者世界，现在也开始流行用怀柔手段了吗？
　　画风有点不对啊。
　　“雾忍长期闭关锁国，谁也不知道他们是怎么想的！”五代火影正色道，“如果我们大张旗鼓地把再不斩的坟墓迁进木叶的墓地里，恐怕影响不太好。”
　　她看了一眼咬着嘴唇不说话的白，黑发少女眼眶微微泛红起来，纲手便有些无奈地说道：“好吧，这个可以再研究研究；但是，就算是迁进公墓，也还有另一个更实在的问题。”
　　坟墓的事情还不算什么大问题，为了能让白对木叶归心，使冰遁家族牢固地扎根于木叶，这点事情还是能通融的；再怎么用怀柔手段，木叶也不至于奴颜婢膝、对雾忍言听计从。
　　纲手说得严重，也不过是向白邀功而已。
　　真正的问题，在于斩首大刀。
　　五代火影指着樱手上提着的大刀说道：“斩首大刀怎么处理？继续用它来当墓碑吗？”
　　用它来做墓碑，实在是暴殄天物。
　　纲手是把主意又打到了它身上：木叶再开启一个新的忍刀传承如何？
　　以前白把斩首大刀留到波之国，她没话可说；现在刀回来了，五代火影大人的心思顿时就活络起来了。
　　不过，还是那个问题：斩首大刀太显眼太重要了。
　　木叶留下斩首大刀，无论是作为墓碑还是作为忍刀使用，雾忍都不可能视而不见；以往大家老死不相来往，木叶还能硬气地说一声：“忍刀是咱的了，有种你来抢啊！”
　　现在嘛……
　　时代不同了，要和雾忍在关于晓的问题上合作，就不可能不顾虑雾忍的感受。
　　白点头回答说当然是把它留作墓碑时，纲手就很头痛了。好吧，跟她想在木叶开创一个忍刀流派相比，白的做法明显更低调、吃相更好看一点。雾忍的忍刀传承被夺走和忍刀被夺走，表面上看都是没了斩首大刀，但实质上还是前者问题更加严重。
　　说起来，雾忍的忍刀七人众，也很久没有集齐了吧！
　　五代火影拍了拍脑门，皱着眉头说道：“雾忍的忍刀七人众死的死叛逃的叛逃，七把忍刀除了双刀鲆鲽以外，其他六把说实话早就散逸到世界各地上去了。不过都是被人秘密收藏起来的，五大忍村公开持有忍刀的案例，也就我们木叶是第一个了……”
　　忍刀丢了也就丢了，雾忍可以慢慢收集回来，不过被其他大忍村拿到，就是很复杂的问题了。
　　“雾忍村想要拿回斩首大刀吗？可大刀是再不斩先生的遗物！”白忿忿地说道。
　　“严格来说斩首大刀的归属权属于雾忍村，再不斩只是获得了它的使用权而已……”纲手揉了揉太阳穴，垂着眼帘解释道，“当然，现在它归你了，你有权处置它。可是如果我们要和雾忍开展合作，就不能不考虑他们的感受。”
　　她抬首望向黑发少女：“从他们的角度看，斩首大刀本来是他们的，只是被一个叛忍夺走，才流失在外的。所以，你手上的大刀应该属于赃物，是要归还给原主的！”
　　白用力咬了咬下唇，那片薄薄的樱红嘴唇被她咬得煞白，毫无血色。
　　黑发少女沉默不语，倒是春野樱在一旁突然想到了什么，问道：“雾忍村已经联系上了吗？他们愿意和我们合作？”
　　“对，前两天卡卡西他们已经回来了。”纲手点头说道。
　　之前卡卡西、佐助、志野和雏田出去执行任务，樱还有点诧异，到底是什么任务需要他们出动――白眼和写轮眼加上两个顶级上忍保驾护航，简直是令人眼红的超豪华配置――原来是出使去雾忍那边了。
　　出使那个情况不明的国家，也确实需要这样的顶级精英小队。
　　“血雾之里吗？”樱有点感慨地说道，如果她没有带队的话，那个任务说不定就是她去了吧，“那边情况如何？”
　　“换了一个新的水影，似乎要终结血雾之里的名号和政策了，”纲手眉梢一挑，说道，“他们打算开放封闭的村子，寻求加深与外界的联系。”
　　“正好和我们不谋而合。”
　　春野樱摇摇头，露出了意味不明的笑容：“总算听到一个好消息了，雾忍这还是第一次向外界伸出了橄榄枝而不是利剑呢！”
　　动荡的血雾之里恢复平静，意味着它会成长为更强的国家，在未来或许是一个新的威胁，但是至少在当下，它还是友好的……少了一个疯狗似的国家，整个忍界的和平也算是大大地迈前了一步。
　　“那雾忍会要求我们归还斩首大刀吗？”白问道，“如果他们是为了和平而来，应该不会提出这样强硬的要求吧？”
　　纲手没有直接回答她，却是反问道：“如果为了忍村的和平，我希望你把再不斩的遗物斩首大刀交还给雾忍，你愿意吗？”
　　白张开了嘴巴，愣住了。
　　好一会儿，火影办公室里没人说话，纲手不等白回答，便摇摇头说道：“好了！你啊，先别烦恼这个问题了，刚刚经历一场大战，你们两个就先回去休息吧！别担心，无论发生什么事情，村子一定会是你的坚强后盾！”
　　五代火影用她温柔而暖和的眼神望着水无月白。
　　离开火影办公室之后，樱和白挥手再见；接着她去了一趟第九训练场。
　　她的春野樱班的三个学生，果然还在那里修炼。
　　“Yoho~好久不见，小可爱们！”望着他们稚气的身影，春野樱顿时灿烂地笑了起来。
　　看到他们充满活力地修炼，跟那个散发着死气的大蛇丸战斗产生的心理疲劳，好像也一下子烟消云散了。
　　看到她的出现，春野樱班的三个学生也非常惊喜，萌黄惊讶地喊了一声“老师”，就屁颠屁颠地跑了过来。
　　乌冬也用力挥了挥手，笑着向她打招呼。
　　唯有木叶丸这个傲娇小屁孩，双手抱胸撇了撇嘴：“哼！你迟到了！整整一天！”
　　“哎呀，抱歉，木叶丸，”粉发少女挠了挠后脑勺，毫无道歉诚意地说道，“我在人生的道路上迷失了自己~”
　　“啊啊啊！”木叶丸望着春野樱毫无歉意的表情，抓狂地嚷道，“这是卡卡西的台词，鸣人哥哥跟我说过的！不准敷衍我们，不要学卡卡西啊！！”
　　“是哦，”乌冬习惯性地吸了吸鼻子，说道，“老师一向很准时的，为什么这次晚了一天才回来呢？”
　　“不会真的私奔去了吧？”萌黄眨乎着她明亮清澈的眼睛，仰着头问道。
　　“当然不是啦。”樱抬手在萌黄额头上轻轻弹了一记，教训了一下这个调皮的学生，解释道：“好吧，我就跟你们说一说这次去波之国发生了什么事情吧。”
　　“正好，以这次战斗为案例，也给你们上一节战术课。”
　　春野樱班在樱的带领下来到村外的一条小河旁，当年中忍考试时她和鸣人训练的地方。
　　“看好了，我先复盘一遍整个战斗的过程。你们仔细观察，有什么问题随时提问。”
　　她手上结印，先用土遁和水遁小小地改变了环境，将波之国那一带的环境以一百比一的比例模拟出来。
　　“这里就是当时战斗发生的地点，”樱指着面前十米见方的一小块场地说道，山谷、河流和大海都被她用精湛的查克拉控制力重塑出来，岩石和树木都栩栩如生，场景极为精致。
　　“哇！好漂亮！”三个学生把注意力放到了错误的地方。
　　春野樱拍拍手，把他们的注意力吸引回正道，说道：“当时我和大蛇丸在海上作战，这个环境尤其适合水遁忍者发挥战斗力，我占据了地利，所以大蛇丸不出意料地败在我手上。嗯，整个战斗……就从这里说起吧！”
　　她制造出两个小水人，一个是樱的样子，一个是大蛇丸，也是一百比一的比例，只有樱的指甲盖大小；不过都能说能跳，是真正的分身，并非精致的玩偶！
　　随着她的操纵，场上的两人也开始了战斗复盘。

第三百二十三章 解说

　　看着场上两个只有丁点大的小人战斗，其实是蛮有意思的。
　　他们使出的忍术，本来应该是惊天动地的超巨型忍术，按照比例缩小之后，全都变得精致小巧起来。
　　比如她用水遁模拟出来的万蛇，虽是照原样复制的，可尺寸缩小一百倍之后，也没那么狰狞恐怖了，只是一条几米长的普通蟒蛇而已。
　　甚至是那招“水遁-利维坦之怒”，原本应该是形成几百米大小的巨型怪兽，气势铺天盖地，震撼人心的，现在就变成只有几米长的小怪物，看起来还有几分乖巧可爱呢……
　　但是，只要看到场中的小人的个子大小，想象一下自己是场上的小人时，春野樱班的三个学生便能意识到，这些玲珑袖珍的忍术在那天的战斗中是多么巨大恐怖的忍术！
　　“老师，你们当时战斗的时候，施展出来的忍术就有这么大吗？”看了一会，乌冬推了推眼睛有些震惊地说道。
　　萌黄和木叶丸也是同样惊讶地望向她。
　　“当然啦！我这是严格按照比例来进行的。”
　　这时场上的战斗已经复盘到了大蛇丸第二次使出豪火灭却的时候，春野樱结印帮助场上的小人使出了微型版的这招忍术，她便接着解说道：“题外话先不说，先看这个地方，二代火影和大蛇丸的攻击配合非常完美！在二代火影用水瞬身冲过来之前，大蛇丸已经开始准备这个忍术了……”
　　“仔细看忍术完成的时机！”樱指着场上的战斗说道。
　　三个学生凑上来认真观看；完全由春野樱控制的战场可以随时快进、回放和暂停，场上三个小人随着少女的手势又重现了一次刚才的进攻：
　　二代火影瞬水绕到身后突袭，樱提肘击碎了他的右腕，同时二代在她手肘上留下飞雷神印记；接着樱回身一击踢断他的左手，二代火影瞬身逃脱：这是二代火影进攻的阶段。
　　接着是大蛇丸的火遁进攻。
　　春野樱在这里停住了：她打了个响指，火球便向上发散到空中散开了，场上的三个小人都静止下来。
　　“他完成忍术后，没有第一时间释放出来，而是多酝酿了一秒，时机正好掐在在二代火影用飞雷神离开之后，火焰弹就冲了过来。你们要好好学习一下这种配合作战的意识，这是一点。”樱解说道。
　　她顿了一下，便对三个学生说道：“另外，如果你们是当时的我，你们会怎么办呢？”
　　“跳开！”木叶丸第一个举手说道，“要不就是用水阵壁挡住！”
　　然后就被萌黄用力拍了一下脑袋：“笨蛋！怎么可能跳得开嘛，范围这么大的火遁！”
　　春野樱也笑道：“那么短的时间来不及施展这个忍术的啦！”
　　“如果我是老师的话……替身术可以吗？老师的话，替身术一定可以在这么短时间内施展出来的。”乌冬推了推眼镜说道。
　　“虽然我确实可以在这么短的时间内施展出替身术……可是回答还是错误哦！替身术并不像你想象中那么万能。在低端战斗中它的用处很大，效果也很好，但是对上这种范围性的大型忍术时，它的移动范围太小，是躲不过这种大招的！”春野樱笑道。
　　上忍以下的战斗中，替身术算是不折不扣的神技；但是在高端的战斗中，使出的攻击忍术往往会把替身术可用的位置全部覆盖到，因为这个术使用的机会并不会太多。
　　樱接着把目光投向了最后一个还没有给出答案的萌黄。
　　萌黄苦着脸嘟着嘴，想了一会，说道：“是不是要用那招冰瞬身呢？我记得老师的冰瞬身速度比替身术还快的，而且可移动的范围更大，可以躲到冰巨人身后！”
　　“嗯，回答勉强靠谱吧……”樱老师摸索了一下下巴，说道，“不过还不是最好的答案，看看实战的时候我是怎么选择的吧！”
　　她继续演示下去：大蛇丸使出火遁，场上樱身后的冰巨人迈前几步，挡住了火球。
　　“是哦！”“还有冰人之术能挡住火球！”三个学生刚才钻了躲避忍术的牛角尖，现在马上反应了过来。
　　“嗯，作战时，要学会利用周围一切可以利用的资源，这是今天我要教给你们的另一个战斗心得！”樱点点头说道，“尤其是萌黄，你是水遁忍者，更要注意活用场地上的水资源！因为只靠查克拉来拟态出水的话，太消耗体力了。”
　　“其次，是要时刻注意反击。我们继续看下去。”
　　战斗发展到了樱使出五条水龙轰击大蛇丸的阶段。
　　大蛇丸只拦下了三条，剩下两条正追击着他。战场的另一边，是二代火影已经恢复了身躯，瞬身移动到樱面前突袭，一番惨烈的厮杀，爆炸过后，春野樱遍体鳞伤，二代火影被轰成碎片！
　　场上的小小少女精致地模拟出了当时的伤势；胸口处的大片血污让三个学生都惊呼了一声。
　　“没有击中心脏，只是普通的贯穿伤！”看着三人担忧的眼神，樱不禁觉得有点好笑，真要受了重伤她现在还能站在这里吗？
　　不过心里也是暖暖的。
　　春野樱清了清嗓子，说回正事：“嗯，看了这一段，有什么感想吗？”
　　三人大眼瞪小眼，还是木叶丸挠了挠头，说道：“感觉二代火影爷爷的动作好快，不过老师的反应也超快，一瞬间就打完了，都看不清发生了什么事！”
　　樱慢放一遍之后，又解说了几句，三人才看懂了电光石火之间发生的事情。
　　“二代火影的飞雷神瞬身好厉害！而且一击不中，立刻就施展了互乘起爆符之术！”木叶丸惊叹地说道。
　　“二代大人刚才留下进攻的瞬间留下飞雷神印记，那才是太帅了！”乌冬也说道。
　　“老师才是最厉害的！”萌黄对两人大声嚷到，“飞雷神是绝对躲不过的招数，可还是被老师破解了！”
　　“老师也厉害啦！”木叶丸应和了她一声，很认真地向樱问道：“不过老师是怎么躲过那一招的呢？不是说飞雷神的进攻是躲不掉的吗？”
　　难得木叶丸也会认真地提问。
　　春野樱微微一笑：“倒不是真的躲不掉，当年金色闪光对上雷忍的ab组合，也就是现在的雷影兄弟时，也没有把他们杀掉，只要反应足够快，还是能躲过去的。”
　　“而且二代火影的瞬身术比四代火影是要慢一些的，加上秽土转生召唤出的他并没有能够百分百地发挥出实力，所以我能躲过这一击也不是什么奇怪的事情。”
　　“说回到正题。”
　　“这一段二代火影的战斗风格，很值得你们学习一下，他在攻击受挫的一瞬间就想好了下一次进攻的形式，第一次瞬身攻击失败，立刻留下飞雷神的术式，第二次飞雷神没有秒杀我，又瞬间施展互乘起爆符之术，攻击一环接着一环！”春野樱正色道。
　　“而你们目前最大的毛病，就是进攻衔接得不好，一招归一招。”
　　“比如说木叶丸，你每次使出豪火球之后就傻乎乎地等结果，”她说到这里，颇为头痛地晃了晃脑袋，“你以为豪火球是什么大招吗，使出来就有结果的！据统计，豪火球在战场上的命中率不超过十分之一，用十发豪火球才有一次能命中人！”
　　“老师，我知道错了！”木叶丸垂着头接受教训。
　　“可不能口头上说知道了知道了，要付诸行动，做出改变才行！”春野樱摸了摸他的脑袋，“一会对练时我会着重注意你这点的。”
　　看了一眼在旁边窃笑的两人，樱秀眉一挑：“你们两个也是！团队配合的时候还打得有模有样，单人作战的时候就喜欢闹这种小毛病！一会对练时我会盯紧你们的！”
　　萌黄和乌冬连忙板起了小脸：“是，老师！”
　　少女看了一圈肃然站立，做出一副乖宝宝模样的三人，乌冬手里还握着笔，在记笔记，顿时满意地点了点头。
　　她的这三个学生虽然调皮了一些，不过只要她板起脸来，还是很听话的。
　　这段时间做了一批低级任务，夯实了基础之后，春野樱正在渐渐扩大修炼占据的时间比例，准备将任务量降下来。
　　要开始加强训练他们的战斗力了！
　　因为，中忍考试快要来了。
　　“最后就是战斗主动权的问题。我刚才牺牲掉冰巨人来挡住火球，就是为了争取时间施展忍术反击，获取主动权。”樱最后解说道，“这个内容，暂时还太虚，你们还领悟不了。可以先把这个概念记下来，以后在战斗结束之后，记得从战斗主动权这个角度多回想一下，慢慢就会形成概念了。”
　　三个学生像小鸡啄米似的连连点头。
　　他们接下来把剩下的战斗部分也看完了，精彩的战斗三人看得如痴如醉，简直像是忘记了呼吸。
　　直到演示完毕，还停留在战斗中，久久不发一言。
　　“好了！”樱拍拍手，笑着说道，“复盘就先到这里了！今天的战术课也结合例子，给你们讲了很多内容，回家之后记得要多回忆几遍！”
　　“这场战斗还算精彩吧？以后有时间，老师可以给你们复盘一下老师跟其他人的战斗。”她张开右手的手掌，掰着手指一个个地算着，“我想想啊，跟‘影’级别的战斗除了这次以外，还有对阵赤沙之蝎和迪达拉的战斗，以及对阵角都和飞段的战斗。“
　　“再弱一点的敌人，有打君麻吕和音忍四人众的那一场，嗯，雪之国的就算了，中忍考试跟兜的那次战斗算半场吧。”
　　数着数着，樱感觉自己的手指有点不够用了，所以剩下的也就算了：“再往前，就都是些小战斗了，略过不记！”
　　“这些都是没有任何留手的生死之战，”春野樱又伸出左手，“稍微正式一点的切磋之战，还有跟迈特凯老师的上忍考核战，中忍考试时和你们鸣人哥哥的战斗，暗部考核也有几场，和佐助也打过；最后是日常训练赛，那次数就数不尽了，这些就不说了！”
　　她一板一眼地算完，才发现自己这两年真的是……大型战斗连绵不断。
　　若不是经历了这么多残酷的生死之战，樱又怎么能这么快就成长到如今这个程度呢？
　　她的成长，都是一步一步地踏实地前进，又经历过无数艰难险阻，才走过来的。

第三百二十四章 第一次参加高层会议

　　历数完这些战斗，春野樱心中也是感慨万千。
　　至于那三个孩子，则更是听得目瞪口呆。
　　樱等了一会也没人说话，她望过去，三人愣愣的不说话，看见樱转过来，萌黄才说道：“老师好厉害！”
　　“你们真的听懂了吗？”春野樱翻了个白眼。
　　“赤沙之蝎、角都、飞段和迪达拉这些人，你们根本就不了解吧，甚至连名字都没听说过！”
　　“虽然不知道他们什么人，但是听起来就好厉害的样子！”木叶丸笑嘻嘻地说道，“所以老师一定更厉害！”
　　看在他努力拍马屁的份上……
　　就当他说的有道理好了！
　　“小马屁精……”春野樱笑盈盈地拍了拍木叶丸的脑袋，“今天的复盘结束，继续修炼吧！好几天没跟你们一起训练了，我要看看你们有没有长进！”
　　“如果进度让我满意的话，嗯……今天可能时间不够，明天我教你们一招很厉害的忍术！”
　　三个学生眼前一亮：“是，老师！”
　　……
　　……
　　春野樱和白的这一趟波之国之行，带回来的问题远远不止再不斩的坟和斩首大刀。
　　这两件事情，还要跟雾忍做进一步沟通。
　　不过，在大多数忍者看来，嘴皮子上的事情还不算什么。
　　那次战斗中，大蛇丸表现出来的威胁才是真正的大事！
　　次日上午，火影办公室旁的会议室。
　　几位木叶高层，火影顾问，包括团藏在内，都到齐了。
　　过了一会，五代火影带着春野樱也进入了会议室。
　　这是春野樱第一次参加这种木叶最高层次的会议，以她的实力，也差不多有这个资格了；而且今天的议题不容她缺席。
　　“人齐了，我们开始吧！”两人坐下，纲手便直接说道。
　　她拿出一沓文件袋传了下去，袋子封面上面赫然写着“绝密资料”四个大字。
　　五代火影肃然说道：“会议开始之前，请大家先翻阅文件袋里的资料。”
　　文件袋里装着的是前几天，春野樱上忍与叛忍大蛇丸在波之国的战斗记录。
　　昨天带着三个学生修炼结束之后，她回到家就开始赶这个报告。因为那场战斗的过程很长，报告又要求写得很详尽，尽量把方方面面都写进去，所以足足写了几个小时，将近两万字，凌晨两点才睡下去。
　　比写小说还累――一般的作者，就算是灌水，一天写个一万多字都很辛苦了，樱这两万字可是相当于一天十更的触手级手速！
　　早上起来的时候，樱不出所料地发现自己有了淡淡的黑眼圈。
　　进入会议室时，她还在用手捂着嘴，偷偷打着哈欠，本应该有的紧张之意也在瞌睡中消散了。
　　文件袋依次传了下去，会议室里响起了一片OO@@的声音，没人说话，都在安静而严肃地阅读樱写出来的报告。
　　两万多字的报告信息量极大，再怎么略读，也需要几十分钟的时间。
　　樱悄悄眯了一阵，过了一会，感觉到纲手用手指捅了一下她的腰，才一个激灵醒来，发现大家已经看完了。
　　而且都在望着少女，正在等她的回答。
　　樱才发现自己打瞌睡的事情被发现了，第一次参加最高层会议就闹出这种乌龙，顿时脸上有些赧赧地笑了一声，白皙的脸上微红。
　　她连忙说道：“抱歉，刚才没听清楚。”
　　“这个会议很严肃，不要走神，春野樱上忍。”水户门炎敲了敲桌子，说道，“我们在问你，这个报告的内容是战斗的完整实录吗？”
　　“当然。”樱很快恢复清醒状态，反应很快地点头说道。
　　那上面除了大蛇丸招揽她的那番话没写进去以外，其他都完整无缺地记录下来了。
　　“二代火影大人被秽土转生召唤出来，并且被大蛇丸控制之后仍然有清醒意识，并且可以与你对话？”水户门炎继续问道。
　　春野樱睡意已经全消，点头说道：“是的，二代大人虽然身体不受控制，但仍然能自主地说话，在战斗时给了我很多提醒。”
　　几位火影顾问对视了一眼。
　　“猿飞，你怎么看？”水户门炎推了推眼镜，向坐在他身旁的三代火影问道。
　　“根据小樱的描述，扉间大人的战斗力已经比较接近他生前的水平了。”三代火影抽了一口烟，脑海里回忆着师傅千手扉间当年的英姿，用烟斗敲了敲桌子说道，“水断波、飞雷神之斩还有互乘起爆符之术……”
　　他和纲手对视了一眼，后者点点头说道：“还好……去年中忍考试的时候，大蛇丸秽土转生出来的扉间爷爷，并没有能够使出这几招忍术，不然当时我们就危险了！”
　　几个高层，当年都是千手扉间的弟子。
　　烟雾弥漫中，听到了这几个术的名字，他们也不禁想起了当年千手扉间风华正茂的时候，全力战斗时的飒爽英姿。
　　过了一会，团藏才淡淡地开口：“这说明大蛇丸的秽土转生，又完善了许多！”
　　三代火影深吸一口气，表情有点阴郁：“这个术需要用活人做祭品……大蛇丸修炼这个禁术，不知又害死了多少人！”
　　“害死多少人暂且不论。关键是，这个术的完成度不断提高的话，下一次，大蛇丸将完整战斗力的扉间大人召唤出来了怎么办！”水户门炎厉声说道。
　　团藏冷冷地补充了一句：“以大蛇丸的心思，说不定他会再来一次木叶崩溃计划！”
　　纲手和三代大人绷着脸不说话。
　　春野樱也没有什么好脸色。她已经跟七八成战力的千手扉间对决过，并不怎么怕他；但是假若大蛇丸用他来对付别人，那可就真的危险了。
　　“二代火影大人的实力……”转寝小春叹了一口气，把目光转向了春野樱，“春野樱上忍，你有把握应对他吗？”
　　众人也把目光放到了她身上。
　　在自来也不在村子里的时候，木叶当前战斗力最强的忍者，就是眼前这个少女了。
　　即便是纲手，对上全盛的千手扉间也只能是完败。至于其他人，包括三代火影之内，那就更不用说。这样一来――不是说笑――木叶还真得由春野樱来守护了！
　　“完整战斗力的二代火影大人……我也没见识过，只能说尽力了。”春野樱平静地说道。
　　“你能打败大蛇丸和接近完整战斗力的二代火影的组合，对抗全盛状态的扉间大人，应该问题不大。”水户门炎脸色稍霁，说道，“对了，你还躲过了扉间大人的飞雷神之斩！”
　　“只是避开了要害而已，”樱用手按在左胸下侧，指着心脏偏左一点的位置说道，“当时刀从这里穿进去了，只差一点点就刺中了心脏。非常惊险！”
　　要不是她反应快，这就不是少几两肉的事情了！
　　“毕竟你还是躲过去了。”水户门炎说道，又转向其他人，“为了提防大蛇丸可能的袭击，春野樱上忍是不是应该尽量留在村里？”
　　纲手眉头一皱。
　　“堂堂一个木叶忍村，被一个叛忍吓成这样，成何体统！”她拍了一下桌子，斥道，“难不成要小樱一辈子窝在村子里不出去？离了小樱，大家就没法保护自己了吗？”
　　“唉，我这也是为了安全着想……”水户门炎连忙解释道。
　　他们这样的高层闭门会议，说话都比较直，没什么拐弯抹角的，会上不顾风度、大吵起来都是司空见惯的家常便饭，指着对方的鼻子喝斥也屡见不鲜；只是今天多了一个春野樱在场，水户门炎脸上就有点挂不住，想在小辈面前留点脸面而已。
　　“水户，这事你确实想得岔了，”三代火影接了一句，望了一直在平静地听着他们对话的春野樱，平和地说道，“如果把整个村子的安危都寄托在小樱身上，那我们其他人是不是太无能了呢？何况，大蛇丸的袭击也只是一种可能而已，就算他会来袭击我们，也不会现在就过来。你是关心则乱了！”
　　给了水户门炎一个台阶下台。
　　纲手瞥了水户一眼，把话题转了过来：“大蛇丸在秽土转生的精度提高到有信心打败小樱之前，不会轻易来袭木叶的，这个我们可以暂且放心；他没这么快，至少今年内我们还不用忧虑这个问题。而且，我们最应该做的，不是防备大蛇丸的来袭，哪有千日防贼的道理？我们应该主动出击！”
　　团藏冷冷地插了一句：“火影大人说的有道理。”
　　这还是团藏第二次在会上发言，没想到竟然是表达对纲手的赞同。
　　春野樱前面听他们说话时脸上表情还很淡定，听得团藏支持纲手，顿时就愣了一下。她印象中，师傅和团藏这个阴恻恻的人一向不对路，没想到也有想法不谋而合的时候。
　　樱望过去，只听这个看来去表面形容枯槁的老人用沙哑干枯的声音说道：“找到大蛇丸，将其击杀或者逮捕，才是一劳永逸的做法，才符合大忍村行事的风范！”
　　难得地，樱也对团藏的说法产生了赞同。
　　面对隐患，主动地出击，才是积极的行事态度。
　　团藏感受到樱的目光，回望了她一眼便继续说道：“前年我们曾经找到过一批大蛇丸的基地，可惜后来线索断了，后来又把主要精力放到了搜寻晓的踪迹中，让他逍遥了一段时间。”
　　“去年春野樱上忍与赤沙之蝎的战斗中，大蛇丸有出现在战场上，说明他的基地可能在田之国附近。正好，近期对晓的探寻工作暂告一段落，我们可以把精力重新放回到应付大蛇丸身上！”
　　他说完，环视了一圈会议室的众人。
　　三代火影啪嗒啪嗒地抽着烟斗，一言不发；纲手眉头紧皱，垂着眼帘在不断思索着；水户门炎和转寝小春对视一眼，窃窃私语着什么。
　　以及会议室里唯一个年轻得甚至要用年幼来形容的忍者，那个俏丽少女，也同样在用她明亮而清澈的绿色眼眸环视了一圈会议室里的其他人，接着目光移到了团藏身上，与他对视了一眼。
　　少女的眼神清冷淡漠，看不出她的想法。
　　团藏眼观鼻鼻观心，陷入了沉默。
　　会议室里沉默了片刻，纲手揉了揉太阳穴：“大蛇丸那个家伙躲得太深了，比晓还难找……不过，办法还是有的，日向一族的能力在这个时候会很有效，我需要跟日向日足交涉一下。”
　　“我去吧。”三代火影放下烟斗说道，“这样大家都有个转圜的空间。不过，日足那边应该问题不大，连花火都来上忍者学校了。”
　　纲手矜持地笑了一下，正要说话，突然被团藏打断了。
　　“还有一个人能在这个任务中帮上大忙。”他说道。
　　“谁？”发话的是春野樱，这是樱第一次在会议中主动发言，却是因为她心中似乎猜到了团藏的想法，当下眼神便冷了下来，气势悄然凝聚。
　　刚刚对团藏产生的一点认同烟消云散；这个人，某些方面虽然有想法重合之处，可实际上，跟她完全不是一路人！
　　“宇智波佐助。”
　　团藏顶着少女冰冷的眼神，冷冷地说道。
　　果然不出春野樱所料。

第三百二十五章 新的任务

　　团藏说完这句话，便微微阖上眼帘，沉默下来。
　　春野樱眼神一凝，身上的杀气几乎要冒出来。
　　她刚才坐在旁边不发言的时候，静谧如夏花般；此刻骤然动怒，气势和杀意便凌厉如刀，直叫人心悸不安，换做是一般的上忍，恐怕也要惶然受惊！只是在场的都是经历无数战斗的老忍者，都能淡定应对；直面春野樱杀意的团藏就完全没有反应，连眼皮都不抬一下。
　　“咳咳，”纲手清咳两声，说道，“小樱，冷静一下。”
　　“抱歉，我失态了。”春野樱收起气场，敛回杀意，毫无歉意地冷冷说道。
　　在场的人都默然不语，似乎只当没看见。
　　水户门炎想了一下，也发表了自己的看法：“志村的意思是要以佐助为诱饵，将大蛇丸引诱出来……只要旁边有足够的支援，也是个好主意。”
　　“小樱，你别用老眼光看待佐助，现在佐助可是很强的。”纲手点点头，“他现在的实力，在暗部中也算是高手了，而且还有三勾玉的写轮眼，大蛇丸想要拿下他可没那么容易。让佐助去当诱饵的话，安全问题没那么严重，其实还是有可行性的！”
　　春野樱秀眉微微一皱，瞥了师傅和水户一眼说道：“那支援的人呢？人太多的话大蛇丸不会发现不了，太少的话恐怕也留不下大蛇丸。”
　　“第七班去完成这个任务如何？”三代火影突然插话到，“年底或者明年年初，鸣人就该回来了，那个时候你的带班任务大概也结束了。这个任务，交给你们第七班去完成，最合适了！”
　　樱微微一愣。
　　第七班去完成这个任务吗？由她和鸣人、佐助一起执行……
　　实力上绝对没有问题了，再过大半年，鸣人和佐助的实力大概也有卡卡西的程度了……就算大蛇丸再秽土多几个“影”出来，第七班也绝对不怕！
　　这么一说，似乎还挺值得期待的！
　　久违的第七班重聚！
　　“这个提议很好。”纲手沉吟了一下，也说道，“不过，那至少是大半年以后的事情了。在此之前，我们先派出暗部，暗中将大蛇丸可能活跃的基地探寻出来再说。”
　　说着，一双美目在少女身上停留了片刻。五代火影心里想着，第七班重组的话，战斗力应该算是木叶最顶级的了，默契也非常不错，仅仅是对付大蛇丸的话还有点浪费，他们应该能完成更艰巨的任务……
　　他们自己应该也想重组第七班吧。
　　纲手暂且把她这点心思按捺在心底下，接着说道：“大蛇丸的问题，就暂时讨论到这里，如何？关于这件事，还有别的问题吗？”
　　众人摇头或者沉默。
　　五代火影便继续说道：“那么，我们进行下一个议题吧，关于与雾忍村接触的问题。”
　　春野樱听到这里，还以为自己该走了，她肩膀刚有动作，就被纲手按住了，金发女人细声说道：“跟你有关，你先别走。”
　　樱有点懵懂地坐着，旁边三代火影递给她最后一份资料，少女拿起来一看，原来是卡卡西之前带队去水之国的任务汇报复印本。
　　资料的机密等级是“秘密”，上面还有卡卡西、志野、佐助和雏田的联合签名。
　　樱翻开秘密档案的封面，卡卡西熟悉的字体印入眼帘，上面述说了这两个月的任务过程：他们的任务很平淡，一路上都没有遇上战斗。
　　雾忍并没有设下陷阱，他们是真的发生了改变。
　　因为没什么特别的内容，卡卡西的任务简报像流水账一样写下来。
　　特别是在进入雾忍村之后那段日子，基本上每天都是“吃饭、睡觉、发呆，没有异常”，有时雾忍们也会安排一些节目，比如带他们参观一下村子、见识一下雾忍的忍者考核之类展示雾忍力量的活动。
　　整个任务过程差不多可以用两句话概括：卡卡西小队小心翼翼地接近水之国和雾忍村，观察了很久，没发现有问题，就进去了；雾忍村接待了他们，然后就把卡卡西小队晾在一旁，内部激烈讨论了好几周，才确定了对木叶的回复公函。
　　从雾忍的反应中，樱明显可以感觉雾忍的复杂心态，像是既自卑又自大。他们对自己开放村子的策略迷茫又有点惶惶然，知道过往的政策绝对是要抛弃的，但又担心新的政策起不到效果，甚至导致比从前更糟的结果。
　　不过，他们最后还是决定走出了这一步，结束闭关锁国的状态，与外界建立联系。
　　纲手简单介绍完任务，便说道：“现在初步可以断定，雾忍村的开放村子政策不是妄言或者陷阱，他们确有此意。那么接下来，我们应该如何应对，各位顾问和长老可有什么意见或者建议？”
　　几位老人对视一眼。
　　“既然确定了情况，就按我们之前说好的行动吧，”三代火影淡淡地说道，“事到如今，也没什么好犹豫的。我看，雾忍村确实是要改变它的‘血雾之里’的名号了！”
　　其他人也是没有意见地点了点头。
　　“既然大家都没有意见，那么，按照计划，下一步就是继续加强沟通。这一次可以不用抽调精英忍者组成小队了，稍微释放一点善意给他们，”纲手环视了一圈众人，说道，“这次我们派一个带着下忍班的上忍队伍过去吧。有小孩子在，他们应该能体悟到我们的诚意。”
　　“让上忍带着下忍班过去，确实是个很好的主意。比全精英组成的暗部小队相比，这样的队伍配置没那么咄咄逼人，实力也足够应付一般的意外。”水户门炎说道，他推了推眼镜，望了两眼左右，“只是，派谁过去呢？”
　　目前木叶由上忍带领的下忍班并不多。
　　一般来说，只有天赋好的忍者，才会进入上忍的带队班，这种班子是很少的；没什么天赋的忍者，就只能进中忍的带队班了，宝贵的上忍资源不会浪费在他们身上，这种班级一抓就是一大把。
　　所以，将一个有上忍带队的下忍班派过去，确实很能表达善意的做法：带着小屁孩过来的上忍肯定不是来搞事的。
　　正好，有一个班就很适合派过去。
　　实力很强，而且，包括带队的上忍在内，看起来都很无害。
　　大家都不说话，沉默着。
　　三代火影喷出一口浓烟，缓缓说道：“派春野樱班过去，如何？”
　　这个任务是有风险的，三代火影很清楚这一点：春野樱毕竟只是新晋“影”级，雾忍村毕竟也只是刚刚开始和木叶恢复接触，出现意外的可能性不可忽视。
　　而他唯一的孙子木叶丸就在春野樱班里。
　　三代火影的妻子琵琶湖在九尾任务中死去，他的大儿子、儿媳也在不久后因为任务而牺牲；木叶丸和阿斯玛已经是他唯二的亲人了。
　　所以……三代火影究竟是以何种心态，说出了这样的话呢？
　　“要不然，让我一个人过去就好了，三代火影大人。”春野樱禁不住说了一句。
　　以她的实力，龙潭虎穴都能闯一闯吧……大概？
　　转寝小春沉吟一会，也说道：“或者我们也可以让春野樱上忍临时带一个别的下忍班过去？”
　　三代火影摇摇头。
　　他用烟斗敲了敲桌子，肃然说道：“木叶丸不能因为爷爷曾经是火影，就受到特别优待，这是绝对不允许的！以前没有这个先例，现在不能有，未来也不会有！在执行任务的时候，他的身份是木叶忍者，也只是木叶忍者，而不是三代火影的孙子！”
　　他的语气很沉重，带着毋庸置疑的坚定。
　　不愧是三代火影，春野樱看了他一眼，心中感慨。
　　“木叶忍者应该承担的责任，木叶丸必须承担起来。没有任何任务是绝对没有危险的！如果只想让他平安长大，我就不会让他从忍者学校毕业了。”三代火影顿了一下，与众人对视一眼，继续说道，“而且，我认为雾忍村的转变是真心实意的。我也信任小樱的能力，就算有什么变故，小樱也能照顾得了他们三个孩子。”
　　“小樱，他们就拜托你了。”
　　“那么，春野樱上忍，”水户门炎转过来跟樱说道，“由你带班接下这个任务，如何？”
　　春野樱便宛然一笑。
　　“交给我吧。”
　　如果她都不行，那木叶就没有那个下忍班适合接这个任务的了。
　　纲手看了一眼大家，点了点头。
　　“那么，这事就这么决定了。”她说道，“任务大概会一周后出发吧，我们还需要在上忍扩大会议上讨论此事，正好给你们小队一些时间做准备。”
　　纲手望着她的弟子，后者向她露出了一个恬淡而自信的笑容。
　　五代火影拍了拍春野樱的肩膀：“关于你的事情就这些了，忙你的事情去吧！”
　　樱会意地转身离开了会议室。
　　“那么，我们讨论一下该怎么回复照美冥那个女人吧。”纲手取出五代水影照美冥的亲笔信件，揉了揉太阳穴说道，“这家伙可不好应付……”
　　团藏突然站起来：“抱歉，接下来的议题与我和根部无关。我事务繁忙，先走一步。告辞。”
　　纲手皱了一下眉头，望着他离去的身影，若有所思。
　　她和三代火影对视一眼，两人都没说话。

第三百二十五章 新的强力忍术

　　会议室里沉默了一小会，接着，纲手继续说道：“我之前说过，可以邀请雾忍参加这一届木叶举办的中忍考试，你们怎么看？”
　　“时间上会不会太赶？”三代火影说道，“光凭信使来回的话，估计也要好几月的时间，才能把事情谈下来！”
　　“所以我建议五代水影直接来木叶与我们见面。”纲手微微一笑，意味深长地说动啊，“正好，我也想亲眼见识一下，五大忍村中第二位女性之‘影’！”
　　第五代火影和第五代水影，是忍村制度诞生以来，唯二的两位女性之“影”，不论是惺惺相惜也好，针锋相对也罢，纲手对对方是充满了好奇心的。
　　……
　　……
　　春野樱来到第九训练场的时候，木叶丸他们已经在那里训练很久了。
　　“老师你又迟到了！”看到她走过来，木叶丸皱着鼻子嚷道。
　　“老师又迷失在人生的道路上了！”萌黄也嘟着嘴说道。
　　“我昨天跟你们说过了啊，”春野樱摊手，笑道，“今天早上要参加一个会议，所以你们先训练嘛！”
　　木叶丸撇撇嘴：“这都已经快中午了，哪有会议是开这么久的！”
　　说起来，忍者世界追求效率，没有那么多繁文缛节，开会也喜欢单刀直入，不会搞得又臭又长。所以很少会有开一上午的会议，木叶丸这样的怀疑也属正常。
　　“真的是这样啊。”樱做出了一个你们爱信不信的表情，“这个会议比较特殊，是高层的会议，只有最高层的木叶领导人才能参加，讨论的东西很多，所以才这么晚的！”
　　“老师又在骗我们！”萌黄眨乎着大眼睛说道，“你才刚刚升上上忍，为什么能参加这种会议！”
　　春野樱得意一笑：“嘻嘻，那是因为我很厉害啊，我的实力可是能在木叶排到前几名的忍者！”
　　习惯性地吹了自己一波。
　　好吧，这也是事实。
　　乌冬突然问道：“那我们也可以像老师这样修炼两年就这么厉害吗？”
　　“呃？”春野樱顿时语塞。
　　这个问题，似乎不太好回答。春野樱班的三个学生，资质都很不错，还有三代火影亲手调教，日后达到精英上忍程度应该问题不大。
　　但是精英上忍和影级是一个槛……
　　要想迈过这个槛，成为像春野樱这样‘影’层次的忍者，可不是简单就能做到的；要么是有天资，要么是有秘术，要么是有资源。
　　像春野樱这样，天资一般，秘术没有，资源平常――稀缺资源倒是有一个――然后两年就升上影级，只是一个特例……
　　“两年嘛……”樱干笑两声，“你们只要努力修炼，一定会变得很强的！”
　　三个学生很明显都听出了她的敷衍之意。
　　“咳咳，”少女清咳两声，“前段时间留给你们的修行任务，我昨天看你们都已经完成了，今天就依照承诺，教你们一些新东西吧！”
　　“真的有新东西？”木叶丸和乌冬两眼一亮，说道。
　　“是您的招牌忍术风刃激流吗？”萌黄激动地拉住了她的衣袖。
　　“呵呵，风刃激流还不是你们能掌握的忍术……”春野樱干笑两声，“那个术难度极强，除了极高的查克拉控制力以外，还要求施术者掌握高深的水属性和风属性的性质变化！”
　　“从难度上说，是比一般的S级还困难的超S级忍术！”她正色道。
　　就算是不考虑将性质变化融入其中，只是单纯地模拟水刀的超水枪术，也是难度极高的忍术；二代火影的那招水断波，跟超水枪术几乎一模一样，操纵难度还比水枪术弱了两个档次，已经属于S级难度的忍术了。
　　春野樱的风刃激流的难度和强度，也就可想而知。
　　这可是她的招牌忍术！
　　到目前为止，没见有人能拦下过这一招。
　　能学到这一招的人，按照常理，应该得是她的亲传弟子才能学习，萌黄三人其实只是她的学生，还算不上弟子；当然，如果三个学生真的具备了学习它的能力，春野樱也不会真的吝于门户之见，把这个术藏着捏着。
　　只不过，不要说风刃激流了，现在整个木叶有能力掌握超水枪术的忍者都不多……
　　另外还有一种学到这招的方法――她已经把忍术录入木叶资料库了，作为水断波的高级版本，有资格的忍者只要申请，也能看到这个忍术的资料；只是没有术的开发者作为指导，终究会是差了一筹。
　　暗部其实有两三个资深的水遁忍者，申请到了超水枪术的资料，现在正在学习当中；有一个已经练了一年了，大概能达到水断波的效果，完整版的超水枪术离他还是遥遥无期。
　　“以前你们一直说我偏心，教萌黄水遁比较多，其实我只是比较擅长水遁，懂的水遁多而已！”春野樱站在三人中间笑着说道，“总之，今天就不教水遁了，大家来学习一个幻术吧，是我自创的声音幻术！”
　　“是专门给我的吗？”乌冬惊喜地说道。
　　“嗯，可以这样说，不过，他们两个也可以学就是了！”樱点点头说道。
　　木叶丸有爷爷可以教忍术，萌黄的水遁想学习什么她都能教；只有乌冬比较尴尬，所以春野樱也不得不多放点心思在他身上。
　　不过，一般有什么忍术能三个人一起学的，樱都不会单独给某个学生开小灶。
　　就这样，春野樱班的三个学生也时常吐槽她偏心。
　　――很久之前，在第七班的时候她和鸣人还抱怨过老师偏心、特别关注佐助的问题。
　　等她自己当了带队老师，也被学生吐槽偏心，樱才发现这个问题是真的不好解释。
　　比如说春野樱班的萌黄，她想学习水遁樱总不能不教吧？但是樱最擅长水遁，所以萌黄从她身上也就学得最多，乌冬和木叶丸自然就会有点不平衡。
　　木叶丸是最不舒服的吧，樱几乎没怎么教过他忍术，除了因为她不熟悉火遁以外，也是因为樱知道三代火影会教他忍术，不需要她费心，以她的火遁造诣说不定会误导学生呢；但是在木叶丸看来呢，老师就是一直不关心他，显得樱好像很不喜欢他的样子。
　　春野樱只能多一些跟他实战。
　　从樱的角度看来，她是希望三个人都平衡发展的；但是在孩子们看来，老师有时就做得不够公平。
　　要做到一碗水端平真的很难。
　　好在三个学生也只是吐槽，知道他们的老师并不是不愿意教导他们；春野樱班的气氛也一直很和睦。
　　“说是幻术，其实这个术也有不俗的攻击力，”春野樱继续说道，“你们可以根据情况，把它调整为攻击性的忍术和辅助性的幻术。”
　　“这一招名字叫做‘幻音希声’。”
　　“我先把原理讲解给你们听。”
　　一般的声音幻术，是以声音为媒介，将查克拉打入敌人的脑海当中。
　　但是春野樱开发的这招幻术，本质上，就是以声音为武器攻击人体，影响人的心理和意识的忍术。
　　“你们听说过次声波吗？”春野樱竖起食指提问道。
　　她看了一下三人一脸茫然的表情，便继续解说道：“你们应该知道，声音是一种波，我们能听到的声音，其实是频率在20至20，000赫兹的声波。你们有没有想过，声波的频率如果低于20赫兹会是怎么样？”
　　“我们会听不见！”乌冬第一个回答道，他是三人中学习成绩最好的，“所以它就是次声波！”
　　“没错，次声波是人耳听不见的声音。”春野樱对乌冬鼓励地笑了一下，说道，“但是，次声波仍然能影响到人体，而且对人体具有很强的伤害力！”
　　“脑电波有四种频率，其中阿尔法波是正常人脑电波在清醒时的基本节律，频率恒定在8-12hZ。当次声波的频率与之接近的时候，次声波就能作用与人脑，并造成伤害，影响到精神和意识。如果把声音幻术的媒介，从一般的声波变成这个频率的次声波来施展的时候，次声波对大脑造成的物理性伤害和幻术对大脑造成的精神性伤害就会叠加到一起，产生很强的效果！”
　　“听起来很厉害的样子！”乌冬瞪大了眼睛说道，作为幻术型忍者，他是第一个反应过来老师的意思的。
　　春野樱点点头。
　　“当然！听完这个介绍，你们应该能想到这个忍术的优点有哪几个了吧？”
　　“优点？”乌冬眉头一皱。
　　三人沉思了一会，乌冬眼睛一转便说道：“第一是足够隐蔽！因为我们听不见这个声音，它能无声无息地作用到敌人身上！”
　　“第二是效果很强！”木叶丸也连忙举起手，抢着说道，“因为它是物理性伤害和精神性伤害的叠加！”
　　“第三是很难破解！”萌黄不甘示弱地插话道，“因为一般解除幻术的方法只能中止幻术产生的精神伤害，却没法解除次声波造成的物理影响！”
　　啪啪啪~！
　　春野樱鼓起了掌，笑着说道：“你们都很聪明嘛！”而且很有默契，连说话都一个风格。
　　“其实它还有一个优点，跟次声波的性质有关。”樱继续说道，“那就是因为传播介质对低频率的声波吸收很差，所以它具有很强的穿透性，能作用到极远之外的目标。就算用土遁造出几十米厚的土墙，它也能穿透过去，一般能隔音的东西对它的效果不大。”
　　不过，真正的答案春野樱没有说出来。
　　其实它的最大优点，是不需要血继限界和写轮眼，也不需要掌握仙术和秘术，就能施展出来……这是个纯粹的平民忍术，而且是效果很强大、足以和血继幻术媲美的平民忍术！
　　若不是她的战斗体系已经定型，说不定樱还真会把很多精力放在这上面，将它的潜力全部挖掘出来，用它来和别的幻术高手一较高下！
　　春野樱最后把表情放得很严肃。
　　“我必须提醒你们，这个术不是单纯的幻术！”
　　“频率为4至18赫兹的次声波可以和人体的内脏产生强烈共振，从而伤害到敌人的五脏六腑，尤其是7赫兹的次声波，可以产生致命的伤害！“她扫了一眼三个学生，孩子们都正襟危坐地听着，听到这里很有点惊讶。
　　“所以，这一招也能当成纯粹攻击性的忍术使用！但是一定要谨慎，尤其是切磋之类的战斗中，不能随便用这招，知道了吗？”
　　“这个忍术很强。不过，要掌握它并不困难，平时声音幻术是怎么用查克拉制造声音的，你们都了解过，同样的技巧也能产生次声波。”
　　“但是，在练习的时候一定要小心，这个术很危险，要注意控制把次声波向身前释放，不然会伤害到自己，所以我建议你们尽量用影分身来学习这个忍术！”
　　“最后提醒你们一句，这是老师的秘术。没有我的允许，不准把这个忍术向任何其他人提及，要绝对保密，知道了吗？”
　　因为难度不高，这个忍术传播开来，还有点麻烦；不像她的风刃激流，超高的施展难度对于有志于学习它的忍者来说，具有极强的劝退效果。
　　春野樱说到这里，见三个学生都已经听进去了，连连点头，便停下说教。
　　她鼓起查克拉，开始示范这个忍术。
　　“注意看好我的结印顺序！”

第三百二十六章 春野樱班的修行

　　次声波在前世的世界上也有人正儿八经地想利用它来制作成武器来着。
　　春野樱去年去雪之国的最后一段时间，她开始补齐其他方面的短板时，修炼了一段时间幻术，才想起了次声波这种东西。
　　回木叶之后，便尝试着把这个术开发出来。
　　从某种程度上来说，次声波幻术“幻音希声”可谓是一个完美的幻术。
　　隐蔽性极高、伤害性极高、范围远、难以破解，当然，最重要的是学习要求极低。
　　对于普通的平民忍者来说，最后一点大概是最重要的再好的幻术如果只能由万花筒写轮眼施展，那又与他们有半毛钱关系？
　　可惜她一开始的时候先想起的是水刀；若是先想到了这个忍术，现在的水遁天才春野樱，可能要改名为幻术天才春野樱了。
　　毕竟实际上，她的幻术天赋大概要比水遁天赋还高来着。
　　春野樱交给三个学生的这个次声波幻术“幻音希声”，实际上还是一个开发中的半成品。
　　以次声波为媒介形成的声音幻术，有两个发展方向：一个是往幻术方向深入，以物理方式伤害敌人的大脑，从而加强幻术的威力；一个是强调次声波的杀伤力，以幻术为辅，以次声波伤害为主，当敌人破解幻术之后，会发现自己已经实际上受了重伤。
　　“所以接下来是要我们自己把这个忍术完善下去吗？”听到樱说这个术还是半成品时，乌冬一脸茫然地说道。
　　三个学生都有点懵。
　　“是的。”春野樱点点头。
　　她不是把一个开发完毕的忍术传授给学生们，而是交给他们一个半成品，一方面是因为樱自己也没想好要怎么开发下去；另一方面，则是锻炼他们开发忍术的能力。
　　“我可是一个开发了许多强力忍术的忍者，作为我的学生，你们当然不能连自己开发忍术都不会！”她解释道。
　　“而且，相比学习别人开发出来的忍术，自己开发出来的忍术，当然会使用得更加顺手、更加符合自己的实际情况！”
　　“可是……”乌冬犹犹豫豫地说道，“我们连忍术都没学多少个呢！怎么能开发忍术呢？”
　　萌黄和木叶丸也跟着使劲点头。
　　春野樱呵呵一笑，拍了拍乌冬的肩膀。
　　“我第一次正式开发忍术，是在忍校五年级的时候。”她笑着对三个学生说道，“你们知道是什么忍术吗？”
　　三人摇摇头。
　　樱从他们脸上不懂得掩饰的表情便知道他们心里想着什么，大概以为是一个失败的术吧。
　　“是风刃激流。”她心里暗暗摇头，淡淡地说道。
　　她的王牌忍术。
　　三个学生全然想不到，这一招，竟是她在忍校时候就开发出来的！
　　看着三人惊诧不已的表情，樱解释道：“当然，只是它的雏形而已。”
　　“总之，开发忍术，并不是说等你们都成忍术大师之后才能进行。只要有好的想法，都值得尝试一下。”
　　木叶丸突然恍然大悟：“哦！我想起来了！鸣人哥哥的色诱术也是在忍校的时候就开发出来的！”
　　春野樱脸皮抽动一下。
　　“还真是个了不起的创意呢！”她顺手赏了木叶丸一个爆栗子，白了他一眼，“能让你们念念不忘的忍术！”
　　乌冬和萌黄看着呲牙咧嘴地喊疼的木叶丸，顿时吃吃地偷笑起来。非人类基因统合体
　　春野樱又瞪了两人一眼，看着他们两个严肃起来，才说道：“开发忍术最重要的问题是什么，你们想过吗？”
　　“没有。”三人齐声回答；这是当然的，他们连忍术开发都没想过，自然不会想这些更深入的问题。
　　樱正色道：“有一个说法，叫做提出问题比解决问题更重要。老师在这里不是想跟你们说明一个哲学问题，而是要告诉你们，对于开发忍术来说，最重要的问题，是想出自己需要怎样的术。”
　　“而这一个问题，无论你们对术了解得有多深，都是可以去思考的。”她继续说道，“只有知道自己需要什么术，开发新术才有意义；不然的话，费一大堆功夫开发出一个自己不能用的术，岂不是完全在浪费时间？方向错误，越努力越错得越多。你们懂了吗？”
　　当年卡卡西开发出千鸟的时候，实际上也是这么一个情况：他只知道这样开发出来的术威力大，却不知道自己根本驾驭不了它，差点害死了自己。若不是后来得了写轮眼，这个术就废了。
　　“懂了，老师的意思是根据我们自己的需要来把这个术开发下去！”萌黄第一个反应了过来。
　　春野樱赞许地对她点了点头。
　　“你们先想好自己想要开发的方向，然后告诉我，我会指导你们怎么开发下去的。”樱对学生们说道。
　　“我要往幻术方面深入！”乌冬毫不迟疑地说道。
　　“我……”木叶丸稍一思索，便下了决心，“我要把它开发成杀伤力很强的声音忍术！”
　　春野樱对两人点了点头。这样的选择，也没有出乎她的意料，很符合两人的风格。
　　乌冬自不用说，要在幻术路上走到底，所以一个王牌幻术是必不可少的；有了这个术，他也就真正具备了正面作战的能力，不用老是走辅助路线了。
　　木叶丸的性格，是一路莽到底的类型，跟鸣人是臭味相投；他对于战斗有很敏锐的感觉，所以一个能丰富他攻击手段的高伤害力的忍术就非常适合他。
　　这里面最犹豫的是思想最成熟的萌黄。
　　“那我应该怎么选择呢？”小女孩有点苦恼地说道，她有一些幻术方面的天赋，但是忍术天赋更好；可是往幻术方面深入发展的话，又可以弥补她不懂幻术的缺点。
　　看到她有点迷糊的样子，春野樱哑然失笑。
　　人啊，很多时候都会有当局者迷的心态。
　　樱刚刚才说到，明白自己需要什么才是最重要的。
　　萌黄一眨眼就忘了。
　　“萌黄，仔细想一下吧，”春野樱笑道，“你真的需要把这个忍术继续开发下去吗？”
　　“咦？”萌黄一愣。
　　答案自然是否定的。
　　萌黄有春野樱的水遁可以学习，何必要分心学这样的忍术呢？对于还在高速成长的忍者而言，首先应该做的是提升自己的长处，而不是分心兼顾其他方面。
　　“是了！”小女孩这才恍然大悟，“我根本就不应该选择！这个术我只要初步掌握就可以了，没必要花太多功夫深入开发它！”
　　“老师，我们继续修炼水遁吧！”
　　……
　　……
　　在培养学生方面，春野樱算是做得非常尽职尽责了，连“幻音希声”这样的忍术，都被她拿来教给学生们了。
　　像月光疾风的“三日月之舞”这样的家族秘术，都能撑起一个小家族；“幻音希声”这样有巨大潜力的术，让一个名不见经传的小家庭直接变成木叶的幻术名门都没有压力。巫后重生：废材逆天狂小姐
　　只是春野樱并没有打算将这个术变成春野家的家族秘术。
　　春野家说实在的，除了她自己以外，其他人的天赋都一般般。没有那个能力就别硬撑起那样的家族，没必要为了一些虚名搞得活得这么累。
　　这个术在录入木叶资料库时，记载的学习难度为C级至B级，威力为B级至A级；这是春野樱开发的第一个学习难度比忍术威力低的术。
　　不过，从形式上来看，又是典型的春野樱式忍术：一个令人拍案叫绝的美妙创意撑起的忍术，威力不凡，效果出人意料。
　　想来，被这个术阴到的人一定想象不到他们是怎么中招的，简直比风刃激流更吊诡。
　　唯一的问题是威力暂时还偏弱相对于她手头那一堆S级忍术来说。
　　次声波对于上忍以下的敌人，效果非常好；但是对上精英上忍和“影”级别的忍者，就不好说了，即便没有诡异秘术或者医疗忍术支持，次声波在影响他们身经百战的身躯时，效果也会打上折扣。
　　具体能发挥多少作用，就要看施术者和敌人的实力对比了。
　　教完这个忍术之后，已经是五月中旬。
　　春野樱班的三个学生已经毕业两个多月了。
　　在春野樱手下成长，接受这个漂亮大姐姐的调教之后，三人都有了长足的进步。
　　木叶丸的成长，主要是实战经验方面的提升；他从三代那里学的忍术已经足够多了，最大的问题是不能融会贯通，春野樱也没有教他什么新忍术，每天除了体力和查克拉的基础训练以外，就是分出冰分身跟他对练，给他喂招。
　　效果还不错。
　　尤其是能对分身用致命的招式，实战训练已经很贴近真实的战斗；木叶丸本来贫乏的战斗经验，在不断的训练中很快成长了起来。
　　他毕竟是三代的孙子，有三代的优良基因在，天赋绝对不弱，查克拉量、忍术和体术都是同龄人中的佼佼者，单轮战斗力，恐怕已经达到了中忍的程度。
　　乌冬也不弱，虽然短板很明显，不过光看幻术的话，一些精研幻术的中忍也未必比他强太多，他甚至能达到特别上忍的程度。而且，体术和忍术虽说是短板，不过在同届当中已经相当不错了。
　　总体而言，乌冬能发挥出中忍的战斗力。
　　他现在正在樱指导的下深入开发“幻音希声”，等待这个术彻底掌握之后，他的正面作战能力将大大增加，实力会是飞跃似的成长。
　　萌黄应该算是这个小队里战斗力最强的一位了。她的最大亮点是水遁，毕竟是春野樱亲手教出来的学生！萌黄也学习了当年樱在身上始终保留一股水的做法，这样时刻地操纵水团，对于深入领悟水属性的形态变化和性质变化，好处是极高的；这个小萝莉最近两个多月以来，查克拉控制力越来越精进，水遁的形态、性质变化也越来越娴熟，施展起水遁忍术来简直是令人惊艳！
　　当然，她的体术方面，也能使出一股怪力，威力也是不俗；幻术抗性也很好。属于实力相当均衡的忍者。
　　论综合实力的话，在中忍中也算是鹤立鸡群了！大概能算作特上的程度。
　　看着学生们从刚离开学校时满脸稚气的样子，渐渐成长为强大而可靠的忍者，春野樱也感到有几分欣慰。
　　五月对于春野樱班来说不算是特别平静。
　　因为，他们的老师接了出使水之国的任务。
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴请关注微信公众号在线看:〔长按三秒复制〕

第三百二十七章 雏田和佐助

　　时间来到了五月下旬。
　　上忍扩大会议在那之后几天召开，参与会议的人不多，上忍班班长和上忍代表、暗部的几个队长和高层，还有其他担任要职的上忍，零零散散凑齐了四五十个人。作为新晋上忍的春野樱也参加了此次会议，不过她基本上只是带了个耳朵过去，没有发言。
　　这个圈子里的人大多已经听说了她最近又跟大蛇丸干了一架；而且是以一敌二，对上大蛇丸和他秽土转生出来的二代火影。彪炳的战绩又刷新了一笔。
　　所以在参加会议时，樱时不时发现有人在偷偷看自己，非常好奇的样子，有的还在窃窃私语，相互交头接耳。毕竟这么强悍的新人，一辈子可能也见不到几次；从前年到现在，樱保持了每年都会对上一个“影”级别敌人的记录，这可不是一般人能做到的。
　　卡卡西小队作为完成了与雾忍村初次接触和出使任务的小队，四个人都被邀请出席；卡卡西还被纲手拉上台讲解任务过程和雾忍见闻。
　　这些内容之前在高层会议上樱已经听过和看过了，卡卡西难得上台当众讲话，正儿八经地做报告，她就丝毫不给面子地走神，和雏田在台下开自己的小会。
　　“咳咳，具体情况就是卡卡西上忍述说的这些。”纲手将卡卡西送下去，顺带瞪了一眼正在和雏田头挨着头窃笑的春野樱，后者一个激灵赶紧正襟危坐，严肃起来，不敢继续嬉笑了。
　　“结合之前发给你们的资料，雾忍村的情况大家应该都有所了解了，”五代火影见台下那个一直在跟雏田咬耳朵的弟子安分下来，继续说道，“我们就不浪费时间了，直接投票吧！”
　　“同意与雾忍建交的，请举手。”纲手说道。
　　台下齐刷刷地举起了一片如林的手臂。
　　纲手的提议，高票通过。
　　投票结束后，纲手便干脆利落地宣布会议结束。忍者们或在唰的一声中瞬身离开会场，或三三两两地聚在一起，闲聊着走出去。
　　上忍们都很忙，所以这样的会议也是难得的熟人相聚的机会，散会后便各自结队离去。包括最近天天和孩子们厮混在一起的春野樱，也是难得见上佐助他们一面，就拉上雏田和佐助要搞点活动。
　　“午饭的话现在还有点早。”走出会议室，佐助望了一眼天上的太阳，室外的阳光明媚得有些刺眼，他眯着眼说道。
　　“难不成我们要去修炼吗？”春野樱笑道，“没见过雏田和佐助对练呢！”
　　说起来也是奇怪。
　　雏田和佐助虽然都是她的挚友，与她的关系非常密切，可这两个人平时却没什么联系，只是泛泛之交而已；出了忍者学校之后，两人就几乎没有切磋过了呢。
　　白眼少女和红眼少年对视一眼。
　　他们两人对彼此的最大印象就是他/她跟春野樱关系很密切，除此之外就了解不深了。大概是受到家族传承的影响――白眼和写轮眼过去一直是明争暗斗的两个家族，所以两人总有些老死不相来往的味道。
　　不过经历这次长达两个月的任务之后，两个倒是熟稔了许多。
　　雏田微微一笑说道：“我比不过佐助的啦！不用对练也知道。佐助可是已经升为特别上忍了呢。”
　　“雏田你的实力也很强啊，”佐助和气地说道，“你的体术和北斗神拳都很厉害……要说对练的话，我可不敢说稳赢你呢！”
　　春野樱笑着看着两人你一句我一句，商业互吹起来了。
　　“别谦虚了，你都是准备要升上忍的人了！”雏田拍了拍佐助的肩膀，笑着说道，“准备什么时候参加考核？宁次哥哥打算今年冲刺上忍呢！”
　　自从获得北斗神拳之后，宁次和雏田的实力又迎来了一波强势的增长期。尤其是宁次，现在已经能使用北斗神拳的第四拳了，凭着过人的体术，实力已经迈过上忍的界限，如今正在慢慢熬资历和积累经验，准备年底的上忍考核。
　　“大概中忍考试之后。”佐助淡淡地说道，瞥了雏田一眼，“你也很快了吧。”
　　“早着呢，我才刚刚进入暗部不久。”雏田说着，用手肘点了点春野樱，“我又不是小樱这种天才，一年可以升两次！”
　　莫名扯到她身上，粉发少女顿时白了雏田一眼。
　　“你们两个互相吹捧就好了，别扯到我身上啊。”她连忙说道，“机会难得，切磋一下啊！该不会你们在水之国的时候天天对练，现在都腻了吧！”
　　“那倒不会，我们连深入一点的训练都没有进行。”佐助解释道，“在那种地方我们怎么敢暴露自己的忍术？我们是天天都窝在他们安排的住所里无所事事。对了，你接下来也要去雾忍村吗？”
　　“带着三个小孩一起去，后天出发。”春野樱耸耸肩膀说道，“怎么样，雾忍那边有什么需要注意的地方吗？”
　　“还有点乱的感觉。”佐助摇摇头说道，“不是安全上的问题，是他们好像还有很多人对开放政策有疑虑，甚至反对……你知道我对这些东西不是很敏感，但是我也看得出来，雾忍还有一些人怀着不同的想法。”
　　雏田也叹了一口气：“明里暗里都有人想悄悄接触我们，想搞小动作。搞得卡卡西老师烦不胜烦。还好我们是贵客，整体实力又强，他们不敢闹事。”
　　听两人这么一说，春野樱顿时有点头痛起来。
　　看来雾忍村的局势，还没到彻底明朗的程度。
　　“他们不是已经统一好思想了吗？”樱皱着眉头说道。
　　“哪有这么简单，现在的第五代水影倒是很有魄力，但也是顶着很多反对的意见和压力搞开放的，抛弃了雾忍这么多年的传统，很多人思想转不过弯来，抵触情绪很大。”雏田说到这里，声音也低了下去，用近乎耳语的声音趴在樱耳边继续说着，“五代水影刚刚掌权就搞出大动作，现在雾忍可是暗流涌动！”
　　这情形……有点复杂了。
　　“果然不是什么轻松的差事……”春野樱暗叹一句，难怪纲手会把这个任务甩给她。
　　“总之，小心为上吧！”佐助也说道，“慎言谨行就好。不过，是你的话，应该不会有问题。“
　　春野樱一个人的战斗力，恐怕就相当于他们之前整个小组的实力了。
　　雏田轻笑道：“好了，咱们别说这个了！正好今天有时间，佐助，咱们就应了她的要求一起切磋一下呗！”
　　她的性子跟原著中那个温吞的小姑娘相比，要上进许多；以前是跟佐助不熟，现在熟了，也正想找个机会和他对战几次，见识一下写轮眼的能力。春野樱这样一提议，她便顺水推舟地接了下去。
　　春野樱瞟了一眼还有些犹豫的佐助，也跟着劝道：“别犹豫啦，佐助！”
　　“正好让我见识一下你的那三只通灵忍猫呗！鬼和炙已经一岁多了，应该可以战斗了吧？还有夜鱼那只大橘猫，”一说到这只胖猫樱就禁不住笑了起来，“它有没有瘦下来啊？”
　　“别提了，上次把夜鱼通灵出来，它差点对我使了一招忍猫压垮摊贩之术！”一说到这个佐助就心有余悸，那只大肥猫自从来了木叶这边之后有足够的食物，现在又胖了许多……他有好几次晚上睡觉被它压醒，完全是不堪回首的噩梦！
　　“还有鬼炙两兄妹，它们的忍术……”佐助欲言又止，一副难以言喻的表情。
　　“嗯，怎么了？”春野樱难得见到佐助这么不淡定的样子，好奇地问道。
　　只见黑发少年连连摆手，任春野樱怎么百般询问诱导，就是不肯说出来。
　　不过，这也难不倒春野樱，鬼炙两兄妹现在学到的忍术不多，能在佐助的战斗中派上用场的术更是寥寥无几。
　　应该说只有一个术，而且还是春野樱教他的术。
　　“是那个联合变身术吗？”她只是稍微一想，就猜到了真相。
　　这个术还是她回忆前世漫画时想起来的，剧情里鸣人曾经和文太一起施展过这个术，变成了一只巨大的狐狸。鬼和炙虽然查克拉量不少，不过本质上还是两只小猫，佐助一直苦恼怎么在战斗时借用它们的力量，后来春野樱便把这个术介绍给他了。
　　理论上，佐助和忍猫一起使用这个术，融合为一体的时候，他不但能获得忍猫的查克拉补充，还能得到猫科动物的能力，动作的敏捷程度和平衡能力都大大增强，是一个实用性很高的忍术。
　　正好佐助的查克拉也不算特别多，又是速度型忍者，使用这个术与忍猫合体，应该和佐助算是天作之合才对。
　　出了什么问题吗？
　　从佐助一言难尽的表情中樱看出了端倪：“难不成……”
　　佐助连忙堵住她的嘴，忙不迭地说道：“好了好了，别说这事了，雏田，我们去切磋吧！”
　　雏田好奇的眼神望了过来，佐助顿时大濉Ｋ才不会告诉别人，使用这个忍术的时候，自己的形象会有一些微妙的变化……
　　实力还是形象，这是个问题！

第三百二十八章 风刃激流的修炼

　　在联合变身这事上面，春野樱却是没法笑话佐助的。
　　毕竟变身后多出猫耳朵和猫尾巴，佐助也是从“酷”变成“萌”而已，颜值并没有下降。
　　虽然可能一开始时有点不适应这个形象……用多了也就习惯了。
　　并非无法控制忍术消除这两个东西；其实除了卖萌和表达情绪以外，猫耳朵和尾巴对于战斗有很大的帮助。
　　猫耳朵非常敏锐，由32块肌肉控制的耳廓可以随时转动到声音传来的方向，能够感知到三十米以内的微小动静，像雷达一样精准定位发声物体的位置。
　　这对于防范从写轮眼视野死角处进攻的敌人非常有效。
　　尤其是很多人把对抗写轮眼必须绕后进攻的战术奉为圭臬，猫耳朵带来的敏锐感知几乎是瞬间就宣告了这种绕后战术的破产。
　　此外，猫耳朵的平衡能力远超人耳，这会使佐助的体术能力产生极大的提升。
　　同样的，猫尾巴也不是单纯的用来提升可爱度的道具；在高速运动中，细长的尾巴也具有平衡身体的重要作用。
　　一些外形上的小小牺牲，换来的是战斗力的提升，对于忍者来说，这绝对是赚大了的买卖，佐助自然不会矫情地拒绝它。
　　而且，在事关生死的严肃对抗中，恐怕没人会有闲心关心佐助外貌的一些小小变化。
　　至于一般的切磋……他才不会像别人展示这幅面容呢！
　　不考虑这些虚的方面，佐助的联合变身算是非常成功的一个忍术了。
　　相比之下，春野樱和蛞蝓的联合变身……变成一团软绵绵的果冻有什么意义或者作用吗？
　　且不说那种身躯能不能使出怪力术。
　　变软之后的手指连结印都很慢，那才是坑爹啊！
　　还好她没有在人前实验过这个忍术。
　　变成一坨半透明软体动物的样子，绝对能把她的半辈子英名都毁掉……
　　佐助最终和雏田切磋的时候，春野樱没能亲眼去旁观――她被志野叫住，有两个暗部的同仁通过志野找上了她。
　　一问之下，原来是找她请教水枪术的事情――他们正是那几个申请了超水枪术的忍者。
　　“不会让你白白帮忙的，我们可以用我们自己的幻术心得作为谢礼。”他们两个是这样说的。
　　看得出来，这两人也是有备而来，至少没有因为她是水遁忍者而交换水遁忍术的心得――那种东西她未必看得上眼。幻术方面的卷轴反而更合她意，不但能自用，更重要的是能教给乌冬，省去她好多绞尽脑汁安排幻术教学的功夫。
　　“你们两个都是幻术型的忍者吗？”她问道。
　　“不，但是我对幻术还是有几分了解的。”其中一个黑瘦的暗部说道。另一个忍者也说道：“火遁心得你要不要？我辅修火遁很多年了。”
　　春野樱眨乎眨乎眼睛，接着便展颜一笑：“成交！”
　　“抱歉，佐助、雏田，你们先自己去吧，我帮他们研究一下忍术。”她拍了拍两人的肩膀说道，接着便和两个暗部瞬身离开了这里。
　　在暗部的专用训练场上，两个暗部给她展示了修炼超水枪术的成果。
　　果不其然。
　　“你们这是把超水枪术练成了水断波啊……”春野樱看着他们展示的修炼成果，揉了揉太阳穴，有点头痛地说道。
　　他们使出的水遁，还是老样子的从嘴里喷出水线射出去。
　　而且高压水线太粗，切割力不行，要增加伤害就只能不断堆查克拉上去，完全没有发挥出超水枪术本身优秀的忍术设计出来。
　　“是啊，我们练着练着也觉得不对劲。”黑瘦暗部挠了挠头说道，“虽然水断波的威力也很强……”
　　“水断波也是S级忍术，能把它练出来也算不错了，”另一个暗部也说道，“只是根据你的忍术奥义卷轴，这个术应该还能更强，所以我们就想请教一下你，到底哪里出了问题？明明我们都是严格按照忍术原理来完成的啊！”
　　春野樱摇摇头。
　　这些比她老一两辈的忍者，脑里已经有思维惯式了，修炼出来的忍术总是脱离不了老式忍术的藩篱。
　　“你们从口里喷出水柱时，一定很担心忍术脱离控制，把脑袋炸烂吧？”她说道，这个术需要凝聚出超高压的水团，稍微控制不当，水团里的水就会崩裂出来，相当于有人在口腔里对自己用了超水枪术，后果不堪设想！
　　“没错，这个问题一直很困扰着我们，连修炼时都得小心翼翼的，忍术的修炼进度也一直不快……所以这个问题你是怎么解决的呢？”
　　樱叹了一口气：“很简单，不用嘴，用手啊。”
　　她手上结印，当着两人的面施展了一次正确的超水枪术。
　　水团在她掌心凝聚，然后沿着她的指尖疾射出来，轻松斩断了面前几米厚的土墙靶子。
　　真传一句话，假传万卷书。
　　水枪术的施展要点就只有几个，无需长篇大论。
　　两个暗部面面相觑：“可是……”
　　他们使了一辈子的忍术，从来都是用嘴喷出水来的，这已经是他们脑海里根深蒂固的常识了，即便春野樱在忍术卷轴里提到过，正确的施展方式是从手里射出来，他们仍然按照自己的理解改造了――以他们的想法应该是“改进”了――这个忍术。
　　“肉体能量自心脏涌出，精神力量从脑部传下，两者交汇的地方正好在喉咙上，所以这里是忍术准备的绝佳位置啊！”黑瘦忍者皱着眉头反驳道，“如果换成在手上凝聚水团的话，查克拉还要运转一趟跑到手掌上，岂不是会慢很多吗？”
　　以最快速度制造出查克拉并施展出忍术，在喉间酝酿，并从口里喷出，这是大部分忍术的施展方式；他们已经用了几十年了，思维一下子很难掰过来。
　　“事先提炼好查克拉并且习惯凝聚在手上，就不会慢了，”春野樱缓缓说道，“就算是施展速度慢上零点一秒，换来威力的大幅提升也是很有必要的！”
　　两人沉默着思索了一会。
　　另一个皮肤白皙的忍者尝试了一下，从手里凝聚出水团，歪歪斜斜的射出。
　　然后说道：“嗯……有点别扭。不过感觉很奇妙，忍术好像变得容易控制多了。”
　　春野樱点点头：“第二点就是查克拉控制精度的问题了。我看你们射出的水线，直径都有半厘米了吧！我在忍术卷轴上写明了，水线的直径低于一毫米才算及格的！”
　　“这个很难的啊……”黑瘦暗部讪笑着说道，“我的查克拉控制精度，也就只有厘米级别而已，控制到这种程度已经不容易了。”
　　另一个忍者也有点感慨：“我也是只有厘米级别的精度。以前没有花时间在修炼查克拉控制力，以为用处不大，现在就后悔了。要是能有五代火影大人那样的查克拉控制力，学习这个忍术应该是易如反掌了吧，以纲手大人的能耐，水柱的直径甚至可以控制到只有一丝米！”
　　黑瘦忍者失笑一声，5毫米等于50丝米，直径缩小50倍的话，就相当于威力比以前集中了2500倍，那么术的威力就增强太多了……
　　“我也不奢望有纲手大人那样的能力，能像一般的医疗忍者那样，把查克拉控制力提升到毫米级别就不错了！”
　　他们的查克拉控制精度，只有厘米级，这是大部分忍术型上忍的程度。而大部分医疗忍者都能达到毫米级的精度，像纲手这种精于查克拉控制的影级忍者，对查克拉的掌控能力甚至能达到丝米――也就是一百微米――级别的层次……
　　“所以这个术才要求从掌心发出啊，手掌对查克拉的控制力要比口腔强太多了！这个术的最大特点是水线的口径越细，威力就越集中，切割力就越强！”樱点点头说道。
　　“那春野樱你呢？”黑瘦忍者好奇地问道，“你能把水线控制到多细？”
　　两人很是好奇地望向她。传闻中，她的查克拉控制能力比纲手还强……
　　对于这个说法，大部分人――包括他们半信半疑，所以趁着这个机会两人便问了出来。
　　“我啊？”春野樱微微一笑，“刚才不是示范过了吗？”
　　“零点二丝米左右吧。”
　　两人顿时连眼珠子都直了。
　　“回去多练习一下查克拉控制力吧！”春野樱最后说道。
　　临走的时候，她把自己多年的练习查克拉控制力的一些心得给了两人。
　　虽说真传一句话，不过拓展开来，完全就可以写成好几本大部头出来。
　　此外，樱还告诉他们一些其他诀窍。
　　比如在水团中混入一定量的磨料之后，能大幅提升水刀的切割力；当然，这个诀窍仅适用于水刀的射流较粗的时候，而且多了一个步骤，也会增加忍术准备的时间。
　　去年春野樱在风之国还找我爱罗帮忙，请他特别制作过一批金刚砂和石榴砂出来，可惜后来发现这个技巧对于她来说已经没什么意义了，倒是对这两个暗部来说挺实用的。
　　另外用查克拉拟态出一些长链有机聚合物和其他特殊物质混入水中，可以使射流不容易发散，控制起来会简单许多。
　　最后两人爽快地与樱交换了卷轴，心满意足地离去了。
　　春野樱望着他们欢喜的背影，心中暗叹。
　　他们已经是暗部中的精英忍者了，掌握这个术仍然这么吃力，恐怕这辈子能吃透超水枪术都够呛，水枪术的进阶版风刃激流怎么办？
　　难不成她的王牌忍术日后会成为绝唱，无人能继承下去？
　　……
　　……
　　出发的前天。
　　春野樱给三个孩子接了一个见血的任务。

第三百二十九章 春野樱班的任务

　　噗、哧――
　　钢制苦无噗一声刺入脆弱的血肉之躯，然后拔出，血液嗤一声喷出，在空中绽放成一朵血花。
　　洒在完全愣住了的木叶丸脸上。
　　“我杀人了……”他喃喃说道，瞪大了眼睛，眼神一片茫然。
　　他对面，一个高大壮实的汉子正捂着自己的脖子，一脸不敢置信地望着眼前的小孩，愕然倒退几步，然后颓然倒下。
　　咻！
　　“混蛋，给老大报仇！”旁边一个脸孔狰狞的男人，突然暴起，挥着刀从木叶丸身后冲了过来！
　　长刀呼啸一声砍向仍在失神中的少年，等到刀风凛然刮到背上，木叶丸才如梦初醒般醒悟到，他还处于战斗，而敌人可不会等他从迷茫中清醒过来再进攻！
　　然而已经晚了。
　　“可恶！躲不过了！”木叶丸瞪大了眼睛，他刚才无谓的张皇失措留下了太多破绽，面对这一记偷袭，已经全然没有了躲避的时间和空间！
　　只能眼睁睁地望着利刃及体……
　　砰！
　　春野樱的身影瞬间出现，在木叶丸即将被砍成重伤的千钧一发之际，将长刀拦住，一脚将偷袭者踢飞，倒地不起。
　　“战场上别愣神！”她回头瞪了木叶丸一眼，含怒斥道。
　　“对、对不起！”木叶丸还是第一次见老师生气的样子，顿时什么首次杀人留下的恐惧感和不适感立刻都消失了，只剩下瑟瑟发抖的冲动。
　　“既然这边的敌人都被你打倒了，”樱扫了一眼周围，敌人已经全部倒在了地上，或呻吟或悄无声息，便说道，“去支援他们两个吧！”
　　木叶丸如蒙大赦，连忙点头说道：“知道了！”说着便拔腿冲了出去。
　　不一会儿，另一边的战斗也宣告了结束。
　　除了木叶丸险些受伤以外，其他人都没有遇上太多惊险的事情，很简单地就完成了这个剿灭山贼的任务。
　　不过，集合的时候，三个人都脸色煞白，一个个失魂落魄的样子。
　　作为忍者，他们之前执行的都是很和平的任务，这还是春野樱班第一次出村与人战斗。
　　春野樱没有插手，全程躲在一旁观察，直到木叶丸差点受伤，她才瞬间出手。
　　收拾完战场回来后，春野樱便看见三个学生神色不定的样子，她摇摇头，走了过去。
　　“老师！”三人有气无力地跟她打了一个招呼。
　　“这个任务，最强大的敌人也不过是一个叛逃的中忍而已，好几年没有修炼，身手早已经钝化了，”春野樱叹了一口气说道，“结果乌冬和萌黄你们两个却打得这么吃力。”
　　两人不好意思地低下了头。
　　“平时训练的时候，你们不是打得不错吗？”樱走到三人面前，看着垂头丧气的他们说道，“怎么一到真刀实弹地战斗起来，就手抖了呢？”
　　论实力，春野樱班的三个孩子，绝对都不弱，完全有中忍的程度。
　　不过，训练的时候表现得再好，实战中发挥不出来也没用；樱把他们拉出来跟真正的敌人生死相搏时，他们就表现出了经验严重不足的问题。
　　现在的他们都不一定打得过一个经验丰富的普通下忍！
　　新人都是这样的，第七班当年也不例外，所以她也没怎么生气。
　　“你们啊，紧张过头了……”樱摸了摸三个人的头，缓缓说道，“好几次都出现了配合失误，之前你们与我作战的时候可不是这样的哦！甚至出现了忍术施展失败的问题。”
　　木叶丸表现得稍微好一些，干脆利落就打倒了对手。不过第一次亲手杀人之后，愣神的时间太长了，差点被一个普通人砍伤，简直可以说是忍者之耻。当时救下他之后，春野樱都有点后悔，是不是应该让他受点小伤，好让这个教训深刻一点。
　　说实话，若不是对手比他们弱太多，只怕今天的战斗还要樱来收拾战局。
　　当年春野樱独自对上敌人时，可没有他们那么脚软。第一次杀人时，还是在波之国的任务中，那时她甚至来不及回味那是什么感觉，就投入到了接下来的战斗中。
　　不过，她毕竟是一个成年人穿越过来的，精神远比几个学生稳定，更何况当时她刚刚初步掌握了冰遁，冰遁的力量已经开始辅助她的头脑保持清醒。
　　点出了他们的问题之后，春野樱适可而止地停下了批评。孩子们的心理比较脆弱，即便忍者也不是特殊材料构成的，所以不能一味地批评、指出他们的错误，先抑后扬能让他们既认识到错误，又保持积极奋发的心态。
　　她适时地找出大家在行动中的亮点，褒扬了一番：“虽然你们遇到了种种问题，不过总体而言，你们还是非常顺利地完成了任务！对于初次执行战斗任务的新人来说，这已经很不容易了！”
　　安抚了一番三个学生，樱又笑着说道：“说起来，你们鸣人哥哥第一次在任务中遇到敌人时，吓得动弹不得呢！你们的表现已经很棒了！这次遇到的问题，下次记得克服掉就行了。”
　　“哼！下次我一定不会这么逊了！”木叶丸气鼓鼓地说道，他已经从第一次杀人带来的不适感中恢复了过来，又重新充满了元气，对刚才的失误大感懊恼。
　　“我也是！”萌黄和乌冬也抢着说道。
　　精神恢复得不错嘛！
　　春野樱正色道：“你们应该知道，后天开始我们就要执行出使水之国雾忍村的任务了……本来这种战斗任务，应该是循序渐进地让你们适应的。但是这次事态紧急，所以我直接跳到了适应的步骤，给你们选了一个会见血的任务。你们应该知道这是为什么。”
　　三个学生正襟危坐地听着她说话。
　　“这次任务可能很简单，也可能会很危险，甚至不排除要跟忍者对战。所以，我特别安排了这次任务，就是希望你们能找到一点真实的战斗的感觉。至少到了面对战斗时，你们不会像今天这么脚软。吸取教训吧！”
　　她最后说道：“回去交任务，然后休息。明天没有太多训练内容，只有一个简单的出使礼仪突击培训和突发情况演练。这两天养精蓄锐完，后天我们就出发了！”
　　“是，老师！”
　　……
　　……
　　两天后，春野樱班带着第一次出国的兴奋和紧张感走出了木叶大门。
　　他们以极快的速度行军，没几天便穿过了火之国的大片国土，越过没什么存在感的熊之国，来到与雾忍村隔海相望的海峡边上。
　　这边正好下着雨。
　　五月下旬已经是梅雨时节，靠海的地方更是淫雨霏霏，雨一下就是好几天，一连好些个星期不见放晴都不奇怪。
　　春野樱班运气还算不错，前几天出发的时候还是晴天，昨天开始才下了雨。雨不大，绵绵细雨中带着一丝晚春的阴凉，对于赶路的人却是不怎么友好。
　　即便是忍者，在雨中跋涉也是一件不太舒服的事情。
　　春野樱自己还好，凭她的水遁造诣，完全有能力淋雨而不湿身，水点落到她身上，根本碰不到她的皮肤，就会被一层薄薄的水层拦住，融入水层当中，然后顺着它淌到地上。
　　她穿得那套上忍马甲，走到现在仍然清爽干燥，没有半点水渍。
　　倒是她的三个部下，虽然穿了蓑衣，仍然挡不住雨点的侵袭，高速行军中雨丝袭面而来，顽强地从每一个部位钻进来，悄然渗进蓑衣下的衣服，带来了丝丝渗入骨髓的凉意。
　　春野樱班在海边的悬崖上停下来。
　　往前已经是一望无际的大海，海天交际线在雨中朦朦胧胧，黯淡而不可见，只看得到无垠的海面。
　　“水之国就在海的对面。”春野樱走在最前面，淡淡地说道。
　　她回头望了一眼三个学生，雨水已经浸湿了他们的衣领，海风吹袭下，小小的身躯隐隐有点哆嗦，神情萎靡不振。
　　“今天就先到这里吧。”樱抬头望了望天色，阴沉的云层挡住了阳光，只能从昏暗的亮度中隐约判断得出，大概已经是下午接近傍晚的时分了。
　　三个萎顿的小家伙顿时大大地松了一口气。
　　“我们找个地方避雨，休息一晚，明天再启程。”她继续说道，接着结印，分出大量分身去寻找合适的位置，“再赶路下去，你们就要得病了。我来教你们怎么用查克拉维持体温，这是忍者的基本技巧。”
　　春野樱回头望了一眼远处的海面，水之国就在海的另一边隔岸相望。这种出使的任务，她也是第一次执行，何况这次还带着孩子们，心里也难免有点紧张。
　　去了那边之后，就要万事小心，见机行事了。
　　她一边不动声色地指点着三个冷得有点发抖的部下用查克拉维持体温的技巧，一边在心里默默思索着，之前雏田和佐助对她说过的关于雾忍村的情报。
　　冰分身们很快在悬崖边上找到了一个山洞，是山体的一处天然裂缝，入口很小，里面却别有洞天，是一个很宽敞的洞穴。里面没有生物，连小草走欠缺，看起来是个荒芜的洞穴。
　　春野樱用忍术将洞穴里的杂物清理干净，平整成平地，用土遁分割成几个房间。再然后就是用冰遁将洞穴包围起来，铺上一层坚实的泥块保暖，一个野外的营地便这样建立起来了。
　　一路上餐风露宿的三个部下这几天还是第一次睡有屋顶的房子，虽然仍然简陋，但已经足够让疲惫不堪的他们欢呼起来了：“好棒！终于可以好好睡一觉了！”
　　看着他们欢呼雀跃的样子，樱顿时哑然失笑：“你们啊，一点小苦头就叫苦叫累的了，老师在暗部的时候，有时十天半个月都要睡树上的呢！连洗澡都没办法洗。”
　　后面这句当然是夸张的话了，她身为水遁忍者，想洗澡总是有办法的。不过大部分忍者面对这些情况也只能忍耐和克服罢了。当然，如果条件允许，用土遁造一个房子，用火遁生一堆火取暖，总是可以的――这也是樱前段时间特意学习了几招土遁和火遁的缘故，不求杀敌，只是为了方便而已。
　　过了一会儿，收集柴火的分身也带着湿漉漉的木材回来了。
　　春野樱将柴薪里的水分抽取出来，点燃了一堆篝火，四人围着火塘舒舒服服地坐了下来。她接着说道：“今天休息时间很长，你们可以好好洗个澡了，早点休息，明天天一亮就启程！”
　　“是，老师！”休息了一会之后，这句回答就响亮多了。
　　次日，天色放晴。
　　迎着朝阳，恢复了抖擞精神的春野樱班踏上了海面。

第三百三十章 迎接

　　水上行走无法使用忍足的技巧，因而速度便慢了许多。
　　中午时分，已经能在海边看到了隐约的黑点，那是水之国边缘几个大岛的影子。
　　这说明他们离岛已经只剩最后几十公里了――其实根据这个数字春野樱能算出火影星球的直径，也是几千公里的量级，只是数据误差比较大而已。
　　他们暂时歇下，坐在樱制造的冰船上，就着干粮和海水蒸馏出来的清水将午餐对付过去。连续一个上午的水面行走让三个学生有点劳累，不过这也是樱有意安排给他们的锻炼，不然她早可以用冰船将三人带过去了。
　　片刻之后，四人重新上路，二十多公里的海路很快走完，嶙峋的怪石暗礁组成海岸线展现在春野樱面前。
　　几个戴着雾忍护额的忍者就站在岛前的海面上，看到春野樱班到来，便警惕地迎了上去。
　　“来人止步！”为首的是一个戴着面罩，只露出一双凌厉眼神的忍者，开起来约莫二十来岁的样子，后面跟着穿着同样黑色紧身战斗服的忍者。他几个跳跃便冲到了樱身前，朗声问道：“你们是什么人？”
　　“应邀前来出使水之国雾忍村的木叶忍者。”春野樱沉着地答道，“你们呢？”
　　蒙面忍者点点头，眼神不悦地说道：“我们就是奉命来迎接你们的人，等你们很久了，你们来得有点晚！”
　　“他们是新人，脚程慢了点，请见谅。”樱对着身后的学生努努嘴，解释道。
　　雾忍忍者眯着眼看了一眼被樱护在身后的三个学生，也不再说什么。“出示你的身份证明吧。”他说道，同时自己也拿出了一份盖着章的卷轴文书。互相看过文书，验明正身之后，雾忍们警惕的眼神便放松了不少。
　　当然，春野樱也感觉得到，他们也只是表面放松而已，实际上从微微绷紧的步伐中看得出来，他们一直没有真正放下警惕，眼下只是内紧外松而已。
　　雾忍们完全没有掩饰他们的实力，从查克拉的质感可以判断，他们四个都至少是特别上忍级别以上的好手，也算是摆明了车马展示力量的手段了。
　　“那么，欢迎你们来到水之国，请跟我们走。”面罩忍者也不多话，当下便立刻返身带路，剩下的几个忍者护在春野樱班旁边，半是保护半是监视地带着他们跟上面罩忍者的身影。
　　是不是有点太急促了？
　　春野樱眉头微皱，感觉有点怪异。
　　就算是公事公办，他们的速度也太快了。验证身份可没这么简单，万一木叶的使者被人击杀然后替包了呢？
　　又或者，至少寒碜几句，自我介绍一下，展示雾忍结盟的诚意？再怎么样，连姓名都不互相通报一声，似乎有点有失大国礼仪了。
　　血雾之里培养出来的忍者，就是这么怪异的吗？
　　“能走慢一点吗？”跳过乱石堆来到岸边的沙滩，樱故意放慢了步伐，试探地问道，“我的部下很难跟上你的速度。”
　　她倒是没有说谎，凝聚查克拉在海面上跑了一上午，三个部下都微微有些气喘。为首的蒙面忍者皱着眉头回头看了一眼三个明显是新人的忍者，樱从他眼神上感觉了莫名的焦躁感。
　　有什么问题吗？
　　她还没来得及多想，便看到蒙面忍者脸色突然脸色沉了下来，阴郁得可怕。
　　“喂，抓紧时间走快点，不能在这里耽搁！”他语气有点急促地说道。
　　春野樱眉头大皱，一股怪异的感觉浮现出来，她迈前一步说道：“为什么要这么着急？我们是使者，不是你的部下，请不要用这种命令的口吻和我们说话！”
　　蒙面忍者冷哼一声说道：“这里是水之国，你们木叶的忍者就要听我们的命令！”
　　说着，他便不管不顾地伸手要抓樱的手腕。
　　啪！雾忍忍者伸出来的手反而被春野樱瞬间制住，少女这时已经悄然开启了樱冲，对于雾忍妄自对使者出手感到极为不可思议。
　　尽管他的动作并没有攻击性，没有感应到杀气……
　　“你想干什么？”春野樱阴着脸说道，她眼光扫了一眼周围，刚才还护在周围的三个雾忍齐刷刷地逼近了一步。
　　雾忍……要对他们动手？
　　樱心念电转，瞬间闪过一个又一个念头；第一反应却是雾忍要翻脸，接着第二反应马上告诉她，除非雾忍的领导层脑子秀逗或者换人了，不然不可能做出这种事情。
　　那么，是雾忍又反生政变了吗？
　　少女心中已经提起了十二分警惕，把三个部下紧紧护在身旁；眼前这些人虽然没有杀意，但是敌意已经表露出来，似乎对他们这几个使者不怎么友好！
　　“放手！”面罩忍者用力抽了几下手，却发现根本抽不出来。对面这个看似娇柔的女生手劲大得不可思议，他的右手像竟像是被铁钳钳住一般，被牢牢抓住了，骨头都被夹得有点生痛！
　　年轻雾忍额头上隐约冒出了汗水，他厉声说道：“你敢对我动手，是想破坏雾忍和木叶的结盟吗？”
　　说着，旁边的几个雾忍也面露凶光地望向了春野樱。
　　色厉内荏。
　　春野樱冷冷地扫了一圈这几个人，从他们脸上，她看到了这个词。
　　表露出敌意的同时，却犹犹豫豫，不敢用上武力手段；大声喝斥，被人制住手腕，却不敢抽出武器威胁，更不敢做出反击。
　　再联想到刚才他们奇怪的行径，樱越发意识到这些人有问题。
　　只是。
　　到底是哪里有问题？他们是否是真的雾忍的忍者，还是假冒者？
　　不弄清楚情况，春野樱同样也投鼠忌器。
　　虽然她能信心一瞬间打倒这几个人，可是撕破脸皮后会把事情导向什么方向，樱也不得而知。正如那人说的，没搞清状况之前，她不好随便轻举妄动，以免对两村的和平之路造成波折。
　　更何况，樱身边还有三个拖油瓶要保护。
　　当然，她暂时不对这几个人动武，不代表她会乖乖地听那人的话放手。
　　樱反而把手抓得更紧，叫那人无论如何挣扎也纹丝不动。她丝毫不理会他一次比一次严厉的警告，只是问道：“你们到底是什么人？”
　　“我刚才跟你说了，”年轻的蒙面忍者痛得满头大汗，咬着牙说道，“我是来迎接你的……”
　　他话说到一半，突然脸色大变，转头望去。
　　紧接着樱也感觉到了异常：有另一批忍者赶来了！
　　唰唰几声，几个忍者瞬身出现在春野樱眼前。
　　竟然也是雾忍的忍者，如出一辙的打扮，都是没有个性的黑色紧身衣；为首的那人身上套了一件白色马甲，看起来应该是一个上忍。
　　果然眼前这家伙是冒牌货吗？樱心中凛然，查克拉暗暗提起！
　　只在瞬间，她便做好了战斗的准备：冒牌货遇上正品，难道不是马上就会爆发战斗吗？
　　这个位置是在海边上，不管对手有多强，春野樱都丝毫不怕他们！
　　然而并不是。
　　“苍野智明，”后出现的忍者没有像樱意料中的那样动起手来，反而叫出了他的名字，厉声问道，“你在这里干什么？”
　　怎么回事，他们居然认识？
　　春野樱皱起了眉头。
　　“没看到吗？”那个叫做苍野智明的忍者几乎是自暴自弃了，讥笑一声说道，“我正在迎接你们口中友好的木叶忍者！”
　　白色马甲的雾忍上忍望了他一样，目光扫过后者发紫肿胀的手腕，便对春野樱说道：“你们是木叶的使者吗？”
　　“是的。”樱点头承认道。
　　上忍面色难看地说道：“请你先把苍野智明的手放下来吧，他可能有些失礼，但是不是什么歹人。我们是雾忍的忍者，奉命前来迎接木叶使者，这是我的身份证明。”
　　樱稍微放松了一点手劲，却仍然没有松开手，扫了一眼对方出使的证件和文书，淡淡地问道：“那他又是怎么回事？这人手上也有同样的证明，用的章跟你手上的那个一模一样！”
　　雾忍上忍听了这话，脸色瞬间又更难看了几分；春野樱几乎能听到他使劲咬牙的咯咯作响，脸上肌肉不受控制地跳动了几下。
　　“实在抱歉，让你见笑了……”他深吸了一口气，说道，“我们才是真正的，奉五代水影的命令，来迎接你们的人。”
　　他把五代水影几个字咬得很重，然后冷冷地瞥了樱面前的忍者一眼，又说道：“至于苍野智明，他……”
　　犹豫几下，雾忍上忍不知道该如何开口说明此中的缘由，只好重复了之前的说辞道：“他也是雾忍的忍者，我以雾忍村上忍叶仓之名担保，他对你们没有恶意。请您放开他吧。”
　　春野樱只想冷笑一声，谁认识你这个叶苍啊，你又凭什么担保他没有恶意？
　　没有恶意的话，还想伸手去抓她？
　　但是见他的语气已经接近低声下气，连“您”这样的尊称都用出来了，樱还是皱着眉头放开了面前这个忍者的手。
　　她毕竟是使者，是带着木叶的橄榄枝过来的，而不是过来闹事的。
　　不然，樱一定会把这个家伙狠狠揍一顿。
　　那个叫苍野智明的忍者刚获得自由，便闪身退开了几步，脸上阴晴不定地望着春野樱，眼神又是忿恨又是忌惮。
　　“带着你的人给我滚蛋！”叶仓见粉发少女松开了手，当下便看也不看苍野智明一眼，毫不客气地喝斥道。
　　苍野智明脸色一僵，嘴里还在酝酿的话语顿时卡在喉咙里不敢吐出来。
　　他低哼一声，带着三名手下唰唰两声瞬身离去。
　　“很抱歉，让你遇到了不愉快的事情……”叶苍上忍叹了一口气，缓缓走过来说道，“你们就是木叶的使者吗？请允许我检查一下你的证件。”
　　春野樱定定地看了他几秒，才从包裹里取出文书卷轴递过去。
　　叶苍仔细检验一番之后，点点头，向樱伸出手，强笑着说道：“我是雾忍上忍叶苍，欢迎你们来到水之国。”
　　“我是木叶上忍春野樱，带着木叶的善意而来。”樱礼节性地与他握了一下手，接着便毫不客气地问道，“能解释一下，贵村为何要对我们迎接两次吗？”
　　叶苍的笑容顿时僵在了脸上。

第三百三十一章 雾忍村

　　叶仓支支吾吾，终究没有说出个所以然来。
　　看来无非就是雾忍的一些阴私事情。
　　那叫智明的忍者，身份可能有点不一般。敢冒充迎接木叶使者的忍者，还能拿到正式的公文，最后叶仓还要给他擦屁股。
　　该不会是前代水影的私生子吧？
　　春野樱心里暗暗吐槽。
　　水影派出来的真正的雾忍代表显然比刚才那个假冒的智明要善于待人接物得多。樱刚才看到了他怒极时候的样子，说实话气场也挺可怕的，不过平静下来之后，这个叶仓就妙语连珠，与春野樱谈笑风生起来。
　　也不知道血雾之里是怎么培养得出这种八面玲珑的性格的忍者出来的。
　　一路有说有笑。因为来到陆地上，可以施展忍足的技巧，行进的速度大大加快，夜幕降临后不久，春野樱班便随着叶仓来到了雾忍村。
　　若是此刻的木叶，大概还是灯火通明，人流如织。
　　但夜幕中的雾忍村却静谧而幽深。
　　街上三两盏昏黄的路灯晃悠着。
　　星光下的街道如同一条平静祥和的河流，蜿蜒流入雾忍村深处。
　　叶仓带着四人左拐右拐，走过安静的大街小巷，来到一处有围墙的大房子前，那便是雾忍村临时安排给贵宾的住所。
　　他悉悉索索地拿出钥匙，把门打开，穿过幽静的庭院，将他们带进屋里。
　　“在雾忍村的期间，你们就住在这里吧，一应家具日用物件已经给你们备齐了。”叶仓温和地笑着，点头说道。
　　“如无要事，还请尽量不要离开这个庭院。”走的时候他还提醒了一句。
　　看到春野樱点头，叶仓才关上门离去。
　　送走了叶仓，春野樱班也各自安顿睡下。
　　三个学生赶路一天，又遇上中午那些事情，精神、身体早已疲惫不堪，甫一躺下便酣然入睡；春野樱就在旁边一边守夜，一边想着今天的事情。
　　她与叶仓一路谈话而来，互相介绍了火之国和木叶村、水之国和雾忍村的一些情况。说来也巧，五代火影和五代水影两个忍界唯二的女性之“影”，上台执政的时间竟也都差不多。四代水影枸橘矢仓死后，现任水影照美冥很快就上台了。
　　对于樱比较好奇的“血雾之里”时期，叶仓讳莫如深，避而不谈，只说是前代水影的过错。现在五代水影上台后，雾忍已经拨乱反正，彻底抛弃了那些执行了十几年的血腥而没有人性的政策。但是，具体下一步要怎么走，雾忍内部仍然有许多声音，包括高层在内，很多经历过血雾之里时期、甚至是血雾之里时期长大的忍者反对照美冥的开放政策，因此雾忍上下颇有些混乱。
　　春野樱对此挺理解。
　　要彻底否定过去一个时期的政策，即使大家都公认它是错的，仍然会给人带来迷茫。
　　照美冥资历又浅，能当上水影只是因为实力足够强大，还没有足够的威望压下底下的不同声音。
　　樱好奇的另一个问题是四代水影是怎么死的。叶仓同样也是三缄其口，深加隐讳。不过，从他流露的只言片语中，少女有一个大胆的猜测，那就是被五代水影杀死的……幽灵鬼泣
　　或许照美冥能上台，便是凭此功劳。
　　只是，大家虽然忌惮她的实力，但是对她一个女人能否当好一村之影，却是不怎么乐观。更有些人对她的命令阴奉阳违，甚至到了明目张胆的程度。
　　自不用说，下午樱遇到的那几个忍者，就是这些人中的一员。
　　想到这里，樱也是感到一股恶寒。若是真被他们领走，任务完不成还是其次，接下来会遇上什么腌H事情也说不好这就要看他们对水影的开放政策敢抵抗到什么程度了。
　　若是还有一些敬畏心，大概是将春野樱班带回去，好吃好喝侍奉几天，然后告诉他们水影反悔了不想见他们，将春野樱班请回木叶，建交一事自然就没了下文，被搅黄了。若是再胆大妄为一些，说不定敢把春野樱班杀掉，直接挑起两村之间的战争！
　　从那些人行事的样子看，他们估计只想做到前者。
　　看来照美冥的实力在雾忍村子里还是很有威慑力的，做得太过火的话，他们也担心五代水影震怒之下，直接出手把他们全部灭了，就跟挥手之间灭了前代火影的追随者家族一样……
　　当然到最后他们一个目标都没有完成，错估了春野樱的实力不得不说樱的外表确实挺有迷惑力，尤其是在她收敛查克拉波动的时候。真把她当作一个普通少女看待，便只能吃下这个哑巴亏。
　　今天的事情背后是否有更深的涵义呢？
　　春野樱也懒得理会这些龌蹉事。
　　有人性的世界就有政治，政治可以很复杂，但是在忍者的世界里，也可以很纯粹，纯粹到只要有足够的力量，就算是血雾之里这样不合常理的政策，也照样能执行下去。
　　春野樱自身就是一个强者，很多规则已经开始渐渐不适用于她；就如之前的事情，在她看来也就是一场闹剧，唯一的问题是演员还不自知，凭着拙劣的演技奉献着辣眼睛的表演。
　　一夜不眠，等到清晨三个部下醒来的时候，她才去稍微眯了一会，补了点觉。
　　雾忍村大概体谅了她带班的辛苦，等到日上三竿时，叶仓才过来打扰他们。樱睡了两个多小时，正好是两个睡眠周期的时间，醒来时守夜的疲惫已经完全消散，精神抖擞地带着三个孩子跟着叶仓出门。【注】
　　昨晚来的时候看不清楚，到了白天，春野樱才算是看到了雾忍村的真实面目。
　　街道有些破败萧瑟，沿路低矮稀疏的建筑物看起来没什么大忍村的气势，甚至连火之国的乡下城镇都比不过。清晨走在路上的行人不多，而且多是普通人，面带菜色，偶尔有一两个雾忍忍者匆匆路过，眼神冰冷。
　　这就是雾忍村？
　　春野樱有些惊讶。就算不提它的萧条，忍者的数量也太少了。
　　叶仓看懂了她脸上的表情，便笑着解释道，这里是雾忍村的外围村落，核心地区还在更里面。
　　深入走了几条街，两边的建筑渐渐多了起来，有了点人气，只是仍然远比不过木叶，再往前走一段，竟来到一个巨大的瀑布面前，足足有一两百米宽，哗啦啦的水声震耳欲聋。一座大桥横跨瀑布，深入水帘之后的不明去处。
　　雾忍村就在瀑布后面的山谷里！
　　“欢迎来到雾忍村！”叶仓这才笑着说道。民国情，黎二爷的刁蛮小姐
　　他在前带路，一手像是掀起窗帘一样，拉开冲击力极强的水帘，穿过瀑布。
　　春野樱微微眯了一下眼睛。
　　这瀑布水帘极厚、水量极大，从高处落下来水流湍急、冲刷力有万钧之势，打在身上的威力不亚于被一个高级水遁忍术直接命中！普通的忍者纵然能穿过去，也要酝酿一二、蓄力冲过去，想像叶仓这样做得毫无烟火气息，仿佛拉开门帘一样走过去，浑身上下片缕不湿，恐怕绝非易事！
　　好一手水遁，好一个叶仓！
　　叶仓就站在水帘以内，笑吟吟地望着春野樱班的四人，隔着瀑布，春野樱也看得懂他的表情。
　　是想要看一下木叶忍者的本事呢。
　　春野樱微微一笑，回头跟三个学生说道：“我们走吧。”
　　木叶丸三人看着这巨大壮观的瀑布也有点发懵，叶仓就这样轻松穿过瀑布更令他们惊讶：好精妙的水遁！
　　三人听到樱说话，便下意识地跟紧她，本来心里还在思索着要怎么穿过瀑布，却看到樱走过去的时候，也不见她有什么动作，只是迈着轻盈的脚步走过去，厚重的水帘便好像臣民迎向了君主一般，自动地往两边拉开。
　　水帘像白色帷幕般越拉越开，直到常年被瀑布冲刷的整座大桥上竟然没有一丝水点落下，才停了下来！
　　与春野樱这一手相比，叶仓刚才的手段，便是萤火之微光与皓月之银华的对比，再怎么精妙绝伦的手段，也显得小家子气起来。
　　叶仓微微瞪大了眼睛。
　　他在雾忍这么多年，还是第一次看到，有人能这样走过这座桥！
　　“别愣着，跟上来。”桥另一边清冷而轻柔的女声传来，木叶丸等人才如梦初醒，连忙跑了过去。
　　叶仓脸上不动声色，笑得更灿烂了一点，带着四人穿过桥后的一个小通道，眼前便豁然开朗。
　　春野樱跟着叶仓，从半山腰中走了出来，脚下是一个山谷，谷后的高原和嶙峋的山峰像屏障般护在左右，重峦叠嶂、云雾萦绕，蔚为壮观。
　　山脚下便是一大片平原，繁华的村庄坐落于此，这就是真正的雾忍村，它的核心地带！
　　这边人气比外围的村落旺盛得多，街道上行人明显多了起来，雾忍们也像木叶忍者那样在屋顶上穿梭不停，光从远处看，俨然又是一个小一号的木叶村。
　　不过走进村子里，便看得出雾忍村与木叶的不同。
　　街边的建筑不时能看到荒废破败的院子，阴森森看不到人气，有时这些院子还能连绵成一片，形成一大块的荒芜。若是对比木叶的话，便跟发生灭族惨案的那片宇智波族地有几分相似的萧瑟森然。沿街的墙上，仔细看便还时不时能看到暗黑的斑驳，那是年代久远的血迹；有些斑点还带着一丝腥红，暗示了它是最近几年才溅射上去的……

第三百三十一章 暗流涌起

　　雾忍村。水影大楼。
　　作为行政中心，这栋大楼本身却相当不起眼，只有五层楼高，里面是水影办公室和一些重要的会议室。
　　“你就是木叶的使者？”照美冥坐在庄严而宽敞的会议室中间，看着年纪甚至不能用年轻而要用年少来形容的春野樱，细如柳叶的眉毛蓦地一挑，淡淡地说道。
　　她是一个年轻的女人，二十来岁的样子，眉目中有一股成熟女人的气质，一头酒红色长发和艳红嘴唇最是令人瞩目，似乎暗示了主人的性格。
　　“是的，我就是。”春野樱平静地说道，一边把木叶文书递给了叶仓，“这是身份证明，以及五代火影给您的亲笔信。”
　　叶仓小心地打开来检查一遍，便将它转交给照美冥。
　　两人眼神交接的瞬间，照美冥似乎从叶仓的眼神里明悟了什么，她若有所思地拆开信封，看了一会，明艳的脸上便露出了一个微笑，甚是迷人。
　　“纲手的弟子，春野樱？”她笑着问道，饶有兴趣地打量了一眼眼前的少女，“请坐吧。”
　　樱微笑着点点头，顺着叶仓的安排坐到了客位上，三个学生坐在她身后。
　　会议室中的其他人也望了过来，有坐在上首的长者、高层，也有坐在两侧的实力高强的忍者，目光中涵义也各不相同，有猜疑，有忌惮，也有欢迎，有冷漠，有淡然，也有热切，还有苍老而浑浊的眼神，看不清它的意味。
　　春野樱一概不管，只是向两边微微颔首致意。
　　照美冥很快把信看完，将它传给了坐在她右手的一个长老，趁着他们翻阅的时间，便和春野樱寒暄了几句。
　　“水影大人，说起来照美这个姓氏在木叶也有，我家的邻居正好也姓照美，一家子也都是忍者呢！不知跟您又是什么关系呢？”闲聊几句，樱便想起她的新邻居，随口说道。照美尹人和幽月她都时常见到，在暗部时和幽月也搭档过几次，她就有些好奇。
　　“照美一族也不是什么大姓。”照美冥笑道，“早年战乱，我族有些族人流落海外，在国外扎根并不是什么罕见的事情。不过，随着雾忍村摘下血雾之里的帽子，向外界开放，相信当年流落在外的忍者们也会陆续回归村子，毕竟这里还是他们的家乡。”
　　“雾忍村的明天会变得更好。”照美冥坚定地说道。
　　“并不只是单纯的战乱，”坐在水影下首第一位的年老长者插了一句，“当年我们村子还是血雾之里的年代，排斥血继家族，将村里的几个大族都灭绝了，照美一族便有许多人是在那个时候逃出村子的。”
　　照美冥抿着嘴皮笑肉不笑地呵呵两声。
　　“照美一族也是血继家族吗？”春野樱心里回忆着照美家族的资料，照美大叔就在木叶医院工作，他的体检资料非常详尽，可没看出他们一族有什么血继的传承。
　　“我们一族比较特殊，”水影淡淡一笑，说道，“这也不是什么秘密，主要是照美族人有时会有一种特别的精神特质，比一般人更容易修炼出血继限界，所以我们一族也被称为不是血继家族的血继家族。”
　　木叶有照美一族的人在，早晚也会知道他们的秘密，所以雾忍方面也不掩饰什么。
　　是天生的精神双核心……？
　　春野樱马上明白了照美冥的意思，这种特质原著的小樱也有，而她穿越过来之后，更是形成了三核心的灵魂，这种精神特质确实能让修炼血继限界的难度降低不少。
　　反过来说，有得必有失，照美一族也很容易出精神分裂的精神病人，这就是他们的血继病。
　　而且，想要融合成血继限界，仍然需要把两种遁术修行到极致。
　　照美冥拥有血继限界吗？春野樱暗暗猜测，只是在这种场合，她也不好仔细探查别人的查克拉。
　　“自从我们村子推翻矢仓的血腥统治、拨乱反正之后，迫害血继家族的命令便立刻被撤销了，这其中水影大人功劳至大。”那个长老又缓缓说道。
　　照美冥脸色的笑容有点僵，与他对视了一眼。
　　春野樱隐隐听出了火药味；这长老微微带着讥讽的语气，明里暗里像是在说照美冥推翻矢仓统治只是为了她和她的家族不受高层压迫，而不是为了雾忍村的明天。
　　“有些政策是弊病，需要革除，有些却不一定，”长老的声音苍老而迟缓，他转向春野樱问道，“贵村立村时，是以千手和宇智波联盟为根基，却不知道你们村里现在还有几个人姓千手、几个人姓宇智波？”
　　这个问题春野樱没法回答。
　　她垂下目光，一时之间，不知道该说什么好。
　　长老对她的沉默也不以为意，只当她是默认，接着说道：“以家族血统为纽带建立起来的村中之村，必然会伤害到村子的利益，这是忍界的共识，连最强大的木叶也认同这一观点。”
　　说到这里，春野樱也不得不承认，他说的有几分道理，忍者世界向前发展的话，理想的状态应该是有家无族，正如前世的工业社会摒弃了封建时代的家族概念一样；不过，反血统反到把别人屠杀干净，是不是又走了一个极端呢？
　　至少在木叶，忍者的主要战力仍然是来自大大小小的各个家族。通过忍者学校将各家族的忍者联系到一起，脱离一族的桎梏，成为一村的忍者，这应该还是没有腐朽的制度。
　　从这个角度上说，这个长老的观点又太过前进了，以至于脱离了实际。
　　照美冥的眼神又冷了几分，长老搬出木叶的例子，一时让她有点难以应对。
　　“水影大人曾说过要学习木叶的开放政策，为什么不学习打击血继家族这一条呢？连木叶的使者都承认了，木叶现在已经没有什么人姓千手和宇智波了，五代大人为何还要把水无月、辉夜等族带回村子？”长老叹了一口气，不等照美冥说什么，便又兀自说道，“是因为村子目前的特殊情况吗？”
　　气氛有几分怪异，水影竟和第一长老当着木叶使者的面争论这些内容，可见雾忍内部的分歧有多严重。
　　会议室里的众人却是沉默不语，没人敢插话。
　　照美冥缓缓地吸了一口气，淡淡地说道：“我雾忍村和水之国自有国情在，所以，不必每一项政策都学习木叶。更何况，木叶也不是每一个血继家族都被打击了，日向等族现在也活得好好的，是么，春野樱？”
　　“确实如此。”樱点头说道。
　　坚持开放政策的是照美冥，她自然偏向照美冥一边。
　　“水无月和辉夜是我村的宇智波还是日向，还请大人不要混淆。”长老不急不缓地说道，“水影大人说要根据我们的国情和村子的实际情况确立政策，我等都认为非常有道理。“
　　先是捧了一句，然后话锋急转：“我们水之国、雾忍村孤悬海外，易守难攻，天然地不易受大陆国家和忍村的干扰。在这种时候，为何不是闭关锁国，韬光养晦，默默积蓄实力，以待日后参与大陆争霸，反而是在最虚弱的时候开放村子，引来他国无端的觊觎？”
　　说着，他还望了春野樱一眼。
　　会议室里不少人在暗暗点头，看来这番说辞也有不少拥趸，事实上单从他的话来看，也不是没有道理。
　　雾忍的历史就是一连串闭关锁国史，封闭自身确实让他们得到了不少好处，维持自己的神秘，使他们度过了许多次内外空虚的困境。
　　残忍的血雾之里政策，毕业生互相残杀以及坚持打击血继家族，实际上让雾忍村常年处于自我失血、青黄不接的状况。好不容易凑齐一次忍刀七人众已经是雾忍的战力最巅峰时期，后来七人死的死叛逃的叛逃，留在村子里的忍刀居然只剩一把，而更令人惊讶的是，雾忍居然没有余力去将忍刀搜寻回来！
　　春野樱也是这一次亲眼来水之国见识过，才意识到雾忍的战力竟是如此低落。合着这些年来大陆的国家在跟外国打仗，雾忍就在跟自己打起来了，浪费了大好的发展时机。
　　若是木叶像他们这样虚弱，早就被周边虎视眈眈的群狼撕咬成粉碎了！
　　跟“天朝物产丰盈，无所不有，原不藉外夷货物以通有无”的那种闭关锁国不一样，雾忍长老是出于对本国实力不自信而提出的封锁国家的建议。
　　照美冥的脸色非常阴郁。
　　她的目光从长老身上移开，扫过会议室里的众人；有人坦然目视前方，有人眼神迷茫不知所向，有人垂下眼帘不知在想什么，也有人眼神漂移，避开了与水影目光的对视。
　　五代水影深吸一口气，将心中的躁意舒缓下来，说道：“不管我们有多少分歧，当着木叶使者的面，我们也应该表现为一个整体，而不是一盘散沙，让人看笑话。”
　　她的声音冷漠凛然。
　　这是站在雾忍整体的高度上批评长老不识大体、当着外村使者自曝雾忍丑处，不管台下众人是否认同长老的观点，此刻大多都觉得长老的借题发挥有点过分了。
　　照美冥淡淡地望了台下众人一眼，又说道：“既然还有很多人持有不同意见，正好，今天大家也聚在一起了，就趁这个机会都说出来吧！不把思想统一起来，任何政策都执行不下去！”
　　“叶仓，麻烦你带木叶使者参观一下我们的村子吧，”她转头给叶仓使了一个眼色，又对春野樱笑了一下，“抱歉，让你们见笑了。”
　　春野樱温和地笑了一下，便带着三个学生跟上了叶仓的脚步，离开了会议室。
　　她脸上带着笑容，心中却是绷紧了神经。
　　刚才水影那个眼色，涵义似乎很丰富的样子……
　　她想干什么？
　　8〗

第三百三十三章 邀战！

　　离开会议室时，关上门的瞬间房间里激烈的讨论声从门缝里传了出来，走了老远似乎还能隐约听见。
　　叶仓一向豁达的脸上也不禁摆出了苦笑：“抱歉，让你们看到了这样的一幕。”
　　雾忍当下最糟糕最丑陋的一面，都被外人看到了。
　　不过，他很快自我安慰道，哪怕是眼下最令人难堪的画面，也比不上过去血雾之里的丑恶。从这点上看，雾忍已经前进了一大步。
　　当然，他们还不能放松，还要继续前进，不能被长老那样的人阻碍了前进的步伐。
　　闭关锁国那样的政策和老古董的想法，早已经无法适应如今这个忍界的发展了！
　　真以为现在雾忍村还能靠封闭国境闷头发展十年，就能在参与大陆上的大国称霸战争？
　　别的不说，光是晓的问题不和木叶以及其他国家联手解决掉，再让水影被控制住，暗无天日的血雾之里分分钟会重现雾忍！
　　叶仓心中的这些想法没有说出来。
　　他振作精神，带着春野樱几人离开了水影大楼。
　　作为五大国之一的雾忍村，尽管经历了战争和多年动乱，大国的底子摆在这里，这个忍村仍然有着繁华和充满生机的一面。
　　走在核心区的街上，往来的人群混杂着普通人和忍者，几乎让春野樱班的几人以为自己还走在木叶的街上。
　　唯一不同的是雾忍的忍者。除了黑色紧身衣以外，也有不少忍者喜欢穿那种竖条的毛衫，似乎是水之国流行的服饰，这令春野樱想起了当年他们遇上的叛忍再不斩，看来即便是鬼人，也难忘家乡的衣服啊。
　　除此之外，雾忍们似乎都很喜欢用刀，往来的忍者，多数都在身上挎着一把长刀，不论男女老少还是强弱健残皆是如此。以此相对应的是他们的眼睛，大概是血雾之里的影响还残留在人心中，这些人的眼神都冷冰冰，相当不友好。
　　尤其是看见外村的忍者走在他们街上。
　　看到木叶的护额的瞬间，大部分人提高了警惕，用危险的眼神盯着春野樱等人，简直叫人如坐针毡。
　　若不是一路有叶仓带领，恐怕已经有几个神经过敏的人要当街拔刀砍上来了。
　　“抱歉，他们虽然眼神凶恶了一点，”走到一条人影稀疏的街上，叶仓回头望了一眼满脸不自在的春野樱等人，苦笑着解释了一句，“但其实他们都是很好的人。”
　　春野樱嘴角抽动了一下，进入雾忍村这两天，她已经不记得这是叶仓的第几次抱歉了。
　　“没事，我理解你们。”她嘴上这样说，摆出了一副恬淡的笑容，让叶仓安心了不少；然而樱心里想着的却是没事个鬼！
　　根据资料，他们这一批忍者都是当年从血腥的互相残杀的考试毕业出来的人，能活下来的都亲手杀过自己的同桌，这样的人用心狠手辣来形容不过分吧？
　　当然，他们也是迫不得已。
　　总之，这些人的眼神都挺渗人的。不过最可怕的还是叶仓，经历过这么残酷的事情还能跟没事人一样成天乐呵，简直是细思恐极，比那些眼神冰冷的忍者还恐怖吧！
　　春野樱不动声色地拉远了一点跟叶仓的距离。
　　“这边便是我们的忍术训练场了。”逛了一会，叶仓带着四人来到了一处平整宽阔的场地上，“咦，你们怎么站得这么远？”
　　“咳咳，没事。”春野樱带着木叶丸他们走上前来，叶仓特意带他们来参观的训练场有些门道，跟木叶的果然不太一样。
　　一条小河流经了训练场的周围，环绕了半圈，场上从小到大立着十几块废铁做的忍术靶子。
　　从铁块坑坑洼洼的表面可以看出，它已经身经百战了，仍然能屹立在场上不倒，似乎是某种特别坚硬的金属。水之国能够制造出七把特殊的忍刀，可见他们的锻造工艺，至少在当年还是很强大的。
　　相比起来，木叶的训练场就没有这么好的条件了。要修炼水遁也只能跑到村外去――除非你能忍受南贺河支流那条臭水沟。靶子也是木制的，根本没法用来做忍术修炼的道具。
　　“叶仓先生，”木叶丸看到场上明显是水遁留下来的痕迹和旁边的小河，问道，“你们水之国的忍者是不是都会水遁啊？”
　　他话没说完就被萌黄敲了一下脑瓜：“笨蛋，你这样说岂不是火之国的忍者都会火遁了？”
　　叶仓倒是呵呵一笑，肯定了木叶丸的说法道：“其实我们雾忍还真的是以水遁忍者为主。因为我们这边近海，水网又密集，修炼水遁很容易，水遁的威力也很强，所以大家要么是第一属性是水，要么第二属性选择修炼水遁。所以我们历来有很多很强大的水遁忍者。”
　　“不过，”叶仓话风一转，望向春野樱说道，“要论水遁，恐怕还是你们的老师最厉害吧！”
　　“诶？”三个小孩一愣，“有这么厉害吗？”
　　他们虽然知道春野樱老师很强大，有影级的实力，却一直对她有多强没什么概念。大概是身在此山中的错觉吧。
　　“是不是，你们马上……”叶仓淡淡地说道。
　　话没说完，叶仓突然拔起苦无！
　　“……就知道了！”他一声爆喝，反身便是一个突袭，苦无化作一道寒光，凶狠地插向他身后的春野樱！
　　苦无刺破空气，发出尖锐的啸声，似乎要一击将少女杀死，最后却停在了樱的额头上。
　　苦无的尖锋停在光洁的肌肤上，只差毫厘便能刺破头骨，将她瞬间毙命。
　　“这种危险的玩笑，还是别随便开比较好。”春野樱伸手将苦无拨开，淡淡地说道，“不然……”
　　“会死人的。”她清冷的声音从叶仓身后传来。
　　赫然便是春野樱的本体，在叶仓做出动作的瞬间，与分身交换了位置，瞬身出现在他身后。
　　叶仓没有理会春野樱横在他脖子上的苦无，脸色如常，淡淡一笑：“你的水遁果然很厉害！”
　　春野樱收起苦无和分身，皱着眉头看着他走到训练场中间。
　　叶仓冷静的态度似乎表明他在那种情况下还有翻盘的可能，恐怕也是个硬茬子。
　　她望了一眼紧张得缩在她身后的三个学生――刚才看到叶仓袭击春野樱的时候，木叶丸等人已经吓得拔出苦无准备战斗了――拍了拍他们的肩膀说道：“别害怕，老师会保护你们的。”
　　不过心中也有些宽慰，至少他们敢于拿出武器来准备战斗，出发前的那个任务还是起到了效果的。
　　“你是五代火影纲手的弟子，”场中，叶仓说道，“纲手在信中说你实力很强。”
　　“是又怎么样？”春野樱蹙眉，反问道。
　　“那么，来和我打一场吧！“
　　“为什么？”樱不解地问道，“我们似乎没有战斗的理由。”
　　“不，你我都有。”叶仓笃定地说道，“你出使雾忍村的目的，是为了促成两村的建交与合作，对吧！”
　　“的确，但这又跟与你战斗有什么关系？”
　　“我想验证一下你的实力。打赢我，证明你的实力，我就会告诉你一切，”叶仓淡淡地说道，“如果你输了，就安静地呆在一边等待结果吧！”
　　春野樱直直地望着他。
　　她完全没有想到，一个单纯的出使任务，会搞得如此麻烦。
　　从叶仓的举动来看，雾忍这边，似乎两边的人已经势同水火了。看样子，水影有彻底解决问题的意象。而且是拉拢木叶忍者为助力。
　　只是，她是想解决问题，还是想解决制造问题的人？
　　太复杂了，这边简直水深火热，木叶选取的出使时间似乎不太好。
　　一瞬间，樱有拒绝他的冲动：不跟他战斗，回到住所，等待雾忍这边一切都尘埃落定再出来接受结果。
　　不过，她转念一想，畏手畏脚也不是自己的风格。正如叶仓所说，虽然她是局外人，在这件事情上却和某一边有同样的立场。万一水影失败了，她的这一次任务也同样失败了。
　　在对抗“晓”上面，在两个忍村之间的和平之路上面，她似乎也成了一个重要的决定因素。
　　历史可能会在她的一念之差中发生改变。头一次，樱如此清晰地感觉到了自己的重要地位。
　　总之春野樱是有出场理由的。
　　而且，纲手在信中还提到她的实力很强，除了警告雾忍们不要以貌取人、动歪心思之外，是不是还暗示了什么？
　　只是，把自己和三个学生陷入这个漩涡里，真的好吗？
　　少女脸上的表情阴晴不定，眼睛转动着，快速思考着。
　　“不要犹豫了，”叶仓催促道，“来吧！”
　　“好吧。”春野樱最终还是做下了决定，“你们三个退后一些。”
　　带着三个孩子出使雾忍，只是向对方暗示她不是来搞事的而已；这并不意味着，她在保护学生的同时，没有余力做一些别的事情。
　　她分出两个冰分身左右护住三个学生，然后缓缓走到场上。
　　“今天早上你路过那座桥的时候，我就知道你的水遁很强了。”叶仓说道，他看着少女脱去装着行礼杂物储物卷轴的马甲，露出紧身衣包裹下纤细的身段，很轻易判断得出春野樱确实是一个忍术型的忍者。
　　春野樱走到他面前，揉了揉指关节，淡淡地望着他，默然不说话。
　　“或许你是我见过的水遁最强的忍者，”叶仓也做好了准备运动，微微伏低了身子，“不过，我的水遁也绝对不差！”
　　少女轻轻颔首：“五行遁术中，我最喜欢的就是水遁，也一直认为水遁是最强的……难得遇上水遁的同行者，我们就比拼一把水遁吧！”
　　两人结下对立之印，战斗便正式开始……
　　本书来自

第三百三十四章 雾忍的秘密！

　　“水遁-大瀑布之术！”
　　一边是修长有力的大手，动作迅捷，一边是纤细灵巧的小手，翩然灵动；两边却做出了同样的手势！
　　从河流中抽取出来的巨量河水随着忍者手中的结印和查克拉的运转而变形、流动，从两个源头相向袭来，在半空中悍然撞到一起，发出震耳欲聋的响声。
　　轰――！
　　水花飞溅，像是下起了一场磅礴大雨。
　　两个忍术在樱和叶仓中间同归于尽，在一片轰隆声中化作乌有，只留下一地的水迹。
　　望着飞溅的水花，叶仓的眉头紧紧地皱了起来。
　　第五次了。
　　对手连续五次使出与他相同的水遁与他的忍术互相抵消！
　　他从来没有进行过如此奇怪的战斗，每一发水遁都被对方恰到好处地抵消掉；第一次是巧合，第二第三第四第五次呢？
　　包括他使出浑身解数用出的大型水遁，也被对手丝毫不差地拦了下来，用的是同样的水遁，结果仍然是同样的同归于尽！
　　对方的水遁，比他强出一个档次……
　　叶仓缓了一口气，望了一眼他的对手；她的表情仍然是那样的风轻云淡，脸上没有任何疲劳或者感到吃力的变化。
　　他咬着牙，又竭尽全力使了一发水遁-水龙弹，接近百米长的水龙随着巨量查克拉的操纵在空中变幻着形态，最终凝聚成一条半透明的巨龙！
　　巨大的身躯，澎湃的气势，水龙以一种君临战场的形态出现在空中！
　　叶仓结完印，额头上渗出了一把汗，完美施展出他的拿手忍术之后，他露出了笑容。
　　这是他练习得最多，掌握得最出色的忍术，是他压箱底的底牌、王牌忍术！寻常的水遁忍者使出这个忍术，最多也就三四十米的长度，威力已经十分惊人。而他却能制造出上百米长的水龙，光是声势便已经极为骇人，威力更是难以想象的巨大！
　　在整个雾忍当中，光这一招能比得过他的人，不会超过三个！
　　正是因为这个忍术，他才得到了五代水影的青睐，也赢得了其他人的尊敬。
　　叶仓抬头望去，这下，你总该没法使出完全一样的忍术了吧！
　　然后，他愣住了。
　　只见少女精致的脸上纹丝不动，查克拉控制着水流生出相同的变化，游刃有余地凝聚出同样是上百米的水龙出来！
　　他引以为傲的巨型水龙弹，在对手手下竟只是无需酝酿、随手挥就的忍术。
　　叶仓只感到脑中一股热血冲上头来，这算什么？
　　顿时怒喝一声，忿恨不平地喊道：“够了，使出你的真正实力吧，不要再耍人了！”
　　对手到底有多强？无论如何试探，他都只能探不出对手的底来，对手每一次施展出来的实力，都比他想象中最强的实力还要强上几分！
　　所谓水遁最强……本只是他恭维的一句话，没想到竟隐然一语成谶！
　　春野樱只是淡然一笑：“真正的实力吗？如你所愿！”
　　她伸出右手猛地一挥，从流经训练场的河流中再度抽取出巨量的河水出来，几乎把半条流量充足的小河抽到只剩河床；那边的水龙受此补充，尺寸又膨胀了一倍有余，长度赫然突破了百米的限制，变得有两三百米长！
　　不仅仅是体型的变化，更有细节上的雕琢，从骨骼到肌肉到皮肤鳞片以及尖牙利爪，每一寸都栩栩如生，彰显着忍术使用者超卓不凡的查克拉控制力和已臻化境的水遁修为！
　　如果说刚才接近百米的水龙是把B级的水龙弹使出A级忍术的风采的话，那么此刻盘旋在半空中，耀武扬威的巨龙，就已经突破到了S级忍术的范畴了。
　　两相比较，叶仓使出的水龙，在樱的巨龙面前，简直是山鸡与凤凰之比、米粒之光与皓月光华之比！
　　少女右手一挥，巨龙便咆哮一声，俯冲向叶仓的水龙；叶仓咬紧牙关，也谷催着水龙迎了上去。
　　两者轰然相撞，叶仓不出所料地看到自己的忍术毫无反抗能力地被碾压，巨龙像是大人欺负小孩子一样三两下便将其绞碎，接着，俯冲向叶仓！
　　这就是她的真实实力吗？
　　直面如此强大的水遁，叶仓竟感觉自己隐隐有些颤抖。避开？拦截？还是使出底牌？
　　一瞬间，脑海里心念电转，他心中闪过无数想法，最后下了决断――
　　“我投降！”叶仓举手说道。
　　他发现自己和水影大人的估算出了严重的偏差，本以为她这种年纪的忍者，再怎么强也有个限度，以自己在上忍中也不算差的实力，总能跟她周璇一二，没想到却是如此干脆利落地溃败了！
　　再打下去也没什么意义，除非真的打成生死战，把自己的底牌暴露出来……
　　不，没必要这样，就算使出底牌，叶仓也没有半点把握打赢对手！如果说自己还有底牌，那么对方呢？似乎不需要使出什么牌，一招普通的水遁就能打得自己狼狈不堪。
　　检验出她的战斗力就足够了。从少女的表现上看，至少也是上忍中的精英层次，或许更高……
　　叶仓在心里说了句对水影大人不恭敬的话，貌似照美冥大人的水遁也没这么强吧？
　　叶仓干脆的投降让樱微微一愣，她感觉得到，叶仓只使出了一半的实力，这样就认输了吗？她还是第一次遇上战斗中对手爽快地投降的场景。手上的动作却没有迟疑，右手一扬，巨龙便在她青葱玉指的指挥下绕了一个圈，落在她身旁，查克拉被抽回，恢复清清河水的原状。
　　叶仓缓缓走过来。
　　望着对手心中有点感慨。
　　现在的忍者，果然不能以貌取人啊！女人原来是越漂亮越厉害的吗？
　　叶仓心中暗暗把春野樱与照美冥做了一番对比；话说回来，照美冥大人如果不是坐在水影的位置上，摆出水影的威严姿态，其实私底下也是一位娇滴滴的美女来着。容貌也绝不比这个火影的弟子逊色，身材则是完爆这个还没长开的豆芽菜，至于最重要的实力应该还是照美冥大人更胜一筹吧！
　　果然还是照美冥大人最高！
　　作为五代水影的亲信，叶仓在动摇了一瞬间之后，更坚定了自己的至高信仰，脸上堆着笑迎向了春野樱。
　　“好了，我的实力你已经验证完了，”樱双手抱胸，淡淡地说道，“可以告诉我到底是什么事情了吧？”
　　叶仓收起笑容，警惕地望了一眼四周，空旷的训练场上是最难藏人的地方，所以实际上也是最难被窃听的场所，有些时候甚至比隐蔽的密室更安全的谈话场所。
　　他确认一番周围没人，连春野樱班的三个学生都在远处，便严肃地说道：“其实你应该猜得出来的，五代水影大人近期要彻底解决反对派的问题。”
　　少女秀眉一挑，便说道：“是要直接下手？”
　　叶仓眼神凝重地点点头：“是的。”
　　樱心中一叹。果然是这个套路，用语言说服不了对方，就只能用暴力说服别人了……
　　忍者世界的政治果然简单粗暴。不过，对于这种伟力归于自身，而不是归于组织的世界，这种做法实际上也是挺常见的。
　　“大长老一派坚决反对雾忍走向开放，认为延续之前的闭关锁国政策才是合理的做法！”叶仓有些激动地说到，“在这件事上面，我们与他们已经讨论了很久了，始终达不成共识。”
　　“道理是很明显的，雾忍不走向开发，就只能走向没落！任何有清醒认识的人都会得出这样的结论！大长老一派之所以坚决反对我们，只是因为他们自认为这个政策会损害到他们的利益，才不顾事实地蛊惑大家！”
　　他声情并茂地说了一大堆。
　　如果站在他面前的是一个年龄真的只有十四五岁的小姑娘，或许真的被他鼓动起来了。
　　不过，春野樱两世为人，心理年龄并不低，不是一个听了几句话就会热血起来的人。她冷静地说道：“你说的都是雾忍的事情，问题是……我是木叶的忍者，为什么要帮你们？”
　　少女的表情完全不为所动。
　　叶仓皱了一下眉头：“我们水影一派才是木叶真正的合作者，如果我们输了，雾忍村和水之国再度封闭自己，你们就少了一个强大的助力，对抗晓的计划也会受到很大影响吧！”
　　“说得好！”樱嘴角勾起，露出了一个浅笑，“但是有两个问题，第一，我是带着部下过来的，我需要保护他们。你说的那些理由，不足以让我冒险参与到你们的行动中。”
　　“第二，我也不认为你们会输。”
　　说到这里，她嘴上的笑容瞬间有点阴冷的意味。
　　有一些潜台词樱没有说出来。
　　木叶和雾忍现在连盟友都算不上，凭什么要一个木叶“影”级别的忍者为了雾忍的事情出工出力，他们有这么大面子？说句不好听的，雾忍现在都不排除随时和木叶发生战争的可能，春野樱还巴不得他们在内斗中死多点人呢！
　　叶仓这样的人物，显然能听懂樱背后的意思。
　　他深吸一口气，说道：“你有这样的理由！因为一个虚弱的雾忍无法在木叶对抗晓的行动中发挥作用，尤其是在晓很可能有惊天阴谋的情况下，你们需要每一分力量！而且，你不必担心我们的立场问题，因为我们雾忍也会不遗余力地和你们木叶一起，站在晓的对立面上！”
　　“为什么这样说？”春野樱紧紧地皱起了眉头，深深地望着叶仓，质疑道，“据我所知，有些忍村一边明面上喊着要提防晓，一边还在雇佣晓……”
　　叶仓阴郁着脸，目光阴霾地回望着樱。
　　“我们不会这样做，因为雾忍跟晓有不共戴天之仇！原因很简单，我们村子以前之所以会变成血雾之里，就是因为前代水影被晓的人控制住了，一切血腥政策和残酷屠杀，都是出于晓的授意！”
　　“我们整个村子，都被晓的人祸害了十几年！”
　　他咬牙切齿地说道！

第三百三十五章 情报与计划

　　是“不可能！”春野樱几乎是条件反射地反驳道！
　　一村之影会被人控制住？出在小忍村身上还有可能，雾忍可是五大忍村之一！
　　想象一下，纲手被人控制住十几年都不被发现，而且还颁布了许多荒唐而血腥的命令，会是什么样子？
　　樱第一时间感到的就是无比的荒谬。她没法相信！
　　“这是真的，我们有很多证据！”叶仓冷冷地说道。
　　“什么样的手段，能控制住水影十几年？”樱眉头紧锁，愕然问道。
　　她还是不信。
　　那可是影级的忍者！什么样的手段，能控制水影这种级别的忍者十几年？
　　不可能，不可能，不可能！
　　叶仓深深地望了她一眼。
　　“写轮眼。”
　　“写轮眼可以做到这一点。”他平静地说道。
　　春野樱倒吸一口凉气！
　　“写轮眼？宇智波一族吗？”
　　“是的……从情报上看，他可能是宇智波斑！”叶仓继续说道，道出了又一个惊天秘密！
　　樱杏眼圆瞪，猛地倒退了一步！
　　宇智波斑？为什么又是他？
　　他跟之前穿越时空遇到的那个面具忍者又是什么关系？
　　晓居然能做到这种事情，连一个大忍村都曾经受它控制，那么它的真实力量又有多强？
　　一想到这里，春野樱就感到不寒而栗。
　　“这究竟是怎么回事！”她猛地拉住叶仓的手，紧紧地盯着他的眼睛说道。
　　“别激动，我会把事情全部告诉你的！”叶仓冷静地说道，“但在此之前，我必须确定你是否要加入我们这次行动当中！”
　　春野樱缓了一口气，放下叶仓的手，平复了一下心情说道：“如果你说的都是属实的话，我同意！”
　　“那我就把事情告诉你吧……希望这些情报能对我们共同对抗晓的合作有所帮助！”
　　大约是二十年前，枸橘矢仓上位，成为第四代水影。
　　一开始时，还是一切正常，后来，他就变得越来越残暴，推行了许多惨无人道的制度，让学生互相残杀的毕业考试制度便是从那时开始的。
　　他仇视血继家族；雾忍的两大血继家族，掌握冰遁的水无月一族和掌握尸骨脉的辉夜一族便是在他的执政期间被刻意打压、边缘化，最后被灭族的。
　　反对他的人，最后都被他杀死了。反抗，屠杀，在雾忍村活下来的人，都对他敢怒不敢言。
　　最后，在四代水影的统治下，雾忍村变成了“血雾之里”！
　　当年陆陆续续也有很多人反抗他的暴政，有些是野心家，樱所熟悉的鬼人再不斩便是其中一员，也有真正心系雾忍的有识之士，想要打破他设下的血腥桎梏；只是要么失败身亡或者叛逃，要么很奇怪地反而成了四代水影的忠实拥趸。
　　诡异的情况、雾忍村持续失血变得越来越虚弱的现实，让所有人渐渐意识到，只有推翻四代水影的统治，雾忍村才有未来！
　　这一共识，随着照美冥掌握了两种血继限界，将照美一族彻底变成血继家族而达到了顶峰；照美一族有了反抗的能力和不得不动手的理由，终于悍然发起了政变。
　　一场激烈的战斗之后，枸橘矢仓终于被打倒。临终之前，四代水影恢复了清醒，说出了他一直被写轮眼幻术控制的惊天秘密！
　　“直到临死的时候才解开了那个幻术吗？”春野樱表情有点凝重。
　　“是的，”叶仓沉重地说道，“四代水影大人曾经也是一个深爱雾忍的忍者，在他被控制之前，雾忍还是一个团结而没有纷争的村子……”
　　他叹了一口气，继续说道：“我们后来翻查了许多卷宗和资料，审讯过当年水影的死忠忍者，他们有的是被幻术控制住了，有的则意识清醒，从这些情报中我们发现了晓的踪迹。”
　　“控制四代水影的人是晓的成员，当年雾忍的新一代天才忍者干柿鬼鲛也是在他的蛊惑下叛逃村子的！”
　　“干柿鬼鲛？”春野樱皱了皱眉头，木叶收集到的情报中，晓的成员分别有什么人他们还没完全搞清楚，这个名字还是她第一次听说。
　　“他是谁？后来加入晓了？”她追问道。
　　“他是一个身材很魁梧的男人，将近两米高，脸上有鲨鱼状的条纹，很容易辨认得出。”叶仓回忆了一下说道，“当年他有一个外号叫做无尾之尾兽，体内的查克拉量多得惊人，尤其擅长水遁，他的水遁虽然没有你的那么精微灵巧，但是气势更为宏大，威力更加恐怖……”
　　春野樱撇撇嘴不说话，她才不信有人的水遁比她还厉害。
　　樱望着叶仓，看着他继续说下去：“值得注意的是他杀死了通敌的西瓜山河豚鬼之后，获得了鲛肌大刀，那把大刀能够吸收查克拉，效果非常惊人！总之，他是一个非常强大、非常危险的忍者！”
　　春野樱沉吟片刻，默默地在脑海里消化着叶仓说出来的信息。
　　“谢谢你们提供的情报，对上晓的时候，这些情报应该能帮上大忙！”她庄重地点了点头，认真地说道。
　　“不客气，你们也和我们分享了晓的情报！照美冥大人说过，在对抗晓方面我们站在同一个立场上，两个村子都被晓严重伤害过，大家更应该通力合作才对！”叶仓严肃地说道，“更多的详细情报我们会写在卷轴上，让你带回去的。”
　　没想到，在别的忍村对于晓无动于衷甚至是姑息养奸的时候，竟然还有雾忍这样的村子站出来，愿意与木叶携手，积极对抗晓。
　　连木叶的盟友砂忍村做不到这种积极的程度。
　　或许之后等其他的忍村像木叶和雾忍那样，真正被晓伤害到了，他们才会意识到晓的威胁吧？
　　只是到了那个时候，到了晓敢于得罪剩下几个忍村，成为整个忍界的眼中钉的时候，恐怕晓也已经获得了能够对抗忍界的力量……
　　春野樱心中感叹着。
　　这一次来访雾忍村，绝对是物超所值了。光是获得的这些情报，就已经值回票价。
　　不过，越是获得关于晓的情报，樱就越是心惊。他们甚至都能控制一个大国了，为什么还需要更多的力量？
　　他们到底想干什么？
　　在晓的力量面前，春野樱也开始心里沉甸甸的；连一村之影都能控制的写轮眼幻术，对上她的时候会是怎样呢？她能抵挡得住吗？
　　不过，这些都是以后才需要考虑的话题了；少女按下凌乱的思绪，问道：“回到一开始的话题吧，你需要我帮你们做什么？”
　　“很简单。照美冥大人虽然坚信自己是对的，但是如果仅仅是因为被反对就要杀死反对派的话，就变成新一代的枸橘矢仓了。所以，今天和明天的上忍会议，是最后的机会，如果还是不能说服他们的话……”
　　樱瞥了他一眼：“就动手吗？”
　　叶仓摇摇头：“我们已经不是血雾之里了。水影大人会在会议上与他们唇枪舌战，甚至故意落入下风来拖住他们；而我们，则负责收集证据。你知道大长老为什么反对开放政策吗？”
　　没等少女回答，他便自问自答地说道：“因为他的家族就是水之国最大的走私团伙，水之国和雾忍的高质量矿产和高端忍具的对外走私一直由他们把持，贩卖这种战略资源已经不止是走私，而是叛国行为了！他们掌握好几条走私通道，一旦执行开放政策，他们的走私生意就会瞬间烟消云散，损失天文数字的利益！”
　　春野樱顿时撇撇嘴。
　　那个长老在会议室里说的话，听起来还蛮有几分道理的。
　　没想到，竟然是这种“嘴上尽是主义，心里全是生意”的人。
　　“人不可貌相啊，大长老还一副敢于提出反对意见的忠臣样子呢。”樱讥笑着说道。
　　叶仓摇摇头，不多评价他，只是说道：“收集他们走私和叛国的证据，公诸于村子，让村里的人知道蛊惑大家的大长老的真实面目，反对开放政策的声音自然就烟消云散了。这就是我们的计划。如果今天之内，水影大人仍然没法说服他们，那么明天上午的会议时，我们会随机抽调一只队伍，带领他们突袭大长老家族的秘密基地，那里是他们走私的仓库！”
　　“就这么简单、这么仓促吗？”春野樱说道，“我还以为，做这种大事你们会更周全一些。”
　　“越详尽准备时间越长的计划，就越容易走漏风声。”叶仓无奈地说道，“越简单反而越容易实现。一开始时，我们是打算直接干掉大长老的，只是那样虽然干脆利落，但是后遗症太大了。”
　　春野樱干笑两声。这种简单粗暴直接的行事作风，雾忍村还挺有毛子的气概的嘛！
　　“总之，你跟着我行动就好了。”叶仓最后说道，“计划未必赶得上变化，我们见机行事。”
　　“好吧，连你都搞不清计划的具体安排的话，敌人也一定没法做出针对性的防范……”樱摇摇头，有点无语。
　　叶仓无奈地扬了扬眉毛，没说什么，转身就要带着她离开这里。
　　“对了，”走之前，春野樱最后问道，“为什么这种事情要找上我？”
　　“我们也是临时起意，”叶仓转过头望着樱说道，“不过我们信得过木叶忍者的信誉。”
　　“就这么简单？”春野樱有点目瞪口呆，吐槽道，“你们的心还挺大的！”
　　叶仓驻步，叹了一口气：“想听真实的理由吗？”
　　“你说。”她也停下脚步。
　　“我们急缺战力，却已经找不到比你更值得信赖，实力又应付得了这次任务的人手了。”他嘴角勾起，扯出了一个苦涩无比的笑容。
　　叶仓重新迈步向前。
　　“就这么简单。经历了血雾之里时期和推翻四代水影的战斗后，雾忍村……已经是这个样子了。”

第三百三十六章 不速之客

　　雾忍村当然没有窘迫到连一个精英上忍都找不到的程度。
　　但是照美冥确实缺乏能信任又实力高强的心腹。
　　跟纲手不一样。现在的纲手，上有她的师傅是前代火影作为后盾，中有用一众齐心协力的中忍、上忍对她忠心耿耿，下有以她的亲传弟子为首的许多新人鼎立支持，地位极为牢固，想要做什么事情也很少会遇到桎梏。
　　刚刚上台的五代水影则不然。血雾之里时期，雾忍村人人自危，彼此之间互不信任，冷漠无情已经成为雾忍的常态，这种氛围下照美冥在上台之前根本没有多少死党好友，关系网很浅，缺乏嫡系部下。而一般的忍者，又很难说是否被大长老笼络过去了。
　　这样一来，春野樱这个纯粹的外村忍者，与雾忍毫无纠葛，反而就成了照美冥认为是可以信任的人手。
　　正巧，樱又是一个高手。
　　“你们找人还真够随性的。”走的时候，春野樱耸了耸肩膀说道。
　　“随性吗？”叶仓微微一笑，说道，“其实我会看相你知道吗？像你这么漂亮的女孩子是值得信任的。我当年就是凭着这一手相术看中了五代火影大人，然后才开始跟随她身后，成了她的直属部下。”
　　春野樱皮笑肉不笑地呵呵了一声，你就忽悠吧，没一句是真的。
　　“这是恭维吗？免了吧！还有，看相这种不忍术的东西，我是从来不信的。”她说道。
　　叶仓这个人口齿伶俐，有时候遇上回答不了的问题时就会满嘴跑火车，叫人完全不知道他说的话是真是假。
　　“不是所有东西都能用忍术和科学来解释的！樱小姐。”他嘻嘻地笑着说道，“看相……是一门学问！要不要我帮你看一下手相？我看相很准的，能帮你看姻缘！”
　　“滚！”樱没好气地瞪了他一眼。
　　以其相信他会看相，不如相信他对查克拉有很敏锐的感觉；一个人的查克拉是精神力量和肉体力量的混合，从查克拉的质感上便能感觉到那个人的精神，是癫狂，还是平静，是邪恶，还是善良？足够敏锐的话，应该能隐约到这些东西。
　　在樱这里吃了瘪，叶仓还能口若悬河地继续说下去：“你别不信啊！说起来，五代水影大人也曾经找我问过姻缘呢……”
　　樱嘴角抽了抽：“为什么你会这么熟练……你到底给多少个女孩子看过相啊！”
　　“咳咳，”他清了清嗓子，摆出一副正经的样子，“我只给漂亮的女人和女孩看相。所以，严格来说，你才是第二个。”
　　“所以你之前只给五代水影看过手相咯？她的姻缘……你是怎么回答她的？”
　　叶仓停了一下。
　　“不，第一个也是唯一一个被我看过手相的，是我妈妈。我看出来她老人家是早夭之相。有一次出任务的时候遇上敌人，护送她们的暗部认为寡不敌众，我妈妈他们会落到敌人手里，就把她们全部杀掉然后一个人逃了。”他平静地说道。
　　“这是四代水影立下来的规定。”
　　春野樱张了张嘴，突然不知道该说什么好。
　　“抱歉。”她最后只能这样说道。
　　“没事，已经过去了。”叶仓语气毫无波动，像是在说着与他无关的话题。
　　停了一会，他恢复了轻松的口吻，又说道：“说回给五代水影大人看相的事情，我最后没有给她看，知道为什么吗？虽然拒绝她可能会被穿小鞋，不过如果说实话的话，我可不想品尝一下被溶掉的感觉啊！”
　　“咦？为何？”樱眨眨眼睛好奇地说道。
　　“这种事情不用看手相都知道啦。照美冥大人虽然年轻貌美，身材性感，可她实力又强，地位又高，哪个男人配得上她啊？何况她眼界还这么高，想要找到一个如意郎君简直难如登天啊！”
　　叶仓说到这里，声音都压低了很多，比刚才秘密谈话时还要紧张和鬼祟，望了左右两边一边，才悄声说道：“马上五代水影都要30岁了，这个年纪的女人如果还嫁不出去，就真的晚了！不过，我仔细观察过了，雾忍村能满足我们水影大人择偶要求的男人是一个都没有，就算把要求再放宽一点，水影大人也是找不到合适的男人的……”
　　“哦呵呵……”春野樱尬笑两声，不知道该怎么接他的话。
　　看来要说起八卦来，不论男女都是那么的兴致勃勃啊！
　　叶仓最后还拍拍她的肩膀：“少女，我看你也要注意一下了哦！有看中哪家的少年，记得早点下手，不要像我家大人那样！”
　　“滚蛋！”春野樱眼神如刀，狠狠地剐了他几下。
　　叶仓脸皮厚，不怕刀剐，仍然嬉皮笑脸：“我是说真的啊，优秀的女性本来就不容易嫁出去，一不小心就会成为大龄剩女，单身一辈子，你师傅五代火影大人不也是一个例子吗？所以你一定要抓紧时间啦！”
　　“单身有什么不好吗？我对结婚毫无兴趣……另外，上忍叶仓，你今天跟我说的五代水影姻缘的问题，回去之前我会照实向照美冥大人汇报的，请你做好思想准备！”
　　“喂喂，别拿这种事情开玩笑啊，会死人的！”
　　“我是认真的，反正又不是我死！”
　　“大姐，对不起啊！是我太口花花了！”
　　“……叫大哥！”
　　“大哥大哥！你就饶了我吧！”
　　“……”
　　总的来说，叶仓还是一个挺有趣的人的。
　　穿过瀑布，离开核心区，春野樱班便回到了原先的小院里。
　　送走叶仓，春野樱班开始准备度过来到雾忍的第二个夜晚。
　　夜幕降临之后，圆月高高升起，挂在藏青色的夜空当中，照亮了雾忍的夜晚。
　　三个学生正在玩着纸牌游戏。春野樱在一旁整理着今天听到的情报。
　　出现在雾忍这边的宇智波斑，跟她遇见的那个宇智波斑是不是同一个人？她正思索着，突然外面敲门声响起。
　　四人互相对视一眼，他们在雾忍村无亲无故，会是谁来拜访他们呢？
　　春野樱若有所思地望了门外一眼。
　　除去那些可能性比较低的闲得蛋疼人士，整个雾忍有可能找她的，只有两波人：要么照美冥那边临时出了什么事派人来通知她，要么……
　　她分出一个分身打开门，门后是一位老者和两个年轻人，其中一位正是昨天迎接他们的那个面罩青年，眼神已经没有了之前的凌厉，变得黯淡许多。
　　为首的老人，穿着一身白色袍子，衣着风格很像樱今天看到的几位雾忍长老，精神矍铄，眼睛虽老迈却不浑浊，极为有神。
　　“我们是雾忍第一大族的忍者，冒昧前来拜访，为昨日我孙子的事情表示歉意，有失礼之处还请海涵。”最前面的老者文绉绉地说道，像极了日向一族的说话风格。
　　只是内容虽然客气，自称冒昧，但那不容置喙的语气和习惯性地把自己摆在上位的眼神，却有几分咄咄逼人的气势。
　　若不是分身还一直拦在门前，指不定他们已经不等主人答应，就要走进来了。
　　春野樱迟疑了一下，没有犹豫太久，还是让分身让开了路，将他们三人迎了进来。
　　看看他们想干什么。
　　毕竟，进入雾忍村之后她只听过照美冥一方的说辞。
　　一走进房间，还未坐下，老者身后的年轻人便把几个卷轴恭敬地放到桌子上。
　　春野樱微微皱起眉头：“你们这是……？”
　　白袍老者坦然坐下，大手一挥，指着卷轴说道：“昨天智明顽劣，偷拿公章伪造文书，假扮成迎接贵使，制造了一场闹剧，给你们造成了许多困扰。这几个水遁奥义卷轴，聊表歉意，还请贵使原谅他的年少不懂事。”
　　少女黛眉微微蹙起。
　　她穿越过来这么多年，这种咬文嚼字的说话方式，除了在日向那边听过一次以外，这还是第二次听到。
　　极为不习惯。
　　忍者的那套直来直去的说话方式不是更好吗？要表达礼貌，那就换上敬语；简洁明了才是做事的风范，她最欣赏这种风格。
　　把话说得太过委婉，除了人为造成别人的负担以外，意义不大。
　　所以她也学了一句鸣人的口头禅，有话直说：“歉意我接受，礼物就不需要了，你们拿回去吧。有什么事情，可以直说，太过委婉的话语我听不懂。不然万一意思没传达到位，那可就没办法了。”
　　春野樱坚定地把卷轴推了回去。
　　雾忍村的水遁卷轴，说不定有独特的见解，樱其实还是挺感兴趣的。只是，这东西名为道歉的赔礼，实际上远远超出了一个误会的赔礼所需；不该拿的，她不会去拿，更何况是这种明显别有用心的赔礼。
　　拿人手短。
　　“我说了，这是赔礼。”老人眉头一皱，便不悦地说道。
　　说话的语气，习惯性地带上了对下位者的喝斥与命令之意。
　　他摆出一副长者的模样，哼了一声，瞳孔微微一缩，冷冷地望向春野樱，想要用眼神和气势将樱压服；在他看来，眼前这个少女不过是初出茅庐的黄毛丫头而已，从那细皮嫩肉中就可以看得出来她没有经历过什么磨难，略施小压便能使之屈服。
　　然后就被春野樱凌厉的一个眼神瞪了回去。
　　所谓上位者的气息，无非是常年颐指气使产生的一种心理错觉而已，把自己放在下位的人才会有明显感觉；在忍者世界，一个年老力衰、实力下降到可以忽略不计的忍者，也想凭气势压倒别人？春野樱可不是未经历练的新人！
　　“别给脸不要脸，叫你们拿回去就拿回去！”
　　少女清冷如冰霜的声音更是毫不客气。
　　不论对方打算说什么、做什么，他们的故作姿态已经让春野樱对这些人完全失去了兴趣，她开始后悔为什么不一开始就果断地将他们拒之门外。
　　她身上的杀意一放一收，霎时间便把老者身后的两个年轻人吓得差点祭出背上的长刀。
　　“你们两个！”老者冷哼一声，喝住了两人的动作。他到底是活了这么多年了，春野樱释放的一点杀气还吓不倒他，只是那凛然的姿态，却让他终于意识到面前的少女不是什么臆想中的黄毛丫头。
　　“木叶使者，这里可是雾忍。”他的眼神变得冰冷阴鸷起来，沙哑苍老的声音说出了一个简单的事实。
　　这是在威胁。

第三百三十七章 威胁

　　春野樱收回了咄咄逼人的姿态，前倾的身子重新靠回椅背上。
　　像是老者的威胁起了作用一样。
　　老人很满意地看着少女垂下眼帘，安坐在椅子上，剑拔弩张的气氛一时缓和了下来。
　　他嘴角露出了一个隐蔽的笑容，正要说话，却被面前的女孩打断：“你们所谓的雾忍第一大族，也就是今天上午那个大长老所在的家族？实力很强大？找我有什么事？”
　　她低着头，一边玩弄着手指，像是对自己的手产生了浓厚的性质一样，一边漫不经心地说道。
　　心不在焉的态度和被说话被打断的感觉一时让老者心中隐隐又生起怒意，他按捺下心中波澜，稳稳地答道：“没错，我们西瓜山一族是雾忍最强一族……”
　　说起自己的家族，老者身后的两个年轻人脸上便露出了自豪和骄傲的笑意；老人正要接着说下去，吹嘘一番自己的家族，却再次被春野樱打断：“你们的来意呢？”
　　说话的时候，她仍然没有抬起头，专心摆弄着自己的手；从老者身后站着的苍野智明的角度看过去，淡黄的灯光照耀在少女手上，白皙的肌肤上泛起了一层淡淡的荧光，纤细笔直的手指有种精雕细琢般的精美：那是一双尤其适合结印并施展忍术的手。
　　漂亮得像一件艺术品。
　　他心里很能体谅樱不恭敬的态度；换做是自己，也会把目光用来欣赏眼前的美景上，而不是对着那张干巴巴的老脸和那居高临下的眼神。
　　老者却没有这种体谅的心情，他眉头瞬间微微一皱，便将升腾起的一股恼意压制住，语气淡了下来：“你应该已经知道了我族的立场，今天上午的会议中，大长老已经表述得很清楚了……叶仓带你出去的时候，是在代表水影拉拢你吧？”
　　春野樱手上动作顿了一下。看来，大家都已经摆明车马了，并没有隐藏在背后的内幕消息。也是，忍者也不流行遮遮掩掩的做事方式，无论是叶仓还是面前的西瓜山一族的长者，何况双方已经到了势同水火的程度。
　　老者稍稍提高了声音，继续说道：“我想，你也可以听听我们的条件。”
　　看老者的语气，颇有一种“水影给了你多少钱，我们西瓜山一族给三倍！”的气势。然而，如果他真以为照美冥是靠小恩小惠拉拢了她，那就大错特错了。叶仓对她的拉拢，用的是整个村子的利益，给春野樱本人的好处是零。
　　她完全是义务帮忙，只为了保存一点雾忍的元气，希望在对抗晓的行动中有所助益。
　　樱停下手上的动作，摆出一副洗耳恭听的样子；但心中其实早就有了决断。无论对方给出什么条件，都不可能比雾忍村与木叶站到一起，全力对抗晓更有吸引力。
　　“修行笔记、忍术卷轴、秘术、特殊忍具、金银财宝甚至火之国与水之国的某条通道的部分收益。”老者眼神灼灼地望着眼前的少女，朗声说道，“你都可以随便挑。”
　　“我们可以保证，我们的条件绝对比水影能开出来的许诺更加优厚。对于火影的弟子、实力高强的忍者，我们从来不会吝啬。”他微微一笑，“我们甚至可以开展更深入的合作……”
　　果然……
　　春野樱心中暗暗摇头。
　　对方在她面前甚至不掩饰自己家族进行走私贸易的行为，甚至暗示她可以和他们合作进行走私。大概是有绝对的自信，能拉拢住春野樱吧，就如同他们过去拉拢过去的其他忍者一样。
　　只是这样的话，未免太看扁她了。
　　退一万步说，他们给出的条件，樱也看不上眼，包括什么秘术、忍术卷轴在内――他们要是真有好东西，为什么不让自己人当水影呢？
　　春野樱放下手，抬起头，问道：“那水影大人和雾忍村呢？”
　　“水影大人……”老者冷笑一声，“如果她愿意安心做一个孤家寡人，那就皆大欢喜；不然的话，前代水影身上发生的事情，可能就不得不遗憾地再发生一遍了……”
　　“至于雾忍村，当然是继续封闭边界了，不然我们的通道岂不是一夜之间失去了意义？”
　　“不和木叶建交了吗？晓呢？”樱拿起杯子细细地抿了一口茶，又问道。
　　老者哂然一笑：“当然不建交，不然我们与火之国的路线就没用了啊！至于晓……大陆上发生的事情，与雾忍有何关系？”
　　晓的事情与雾忍无关？
　　春野樱眉梢一挑。他们似乎是硬生生忘记了前代水影就是被晓的人控制住的。
　　不……或许他们现在在怀念那个血雾之里时代、希望晓再来控制一次水影也说不定。毕竟那时的雾忍政策是闭关锁国，而现在的水影却想实施和平开放的政策。
　　两相比较，应该是现在的水影在他们心中更加面目可憎！
　　说到这里，春野樱已经完全明悟了对方的意思。
　　这就是一群损公肥私的混蛋而已。指望他们有更高的眼界去看待世界，去发现忍界平静表面下的暗流涌动，并意识到酝酿在其中的危险，无疑是痴人说梦。
　　两三年后整个忍界都可能面临晓的威胁，雾忍也不可能幸免，但是他们视而不见；这些人眼中只有自己的利益。
　　话不投机半句多。春野樱跟这些人完全没有任何共同语言。
　　她自己一开始的判断很准确，果然早就应该把他们轰出去，而不是耐心地听完他们的一派胡言的！
　　春野樱深吸一口气，冷冷地说道：“你们说自己是最强一族，那西瓜山一族怎么没人当上水影？”
　　一双清澈的眼眸直逼老人，她嘴角露出了一个冷笑：“真以为水影是随便你们拿捏的软柿子？照美冥能干掉前代水影，所以你们觉得自己也可以？”
　　老者眉头一皱。
　　“凭什么不行？”身后的一个年轻人按捺不住地喝道，“我们西瓜山是雾忍最强的忍族！照美冥一介女流而已，有什么了不起的！随便派几个高手出去，就能把她干掉！”
　　老者安坐不动，没有拦下口出狂言的青年，脸上表情却是隐隐显露出怒意。
　　春野樱只觉得可笑，一个家族如果没有“影”一级的忍者，是很难理解精英上忍和“影”的差距的，毕竟她自己走过这条路。
　　而且他们似乎对女忍者有某种偏见；水影和樱自己，之所以会被这些人看低，也是因为她们女性的身份吧？
　　“你们请回吧，我没有兴趣与你们合作。”樱也没兴致跟他们辩驳什么，只是淡淡地说道。
　　明天之后他们就完蛋了，她懒得理会丧家之犬的狂吠。
　　老者却猛地一拍桌子：“你什么意思，难道嫌我们开出的条件还不够？别以为你是火影的弟子就能狮子大开口，区区一个使者，没有你我们照样能成事！”
　　“什么意思我说得还不够清楚吗？”春野樱哼了一声，手中握着杯子在桌子上一顿，一字一顿地说道，“滚、蛋！”
　　她的脸一板，眼神中凌厉的气势凛然溢出；长者这才发现，刚才温顺的她只不过是用俏丽的外表把凌人的盛气掩盖住了而已！
　　“年轻人，我劝你说话之前先想清楚了……”撕破脸皮后，老者的声音也是极冷、极森，“同样的话我不想再说一次，这里是雾忍村，不是你可以随便撒野的木叶！”
　　“雾忍村你们可以一手遮天了吗？”樱冷笑，“就凭你们这几个歪瓜裂枣也来威胁我？”
　　“歪瓜裂枣？”老者身后的苍野智明闻言勃然大怒，猛地拔出腰间的长刀。
　　他这次的动作比昨天果断多了，大概是有狗链拴着的人更加敢大声狗吠的缘故，稍一挑衅就热血冲脑，也不知是真的大怒，还是做给别人看的色厉内荏。
　　但春野樱早就看透了他的虚实。
　　她才不会惯着这人的毛病，右手手指微微一动，指尖便渗出一团青水，化作几条水蛇，瞬间疾射而出。
　　三个雾忍忍者只见桌子上乌光一闪，电光石火之间，水蛇已经射了出去，绞上了智明的身体，将他紧紧缠住，勒得动弹不得。
　　三人还没反应过来，拔出长刀的智明已经被樱制住了。
　　雾忍方的三人脸上表情猛地一震！
　　“智明！”另一个年轻人拔出长刀，用力砍着水蛇，想要切断它将苍野智明解救出来，只是樱使出来的青色水遁又岂是他能应付得了的？
　　长者心中凛然一惊，苍野智明虽说实力不算族内顶尖，却也是年轻一辈的佼佼者，竟会被年纪比他还小许多的木叶忍者一招制住！他可以很明显地看得出来双方的实力差距，一招制住实际上也就是一招秒杀的代名词而已，也就是说，智明在那女娃子手上走不过一招！
　　好强的水遁！
　　他蓦地想起来，下午的时候族内有一份临时报告提到这女孩的实力，说是从经过瀑布的方式中可以推断得出她的水遁极强；原以为只是夸大其词故意耸人听闻的报告，没想到竟是真的……
　　春野樱只是略施小惩，警告了一番苍野智明便收回忍术。苍野智明落到地上，身上几道被勒出的青紫清晰可见。他使劲咳嗽几声，惊疑不定地望向少女，这已经是他第二次栽在她手里了，当下便更对她忌惮不已，脸上表情阴晴莫测，是既怒又不敢怒。
　　老者站了起来，对春野樱已经是侧目，脸色阴沉得仿佛能滴下水来。他们此行最大的失误，便是低估了春野樱的实力，误以为她只是一个花瓶而已！
　　“好一个火影弟子，果然名副其实！”他语气干硬生冷，毫无感情地说道，“难怪你这么有自信，难怪那些东西吸引不了你，是我们小看你了……”
　　的确，财物吸引不了她，低等级的秘术对她已经没有多大作用，合作走私更是荒谬……有身份有实力有光明前程的春野樱当然不会选择与他们同流合污！
　　刚才她的示弱，看来是故意在套话呢……
　　“带着小孩子长途旅行不安全，还请贵使小心了！”
　　他的眼神冷冷地扫过坐在樱身后不远处的木叶丸等人，然后对春野樱说道。
　　威胁不成她，竟然拿她的部下们做威胁……
　　今晚的一席话之后，她总觉自己有些理解为什么宇智波会被灭族了。
　　春野樱微微阖上眼帘，将眸里暗藏的凌厉杀意挡住，藏在心底，嘴上却说道。
　　“不送。”

第三百三十八章 暴风雨来临的前奏

　　“听说昨天晚上有人去你那边拜访了。”叶仓眯着眼睛，笑得有点假。
　　春野樱对他这么快知道这个消息并不意外；应该说，如果他们不监视这个住所，那才叫人意外呢！
　　“然后很快就被我赶出来了。”少女平静地说道。
　　她没有和那几个人达成任何苟且的合作关系，自然也无需心虚，坦然地面对这个问题，回答了叶仓。
　　“哦，是吗？”叶仓仔细地打量了一番坦坦荡荡的春野樱，也不再追问，“那就好。”
　　“放心，我始终站在你们这边，”春野樱插着腰说道，“走私贩子想用一些蝇头小利来打动我，只能说他们的想象力比较丰富。”
　　叶仓失笑一声。
　　“想象力比较丰富吗……”他重复了一句，又问道，“那要什么样的利益才能令你心动呢？”
　　“至少是让我获得可以比肩六道仙人的力量吧！”少女眨了眨她明净的眼睛，笑着说道，“好了，不管这些了，今天的计划怎么安排？昨天水影大人没有成功说服他们吗？”
　　“一群榆木脑袋，说不动他们。”叶仓苦笑一声说道，“我们先在会议室里露个脸，一会会议开始之后，肯定会吵起来，到时候照美冥大人会以这个为借口让我们出来的。借此机会我们就可以脱身执行任务了！”
　　春野樱定定地看着他。
　　“真是有够粗糙的。”她吐槽道。
　　叶仓不以为意地晃晃脑袋：“能用就好。走吧！”
　　他们已经来到水影大楼的会议室门前，五人推门进去。
　　“啊，木叶的使者来了。”大长老转过头，淡淡地说道，“欢迎。”
　　口里说着欢迎，大长老的语气却带了一丝淡淡的讥讽。
　　春野樱不以为意地望了他一眼，露出了一个轻蔑的笑容。
　　空气中仿佛还弥漫着火药味，五个人坐下来的时候，春野樱分明感觉到整个会议室已经分割成两半，一半人的目光带着友好，另一半则是眼神阴冷，不知道在想什么。
　　春野樱班的到来让激烈的争论停歇了十几秒，等他们坐好，雾忍们便又继续吵了起来，已经完全不顾及木叶的忍者还在一旁看着了。
　　激烈的争吵声中，春野樱班几个人都有点无所适从。
　　“看，这就是昨天讨论完的结果。”叶仓无奈地凑过来，悄悄在樱耳边说道。
　　“这些唱反调的都是西瓜山一族的人吗？”樱也伏下脑袋，捂着嘴细声问道。
　　“一小部分人来自西瓜山一族以及跟他们联姻的苍野等小族。其他人要么是被他们用小恩小惠笼络了，要么是被他们欺骗，对他们的说辞信以为真。这些人都是可以争取过来的，不是西瓜山一族的死忠。”叶仓悄声答道，“所以我们才要收集证据，争取人心。”
　　樱望了一眼四周，雾忍的争吵越演越烈，已经有人开始上升到人身攻击了。
　　她不禁摇摇头，事实才是检验真理的标准。就跟网络的辩论一样，有些时候靠嘴巴是说不清真理的，往往这种时候辩论就会升级到谩骂，辩题升级到人身攻击，似乎认为把对手批臭、骂倒，证明他是一个蠢货之后，就能连带着证明他说的话没有道理了。
　　网上谩骂再进一步，就是线下约架了，在前世也有很多这样例子。不过，如果进行辩论的人是忍者，那么再升级下去就很危险了……
　　“什么时候开始执行任务？”春野樱有点头痛地问道。
　　叶仓看了一眼台上照美冥的脸色，说道：“马上了，水影大人已经快按捺不住怒火了。”
　　他说的没错，樱望过去，果然她已经沉郁得整张脸都耷拉下来了，简直像一座火山一样，随时都可能爆发出来。
　　另一边叶仓已经开始倒计时了：十，九，八，……
　　以他对照美冥的深刻了解，大概倒数到一的时候，就是她发飙的时候！
　　……三，二――
　　砰！
　　一声巨大的拍桌子响声，将全场人的吵闹声瞬间盖了下去！在场的忍者吃了一惊，都停下了吵架，转头望向主席台上拍桌子的人。
　　――竟是大长老！
　　满脸愠怒的照美冥也有点愕然地望过去，只听大长老冷哼一声，对台下的人斥道：“你们看看你们自己，当着水影大人和木叶使者的面吵成这样，成何体统！”
　　春野樱暗暗翻了一个白眼，昨天直接跟照美冥叫板的人不就是你吗，装什么装……
　　五代水影也不说话，就看着大长老表演，他又说道：“吵得这么离谱，我看你们是不是想打起来了啊？春娇、志明，你们两个连刀都拔出来了！谁给你们的胆子，竟想对村子的同伴下手，啊？”
　　台下两个神态最冲动的忍者顿时一个激灵，收回了武器，噤若寒蝉地耷拉着头坐了下来。
　　一番喝斥之下，会议室的秩序顿时缓和了不少，大长老的威势可见一斑。
　　他又望向另一边：“苍野智明，我看你吵得最激动，到底有什么好吵的，给你一个当众说出来！”
　　照美冥嘴角上挂起一个冷笑的弧度，望着大长老。
　　一唱一和的很热闹嘛！
　　无论他们想在会议上玩什么把戏，过了今天都是一场闹剧而已；她倒是想好好看看他们能闹什么幺蛾子出来！
　　苍野智明一脸激动地站起来，脸上的红潮还未散去，大声吼道：“我不过是说出了一个事实而已，他们就骂我，还想拿刀来砍我！”
　　演技还挺逼真的，春野樱嗤笑一声，对此嗤之以鼻。
　　大长老微微垂下眼帘，缓缓说道：“你说什么了？”
　　“我说，木叶不过是丢了一根狗骨头，我们村子里就有一些人贱到像一条狗一样，趴在地上啃食！”他大声说道。
　　照美冥微微皱紧眉头。
　　此言一出。
　　满堂皆惊！
　　这简直是赤裸裸地把半个雾忍的人都得罪进去了，连五代水影都被他骂成了啃食嗟来之食的贱狗！
　　而春野樱等人也没有幸免，在这套说辞当中，他们四人就成了木叶随手派出的无用的狗骨头！
　　樱闭着眼睛深吸两口气，才按下直接暴起，将他按在地上暴揍一顿的心思。已经被揍过两次了，还不吸取教训？
　　照美冥的眼神中已经隐隐露出了杀意，这样公然侮辱水影和半个雾忍的人，这是要撕破脸了吗！
　　她望向大长老，眼睛微微眯起，带着一丝危险的神光，只见后者厉声斥道：“放肆！谁教你这样说话的，苍野澜、苍野一红，你们教出来的好儿子，还不拖下去！”
　　两个忍者倏地从座位上站起来，拉着脸，越过众人，要将口出狂言的儿子拉走。
　　却听到苍野智明赶在父母走过来之前，语速极快地说道：“前一次木叶派出来拜访我们村子的人，是有写轮眼和白眼，还有拷贝忍者旗木卡卡西，对我们多么重视！见识到我们村子的现状之后，就立刻改成了一个花瓶似的的小女孩带着三个乳臭未干的小孩子过来！他们是什么意思你们还没看懂吗？”
　　这时两个人已经走到智明身旁，却不急着将他拉走，反而任由他说下去：“雾忍的各位，木叶的人把我们雾忍当什么人了！建交的事情这么重要，就派了这么一些无足轻重的小卒子过来，你们看看她们的样子，像是什么高级的忍者吗？就这样还敢称她是火影的弟子，可见木叶与我们建交根本没有诚意，他们――”
　　“根本是狗眼看人低！”
　　“像这样的建交对象，难道我们还要赶着用热脸去贴他们的冷屁股吗！我们雾忍没这么下贱！”
　　智明说完这番话，脸上被父亲狠狠灌了两巴掌便把他拖下去了。
　　拙劣的演出。
　　春野樱冷冷地望着智明被拖走，脸上表情漠然不动。倒是她身后的三个学生气得浑身发抖，只是不敢说话而已。
　　场中的气氛有点诡异，竟有不少人觉得他的这一番话有道理，眼神闪烁着，互相交头接耳。
　　另一些人，包括照美冥在内，则是冷眼旁观。
　　大长老等了一会，才说道：“虽然苍野智明的一番话粗鄙不堪，前后矛盾重重，不过，我也有一个同样的小小的问题……我想请问一句木叶的使者。”
　　他望向春野樱，两人的眼神在空中交接。
　　“你问吧。”樱的眼神冰冷如霜。
　　“相信台下的许多人都有同样的疑问，那就是……木叶到底是不是在蔑视我们？”
　　“说到底，你们是在质疑我的实力，觉得木叶随便派了一些中忍下忍过来与你们交涉，所以不重视你们是吧？”少女转向台下的众人，露出了一个笑容。
　　樱只觉得好笑，昨晚那些人已经试探过一次她的实力，知道她实力不错；现在还想再确定一次！是觉得苍野智明的实力太弱，衡量不出她的力量吗？
　　还是说……别有阴谋？
　　在场的所有人，都把眼光放到了春野樱身上。
　　樱和叶仓隐蔽地对视一眼，后者微微点头。
　　“很简单，有谁怀疑我不是木叶上忍的、质疑我实力的，可以跟我打一架，亲手检验一下我的实力，这样你们就能清楚地看得出来，木叶对你们有多重视！”
　　有什么阴谋，你们可以试试，看看在绝对的力量面前会不会撞个头破血流！
　　春野樱的笑容，变得异常的危险！
　　8〗

第三百三十九章 斩术VS斩术！

　　既计划跟原来设想的有所变化。
　　不过，既然大长老这边先出招了，五代水影这边自然不会不应招。
　　本来整个计划就是没有定型的随机应变。
　　要怪也只能怪春野樱这个计划外的变数如此之大，她展示出来的实力和身份已经足以影响平衡，所以水影干脆一不做二不休，用上最干脆的手段。
　　但是大长老那边，显然不是没有脑子的木头人，他们也会有自己的谋划。
　　拉拢不成立刻改为打压，只要往木叶忍者的名头上泼一盘脏水就足够了。当然，要泼这盘脏水，以忍者的想法，首先要打败她。
　　嘴炮永远只在击败敌人后才能生效，即便是鸣人也要遵守这个规定。
　　不得不说他们反应已经足够快，从一开始的伪装接待人员，到接下来的深夜拜访，再到今天的骤然发难。
　　每一步都踩到了最关键的时机。
　　但是……每一步都迈出了错误的步伐。
　　包括这一步。
　　大长老一系的人眼中，觉得自己已经把春野樱的实力尽量往上估计了最多精英上忍的程度，这个年纪能有这种实力，已经非常了不起了。
　　至于苍野智明被一招秒？那绝对是他大意了。这个废物干什么事都干不好！
　　这样的实力估计，与他们低估照美冥的做法倒是一脉相承。
　　若是他们稍微有些对水影大人的敬畏心，大概也不会闹到这种程度。
　　大长老这时倒是没有搞出什么车轮战的幺蛾子。春野樱非常配合地提出以战斗来解决问题的建议正合他意，他干脆地指派了从刚才那番演戏开始，便在一旁等候多久的一个忍者。
　　“既然你这样说，”大长老满意地说道，“为了节省时间起见，不如就让他跟你打一场，如何？”
　　他伸手往台下一指：“西瓜山刺豚，你来吧。”
　　一个又高又胖的忍者站了出来。
　　台下顿时一阵哗然！
　　有惊讶的。
　　“怎么是他？一开始就要他上场吗？是他的话就危险了……西瓜山刺豚的实力比一般的上忍还强不少啊！”……
　　有惋惜的。
　　“那个女孩可能会活不过十分钟吧……真可惜了……听说西瓜山刺豚最喜欢凌虐对手，和他战斗简直是一场噩梦！这下木叶的使者惨了……”……
　　也有理智分析的。
　　“对手是火影的弟子，实力应该不会太差。可能又是一场龙争虎斗！不一定，再怎么样的天才，这个岁数也不会太强，她又不是那些著名的血继家族的忍者。无论如何水影大人不会看着她被刺豚杀死的，甚至重伤都不会，一旦分出胜负肯定马上就要停止战斗了。你觉得西瓜山刺豚这种人会真的那么听话，说停就停吗？我看悬。”……
　　总的来说，大家都认为西瓜山刺豚虽然没有他哥哥那么厉害，但也是精英上忍级别的忍者，一手刀术使得出神入化，战斗经验也很丰富，实力极强。
　　相反，木叶的使者看着就没什么力量，查克拉的波动也很不明显。
　　纷纷攘攘的议论声骤然响起，台下的忍者们都在用异样的眼神望过去，望着少女和高胖的男人。
　　仿佛已经看到了这场战斗的结局。
　　连台上大长老身旁的一位水影高层都微微皱眉，转头向大长老问道：“让他上场的话，是不是有点过了？一旦闹出什么风波，木叶那边会很麻烦。”
　　大长老大手一挥：“放心吧，我会让他注意点的！”
　　他说着，给西瓜山刺豚打了一个手势；后者了然地点头，身上的杀意却反而更浓厚了几分。
　　春野樱这边，叶仓和照美冥都知道她的实力很强，反而不动声色。
　　唯一说话的是春野樱：“我可以干掉他吗？”
　　一副自信满满的样子。的确，以她现在的实力，整个雾忍可能除了照美冥以外，挑不出第二个能跟她平起平坐的人。
　　叶仓看了她一眼，不似在开玩笑的样子，便小声说道：“能干掉他当然最好！”
　　和樱不正式地对练过，他知道少女的实力不亚于西瓜刀刺豚，却不知道她的上限在哪，看樱一副满不在乎的样子，还是禁不住提醒了她一句，近乎耳语地说道：“他很厉害的，你小心点！打完之后，假装休息，然后这里交给水影大人将他们的人拖在会议上，我们立刻转头突袭他们的秘密基地！”独宠悍妃：王爷轻一点
　　春野樱点点头。
　　会议室里不方便战斗，一行人便来到附近的一个训练场上。
　　雾忍的训练场设施比木叶还要完善不少，这个场地很宽阔，还有河流，很适合水遁忍者的施展。
　　其他人落在一旁观望，场上只留下春野樱和西瓜山刺豚两个人。
　　一方是两米多高的魁梧男人，一方是一米六多一点的纤细少女；两人面对面站着，光看身形的对比，西瓜山刺豚应是占据了绝对优势的一方。
　　大长老等人暗暗点头，脸上露出胜券在握的微笑。
　　西瓜山刺豚抽出身后的大刀，伫在地上，他脸上涂着荆棘般的油彩，刀身暗红，像是被污血浸泡过，整个人看起来颇为狰狞。
　　春野樱望着他的眼睛，他微微眯起眼珠，眼神阴鸷而狠毒，充满了暴戾的杀意，身上散发出来的气势浓郁得几乎让人窒息。
　　不过，这种程度的气场……对于见识过赤沙之蝎、大蛇丸、角都这种人的春野樱来说，还远远达不到让她动容的程度！
　　“有意思……木叶的小鬼，看来你的实力也不错嘛！”西瓜山刺豚有点诧异地发现对面的少女在他的杀气笼罩中竟然安之若素，一副完全不受影响的样子。
　　他舔了舔嘴唇，露出了一个兴奋而狰狞的笑容。
　　“听说你是上一代‘鲛肌’使用者西瓜山河豚鬼的同胞弟弟，”春野樱淡淡地说道，“你现在用的这把刀，也是仿制鲛肌制造出来的大刀吧？正好，我想见识一下鲛肌的刀术，希望你别令我失望。”
　　“那就要看你能撑多久了……我不喜欢像那些没胆的忍者那样用雾隐之术隐藏自己，也不会用水遁来疯狂轰击敌人。我的战斗风格更喜欢直来直往地砍人，先是四肢，然后等你的血流光之后，再一刀解决你！”高胖男人冷笑着说道，“所以如果你能坚持到四肢被砍断还不死，那么我一定不会让你失望的……”
　　“你很有自信啊……”春野樱脸色不为所动，安然自若，平静地说道，“那就让我见识一下雾忍的刀术吧，我正好很好奇呢！”
　　如果未来和鬼鲛战斗的话，这次战斗正好可以用来做一点参考。
　　按照切磋的礼仪，她结下对立之印，微微鞠躬。
　　然后
　　咻！
　　利器划破空气带来的尖锐啸声倏地响起！
　　西瓜山刺豚竟然完全没有遵照礼仪、结下对立之印，趁着少女鞠躬的瞬间，身形骤然暴起如狂奔的巨熊，长刀挥出，在空中划过一道暗红色的血光，划破空气，啸声如雷，一刀斩向春野樱！
　　这一刀，又急又险，势大力沉，气势如虹！
　　当！
　　金石碰撞之声在大刀临体之前蓦然响起。
　　少女不知什么时候，手上多了两把蝴蝶双刀，交叉拦住头顶，挡住了对手迎头劈下来的长刀！
　　刺豚瞳孔猛地一缩，这个女人看着细胳膊细腿的……怎么会有这么大的力气，他已经使出全力了，对方却纹丝不动！
　　“你的刀术就只剩下偷袭了吗？”春野樱侧过头，眼神平静地望着他。
　　即便是偷袭，刺豚的动作仍然太慢了……跟影级凌厉的攻势相比，这种程度的袭击不过是小孩子过家家而已！
　　“只要能取得最终的胜利，过程如何并不重要，何况是这些无聊的礼仪……！”并不自知的刺豚冷笑一声，讥讽地说道，“还有一件事。”
　　“嗯？”
　　刺豚手中刀锋一转，唰一声手上暗红色长刀化作一条妖冶的绵长血光，从春野樱身上划过，削去了一大块血肉！
　　“这种大型长刀不仅可以砍人，更可以削人！”他冷笑一声说道。
　　霎时间，少女脸上、肩上裂开一道深可见骨的血色开口，绽放出几朵血花，顿时身上血流如注！
　　“哈哈，破相的感觉如何？”
　　刺豚狂笑一声，将漂亮到近乎完美的脸蛋破坏，留下永久性的丑陋疤痕，正好能满足他暴虐的破坏欲望！
　　春野樱干净清冷的声音就在他大笑的时候从身后响起：“这就是你们的斩术进攻吗？全是偷鸡摸狗的动作，老实说，很无聊！”
　　刺豚脸色的笑容突然僵住，接着
　　轰！！
　　“冰遁-冰分身爆破之术！”史上最强炉鼎
　　刺豚脸色骤变他面前的竟是分身，并且，在他面前突然炸开！
　　一瞬间，刺豚下意识地结印：“忍法-针地藏！”长发转瞬间便变硬变长，护住要害，同时长刀猛地收回，拦在身前。
　　反应很快嘛……
　　等爆炸掀起的浓烟停歇，西瓜山刺豚的身影露了出来：他遍体鳞伤，几条破碎的冰棱狠狠插进体内，连长刀护住的那部分身躯也满是细微伤痕。
　　“冰块……你是冰遁的血继忍者！什么时候用的分身术？”刺豚转过身，咬着牙，虚弱地说道，“为什么我完全没发觉！”
　　“你当然发觉不了。”春野樱冷笑着说道，“因为打一开始，上场的就是分身！”
　　她手上凝聚出蝴蝶冰刀，向刺豚走了过去。
　　“刚才我见识到了你们的进攻，现在，我想看看你们是怎么防守的！”
　　说话的瞬间，春野樱消失刺豚的视野当中，下一刻，她已经瞬间出现到了刺豚身后，双刀刮起凌厉劲风，挥向刺豚身后！
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　武器越短风险越大。
　　只是，当手持短兵器的春野樱欺身进刺豚的身旁时，“险”的那一方，便成了手持长刀的西瓜山刺豚！
　　长柄这个时候在防守中根本来不及转圜过来，刺豚脸色一变，来不及深究为什么敌人的瞬身术快得如此离谱，急忙旋转长刀，暗红刀身翻滚之间，长刀的刀柄铛地一声拦下了春野樱的短刀！
　　“用刀柄防守吗？”少女秀眉一挑，淡淡地说道。
　　春野樱没有使出怪力术，手腕灵巧轻盈地翻转，手上银白的晶莹短刀腾挪翻飞，在空中无声无息地划过一条美丽的弧线，绕过对手的长刀刀柄，直取刺豚的项上人头！
　　“那么这一招怎么躲呢？”她冷笑一声。
　　刺豚已经把刀势使尽，眼下根本没法再转过来拦截春野樱，他魁梧的身躯猛地一顿，窝下身来想要躲过这一击，然而樱的刀势偏偏奇快无比，瞬间在他背上划出一道深可见骨的伤痕。
　　一瞬间，男人背上绽放出一朵灿烂的血花！
　　这才是第二招！
　　作为影级别的高手，春野樱的体术也绝对不差；哪怕不使用怪力只使用樱冲，凭借贴身战短兵器的优势，她能打得刺豚狼狈不堪！
　　刺豚冷哼一声，额头上的汗珠突地冒了出来。这种脸贴着脸的贴身肉搏对于长刀而言实在太过吃亏，短短两招，刺豚便已经摇摇欲坠，开始承受不住伤害。
　　咻！
　　强忍着剧痛，刺豚手上刀光一转，抡起暗红长刀，划过一个圈，刮起阵阵凛冽的狂风，扭转身躯反手砍向春野樱！这一刀不为杀敌，只求逼退敌人，长刀在贴身肉搏中太过吃力了！
　　血刀擎出，啸声尖锐刺耳。
　　只是，这种看似凌厉的招式，应付一般上忍或许有效，落在开启了樱冲的少女眼里，却是意图太过明显，速度也太过缓慢！
　　防守也只能这两招了吗？刺豚已经黔驴技穷了……少女眼神骤然转冷，他已经没有价值了。
　　春野樱祭出忍体术，一跃而起，右手悍然挥刀拦向刺豚的长刀！
　　铛一声刺耳的响声，刺豚脸色一变，少女再度发挥出远超他想象的力量，竟用单手的力量压制住了他酝酿许久的横斩！
　　春野樱脸上露出了危险的笑容，手上动作却是不停，跟着，她左手手腕一挑，蝴蝶冰刀蓦然斩出，疾若奔雷的一击，刀刃逼开空气，发出一声令人毛骨悚然的尖啸声，当头斩向西瓜山刺豚！
　　“忍体术-八斩刀！”
　　刺豚心中悚然一惊，猛地拉过长刀想要拦下这一击，同时本能地偏过脑袋。
　　下一秒，一个手腕连同它握着的长刀嗖一声，打着旋儿飞了出去，远远地栽到地上！
　　“你完了。”春野樱冷冷地说道。
　　她一个箭步便欺进刺豚怀里，刺豚还在惊愕的瞬间，樱手中长刀已经透胸而出！
　　大长老脸色一变，右手便猛地高高挥起！

第三百四十章 杀死使者！

　　西瓜山刺豚死得干脆利落。
　　春野樱最后一刀突刺速度极快，没有给对手留下反应的时间。在生命的最后一刻，刺豚甚至没有做出有效的挣扎，仅仅是徒劳地按住了樱的肩膀，然后就被捅穿了心脏。
　　看到刺豚惨死于对手身下，在场的雾忍们脸色都有点不好看。
　　刺豚的实力虽不如他的哥哥，前代鲛肌的持有者，但是在雾忍中也算是上忍里的佼佼者，这里站着的有自信对其战而胜之的忍者，并不多！
　　就这样轻易地败了……
　　就连照美冥的眼神也闪烁了几下，虽然西瓜山刺豚是反对派的中坚，她巴不得他早点死，但到底他也是雾忍的忍者，被木叶的忍者三两下就干掉，脸上顿时有些挂不住。
　　更何况，五代水影还很清楚，场下那个女孩其实是忍术型的忍者，却用斩术打败了对手！就算她继承了纲手的怪力，西瓜山刺豚被这么轻易击败，也实在是出乎了她的意料。
　　雾忍与木叶的差距，已经这么大了吗？
　　她紧紧盯着场下的战斗场景，心念电转，霎时间脑海里涌出许多念头，甚至包括之后把这个木叶的使者干掉的想法，又一一按下。
　　叶仓与她对视了一眼，闪烁的目光询问着照美冥。西瓜山一族死了一个高级忍者，正是他们阵脚大乱的时候，是时候开始执行任务了，这边正面以会议的名义牵制反对派，然后叶仓等人从背后捅他们一刀！
　　五代水影眼神左右一扫，瞬间做出了决断。
　　她点了点头，正要朗声开口说话，瞳孔却猛地一缩，望向对面的大长老！
　　大长老脸色极差，本以为西瓜山刺豚不说击败对手，至少也能占据上风，没想到竟然几招就被人杀死了！
　　“废物！”他阴着脸，心中骂了一句，脑子却极其清醒，却没有丝毫犹豫――计划不能因此而中止！
　　只见他猛地高举起手，怒喝一声：“动手！”
　　一声令下，只见场上突然跳出几个忍者，查克拉汹涌运转，嘴里高高鼓起！
　　照美冥猛地一惊，查克拉瞬间提起，使出防御的忍术“水遁-水阵壁”护住自己和身旁的亲信！
　　但是她猜错了。
　　突然暴起的敌人攻击的对象并不是她，赫然竟是场上的春野樱！
　　“风遁-真空大玉！”“火遁-豪龙火！”“雷遁-伪暗！”“水遁-水枪炮！”
　　四个强力忍术瞬间将整个场地笼罩住，疯狂咆哮的风弹、熊熊燃烧的火球、跳跃不停的雷光以及疾速射出的水珠将春野樱躲避的路线完全锁死，逼得她必须硬接敌人的招数！
　　“混蛋！”照美冥眼神骤然一冷，已经猜出大长老的谋划！
　　她疯狂谷催查克拉，将水阵壁移动到场上，想要拦住他们的攻势；但终究还是晚了一步，只来得及拦下水枪炮，只能眼睁睁地看着剩下几个强力忍术轰向春野樱！
　　叶仓目呲欲裂，敌人对时机掌握得正好，就选在春野樱杀死刺豚的一瞬间，大家都在惊讶、有所松懈的时刻！恐怕就连照美冥自己，遇上这种情况也拦不住这么多高级忍术……
　　一把灌满查克拉的冰刀从场下爆射而出，斩断势头最弱的雷遁，余威不减地飞向半空，不知落到何处；只是剩下的火球和风弹已然避无可避！
　　春野樱表情淡漠，无悲无喜地望着两个忍术袭来，将她整个身影罩住，不闪不避，安静地站着。
　　查克拉迅猛运转――
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　只听轰的一声，两个威力极强的忍术在场下轰然炸开，狂风、热浪滚滚流向四周，场下只剩一个巨大的深坑，少女的身影已经无影无踪。
　　长刀的破片和焦黑的碎肉骨渣散落得满地都是。
　　“死了？”场边观战的忍者们顿时愕然大惊！
　　木叶忍者若是死于自己提出的公平战斗中，那还有得辩解；但是眼下她却是死于蓄意的偷袭！
　　“粉身碎骨了吧！”大长老冷笑一声，两招强力遁术轰击之下，场上的一切都已经灰飞烟灭！
　　照美冥微微阖上眼帘，不知道在想着什么。
　　颤动的眼皮暗示了她不平静的心情。
　　好一会儿，她才睁开眼，凌厉如刀的眼神紧盯着老人，问道：“大长老，你这是在干什么？”
　　“水影大人，您看不出来吗？我在帮大家做出决断啊！”大长老用着敬语，却毫无恭敬之意地，平静地说道，“把木叶使者杀了，我们就只剩下与木叶为敌的选项了，大家也就不用吵架了！”
　　雾忍们一片哗然，连许多支持大长老一派的忍者，都有点惊疑不定：他们支持的是封闭国境韬光养晦，而不是得罪木叶！
　　“你找死吗……”五代水影大人双手合在胸前，语气冰冷如霜，杀气暴起，，汹涌的查克拉在她身边刮起了一阵旋风，做好了随时战斗的准备！！
　　“嘿嘿嘿，五代水影大人，你确定要在这个时候与我们西瓜山一族为敌吗？”大长老冷冷一笑，摆摆手，叫住了照美冥的动作，“那样的话，雾忍内有内讧，外有强敌，覆灭之时指日可待！”
　　他露出了狠毒的笑容：“你确定要为了一个外人，而使雾忍村和水之国就此灭亡吗？水影大人！”
　　图穷匕见！
　　这就是大长老的谋划。
　　简单粗暴，但是杀使者，不论在这个世界还是在樱前世的世界中，又都是促使别人下定决心的行之有效的方法……
　　大长老手一挥，台下稀稀疏疏陆续站起了一批忍者，走到了他那边。
　　场上的局势瞬间明朗起来：西瓜山一脉的死忠全部站到了大长老一侧，除了他的族人和亲族以外，还包括被大长老暗中笼络住的忍者，此时都光明正大地表明了自己的立场！
　　另一边则是支持五代水影的忍者，人数比另一边还要多一些。
　　剩下的忍者却是没有太过明显的立场，偏偏他们人数最多，占据了半数以上！这些人的存在，就是照美冥不敢用太过强硬的铁血手段打击西瓜山一派的原因之一：她需要争取他们的认同。
　　此刻，这些中立派的忍者们，感性上下意识地支持水影大人，理性上，却被大长老的话语动摇起来。
　　木叶的使者死在众目睽睽之下，这就意味着，雾忍已经彻底地和木叶决裂了！
　　这个时候，再去为一个敌人的使者而追究自己人的责任，已经没有意义了……
　　而五代水影的和平开放政策，则宣告破产！
　　照美冥铁青着脸，表情变幻不停。
　　她望着大长老身边的忍者，口里崩出一个个名字：“春田、桦伞⒂芍伞……、圆，你们居然成了他的走狗！”
　　照美冥早就知道，西瓜山一族的触角已经延伸到了雾忍各个角落，却没想到连要害部门都有人被他们笼络住了……
　　他们居然明目张胆地站了出来……照美冥冷冷望着这些人，心中暗想，恐怕是西瓜山一族要在这里彻底了断一切，不怕她秋后算账了！
　　过了好一会儿，台下终于不再有忍者站出来，两边的人数已经差不多了。
　　在这个时候，一直绷着脸的大长老终于露出了快心满志的笑容。
　　虽然一下子把全部力量和隐藏的棋子都暴露出来有点冒险，但是好在计划非常顺利，一切都如同他们预料之中地进行得下去了！
　　站在他这边的忍者数量足以让水影大人投鼠忌器。
　　因为就算照美冥再厉害，也不可能压制住自己这边这么多的忍者，一旦她强行要拿下西瓜山一族，战斗就会变得旷日长久，最后势必会导致雾忍内乱，而四分五裂的雾忍将无法抗衡虎视眈眈的木叶，从而导致灭亡……以照美冥的性格，她绝对不会做出这样的选择！
　　所以，照美冥只能忍下今天发生的事情，与他们妥协……
　　大长老心中盘算着。
　　另一方面。
　　在场的中立忍者们，经过这么一会的思考，已经意识到了五代水影的政策彻底破产了，村子只能按大长老闭关锁国的路线走下去。
　　大长老冷冷地瞟了照美冥一眼，他们的计划可不止这些！逼迫水影认下他们做的事情只是第一步，接下来第二步，便是彻底地解决水影的问题……
　　他这样想着，开口准备继续说下去，却看到一直绷紧着脸的照美冥突然露出了一个淡淡的笑容。
　　大长老心中咯噔一声响，一种不妙的感觉油然而生！
　　出什么意外了吗？
　　“我本来还在头痛怎么把你们一个不漏地抓起来呢……”她浅浅一笑，笑容中带着一丝危险的杀意，“没想到你们居然主动地跳了出来，将自己全部暴露出来！这下，我反而不需要搞一些乱七八糟的计划了，也不需要束手束脚地对付你们了！”
　　大长老顿时瞪圆了眼睛：“你、你说什么？”
　　“我早就不耐烦搞这些莫名其妙的计划了……”照美冥查克拉涌起，握紧拳头，冷冷地说道，“我要在这里击中力量将你们一举击溃、一网打尽！”
　　“你、你不顾大局了吗！”
　　照美冥冷笑一声，到底是谁不顾大局的？她冷冷地说道：“西瓜山长老，你有两个地方判断失误。第一，你误判了我的实力……真以为你们这群乌合之众能绊住我吗？我只是想用对雾忍伤害最小方式来解决你们，才对你们多次忍让而已，不代表我真的怕你们！”
　　她身上查克拉疯狂鼓起，酒红色长发高高飞扬，第一次在众人面前完全展示出水影的全部实力！
　　如渊如狱的气势让大长老猛地后退一步，心中悚然一惊；这一刻他终于明白了，照美冥是怎样击杀掉枸橘矢仓的！
　　并非他们这种宵小之辈猜想的那样，靠人数堆死他的……
　　“这就是‘影’级别的忍者吗……”他喃喃说道。
　　“你们第二件判断失误的事情，”她望着大长老和他们身后的忍者，如同望着一群土鸡瓦狗，继续说道，“那就是木叶使者春野樱的实力。”
　　“难、难道……”有人不敢置信地说了一句。
　　“是的，她也是‘影’一级的忍者。”五代水影平静地说道，从刚才战斗的惊鸿一瞥中，她看得出这个女孩体内蕴含的不亚于她的能量！
　　照美冥说着，把目光转向了场外，刚才她阖上眼睛时仔细探查过的方向。
　　那里，一股精纯而凌厉的查克拉质感正在与她遥相呼应。
　　照美冥点了点头。
　　一道银白水线便从那个方向射了过来！

第三百四十一章 秘辛

　　“水遁-风刃激流！”
　　银色的细线，悄无声息地在拦腰的高度划过，在半空中划过一个狭窄的扇形。
　　顾忌着一旁的中立忍者，春野樱并没有把这一招横拉过去，扫过整个训练场――如果那样的话，以训练场的忍者密度，雾忍差不多得损失一半的战斗力！
　　她只是在小范围用水线斩了过去，小心翼翼地收束了水刀波及的范围；尽管如此，仍然造成了可怕的杀伤！
　　几乎是一瞬间，大长老这边就有好几个忍者当场被斩断身躯，惨死当场！
　　浓郁的血腥味霎时间弥漫在场上。
　　可怕的水遁！
　　大长老一系的忍者脸色剧变，还是头一次见识过如此犀利的水遁！
　　这就是影级的实力吗？大长老脸色铁青，他在出现查克拉异动的瞬间就惜命地躲了起来，得以幸免于难，身旁的几个忍者却没有这么幸运，被瞬间腰斩，猩红而温热的血液洒了大长老一脸。
　　春野樱从场外瞬身出现到场上。
　　迈进战场的瞬间，大长老一派的忍者立刻拉开了彼此的距离，警惕地望着她。
　　“刚才那一招……是水断波吗？”大长老站在最前面，冷冷地说道。替身术的查克拉已经准备就绪，只要对方一有异动，他就能瞬间躲起来。
　　“差不多吧。”春野樱眼神轻巧地扫过战场一圈，淡淡地说道。
　　大长老沉默着脱下身上的白袍，露出了身上早已经穿好的战斗服。
　　双方都祭出武器，分成两波对立相站，默契地做好了战斗的准备。
　　在一旁观望的中立忍者们有些不知所措，一切都发生得太快，木叶使者没有死，水影大人和大长老两边已经图穷匕见！
　　照美冥摆手将他们挥退，毫不客气地说道：“你们先退下！”
　　他们留在这里也只会碍事，要想站队刚才就应该站出来了……
　　中立忍者们面面相觑，最后还是纷纷退下，将位置让给了他们，等待水影和大长老以忍者传统的方式――也就是生死相搏――决出胜负，然后向胜者献出忠诚。
　　大长老那边也没有为难他们，只是漠然看着这些人离开；他们若是胜了，作为强者自然能得到剩下的忍者的忠诚，若是败了，则一切休提。
　　很快，这些中立忍者便远远地退开，场上只剩下对立的两波人。
　　“看来你早有意料……”照美冥望了大长老身上穿着的劲装一眼，冷冷地讽刺了一句，“干了这么多年走私，你还没忘记自己是个忍者，也是难得！”
　　双方都各有谋划，精心准备了许多，很讽刺的是，结果最后还是回到了原点。
　　回到了以实力说话的原点。
　　最终，双方还是要摆明车马打一架，最后赢的人得到一切；这便是忍者的传统！
　　当然，某些不自量力地搞造反，结果被两个人屠了整个家族的忍族之耻不在讨论范畴之内。
　　“走私只是为了获得利益而已……忍者不是商人和政客，果然不适合搞太多阴谋诡计。”大长老抹去脸上的血迹，淡淡地说道，在场的人都知道内幕，因此他也没有避讳走私的事情，“你也一样在谋划着什么计划吧？我猜得出来……但是到最后，起决定因素的还是忍者的实力。这场战斗结束之后，赢的人将会获得整个雾忍和水之国！”
　　“你还能想清楚这些我很意外。还以为你已经被走私的利益冲昏脑袋了，没想到你的头脑有一丝清醒的地方！”五代水影冷笑一声。
　　“只是还是不够清醒……算上木叶的使者，我们这一边有两个影级别的忍者，具有压倒性的实力优势！”
　　“饭要一口一口吃，要对付你们，也要一步一步地来。”大长老幽幽地说道。
　　说话间，雾起了。
　　大长老趁着说话的时候，施展出了雾隐之术。
　　浓厚得伸手不见五指的雾气中，场中众人的身影渐渐消失不见。
　　几秒之内，便将整个场地化作伸手不见五指的区域！
　　“是吗？那么，如果你以为区区雾隐之术就能对付我，你就大错特错了。”春野樱冷哼一声，望着雾气中隐约可见的大长老说道。
　　她早就不是那个在再不斩的雾隐之术下瑟瑟发抖的小女孩了……
　　想借助浓雾来偷袭她，就算是精通无声杀人术的再不斩在世，也不过是痴人说梦！
　　“风遁-大突破！”
　　说话的同时，春野樱双手合在胸前，迅速结印施展出忍术！
　　狂躁的暴风将雾气吹散，朦胧的训练场恢复到原本的清晰可见；首领间的嘴炮还没打完，两边的忍者都还耐着性子各自站在水影和长老身后，没有急着开战。
　　“你看，把你的忍术破解了吧！”春野樱嘴角轻轻弯起，淡淡地笑道。
　　大长老的忍术，在发生战斗之前便被破解，等于是做了无用功而已。
　　而且，他把太多查克拉注入到雾气中，此刻也全部都白白消耗掉了，大长老本来就年老力衰，查克拉根本经不起这样的浪费！
　　春野樱清晰地看到他喘着大气，脸上满是大滴的汗珠。
　　但是他还是露出了一个得意的笑容。
　　“我本来想着雾气能多少阻挡一下你的视线，好让你看不清别人的位置，有所顾忌，不敢随便施展出那招水断波……”大长老缓缓说道，“不过，也没关系了。”
　　他紧紧地望着春野樱一行人说道：“你只是破解了我的第一个忍术而已……”
　　“时间应该差不多了吧！”
　　“装神弄鬼！”照美冥冷冷地说道，已经不耐烦再和他说下去了！她双手合十正准备结印，突然脸色一变！
　　“查克拉……提取不了？”红发女人瞪大了眼睛，不敢置信地说道。
　　春野樱一惊，也尝试着调动查克拉使出忍术，却发现身体懒洋洋的不知怎么回事，肉体能量无论如何也调动不了，无法合成查克拉！
　　出现状况的不止是两人，照美冥身旁的一众忍者也瞬间脸色大变，制造出来的查克拉波动极为微弱。
　　没有查克拉，忍者几乎无法进行战斗！
　　“有毒！”有人慌张地高喊一声。
　　照美冥脸色阴郁得仿佛能滴下水来：“你怎么会有功效如此强大的毒药？”
　　“不，不是毒药，是花粉。我以雾隐之术为掩饰，实际上却是在空气中散播一种特殊的花粉……”
　　胜券在握的大长老心情极好，笑着解释道。
　　他们赢了：提取不出查克拉，即便是“影”级别的忍者也发挥不出战斗力！
　　“你们就不好奇吗？”苍老的声音中带着一丝得意，西瓜山长老继续说道，“为什么我会低估你们影级忍者的实力，为什么我们西瓜山一族没有能够与你们两个抗衡的忍者，我们还敢做出这种事情？”
　　“为什么？”春野樱顺着他的话，沉着声音问道。
　　“很简单，”大长老说道，“因为我们是将四代水影控制住的家族！当你将一个影控制在手里长达十年之后，你就会对所谓的‘影’失去畏惧……”
　　“这不可能！”照美冥失声说道，“用幻术将枸橘矢仓控制住的人明明是那个宇智波斑！”
　　大长老讥笑一声。
　　“我的水影大人，你稍微动一下脑子吧。”他说道。
　　“宇智波斑的幻术再厉害，也不可能一个术就将一个人彻底改变，尤其是对方还是一个‘影’级的忍者！”大长老一边踱着步子一边说道，“但是斑大人也不可能常年留在雾忍村，所以，他便把维持四代水影幻术的工作交给了我们！”
　　“什么？！”照美冥猛然一惊，西瓜山一族竟在十几年前便成了雾忍村最大的叛徒？
　　她狠声说道：“为虎作伥！难怪你们的实力膨胀得这么快，这么快就从一个小族变成了大家举足重轻的雾忍第一大族！”
　　这样一来，很多问题都有解释了！
　　“呵呵，”对于成为宇智波斑的走狗一事，大长老不以为耻，反以为荣，他自豪地接着说道，“当年那我的父亲是极有眼光的忍者，他打一照面便认定了斑大人的实力，所以我们一族也得到了斑大人的特别重视！”
　　“卖国贼！”照美冥咬着牙关，一字一顿地说道。
　　“随便你怎么说好了。”老人不在乎她的一点骂声，继续述说着隐藏在心底几十年的秘密，“能够麻痹你们身体的东西，其实就是一种微小的花粉，这是当年斑大人用‘花树界降临’之术制造出来的东西！连影一级的忍者都无法免疫它的威力！”
　　“斑离去之后，给我们留下了这些粉末，让我们一族长期用它麻痹四代水影的身体，使他无法反抗幻术；没有查克拉的‘影’，也只能是砧板上的鱼肉而已！”
　　他望了一眼无力跪倒在地上的照美冥，露出了一个诡异的笑容。
　　“现在，也轮到第五代水影尝试一下这种身不由己的滋味了！”
　　大长老一挥手，站在身后的苍野智明便会意地向照美冥走了过去。
　　“照美冥大人，”苍野智明大大咧咧地走到五代水影身前，狞笑着说道，“不，照美冥……”
　　他蹲下身子，正想勾起照美冥的下巴，后者却突然抬起头，手上借着印！
　　“溶遁-溶怪之术！”
　　带着极强腐蚀性的液体从照美冥口中喷出，迎头浇在智明头上！
　　凄惨的叫声中，照美冥缓缓站起来。
　　“别把水影的力量看得太扁了！没有宇智波斑的幻术，就凭你们这些宵小之辈，也想控制住水影？”她的声音还有点吃力，但仍然充满了气势！
　　脚下，智明的身体已经消失不见，只留下一滩混黄的黏液！

第三百四十二章 不需要你们的牺牲！

　　“水遁-水鲛弹之术！”
　　数十条由河水凝聚而成的巨大鲨鱼猝然从河里跃起，咧着嘴，露出了森然巨齿，集结成群，张牙舞爪地冲向春野樱等人！
　　樱和照美冥对视一眼，点点头，两人便同时结印，默契地使出同一个忍术――
　　“水遁-水阵壁！”
　　轰轰轰――！
　　巨型鲨鱼群迎头撞上两个女人合力使出的水阵壁！
　　B级和C级的忍术在熟稔水遁的忍者们手里施展出来，威力超越忍术等级的限制，发挥出了高级忍术的风采！巨鲨来势汹汹，潮鸣电掣地发起了冲锋，势头足以气吞山河，不可抵挡；但樱和照美冥使出的水阵壁，水墙厚重刚硬更胜顽石，铁壁般的防御有一股坚不可摧的味道！
　　两者悍然碰撞，顿时发出震天动地的轰鸣声！
　　连绵不绝的声浪跟随着冲击波扩散开来，在空中荡出一道半透明的波纹，许久才停歇下来。
　　忍术碰撞溅起的无数水花这时便哗啦啦地落了下来，仿佛在下着一场磅礴大雨；雨丝阻碍了视线，朦胧中一道银白水线自樱那边射出，在空地上划过一个扇形。
　　将她对面的忍者笼罩在其中！
　　一个忍者骇然发现自己断成两截，他摔倒在水洼里，忍者远超凡人的生命力使其多苟活了好一阵，然而这种致命伤没有人能帮得了他，凄厉得叫人毛骨悚然的惨叫声呼喊了良久，才渐渐低落下来。
　　然而大长老那边更多的忍者却避开了这一招；又或许说一开始时这些鬼精的忍者们施展完忍术之后，就没敢在正面战场上冒头，出现在场上的多是各式分身们。
　　只有那么一两个冒失鬼一时大意，忘了春野樱还有这一招，瞬间葬送了自己的性命。
　　风刃激流清空战场后。
　　大长老的身影从水里冒出来，脸色阴沉地看了一眼倒在地上的两个忍者。
　　“看来你们的花粉没有起到多少作用呢！”照美冥哼了一声，冷冷地说道，“现在投降的话还来得及，我可以以水影的名义发誓，这次的事件只追究首犯的责任！西瓜山一族的高层以外的其他人，只要现在投降，都可以既往不咎！”
　　“战斗还没结束你就单方面宣告胜利了吗？”大长老不屑地唾出一口老痰，哼道，“虽然花粉没有完全麻痹你们让我有点意外，不过，现在的你们也发挥不出全部的实力吧！”
　　“不然的话，你也不会用这种粗糙的攻心计了……我说对了吗？”
　　大长老冷笑一声。
　　照美冥眼神突地闪烁了一下。
　　接着咬着牙说道：“就算不是全盛的我，也已经足够应付你们这群只会用阴谋诡计的小人了！”
　　“你的底气不足啊，水影大人！”大长老咧嘴一笑，露出了枯黄的牙齿，“为了让你们中计，我可是把最后剩下来的量都拿出来用了！照美冥，你现在应该身体还在麻痹当中吧？就算强行制造出查克拉，也不足平时的一半，而且你还很难移动！”
　　他又把目光投向站在照美冥旁边的粉发少女：“就算加上纲手的弟子，也不过如此……她也一样被麻痹住了，刚才那种斩术也用不出来了。”
　　“最关键的事情是，你的部下早就动弹不得了！就算照美冥你还有几分力量，足以对抗我们，可你的部下却是待宰的羔羊！”
　　照美冥猛地瞪大眼睛。
　　“卑鄙！”她怒不可遏地喝道！
　　“呵呵，忍者本来就应该这样！”大长老冷笑道，“刚才我们的忍术进攻，你本来可以躲开的！但是为了保护你的那些无用的部下，你却在浪费宝贵的查克拉和我们进行忍术的对轰！”
　　“或许全盛时期的你足以一个人单挑我们全部……但是现在的你，还有这份力量吗？”
　　大长老猛地踏前一步：“照美冥，你太软弱了！如果早一点采取铁血手段，如果刚才你就放弃保护你的部下，或许这场战斗已经是另一个结局！“
　　他厉声吼道：“这是你天生的性格缺陷，血雾之里不需要像你这样对同伴温情脉脉的首领！我们已经习惯了对同伴下手，做不到这点的你，永远不可能成为一个合格的、冷血无情的水影！”
　　“血雾之里的年代早就过去了！就算你这种人再多，雾忍也绝不可能回到那个同伴相残的时代，这是大部分雾忍忍者都认同的想法！”照美冥怒喝道！
　　怒意扭曲了她精致的五官，照美冥死死地盯着大长老，咬紧了牙关，愤怒地说道：“我作为水影最大的意义，就是保护认同这个观点的大家们，保护同伴们不受像你这种人的伤害！”
　　尽管不在全盛状态，照美冥仍然气势惊人，凌厉如刀！
　　与她眼神对视的瞬间，大长老如坠冰窟。他惊疑不定地后退了一步，若不是照美冥身上的查克拉感应仍然虚弱，他几乎以为这个女人已经恢复了全部的力量！
　　“死人是没法保护别人的，水影大人！”他定了定神，才冷笑一声，说道，“看看你保护的那些部下吧，他们――”
　　大长老把目光投向照美冥身后，说着说着，突然停止了话语，脸色蓦然动容！
　　那些明明被强力的花粉麻痹住身体的忍者们，不知哪里来的力量，竟然一个个挣扎着站了起来！
　　“就凭你们这些站都站不稳的忍者，也想参与战斗吗？”他冷冷地盯着这些倔强的忍者，“精神力量可嘉，但是缺乏自知之明！”
　　“你们在干什么？别逞强了，快退下！”照美冥也回头望了一眼他们，怒斥道。
　　叶仓向照美冥露出了一个虚弱而勉强的笑容：“我们可不是逞强……”
　　他又转向大长老，冷冷地说道：“姓西瓜山的，你大概永远也无法理解，为什么水影大人从来不需要给予我们那些蝇头小利就能获得我们的忠诚；为什么我们这些与水影大人非亲非故的忍者，会忠心耿耿地跟随照美冥大人！因为只有她，才把我们当作同伴去对待，而不是像你们西瓜山一族，像过去的血雾之里一样，把部下当作工具，当作走狗，唯独不把人当人来看待……”
　　大长老脸色铁青。
　　“感人肺腑的说辞！”他冷笑一声说道，“可惜，你们这些同伴现在只是害死她的累赘而已！”
　　“马上就不是了……”叶仓平静地说道。
　　他淡淡一笑，与身旁的同伴互相对视一眼。
　　所有人眼里都流露着释然的神情，默默地点头。
　　然后，他们拿出了苦无。
　　照美冥全身猛地一震，霎时间瞪圆了眼睛，像是想到了什么：“你们在做什么？住手，还不到这种地步！”
　　她的部下们留恋地最后望了照美冥一眼，把苦无横在了自己的脖子上！
　　红发女人几乎是目呲欲裂，高声喝道：“木由羽丸、木由雏棉，放下你们的苦无，现在还不是你们做出牺牲的时候！长九郎，你还有梦想没有实现呢！”
　　她身后的两个年幼的双胞胎忍者，默契地露出了同样的笑容：“照美冥姐姐，我们不能拖累你！”
　　另一边那个青涩的男孩，却是神情肃穆，坚定地望着前方：“成为新一代忍刀七人众的梦想，水影大人请让我的弟弟来继承吧！”
　　叶仓微微一笑，笑容释然而温暖。接着，和众人一起阖上了眼帘。
　　“我们现在能做到的，就只有这个了。”
　　虽然杀不了敌人，但是……他们能杀死自己！
　　为了不拖累照美冥，他们无需交流，只一个眼神，便明白了自己该做什么。
　　叶仓脑海里，突然走马灯似的回忆起他的一生。
　　前半生的碌碌无为，几乎没有什么可回忆的地方；直到他遇见照美冥，成为她的部下，心底的坚冰被她的明媚笑容融化，像是黑暗中行走的人，突然看到了光明。
　　他想起了，第一次见到她时，那个笑容明媚的女人。
　　成为她的部下时，那个表情认真的女人。
　　战胜四代水影时，那个脸上疲惫又充满自信的女人。
　　以及她成为五代水影时，那个威严中有时又会露出一点俏皮妩媚的女人。
　　还有许许多多的回忆，她手把手地教导他水遁的高级技巧的画面；他追着他要他给自己看手相的画面；她述说成为水影的苦恼的画面；她向他倾述找不到合适的男朋友的烦闷的画面……
　　是了，叶仓想起来，他还没有找到机会跟她说出那句话。
　　明明独处的时间这么多，他却一直说不出口。
　　叶仓觉得就此死去的话，正是死得其所的时机。只要想着，能够永远被她记在心里，一切都值了！只是唯一有一个小小的遗憾，照美冥大人还没有知道他的心意。
　　只能带着这个遗憾下地狱了。叶仓无奈地想着，即便是生命的最后一刻，他也鼓不起那个勇气啊……
　　再会了，照美冥大人。少了我们的拖累，你一定能击败他们的！
　　我们先走一步。
　　叶仓握紧苦无，正要用力。
　　突然猛地一惊！
　　一股巨量的查克拉汹涌暴起，气势仿佛能直冲云霄！
　　叶仓遽然睁大了眼睛，望向那巨大的查克拉感应传来的方向――
　　“抱歉，让你们久等了，不太习惯在这种状态下开启阴封印……”少女清冷如水的声音传来，在叶仓耳里，仿佛天籁般动听！
　　“怎么会这样……”大长老瞪大了眼睛。
　　这就是影级忍者的真正实力吗……
　　她释放出来的查克拉量。
　　多得令人绝望。

第三百四十三章 照美冥的血继限界

　　“怎、怎么回事……”大长老惊骇得猛地后退一步，难以置信地望着春野樱，“怎么你还有这么多查克拉？”
　　少女微微侧过头，瞟了他一眼。
　　“连阴封印都没听说过吗？”她讥笑一声说道，“是了，你们连我师傅的怪力术都没不清楚……闭关锁国太久，已经变得孤陋寡闻了吧！”
　　“纲手吗……”大长老干瘪得满是皱纹的脸上神色一片阴郁，眉头皱得隆起。诚如少女所言，长期的闭塞和封锁使他们很不关心大陆上的情报，说到纲手，他竟然一时间想不起她的能力来……
　　大长老有点恼羞成怒地喝了一句，说话声音便有些气急败坏的味道：“哼，虚张声势而已！大家一起上！她们坚持不了多久的！”
　　说着，他身形倏地暴退，手上却在迅速结印。
　　“水遁-水鲛弹之术！”
　　与此同时，场上的各个角落，敌方也有人同时施展出了忍术：“水遁-水鲛弹之术！”“雷遁-伪暗！”“风遁-真空大玉！”
　　接连的十几个高级忍术，以摧枯拉朽的气势，呼啸着从四面八方冲了过来！
　　“大家不要慌，我来防下他们的忍术！”粉发少女一边快速结印，一边大声对身后毫无抵抗之力的忍者们安慰道。
　　汹涌的查克拉须臾之间便充盈了她的整个身体，过分充足的能量甚至从她的指尖、眼眸乃至发丝之中满溢了出来，刮起一阵剧烈的狂风，呼啸而起，将她的头发、衣角高高掀起，一瞬间，宛如神明般充满了令人惊惧的压迫力！
　　春野樱驾轻就熟地控制着这庞大的查克拉，形成她的忍术：“冰遁-冰人之术！”
　　巨量的查克拉迅速转化成无尽的白色寒气，从樱身上涌出来，瞬间将遇到的一切冻结，铸造出冰层、冰块，乃至体形庞大的冰之巨人！
　　叶仓突地脚下不稳，一个趔趄差点摔倒到地上――不，现在应该是冰层上了，他从瞬间的慌乱中恢复过来，发现脚下、四周的冰层如同雨后春笋般疯狂抬高，将他和其他雾忍们护在其中；接着，自己的视线也随之而水涨船高，短短两三秒，便已经高出了水影大楼的高度！
　　从这个高度望下去，地上的忍者都变得只有蚂蚁大小，那些声势浩大的高级忍术，在这个高度下也变得渺小起来。
　　“我们现在在一个巨大得不可思议的冰巨人体内……”叶仓喃喃说道，他惊讶得几乎说不出话来！
　　“没错，这是老师的冰遁忍术！”已经有过类似体验的木叶丸淡定得多，他一边喘着气，一边向叶仓解释了一句。
　　“冰遁吗？”叶仓幽幽地重复一句，心中有许多感慨和疑问，却没说什么，只是默默地望着脚下，望着因为太远而看起来只有脸盘大小的忍术轰然撞上冰巨人的身躯。
　　轰――！
　　一声沉闷得叫人心中发慌的声音从冰巨人身下传了上来，叶仓只觉得巨人猛地身躯一震，这一次他终于站立不住，和身旁的其他人一起摔倒到冰层上；春野樱低头看见这一幕，纤长食指轻弹，冰层上便贴心地生出各种扶手、椅子，将站立不稳的忍者们固定住。
　　她和照美冥稳稳地站在冰巨人――也就是尺寸放大了一百倍的樱自己――的双肩上，冷冷地望着源源不断的忍术打到巨人身上。
　　轰轰轰――！
　　冰屑、水雾、雷光以及狂风大作，瞬间将大半个冰巨人完全笼罩住！
　　轰炸的动静不断传导到樱身上，在高空中少女的身形却纹丝不动，只有飞扬起来的粉色秀发证明了脚下正在发生着剧烈的忍术对轰！
　　“威力不错，可惜比大蛇丸的火遁还差了几分气候！”
　　她感应着冰巨人的受损情况，脸上露出了一丝冷笑。大蛇丸的火遁，能把半个天空烤熟，相比之下，他们的忍术攻击大概能吃上几碗刨冰吧！
　　照美冥默默观察了一阵，也意识到了这一点。
　　“看来你的忍术能把他们保护得很好，春野樱。”她转过头，跟少女说道，“那么，我也要开始反击了！”
　　粉发少女点点头。
　　“我们两个的身体都还没完全恢复过来，移动不便，所以就站在这里，让冰人带我们移动吧！”她说道，“我来控制它移动，你可以随便进攻！”
　　高空中猎猎的长风，将照美冥引以为傲的酒红色漂亮长发吹得飞扬飘逸起来。她俯视了一眼脚下渺小的敌人们，心中油然升起一股豪迈之情，刚才被阴了一招的狼狈之意霎时间荡然无存！
　　“还是第一次站在这种高度作战呢，感觉有些奇妙……”
　　五代水影深吸了一口高空凉爽的空气。
　　“刚才一直在防守，也是时候痛快地给你们一个教训了！”
　　这个美丽和危险程度同等惊人的女人嫣然一笑，转头望了一眼与她站在同一个高度的俏丽少女。
　　“我们上吧！”
　　春野樱会意地点点头，手上结印的姿势微微一变，冰巨人便向敌人的方向迈了一步，一记沉重的拳头向敌人狠狠地砸了下去！
　　与此同时，照美冥舞动着纤长灵巧的十指，查克拉随着垂明如玉的手掌的动作而汹涌荡起，一口气提取到口中，接着，血继限界的忍术便猛地喷了出来！
　　“西瓜山大长老，我早就对你的那张老脸生厌了……既然你这么喜欢那个被称为‘血雾之村’的黑暗时代，那我就把你和那该死的黑暗历史一起埋葬掉好了！”
　　“溶遁-溶怪龙弹之术！”
　　带着极强腐蚀性的粘性液体从照美冥口中吐出，化作一条黏糊糊的长龙，嗖的一声冲向场下的敌人们！
　　“小心，她的忍术来了！”地上有人惊呼道。
　　呼啸而来的黏液巨龙速度极快，以迅雷不及掩耳之势瞬间冲到了大长老等人面前，迅猛的冲锋完全没有给人躲避的余地。地上的忍者们脸色凝重，手上纷纷结印，使出忍术想要拦截住它――
　　“土遁-土陆归来！”“水遁-水阵壁！”
　　从地上掀起的土块、从河流中抽取清水组成的水墙拦在溶遁巨龙身前，只见后者伸出黏液巨爪狠狠地拍在泥块和水墙上面，腐蚀性极强的查克拉黏液竟然将泥块都腐蚀成了酸液，接着，水墙也被它一爪击溃！
　　“连组成水阵壁的查克拉都被溶遁腐蚀掉了吗？”
　　一个忍者眼睁睁看着他的水遁被溶遁巨龙随手击溃，情不自禁地惊骇喊道！
　　连站在巨人肩膀上的春野樱都对这种腐蚀性极强的忍术为之侧目，情不自禁多看几眼：蛞蝓仙人那边的超级酸液，酸性和腐蚀性已经算是极强了，但也达不到连查克拉都能融掉的效果！
　　这就是照美冥血继限界的力量吗？
　　难怪她有自信一人单挑他们全部……樱心里想着。
　　恐怕就算自己不在这里，照美冥也有办法料理这群反叛者吧！只是那样需要付出她的直属部下们集体自杀的代价而已……
　　春野樱稍微走神了一秒，场下的局势便已经彻底地倒向了照美冥的忍术。
　　防御忍术只是短暂地延缓了它前进的步伐，几秒之后，长龙便在反叛者们绝望的眼神里咆哮着出现到了他们面前！
　　吼――
　　长龙一声凌厉的嘶吼，张嘴吐息一般喷出一长串黏液；顶在最前面的志明和春娇闪避不及，被黏液粘上，瞬间以肉眼可见的速度溶解成一滩带着气泡的橙黄色液体！
　　春田、桦伞⒂芍珊驮驳热肆成刷地变了，倏地煞白一片，慌忙跳起来躲避这一招；小圆的反应稍微慢了一筹，跳起的瞬间黏液溅到了她大腿上，只见这个姑娘的一条腿竟活生生被溶掉了！
　　她还不是最惨的。
　　由稚躲过长龙吐息，半空中却被它一爪拍中，黏糊糊的爪子按在他脸上，当场便被溶掉了半个脑袋，落下来之前就已然断气！
　　只有春田和桦勺钗机警，跳起来的瞬间便施展了替身术，险之又险地躲过了长龙的甩尾鞭打；然后他们也不过是多苟活了几秒而已――
　　两人刚刚落地，才大口喘息了两下，便突然脸色剧变，惨叫一声过后就颓然倒地。
　　“沸遁-巧雾之术！”
　　站在冰巨人肩膀上的照美冥施施然地收回了结印的手势，停下了酸雾的喷吐。
　　开阔的场地中，酸雾和雾隐之术的浓雾都很容易被风遁吹散，所以没有必要花费太多查克拉在这个术上面……毕竟她现在并不是全盛时期，查克拉量不够充裕！
　　不过，即便如此，这一招的杀伤力也足够惊人了。
　　被酸雾笼罩的一小块区域内。
　　包括春田和桦稍谀诘暮眉该敌人，忙着躲避溶遁巨龙的攻击，所以不慎将酸雾吸入了体内，瞬间整个身体从内到外全部被腐蚀一空，当场横死！
　　即便是距离远一点的地方，酸雾已经被稀释了许多，仍然有忍者被腐蚀得皮开肉绽，顿时惨叫连连！
　　照美冥两个忍术下来，便将敌人清空了一小半。
　　“厉害……”在一旁看着照美冥表演的樱赞叹了一声！
　　溶遁和沸遁无以伦比的杀伤力，也丝毫不比她的冰遁差呢……
　　春野樱难得地起了几分比较的心思。

第三百四十四章 鏖战

　　战场上，白色雾气弥漫的地方，被酸雾笼罩的忍者惨叫声短暂响起之后，很快便归为死寂。
　　另一边，溶遁巨龙肆虐过的地方，具有极强腐蚀性的液体在融化了几个忍者之后，便凝结成灰白色的坚硬石块。
　　一时之间，在战场上制造出两个生命死地出来！
　　反叛者们死伤颇为惨重，终于反应了过来――
　　“风遁-大突破！”
　　空气被查克拉驱动，化作狂躁的暴风；霎时间狂风大作，疾风呼啸，卷起无数水花碎石，将弥漫在场上的酸雾卷走，吹散！
　　是刚才攻击她的那个风遁忍者。春野樱眼神微微眯起，反应了过来。能把低级的风遁忍术使出高级风遁的威力的忍者，大长老那边也只有那个人了。
　　“被破解了呢……”照美冥冷冷地说道，雾气型的忍术缺点就是不适合用在开阔地带，“但是反应太迟了！”
　　巧雾之术完成了它的任务，终于烟消云散；而另一边，溶遁凝成的巨龙也在敌人的围攻下变得摇摇欲坠。
　　“土遁-土龙弹之术！”“水遁-水龙弹之术！”
　　在十几条水龙和土龙的围攻下，溶遁巨龙也开始步履蹒跚起来，无法再像之前那样随意地追杀反叛者们。
　　嗷――！
　　震天动地的嘶吼声与忍术碰撞声、破灭声此起彼伏！
　　三种颜色、体形和属性都不同的巨龙纠缠到一起，撕咬不停。溶遁巨龙极具腐蚀性的尖牙利爪以及远超其余长龙的体形显然占尽了优势，在照美冥的控制下，一掌拍下去、一口压下去便能消灭一条土龙、水龙，但是蚁多咬死象的效应也开始渐渐体现出来：水龙在不断稀释溶遁黏液的浓度，而土龙也渐渐压制住了溶龙的脚步！
　　溶龙体形渐渐缩小，片刻之后，终于悲鸣一声，化作一坨凝固的灰白石块散落在地上。
　　照美冥的忍术施虐过两轮之后，反叛者们终于击溃了她的忍术。
　　只是，付出的代价是躺在地上，或者是被溶化、腐蚀得尸骨无存的几十名忍者。
　　还有更多的忍者，被这两招轻微波及，便被腐蚀得皮开肉绽、乃至肢体残缺！
　　忍术平歇后，战场上一片狼藉。混杂着泥浆、土石的浑浊污水流淌在地上，将训练场涂成难看的灰褐和暗红，斑驳的污秽和浊水让粉发少女不禁皱起了眉头。
　　大长老的身影再度从水面中冒出来，脸色凝重，又杀意凛然地望着照美冥和春野樱两人。
　　战场上，大长老一方的忍者带着几分狼狈，站在地面上，人数已经少了小半。他们对面，春野樱和照美冥傲然屹立在高耸的冰巨人肩上，与他们对峙着。
　　五月底的阳光已经有了几分灿烂，只是照在场上，却叫人完全感觉不出一丝热度出来。
　　凝郁的杀气弥漫了整个战场，双方沉默片刻。
　　“不愧是水影大人，溶遁和沸遁的威力果然惊人……”大长老扫了一眼不远处的污泥中，被腐蚀掉血肉的一具皑皑白骨，冷冷地说道，“不过，我们已经知道怎么对付你的忍术了！”
　　照美冥居高临下地望着大长老，没说什么，反而是旁边的少女嗤笑一声。
　　“哼！你们所谓的对付，该不会就是用忍术慢慢地对耗这种蠢方法吧！”樱冷哼一声说道，“还有，从这么浊的水里钻出来，你就不嫌脏吗？还是说，你这种忍者已经习惯于站立在污秽当中了？”
　　大长老把目光转向樱，没有回应她的挑衅，却是平静地说道：“笨方法只要好用，就是好方法。我们还有很多人，比拼查克拉你们是耗不过我们的！”
　　“另外，雾忍的忍者早就习惯于生存在黑暗污秽的环境当中了。”他说道。
　　照美冥绛唇轻启，淡淡地说道：“没有人会习惯生活在黑暗和污秽当中，长达十余年的血雾之里让所有人都忍耐到了极限，所以我们才推翻了第四代水影的血腥统治，结束了黑暗的血雾时代，所以我们才要实施开放和平的新政策。”
　　她的眼神冰冷地望着大长老，眯起了眼睛，总结道：“而你认为雾忍的忍者就要习惯血腥、习惯残忍，这就是我们基本的分歧所在，也是今天这场战斗发生的根本原因。”
　　大长老只是不屑地笑了一声。
　　“这并不是血腥和残忍，而是雾忍的传统……像你们这样软绵绵、假惺惺地搞什么友爱互助的忍者，只会自取灭亡！”
　　传统？多少丑恶以传统之名行事！春野樱冷笑一声。闭塞的国家和地区最容易出这种陋习。例如前世的地球，在非洲等地就有过亿女性被残忍地执行了割礼。
　　另一边，照美冥叹了一口气，眼帘微阖。
　　像这种顽固的人就算了。可悲的是，持有大长老这种想法的雾忍还有很多。甚至那些中立的忍者们，也有不少觉得这是正确的！
　　尽管，他们都曾经被这种残忍的制度伤害过。
　　身为受害者，他们想的不是制止伤害，而是希望将自己经历过的痛苦，再强加到后来者身上，以此反复，将仇恨和痛苦不断循环，传递下去……
　　身为五代水影，照美冥早就意识到了这一点，她也早就明晰了自己的使命，那就是打破雾忍的悲剧循环，避免下一个血雾之里时代重现于村子。
　　大长老以及其他反叛者们，与她这一派的斗争已经变成了信念之争！双方都坚信自己的信念是正确的，雾忍应该要按照他们的想法前进，再多的话语也不可能扭转彼此的想法。
　　言语上无法说服对立的对方。
　　那么，便只能在肉体上消灭彼此。
　　这便是双方打到现在，唯一的共识！
　　照美冥蓦地睁开眼睛，眼眸中再无任何将对手视为雾忍同胞的感情，只是一片冰冷！
　　“看起来，无论如何，我们都只能打到有一方彻底趴下，才能得出哪一方的选择才是正确的答案呢！”女人的声音如极地的寒风，冰冷凛冽，杀气袭人！
　　“难道我们不是早就在这样做了吗？你我都知道，在那些鬼魅伎俩、无用计划失效之后，我们就唯有一战而已！”大长老寒声说道，“不过，我们的赢面更大……”
　　“虽然你们还能使出强大的忍术，可是身体还在麻痹当中，我没说错吧！你们的最大弱点在于无法轻松移动，只是冰巨人这个大靶子肩上的两个小靶子而已……第二个弱点在于溶遁和沸遁攻击能力很强，但是用于防守却是效果一般！“
　　“这就是你们的命脉所在。找准了这个，我们很快就能将你们击败！”
　　大长老说到这里，仿佛已经找到了通往胜利的钥匙，脸上露出了一丝微笑。
　　春野樱摇摇头。
　　防御力吗……就算把冰巨人当靶子打，也够他们打半天的。
　　至于说不能移动，这确实非常限制她们两个的发挥。即便是忍术型的忍者，也不可能一直呆在原地当炮台，她们现在能随冰巨人移动而在战场上转移、躲避和进攻，只算是勉强弥补了这个弱点。
　　不过，如果因为这个就以为他们有赢面的话，那真是想太多了！
　　两个女人对视一眼。
　　都从眼神中看得出彼此毫无惧意，反而是充满了战意！
　　春野樱把手立在胸前，淡然开口说道：“不要跟他废话了。我要彻底解决掉他们！”
　　照美冥轻点螓首，说道：“那就开始吧……我也想见识一下你的冰遁呢！”
　　五代水影首先结印，迅速地施展出忍术：
　　“溶遁-溶怪之术！”
　　大范围的腐蚀黏液从她嘴里喷射出来，笼罩在下方的忍者头上，几个躲避不及的忍者被酸液迎头浇中，当场横死！
　　大长老高呼一声：“不要慌，按照刚才的方法对付她的招式！”
　　旁边的忍者在他出声提醒的瞬间，已经在结印，迅速施展出反击的忍术，将五代水影的溶遁拦下。
　　“被压制住了呢。”照美冥望了一眼脚下的战场，平静地说道。敌人的反应非常快，威力巨大的溶遁巨龙已经被茫茫多的小忍术紧紧纠缠住了，像是陷入了泥沼，动作渐渐迟缓起来！
　　以寡敌众，果然多少会有些吃力，春野樱默默地想着。她还是第一次面对这么多强敌！
　　不过……没关系。
　　有刚才照美冥的经验，樱已经想好了该怎么作战。
　　照美冥望了一眼身旁的少女，樱身上满溢出来的查克拉多得惊人，喻示了她正在酝酿的忍术的惊人威力！
　　“冰遁-寒霜冰葬！”
　　一瞬间，毫无征兆地，大地上流淌的水流遽然冻结，凝成了坚硬的冰块。
　　接着，锋锐刚硬的冰棱、冰刀，便从地上的冰层中猝然探出，凶狠凌厉地刺向反叛者们！
　　嗖嗖嗖――
　　转眼之间，无尽的冰刀、冰枪、冰柱……伴随着冰棱刺破空气的声音，从冰层表面上冒了出来，将整个大地变成了冰的森林。
　　蓦然发生的剧变，不少敌人根本没反应过来，又或者是没有躲开，反而不自量力地想要对抗冰遁森林，于是便不出所料地被冰冷刺伤，乃至贯穿身体，当即丧命！
　　等到冰层终于停止生长时，大长老这边的忍者又少了许多。
　　不过，剩下的反叛者们就没那么容易对付了。
　　经历过照美冥和春野樱两波大范围忍术的筛选，能够活下来的忍者，除了一直有人保护的几人以外，几乎都是反应迅捷、身手矫健之辈，实力俱都颇为不凡！
　　那么。
　　再来就是――
　　“冰遁-军团冰分身之术！”
　　“上次大蛇丸差点被这招击败……”少女脸上露出了一个冰冷的笑容。
　　“不知道你们能否表现得更好一些！”
　　8〗

第三百四十五章 瞬身爆破

　　一随着春野樱查克拉的飞速运转，数不胜数的冰分身被她制造出来，从空中跃下，俯冲向地面上的敌人们！
　　地上的大长老等人的视野中，他们看到的便是成百上千的分身冲向自己，笼罩了整个天空！
　　铺天盖地。
　　这一刻，他们终于明白了这个词的真正意思！
　　“数量很多……”大长老眉头一皱即收，不屑地哼了一声，“不过分身再多，也没有意义！”
　　看那女孩的架势和查克拉的使用程度，他还以为是什么惊人的忍术呢！结果只是分身而已。看来，这么年轻的忍者，就算查克拉量再多，忍术用得再好，也只是靠闭门造车的修炼打造出来的天才忍者，实际上没怎么进行过实战训练，作战经验严重缺乏……
　　场下的忍者们大多心中松了一口气，手中迅速结印，接着，各式忍术便以水鲛弹、水龙、岩柱枪、风刃、风球等等形式冲上了天空，迎向俯冲而来的分身们。
　　连照美冥也有些疑惑，不过，她更相信春野樱有自己的想法，同为影一级的忍者，樱应该不会犯这种低级失误才对！
　　照美冥用期待的眼神望过去，冰分身们果然没有让她失望，接下来的行动很快让在场的其他人都大吃了一惊！
　　只见分身们手中结印，在迎击的忍术临体之前，便唰地消失在空中，再出现时，已经是落到了冰面上！
　　“瞬身术？”大长老心中一震，瞪大了眼睛，只见他身前一阵空间涟漪荡开，几个面目模糊的军团分身便出现到他面前！
　　融入阴遁性质变化的冰分身，能够使出冰遁的瞬身之术，这是春野樱第二次用这种忍术来对敌。
　　虽然瞬身的速度远不如本尊的迅捷，但是用来躲避忍术、接近敌人已是足够。
　　冰分身落地的瞬间。
　　“保护大长老！”两个戴着面具的忍者惊喝一声，反应极快，见到分身落地便猛地挥舞长刀冲了过去。
　　刷！银色刀光乍现，分身落地未稳、无从闪避，只能眼睁睁地看着长刀刺入她们的胸膛当中！
　　长刀透体而出，分身受此致命的打击，咔嚓咔嚓地从胸口开始，变幻回冰块的原型。两个忍者还没来得及松一口气，就看见分身露出了最后一个诡异的笑容
　　“冰分身爆破之术！”
　　近在咫尺的爆炸，将大长老和他的两个部下完全笼罩在其中！
　　分身自爆的瞬间，组成自身的冰块会裂开成一千块左右锋锐而刚硬的破片，随着剧烈的爆炸而爆射出去，锋利的冰棱以几倍音速以上的超高速度飞溅，将遇到的一切目标都贯穿出无数血洞！
　　这种爆炸的威力比正常的影分身爆破之术还要强上几倍；即便是大蛇丸，也曾经被这样上千次的连环爆炸弄得灰头土脸，险些丧命！
　　轰！
　　护在大长老身前的两个忍者全身插满冰棱，摇晃了几下便颓然倒下，唯有身后的老者仗着自己的水化秘术躲过了这一劫。
　　“他们会瞬身和爆炸，小心！”一个雾忍见状，连忙向周围怒喊一声！
　　但是，他的提醒已经迟了。
　　冰分身们开始一个接着一个地瞬身落到冰层上的敌人身边，接着
　　轰轰轰！！！
　　场下的爆炸声开始连绵不断地响了起来！
　　这是冰分身与寒霜冰葬配合的忍术，互乘冰分身之术的姐妹篇！港娱1975
　　轰鸣声中，声浪和硝烟很快弥漫了整个战场，隔断了春野樱的视线，只看得到场下的浓烟中此起彼伏的爆炸闪光。
　　无穷无尽的爆炸，虽然没有像对付大蛇丸那次一样将威力集中在一点上，仍然声势浩大，震天动地，连地面都在爆炸中晃动不止，悲鸣不停，极为惊人！
　　不要说直面爆炸的雾忍们，就连站在少女身侧的照美冥，也感到心中震撼不已！
　　分身居然能玩出这么多花样……照美冥对此闻所未闻！她心中凛然，外界的忍术发展已经到如此层次了吗？雾忍已经落后于时代了。果然闭关锁国，与外界隔绝就是死路一条！
　　春野樱一边用查克拉谷催着分身的爆炸，一边仔细观察着战场的场景。
　　她不时能感应到的防御忍术的查克拉波动，被爆炸轰乱了阵脚的忍者们，还有少量几个精英忍者仗着各种保命秘术或者极快的反应、高强的实力躲过了分身自爆的第一波，接着又使出水阵壁、土流壁等等防御忍术拦下爆炸，护住身旁的同伴，慢慢也稳了下来。
　　散开的分身已经无法再取得更多的战果，樱便操纵着她们集结成群，一波又一波地杀向稳住阵脚、做好防御的敌人，耗尽分身取得了最后几个战果，爆炸声也渐渐平歇下来。
　　硝烟散去之后，战场上一片狼藉。
　　残肢碎骨、破片冰渣散落了一地，暗红的血液聚成水洼、汇成小溪，开始四下流淌。
　　反叛者们伤亡惨重。
　　冰层上的敌人已经几近全灭，只剩大长老和另一个掌握了水化秘术的忍者还能站起来。
　　倒是寒霜冰葬波及的范围以外，因为冰分身无法瞬身过去，给了敌人充足的反应时间建立防御，故此杀敌的数量便少了许多。
　　十来个人联合使出的防御忍术，即便是连环的分身爆炸也很难撬开他们的防御，在冰分身无法近身的时候，杀敌的效率便差了许多；当然，只要有一个分身能近身，连环的互乘瞬身便能短时间内将一大堆分身拉过来，将敌人淹没在分身的海洋当中！
　　本来还人多势众的反叛者们，此时已经彻底稀疏下去了。
　　大长老从水化状态中恢复过来，望了一眼四周零零散散地站着的同伴，以及地上血流成河的尸块，顿时目呲欲裂，脸上肌肉不断抽搐着。被怒意和恐惧冲晕了脑袋，一时之间竟说不出一句话来！
　　“看来你们已经失败了呢，大长老！”头顶上传来少女的声音，大长老循声望去，春野樱高高站在冰巨人的肩上，表情冷漠，浅粉色嘴唇轻轻扇动，淡淡地说着话。
　　他有好一会儿脑袋一片空白，只是呆呆地望着那两瓣线条分明的薄唇开合，却没意识她在说什么，心中一片凉意，仿佛坠入冰窟。
　　实在是想象不到，敌人竟然有如此的忍术。
　　竟然一击之下，便将他们打得如此狼狈！
　　“……那么，你们是要顽抗到地了吗？”大长老反应过来的时候，少女已经说到最后一句话；只是，场下无人回应，她的劝降却是无功而返。
　　场上此刻还能站着的忍者，都是实力高强之辈，大部分都是上忍，要么是西瓜山一脉的族人，要么被大长老用利益和信念笼络起来，结合得极为紧密。很多人甚至就是靠西瓜山一族提供忍术卷轴和指点才成长起来的，所以即便是到了这个时候，也无人愿意投降水影一派。
　　更何况
　　大长老还没放弃。
　　虽说反叛者们伤亡惨重，但由于活下来的这二三十人都是上忍居多，以精锐为主，战力损失没有看起来那么严重，反而犹有一拼之力。
　　大长老回过神来，他毕竟经历得多了，不会轻易绝望。想到这里，当即提起精神，振臂一挥喊道：“我们还有机会，大家不要放弃！”美女的妖孽保镖
　　“还要负隅顽抗吗？”照美冥摇了摇头，跟春野樱对视一眼说道，粉发少女只是冷冷一笑，不予置评。
　　这是他们的最后挣扎！
　　但是不得不说，炮灰死光之后，反抗者们的效率反而高了许多，身手更加敏捷、也更加不好捕捉了。
　　照美冥一发溶怪之术喷下去，也没有溅射到多少人；接着春野樱的风刃激流斩死一人之后，剩下的家伙也作鸟兽散，没有获得更多的战果。
　　两人的联合进攻，若是在刚才，起码也要干掉好几个敌人来着。
　　“真是滑溜！”樱黛眉微蹙，食指挥舞着水线，追逐一个逃跑的忍者；后者以传说中的蛇皮走位左冲右突，动作极为灵巧，银色水刀追逐了好几秒钟，才将他斩下。
　　颇有一种在玩打地鼠游戏的感觉；只是忍者们比地鼠要敏捷多了！
　　少女纤指转圜，在地上绕行一周，又划过场上一个动作稍慢的忍者身体，后者砰一声化作一团烟雾消散，竟是分身！
　　樱再想找第三个目标时，浓雾已经冒了出来，将战场掩盖住，隔断了视线；雾隐之术收获了奇效，樱和照美冥的忍术进攻找不到攻击目标，只能停下来。
　　不过，这一招破解起来也很容易。
　　春野樱反应极快，马上停下了风刃激流，几乎是条件反射似的转为施展风遁忍术：
　　“风遁-大突破！”
　　狂风霎时间涌出，像一头凶猛的野兽般咆哮着、怒吼着，发出呜呜的低沉啸声，将浓厚的雾气卷走，仿佛掀起了一块厚重的地毯般露出了雾层下掩饰的内容。
　　隐藏在雾色中的，是连绵的忍术和忍具，密密麻麻，绕过冰巨人的手臂拦截，如雨点般袭来！
　　“果然如此……”
　　利用雾气阻挡视线，然后伺机发动进攻，这是雾忍忍者的拿手好戏，照美冥身为水影自然对他们的打算心知肚明。
　　“水遁-水阵壁！”
　　她早有意料，使出酝酿已久的水遁，口中喷出巨量清水，化作厚重的水墙堪堪拦下他们的反击。
　　剩下的寥寥几发飞镖和风魔手里剑，作为漏网之鱼，在空中划过一个大弧线，虽然绕开了水墙，但是动作太慢，也被两人轻松躲过。
　　不过，雾忍们的这些进攻，仅仅是吸引注意力的虚招而已……
　　春野樱弯腰躲过风魔手里剑的瞬间。
　　反叛者中速度最快的那个忍者从巨人背上跳了上来，出现在少女身后！
　　“受死吧！”
　　他怒喝一声，冲了上来！
　　只见这人身形迅捷如离弦之箭，快得只看得到一片残影！
　　迎接他的，却是春野樱如古井般波澜不惊的一双浅绿眸子。
　　“太慢了。”
　　少女轻启嘴唇，淡淡地说道。

第三百四十六章 最后一击

　　“太慢了。”
　　春野樱说出这句话的同时，她的手在结印。
　　只是一个印，查克拉便疾速涌出，冰巨人脸颊旁鬓发骤然扬起、伸长，纠缠上来袭的雾忍，将其牢牢捆住、缠死！
　　“可恶……”雾忍手中的长刀奋力挥出，身子却已经被青丝缠住，无法再前进一步；计算中，应该刺穿少女心脏的斩击，兀地停在她的胸前。
　　眼看着只差几厘米便能饱饮温热的鲜血，偏偏冲锋的去势已全然耗尽，几厘米的距离最后成了一辈子无法跨越的障碍！这一霎那，雾忍脸上绝望的表情凝结，下一刻，他便被冰巨人的发丝卷起，发出一声无意义的呼喊声，接着像甩鞭子一样狠狠地甩到地上！
　　砰的一声闷响，雾忍忍者被摔到地上，再无声息。
　　或许是死了？
　　春野樱没有时间理会这个问题。
　　因为……这仍然只是敌人的虚招！
　　在她的注意力被这个个雾忍吸引的时候，雾忍真正的杀招便趁机呈现了出来！
　　杀招，就隐藏在她刚才避过的那个风魔手里剑里。
　　在她应对从背后冲上来的雾忍的瞬间，手里剑砰的一声恢复原本的样子：那是一个高大魁梧的忍者，手里拿着一柄巨大的鱼形大刀。
　　半空中，他扭转身体，鱼形大刀遽然发出刺眼的光芒，凝成一个半人高的查克拉光球。
　　仅仅是看着，便能感觉得到，这个光球里面蕴含的巨大力量！
　　它的每一分光芒，都在彰显着自己的存在感，都在叫人心生警觉和惧意。
　　仿佛在大喊着危险！
　　“鲆鲽-闪灵释放！”
　　魁梧忍者高喝一声，光球在他挥舞大刀的瞬间已然凝聚成型，刀势凌空一斩，光球便挥出一道绚烂的光路，以迅雷不及掩耳之势悍然轰向春野樱！
　　少女在将第一个雾忍解决掉的瞬间，感觉到了身后的异动。
　　她转头望过去的时候，光球已经近在咫尺！
　　“死吧！”魁梧忍者怒喊道，仿佛已经看到了少女被查克拉光球轰成粉碎的场景！
　　她已经来不及拦截和闪避了。使用鲆鲽发起偷袭的雾忍很确信这一点。
　　冰之巨人猝然抬起右手，想要拦下鲆鲽的招式，仍然慢了一拍，光球蛮横地将巨人来不及合拢的手指轰碎，横冲直撞地继续飞向春野樱；照美冥一瞬间瞪大了眼睛，拇指和食指猛地张开，水阵壁便分出一股激流，疾速射向光球，只是，仍然赶不上它的速度！
　　至于粉发少女，仍然处于被花粉麻痹的状态中，身体的动作依然吃力，连转头都有些僵硬，更不用说做出高速的闪避动作了！
　　电光石火的瞬间，他努力张大眼睛，想要看清少女脸上的表情。
　　是惊慌？是愕然？还是不知所措？
　　然而都不是。
　　雾忍失望地看到，春野樱脸色仍然平静。
　　“这一次，已经很快了。”两人的眼神在空中对接的瞬间，他仿佛看到了少女在说着这句话。
　　然后，唰！光球触及她的鼻尖的零点零一秒之内，她消失在雾忍面前！
　　查克拉光球咻地穿过少女的残影，毫无阻拦地掠过空气，飞向远方，化作一个星点消失在不可见的远处。
　　春野樱的身形下一秒钟出现在冰巨人的额头上，鼻尖有点淡淡的微红，那是鲆鲽给她留下的唯一伤害，很快便自然愈合，不见踪迹。
　　唰唰两声，这个时候，冰巨人的手臂和照美冥的水遁防御才姗姗来迟！
　　“好快的瞬身术！”雾忍心中愕然，身形随着鲆鲽大刀坠落。
　　这是他的最后一个念头。
　　下一刻，一道银白射流便凌空斩过！
　　反叛者们的最强一波反击，宣告失败。
　　大长老脸色铁青，场下许多忍者相顾无言，终于有人眼神开始闪烁起来。
　　打不过！
　　连这样的进攻，都能被她躲开，还要怎么打呢？
　　如此快的瞬身，又要什么样的攻击，才能命中她呢？
　　无解的问题。
　　如果刚才进攻的对象换成是照美冥呢？仍然没有意义……即便能重伤水影，不解决掉冰之巨人，剩下的春野樱还是能一个人打爆他们。
　　打到这里，他们已经开始意识到，这场战斗西瓜山一脉失败了。
　　剩下苟活的忍者们，渐渐失去希望，眼神中的光华黯淡了下去。他们只是本能地施展着忍术，抵抗着两个女人的下一招进攻。
　　就连大长老，也为苦心设计的杀招没有奏效也感觉阵阵的绝望！
　　“溶遁-溶怪之术！”
　　面对照美冥的第三波进攻，反叛者们集结到一起，合力使出了史无前例地强大的水龙弹之术，两三百米长的水龙勉强拦住了溶遁的攻势，两者同归于尽，化作淋淋的细雨和散列的碎石落在地上。
　　第三次面对照美冥的忍术，他们已经渐渐找到了应对的诀窍，成功拦下水影强大的血继忍术，让反叛者们顿时精神一振。
　　但是，这只是照美冥的进攻而已。
　　春野樱的忍术呢？
　　雾忍们抬头望去，只见她的粉色柔发从飞扬的状态中落了下来，翻起的衣角还贴在腰间，露出一抹白皙肌肤；查克拉的余波渐渐平歇，证明刚才少女用了极多的查克拉，又一次施展出令人绝望的忍术来！
　　这一次，不再是军团冰分身的爆破之术。
　　没有刚才那种茫茫多、令人心惊胆寒的自爆分身们。
　　雾忍们暗暗松了一口气，经历过刚才那种分身无限轰炸的场景，实在没人愿意再面对一次那个忍术！
　　只是，分身连环爆破之术已经足够令人胆寒了，如果不是它，那又会是什么样的忍术呢？
　　樱没有让他们等太久。
　　就在雾忍们心生疑窦的时候，有人从地上的突然出现的一大块阴影发现了端倪。
　　他抬起头，望向头顶的天空，有一个庞大得不可思议的巨型生物浮现在空中，拦住了光线，挡住了半个天空，将大半个训练场笼罩在阴暗当中！
　　“不是吧……”
　　雾忍喃喃自语，声音带着一丝颤抖。
　　“结束了。”
　　春野樱无悲无喜，轻声说道。
　　她举起右手，然后猛地挥下！
　　“冰遁-利维坦之怒！”
　　轰――！
　　……
　　……
　　巨大的冰之巨人，以及更加巨大的狰狞巨兽浮现于天际的时候，整个雾忍村都能看得到这两个忍术。
　　利维坦轰下来的时候，轰击产生的冲击波甚至将附近两百米内的建筑都摧枯拉朽地连根拔起！余波浩荡，响彻云霄，整个雾忍村都仿佛在这一次攻击中颤抖了一下！
　　不需要任何人告知，在更远处观战的雾忍们看到那个忍术的时候，已经意识到战斗结束了。
　　这是决定性的最后一击！
　　是五代水影赢了吗？
　　他们赶到战场时，首先映入眼帘的是一个深坑，深达几十米的大坑；原本的训练场已经荡然无存！
　　完全改变的地形，废墟般的场景，一片狼藉的周边建筑，让雾忍们几乎认不出这里曾经是雾忍最大的训练场。
　　“你们来了啊。”照美冥就站在废墟最高处的一堆碎冰上，看着他们的到来，平静地说道。
　　他们的五代水影大人在经过了激烈的战斗后，仍然保持着优雅、美丽与性感的形象，亭亭玉立地站着，窈窕身姿风采依旧，衣着整齐，连战斗产生的褶皱都没有留下。
　　若不是身上硝烟未散的气息，若不是脸上隐约可见的汗珠，若不是眼眸里仍未散尽的杀意，赶来的雾忍们甚至看不出她刚刚还在与人殊死搏斗！
　　木叶的少女就站在她旁边的，卓然挺立，与五代水影的气势相互辉映，气场和存在感也丝毫不弱于她。听得照美冥出声，一双浅绿的眸子也望了过来。
　　“你们赢了？”
　　他们问道。
　　“是的，我们赢了。”
　　照美冥说完这句，杀意终于褪尽，脸上平淡的表情换成了一个婉约的微笑，眼眸如秋水般望向大家，恢复了往日那个温柔可亲的水影形象。
　　“感谢木叶的帮助……我宣布，雾忍从今天开始彻底地摆脱了血雾之里的阴影，永远也不会重回那个血腥黑暗的时代！”
　　她高声喊道。
　　雾忍们都下意识地欢呼起来！
　　春野樱在一旁淡淡地微笑着，走到了她的三个学生身旁，摸了摸他们的脑袋。四人站到一边静静地看着雾忍的庆祝。
　　不过，照美冥虽说彻底地摆脱了血雾之里的余毒，其实还没有。
　　不说这些中立忍者们，就连照美冥的铁杆支持者们，也不是每个人都能离开摆脱旧时代的影响的。
　　他们中的很多人想法还没转过弯来。血雾之里给他们留下的痕迹太深，可能好多年、甚至一辈子都会影响着他们的思想。
　　像照美冥倡导的那样与同伴和谐有爱相处，可能仍然会被老一派的雾忍们认为是软弱无力、妇人之仁的表现，与雾忍一贯的冷酷无情作风严重不符。
　　别担心，一切都会好起来的。照美冥对此很有信心。
　　在她的任期之内，照美冥会将雾忍的黑暗驱散，将村子打造成充满光明的地方。
　　而第一步，就是将西瓜山一派彻底铲除！

第三百四十七章 杀死她的想法；后续

　　一两天后。
　　水影办公室。
　　“水影大人，这是第一训练场及周边建筑的损毁报告以及修复预案。”一个暗部敲了敲门，恭敬地走了进来。
　　自那天的战斗之后，照美冥的声望又大涨了一截，原本还有一些对她不以为然的忍者，现在已经彻底丢弃了过去的桀骜不驯，发自内心地对她恭敬、尊重起来。
　　包括原本做事最是冷酷无情的雾忍暗部，如今作风也有所改变。
　　暗部把报告留下便走了。五代水影拿过报告，翻了两页，就把它放到一边。
　　打架的时候那些大型忍术一波波地轰下去时固然很爽。
　　可善后起来就麻烦多了。
　　从那微蹙的眉眼中，看得出肯定是一件颇为令人头痛的事情。这可不是简单地用土遁修复一下就能完成的事情。那些特意挑选出来用作忍术靶子的铁石，本来是坚不可摧的，承受了这么多年忍术的击打也没有问题，居然被两个女人的忍术给击毁了，要补充回来也要很长时间和经费啊！
　　还有周边的建筑，简直像是被强力风遁轰过一般，几乎被余波荡成平地！
　　幸好那附近没有民居，要是误伤了其他人就危险了。
　　头痛的事情暂时放过。照美冥坐在办公椅上，发了一会呆，才突然想起她还邀请了木叶的使者过来谈话。
　　“正好，出去散散心好了！”她眨眨眼睛，当下便拿起水影斗笠戴在头上，走出了办公室；旁边的陈列室里，春野樱已经在那等候了一小会，此时正在饶有兴趣地观看房间里放置的各种记载雾忍历史的文物。
　　“抱歉，让你久等了。这两天一直在忙着处理后续的事情，还没有来得及和你细谈一下。”照美冥嫣然一笑说道，“这里太闷了，我们不如出去走走，边走边说吧！”
　　散步外交？春野樱浅浅一笑，点点头：“也好。”
　　两人走出水影办公楼。
　　照美冥心有所想，说是散步，却默然不语走得飞快，没几下便带着春野樱来到了前两天战斗的训练场上。
　　不知出于什么原因，照美冥还没安排人员过来修理这里的场地，地面上的大坑仍然保留着，只是尸骨和忍具等等战斗的痕迹已经被打扫干净。
　　深坑边缘便是残破的建筑物，再过去一点就是住宅区，若不是那天战斗她已经收敛了许多力量，没有像对阵大蛇丸时全力以赴，说不定半个雾忍村都会被她毁于一旦！
　　尽管如此，战斗的余波仍然造成了巨大的破坏。
　　这还是春野樱第一次在城区中心战斗，跟野外作战是完全不同的两码事。
　　看着这边满目苍夷的景象，樱不禁心有凄凄然，木叶的人口密度更大，若果有一个影级忍者不要命地跑到木叶中心撒野，怕不是要死伤几万人！至于宇智波构想的那种，像前世城市一样的高人口密度水泥森林，那就更加不堪设想。
　　照美冥站到废墟隆起的一个石块上，那是她的溶遁凝结留下的巨大石山。
　　微风轻轻吹拂过照美冥的脸，撩起她那一头柔顺而漂亮的长发，她缓缓闭上眼睛，像是在享受着春风的爱抚。
　　墨龙途
　　“春野樱小姐。”五代水影深吸一口气，转头向石山下的樱说道。
　　“嗯？”樱抬起头望过去。
　　“你知道吗，”她平静地说着，“在战斗的时候，我曾经想过，要把你和大长老等人一起干掉呢。”
　　春野樱霎时间有些愕然，下意识地后退了一步。
　　照美冥直白的话语让她有点惊讶，有些不知所措，一时间不知道该如何回答照美冥好。
　　“您……是在开玩笑吗？”
　　照美冥看着少女突然受惊的样子，蓦地温和一笑：“我没有敌意，别紧张。”
　　她眨了眨眼睛，继续说道：“不过，这想法是真的存在过呢。春野樱小姐，你的实力太强了，而且还这么年轻，未来的你可能会变得更强。”
　　春野樱抿着嘴，默默地听着她说话。
　　照美冥一边说着，一边迈着婀娜步子走下石山，说道：“西瓜山一族的威胁无非是疥癣之疾，即便没有你的帮忙，再过一段时间，我们也能凭自己的力量解决掉他们。倒是你的存在更令人担忧，我感觉即便是现在的我，可能也未必有把握将你击败。”
　　“你才十五岁不到，未来还有很大的成长空间。而我已经快三十岁了，实力已经接近巅峰期，没有多少成长的余地了。”她走到少女面前，叉着腰说道，“现在就这样，再过几年，可能整个雾忍都会被你打败！”
　　“你说，我是不是应该趁这个时机把你杀了呢？”照美冥眼神灼灼地望向春野樱。
　　这么一个看起来娇滴滴的大美女，妩媚地笑着的同时，却说出了这样杀气腾腾的话语。
　　她的危险程度，足以比肩她的美貌程度。
　　春野樱没有说话，她已经镇定下来，平静地回望着照美冥的眼睛，那双同样是碧绿色的眼眸清澈明净，说着要打打杀杀，却看不出她的杀意。
　　“哈哈，没吓到你呢！”照美冥莞尔一笑，“且不说能不能杀死你。如果我真的这样做了了，那么我治下的雾忍村跟血雾之里时期又有什么区别呢？那样的雾忍，就算消灭了未来的威胁，也只是自取灭亡而已。何况”
　　春野樱也点点头：“的确，正是因为我们相信雾忍村已经有所改变了，才会主动与你们接触。”
　　樱这个说法，其实也是说得好听而已。
　　木叶与雾忍主动接触源于应对晓的威胁，才给他们写信，这是最初木叶与雾忍的联系，当时纲手等人也没想到封闭的雾忍悄悄地发生了变化。
　　后来从信使汇报的情报上发现他们在走向和平开放，才派出了卡卡西那个精英小队与雾忍接触，建立联系。
　　至于说相信雾忍村……真信任它们的话，就不会把春野樱派过去了，这可是影级的战斗力。
　　但是至少有一点是正确的，木叶和雾忍正在从老死不相往来的敌国，渐渐成为能够和平相处的国家。
　　在大方向上，木叶确实是相信雾忍在改变自己。
　　照美冥听得出她话语中的意思。
　　“看到你之后，我才意识到雾忍已经脱离时代、脱离忍者世界太久了，已经落伍了。”她叹了一口气，“长久以来，我们把太多时间用在自相残杀当中，毁掉了村子的一个又一个根基，水无月、辉夜、鬼灯等等忍族，以及丧失人性的互相残杀的毕业考试等等……以至于现在的雾忍实力枯竭，已经开始青黄不接。”千亿挚爱：豪门总裁的心尖宠儿
　　照美冥有些无奈地述说着：“整个雾忍村子，不要说跟你一个级别的年轻忍者我也没这么贪心，比你低两个档次的年轻忍者都找不着！”
　　“你过谦了，照美冥姐姐。”樱笑道，“长九郎不是就很厉害吗？”
　　“他啊，还差得远呢！”说到自己的忠诚部下，照美冥也微微笑了起来，“九郎一直梦想着继承忍刀七人众的名号，所以我就把那天缴获的鲆鲽双刀交给他了，也算是奖励那天他的勇气和牺牲精神吧！希望这把刀能多少弥补一下他的实力不足之处。”
　　“他还有个弟弟长十郎，年纪不大，也是个不错的孩子，值得好好培养一番。还有羽丸、雏棉等等。”说到村子的新生代，她就笑得很明媚，“当然，比你们木叶的新生代还是差了很多。”
　　“等这些没有被血雾之里政策残害过的孩子们长大，接过我的班，雾忍就恢复往日的荣光，重新变成一个充满光明的、和平与开放的强大忍村。”照美冥眼里带着憧憬地望着前方，充满深情地说着。
　　说到这里，五代水影停了下来，突然意识到她唯一的听众是木叶的忍者，顿时歉意地笑了一下：“抱歉，我差点忘了，你不是雾忍的忍者。”
　　“没事，我很理解雾忍渴望复兴和崛起的心情。”春野樱说道，前世的故国，可是从人见人欺的最低谷爬了上来的，直到穿越之前，复兴的脚步仍未停止，所以她当然很能对雾忍们感同身受……
　　照美冥倒是有点意外：“你能理解吗？木叶不是一直是忍界最强的国家吗？”
　　“诶？”春野樱一愣，眼珠子转了一圈，连忙说道，“啊哈……木叶也有过窘迫的时候嘛！”
　　“好吧……”照美冥收下了这个解释。虽然牵强，不过经历过九尾事件以及宇智波事件之后，木叶确实有段时间非常虚弱，连大蛇丸都能对它搞入侵，这些年也是卧薪尝胆，才渐渐有所起色。
　　五代水影也不纠结这些细枝末节，正色道：“总之，在那之前，我要守护他们，避免他们被西瓜山一族或者晓这些不怀好意的人所伤害。”
　　“我们雾忍对抗并铲除晓，不仅仅是为了复仇，更是为了保护自己的村子。这就是我们雾忍村未来的目标和大政方针。”
　　照美冥表情严肃，郑重地说道。
　　春野樱走上前，直直地望着她，好一会儿才说道：“那么，我，木叶上忍春野樱，授权代表火之国木叶隐村，正式向水之国雾隐之村提出友好建交的申请。”
　　照美冥点点头，肃然说道：“我，雾忍第五代水影照美冥，代表水之国雾隐之村，接受火之国木叶隐村友好建交的申请。”
　　两人都上前一步，握住了对方的手。
　　紧紧地握到了一起。
　　“现在可以把真正的纲手亲笔信给我了吧！”照美冥微微一笑。

第三百四十八章 卷尾语：合作

　　一照美冥笑盈盈地望着春野樱。
　　“别告诉我，之前那封信就是真正的亲笔信。”她弯着眼睛笑着说道，“那上面官样文章居多，是拿来糊弄大长老的吧！”
　　春野樱浅笑一声，对这个女人的敏锐感到佩服。
　　“很抱歉，我们也不知道你到底有没有实质性地掌控雾忍，所以前一封信只能那样写。”
　　有些事情，只能跟照美冥治下的雾忍商讨，尤其是关于晓的一些情报！
　　若是一开始就写在信上，很难说暗藏在雾忍中的晓的间谍，比如后来才知道的大长老，会不会向那个所谓的宇智波斑汇报！
　　“这封信上面才是我师傅真正想说的话。”樱看了一下四周，便解开上忍马甲，从里衣的内衬中取出一封信，递给照美冥。
　　五代水影接过有些温热的信纸，就着阳光看了起来。
　　与之前那封信不同，这封信略去了开头的寒暄和废话，非常有纲手特色的风格地开门见山，直入主题。
　　照美冥只看了前面几段，便有些惊讶地抬起头，望了春野樱一眼。
　　“怎么了？”春野樱正穿回衣服，感觉到她的眼神，有点奇怪地反问了一句，“我师傅说什么了吗？”
　　“干货满满呢！”她扬了扬手中的信纸，笑着说道。
　　亲笔信上与五代水影探讨的第一个问题，就是流落到木叶村子里的原属水之国的忍者或财产的处理问题。
　　照美冥上下打量了一圈眼前的少女，饶有兴趣地看着她的脸蛋和头发说道：“春野樱，冒昧问一句，你的冰遁……你没有水无月的血统吗？”
　　“呵呵……当然没有！”樱干笑两声。
　　村子里有些喜欢嚼舌头的家伙，还风传过她的某个直系男性亲属帽子颜色的问题。
　　传言还说得有鼻子有眼的。
　　木叶既然有照美一族的人在，那么有水无月的人也不出奇，改名改姓之后装作普通忍者在木叶定居什么的，然后水无月一族又是出了名的男的俊女的俏，说不定一个把持不住，有人的脑袋顶上就冒了绿光，那也是很正常的事情呢……
　　这种风言风语也只敢在私底下偷偷传一传，影响不到她家；尤其是在春野樱实力水涨船高，晋升上忍，俨然站到了木叶忍者的巅峰之后，更是完全销声匿迹。
　　最近一年已经没人敢私底下这样编排她了。
　　所以听得五代水影这样说，也是有点哭笑不得，樱急忙澄清道：“我是自己掌握的冰遁血继限界！”
　　“是吗……”照美冥略一沉吟，“水无月一族的特征是黑发黑瞳。看来你真是自己开发出来的冰遁。厉害啊！”
　　“也是机缘巧合吧！”春野樱谦虚地说道，“你可是有两种血继限界啊，比我厉害多了！”
　　她的情况跟照美冥类似，先天有适合修炼血继限界的精神资质，省下了她几年的修习风遁的苦功。
　　不过，不同的是，照美冥的一身实力全在她开发的两种血继限界上面，沸遁攻击力极强，溶遁攻守兼备，在忍术型的影级忍者中，也属于极强的类型！
　　而春野樱的话，就算不用冰遁，实力也不会大打折扣；光凭樱冲秘术、阴封印秘术、忍体术和水遁，也足以让她跻身影级层次！
　　“我们还是不要互相吹捧了，”照美冥制住了两人的商业胡吹，正色道，“再不斩的斩首大刀和曾经跟在他身边的冰遁少女，现在就在你们村子对吧！”
　　“诶？”春野樱眨眨眼，不知道该不该如实回答这个问题。
　　“可别太小看我们雾忍的情报能力啊！”照美冥从少女有些闪烁的眼神中已经看出了答案。
　　木叶的这位少女的实力虽强，可在说谎方面就不够精通了呢！
　　她莞尔一笑，原来除了战斗的时候气势凛然的那一面以外，她还有这样青涩的一面，这倒是让照美冥想起了长十郎。
　　“之前你和大蛇丸在波之国的动静闹得这么大，那边离我们也不算太远，我担心威胁到雾忍的安全，就派人去查了一下。结果发现了一些很有意思的东西！”她晃了晃葱白纤细的食指说道，“原来你们木叶在这里把再不斩干掉了，而且，还带走了他身边的女孩……”
　　照美冥这一通话说出来，樱也知道想抵赖也没用了。
　　“水无月白已经是我们木叶的忍者了。”
　　照美冥定定地望了她几秒。
　　“是叫水无月白吗？名字很好听……不过你们连姓氏都没有打算掩饰一下啊！”
　　她顿了一下，又说道：“水之国雾忍村是水无月白的故乡，她就出生在这里，她的母族水无月一族曾经是雾忍村最初的基石之一……现在雾忍村重新执行和平开放的政策，欢迎当年被迫离开雾忍的忍者们重归故里！”
　　照美冥这是想借着木叶有求于雾忍的机会，让水无月一族重归雾忍啊。
　　作为木叶的代表，春野樱自然要义正言辞地拒绝她了。
　　“你的意思我明白，但是现在木叶已经是白的新家了，她不可能也不会愿意离开木叶的。”春野樱坚定地说道，“白是我的朋友！”
　　“如果有人愿意回来呢？他们原本就是雾忍村的忍者！”
　　“原则上不管他们之前是谁，只要登记在册，他们就是木叶的忍者，不能随便离村，否则形同叛变。”这种原则性的问题，樱当然不会松口。
　　照美冥撇撇嘴：“你真是榆木脑袋，就不能通融一下吗！算了，这事先放下，你也没法全权代表木叶村，决定不了这种事情。”
　　她眼睛一转，又说道：“那么斩首大刀呢？它总没有被你们登记在册了吧！”
　　照美冥的谈判技巧，就是先提出一个春野樱不可能的条件让她先拒绝，根据人之常情，对方会想着已经拒绝了第一个条件，接下来的第二个要求就不太好拒绝了。
　　技巧虽然用得糙，但架不住对手更加没有经验。
　　不过，春野樱的应对也很简单。
　　“咳咳，这件事情关系甚大，我也没法决定。”
　　遇上难以回答的话题，推说自己没有权限就好了，这是纲手的叮嘱。
　　“而且，如果要归还的话，青的白眼是不是也要归还我们木叶呢？”
　　照美冥顿时有点急：“那可不一样，这是我们的战利品！”
　　相对于白眼而言，斩首大刀的战略价值可就没这么大了。之前能找到西瓜山一族的秘密基地和仓库，就是青的白眼立下了大功！
　　“斩首大刀也是我们的战利品啊！”樱有些好笑地说道，“你总不能双重标准吧。”
　　二选一的话，照美冥会怎么选呢？春野樱望着她的眼神，觉得她多半还是选择白眼。
　　不过，照美冥却是说道：“第一，斩首大刀是再不斩从雾忍村盗走的赃物，理应归还我们；第二，大刀一共就七把，而你们的白眼总是可以有新的日向族人出生；第三，你们木叶根本没有配套的刀术，连使大刀的忍者都没有，留着斩首大刀干什么啊！”
　　“狡辩！”樱轻飘飘的一句将她的理由打回，“总之，我不同意！你还有什么想法，直接跟五代火影大人谈好了。”
　　“这也不同意，那也不同意！”照美冥翻了个白眼，“那你们的诚意在哪里啊？”
　　“别急，你往下看，下面应该还有更多的内容！”
　　五代水影摇摇头，拿起信继续读了下去。
　　“邀请雾忍村参加今年的中忍考试？”
　　她念到这里，有点发愣。
　　剩下的四大忍村不是一向把雾忍村排斥在大陆之外的吗？
　　雾忍的忍者出现在大陆国家的中忍考试的舞台上，这是多少年没有发生过的事情了？
　　木叶的这个邀请，等于是把雾忍村拉进了大陆国家的视野之内，算是提携了他们一把，给了他们一个打广告的绝好机会！
　　这就意味着从此之后雾忍也会得到大陆国家的任务订单！
　　“这是帮助你们向全世界宣告雾忍摆脱血雾之里名号，实行和平开放的政策。”春野樱解释道，“算是和平的呼声吧。”
　　这样一来，就有三个忍村实现了脆弱但是至少是表面上的和平。
　　沙忍那边，我爱罗也正在冲击风影的位置，这一两年来他的表现有目共睹，在很多人心中已经摆脱了以前残暴冷酷的人柱力形象，成为风影的希望很大。以他和鸣人、樱等人的关系，随着各自在自己忍村的地位越来越高，沙忍和木叶的同盟将会越来越牢固！
　　在这个暂时还没有正式成立的同盟里，木叶实力最强、资源最多，又分两个小弟一口饭吃，自然顺理成章地占据了三国同盟的首位。
　　雾忍和沙忍谁是老二且不谈，五大忍村中剩下的岩忍村和云忍村，对木叶的意见也会就此更加重视起来。
　　虽说木叶做出了让利，却不代表木叶的利益会就此受损。三国之间实现和平共处之后，资源互补，经济变得更活跃，蛋糕做大之后，木叶的份额虽然降低了一些，但是能吃的却更多了。
　　至于沙忍和雾忍，自然也能从更繁荣的经济中获取更多的任务单，也能得到自己的好处。
　　这算是最近几年纲手执政以来，实施的共赢政策的成果吧。
　　相比之下，战争就是零和游戏，甚至是共输游戏了。
　　照美冥深吸了一口气，缓缓平复心情。
　　有这个邀请做铺垫，接下来的内容就不算什么了。
　　“打开火之国与水之国的贸易通道？”照美冥微笑着点了点头，“这是应有之意！”
　　只要不是《南京条约》，互通有无也是共赢的好事，雾忍这边有许多占据优势的产业，比如忍具制造：七把大刀可是他们的巅峰之作！
　　当然，这只是大概的意向，具体的协定还要再做详谈。
　　她接着读下去。
　　“晓的情报共享？没问题。”这一点照美冥也没有异议，他们与木叶建交的最重要原因之一就是合作共同对抗“晓”的威胁。
　　接下来的几条合作的事项，也没有太大异议，便把意向定了下来。
　　再往下一条。
　　照美冥身躯猛地一震。
　　“三尾矶抚？”
　　整整一段话，她只念出了这个名词。

第三百四十九章 卷尾语：尾兽

　　一在春野樱不知晓情节的疾风传原著中，三尾矶抚在四代水影死后也随之消失，后来复活在野外，一直没有被雾忍发现，反而是先被晓发现了。
　　集一村之力都找不到尾兽，反而被一个隐藏在暗处行动的地下组织先发现，这确实是一件很蹊跷的事情；不过，考虑到雾忍村内还有西瓜山一族这个大内奸，出现这种状况也是很正常的了。
　　只是眼下的事态发展已经完全脱离了那个原著的世界线。
　　必须重复一句，卷首语里经常提到的话语，蝴蝶效应。当春野樱的实力越来越强，她对周边的影响力也越来越大，对所谓“剧情”的改动也就越来越多，以至于当下木叶的发展，已经跟原著中截然不同了。
　　而现在，她这只大蝴蝶，甚至可以说是巴大蝴，扇起的风暴连过去封闭的雾忍村都受到了巨大的影响。
　　“本应是”照美冥花费很长时间和精力与这些隐藏起来的敌人斗智斗勇，牺牲了许多人才彻底将雾忍的局势稳定下来，最终才确立了和平开放的政策的。
　　现在，一切都大变样了。
　　春野樱的到来让双方都加快了计划的脚步，最终借助冰遁少女的力量，照美冥一派以最小的伤害代价将反叛者们一网打尽，赢得了最后的胜利，将雾忍彻底掌控在水影一脉手中。
　　扫清了这一批魑魅魍魉之后，雾忍村现在可谓是河清海晏。
　　作为回报，雾忍村也倒向了木叶的阵营，成了亲木叶的村子。
　　当然，这并不意味着，雾忍和木叶就已经好到穿一条裤子的程度了。关于尾兽这种敏感的事情，关系再好的忍村也不会轻易谈论。
　　纲手在信中，居然提及了矶抚的具体复活时间以及可能复活的地点。
　　那可是雾忍村绝对的机密。
　　雾忍毕竟是个独立的村子，虽然决定了要和木叶建交，但是如果木叶挟恩图报的话，雾忍也不会答应那种过分的要求。
　　照美冥脸色蓦地阴了下来，仔细将这一段一个字一个字地念完，才翻到下一页。
　　她把整段文字念完，才明白纲手的意思。
　　纲手的这段话，意思是提醒雾忍，必须以最快速度将矶抚重新捕捉到手，不然就可能被晓组织捷足先登！
　　信上还提到，在这件事情上木叶可以派出部队来协助雾忍捕捉尾兽。
　　看到这一条，照美冥心中的第一个念头就是毫不犹豫地把它拒绝掉。
　　木叶来帮忙抓尾兽，到时候抓到的矶抚，是归木叶呢还是归雾忍呢？
　　照美冥对木叶的信任度可没有那么高！
　　在五代水影看来，木叶就跟她面前这个姑娘一样，看着盘靓条顺、温和可亲，柔柔弱弱的没什么威胁，实则却是实力高强；到了该动手的时候，绝对不会手软，是一招能团灭对手的狠角色！
　　“捕捉矶抚是雾忍自己的事情，不需要外界的帮助。你们提出的这个建议……太过荒谬，恕我们无法接受。”照美冥摇摇头，严肃地说道。
　　她笃定的语气表明这件事没有任何可商议的余地。
　　“抱歉，这个说法听起来荒谬，”春野樱逼近一步，说道“但是请恕我直言，在当前这个局势下面，任何一头尾兽都已经不再只是某个单一忍村的事情了。”
　　照美冥阴着脸看了她一眼，脸上温柔的笑容荡然无存，眼神示意她说下去。
　　“‘晓’现在在准备收集尾兽，他们的目的是什么我们不清楚，但是这个组织收囊了近十个‘影’级别的忍者，甚至有比寻常‘影’级更高一层次、能控制一村之影的忍者存在。这股力量非常骇人听闻，毫不夸张地说，他们足以正面抗衡一两个大忍村，甚至战而胜之！如果他们再获得尾兽的力量，那么无论他们想做什么，都可以为所欲为了……”
　　春野樱表情第一次这么凝重：“到时候，可能整个忍界联合起来，都未必是他们的对手！”
　　“所以我们必须行动起来，保护人柱力和尾兽，破坏他们的计划！而刚刚脱离了你们村子控制的矶抚，则是尾兽保护环节中最脆弱的一个部分！光凭你们自己的力量，很有可能会捕获矶抚失败！”
　　照美冥的脸色很难看。
　　她皱起秀眉，仔细一想，便感觉到问题的严重性并非春野樱和木叶的夸大其词。
　　矶抚真的很危险！
　　三尾矶抚本应该是晓的囊中之物，只是四代水影被她打败之后，尾兽死亡，矶抚才意外地脱离了晓的控制。很明显，等到矶抚复活，晓是一定会赶来回收这只尾兽的。
　　偏偏晓控制过雾忍，用膝盖想都知道村子早就被他们渗透得漏洞百出了，即便是铲除了西瓜山一族，也无法确保村子还有没有其他的间谍在内；清理间谍的工作，至少需要一两年的功夫，而在此之前，矶抚就已经复活了……
　　而且，晓对于矶抚的了解程度甚至比村子还要深入！他们知道矶抚复活的准确日期，了解野生状态下它的习性、它可能出没的水域，了解它的忍术、它的力量。
　　情报上，雾忍村在各个方面都落后于晓。
　　更可怕的是，晓随时都能派出两个影级别的忍者出来执行回收尾兽的任务！
　　而雾忍呢？
　　难道让她一个水影和仅剩的六尾人柱力一起出动吗？
　　那样村子的防御就太过空虚了。
　　作为五代水影，照美冥不可能做出这种冒险的行径。三尾就算丢了，他们也还有六尾人柱力。村子要是被晓借机偷袭，就凭现在雾忍村里一堆老弱病残，怕是拦不住他们的脚步！
　　但是派出一般的忍者，大概不是给晓送菜？
　　照美冥眼神闪烁了几下。
　　“要是忍刀七人众还在就好了……”她叹了一口气，低声自语道。
　　可惜，现在留存在村子里的忍刀，只剩下鲆鲽双刀了。长九郎才刚刚得到它，矶抚却是复活在即，也指望不了他的战斗力。
　　春野樱见水影大人眼眸流转不停，却没有反驳她，便知道照美冥已经意识到了问题的严重性。
　　她趁热打铁，继续说道：“木叶并不是觊觎你们的尾兽，说实话我们的人柱力非常稳定，也没有觊觎其他尾兽的必要！相比于增加一头尾兽、一个三尾人柱力的战力，将你们村子拉进我们对抗‘晓’的联盟才是关乎木叶核心利益的事情！”
　　“请相信我们，相信木叶的信誉，木叶一向不是那种短视的捡了芝麻丢了西瓜的忍村！”
　　照美冥眉头鼻子都一起皱了起来，脑子里飞快思索着。
　　木叶的信誉……在面对任务雇主时确实有口皆碑，但是对象是另一个忍村时，谁敢保证他们一定会诚信守诺？
　　当然，从历史上看，木叶立下的承诺鲜有不完成的，信誉确实良好；只是涉及尾兽的事情，就必须无比慎重，不能轻易下决断。
　　照美冥有所意动。
　　从目前的状况看，情报、战力都属于劣势，与晓争夺捕捉三尾矶抚，雾忍心有余而力不足。
　　只是，假如木叶别有用心，借机抢夺矶抚，又怎么办？
　　说白了，木叶和雾忍只是刚刚建交不超过一个小时，纲手就谈到这种敏感的话题，实在有些唐突和莽撞。
　　然而从春野樱的角度看来，矶抚的复活已经迫在眉睫了，而雾忍却没有能力独自解决这个问题。如果是平常的时候，雾忍还有时间慢慢布置，木叶还有时间慢慢和雾忍建立互信，但是当下却必须争分夺秒与晓赛跑，实在耽搁不得！
　　“合作捕捉矶抚的话，具体要怎么合作法？”照美冥一边用手指无意识地翻弄着红艳的嘴唇，一边说道。
　　春野樱见她语气有所松动，心中大大松了一口气，连忙说道：“当然，一切仍然由你们雾忍为主导，我们只是提供人员上的帮助，比如派出一个侦察班加一个精英战力小组。”
　　她看了看照美冥的脸色，又加了一句：“包括写轮眼在内的力量，都可以过来帮忙！”
　　“宇智波佐助吗……”照美冥心中一动，又问道，“‘影’级的战斗力呢？也可以过来帮忙？”
　　她说这话的时候，眼神定定地望着春野樱，所谓的“影”级战斗力指的是谁不言而喻。
　　樱点点头。
　　这种会对上尾兽、甚至可能对上晓的任务，只要有可能，村子都会尽量把最高层次的战斗力派出去。
　　不过，这样一来，是不是干脆把第七班派出去呢？
　　鸣人大概今年年底或者明年年初回到木叶……时间上可能来得及。
　　另外，听说卡卡西最近有突破，实力迈过了精英上忍的阶段，踏入了“影”一级的门槛。
　　如果是这样的话，战斗力膨胀得有点过分啊！
　　照美冥最终也没有答应这件事，只是说兹体事大，即便她身为水影也不能决定此事，必须要经过雾忍内部的讨论研究。
　　“我们理解，不过还请尽快，矶抚的复活应该就在不远的未来了吧？必须在那之前做出觉决定，而且人员的调配、安排也是需要时间的。”春野樱是这样说的。
　　木叶方对于照美冥愿意松口已经是喜出望外了。
　　出使之前，纲手跟春野樱谈过这封信上的一些问题，对于尾兽的事情，雾忍方面如果不当场断然拒绝就算是成功了。
　　只要雾忍肯谈这件事，一切都好说。毕竟两个村子都是受到了晓的切身伤害，对其痛之入骨，是真心实意地要对抗晓的；有这个基础在，很多事情都好谈起来。
　　信上说的大大小小十几件事，大部分水影都能代表雾忍应下来，但是一些核心的事情，还要进一步的谈判。
　　“正好我们也要去木叶参加中忍考试，这些事情就趁那个机会一起解决了吧！”照美冥最后总结道。
　　她收起信塞入怀中，第二次伸出手来与春野樱紧紧握住。
　　“合作愉快！”
　　就这样，春野樱这次出使雾忍，纲手希望她完成的明里暗里的那些目标，宣告全部达成。
　　那么，春野樱班也是时候回去了。
　　……
　　……
　　第十一卷，结束。

第三百五十章 春野樱班的日常

　　一六月初。
　　木叶。
　　春野樱班常用的第九训练场上。樱和她的三个学生回到木叶之后的第一次集合。
　　天气正好。晴朗，万里无云。
　　是令人元气满满的好晴天。
　　“阿嚏！”乌冬打了个喷嚏，吸了吸鼻子，却是有点无精打采的样子。
　　“感冒还没好吗？”萌黄有点奇怪地问了他一句。
　　那天雾忍的战斗结束之后，乌冬就感冒了是被樱全力施展的冰巨人冻感冒的。
　　后来赶着回木叶，没休息好，回到这边之后也没完全恢复过来。
　　“雾忍那边买到的药似乎药效太差了。”春野樱摇摇头，从这个小侧面，看得出雾忍那边有点民生凋敝啊，“再加上有些水土不服。”
　　啪！
　　她从腰包里掏出一盒药，用指甲划破包装，取出胶囊递给乌冬。
　　“试试咱们木叶的药吧，老师专门找你们的白姐姐要的。”她摸了摸乌冬的额头，弯着眼睛温柔地笑一下，“吃下去很快就会好了！”
　　“哼，乌冬你太逊了！”一旁的木叶丸撇撇嘴，不屑地说道，“身为忍者也会感冒！”
　　“可恶，我是幻术型的忍者啊！身体的抵抗力没有你们两个这么好不是很正常吗？”乌冬不服气地说道。
　　“即使是幻术型的忍者，也不能忽略了身体的重要性哦！不过，队友之间要友爱相处，不能这样跟乌冬说话，知道吗木叶丸？”少女各打五十大板，制止两人日常的斗嘴，摸了摸两个学生的脑袋笑着说道。
　　“为什么老师不用医疗忍术帮乌冬治好感冒来呢？”萌黄眨了眨她的大眼睛问道。
　　“医疗忍术跟一般的药物不一样，某种程度上有透支生命力的嫌疑，”樱摇了摇食指，解释道，“最好不要让身体对医疗忍术养成依赖性。作为忍者，一些小病让它自然愈合，也是对自己的一种锻炼，能提高身体的抵抗力。”
　　“当然，如果乌冬的感冒过两天还不好，甚至恶化的话，我会用医疗忍术给你治疗的。”
　　日常聊天了一阵，关心了一下学生们的生活之后，樱便把话题转入正题：“这次雾忍任务是你们的第一次出村任务，有什么感想呢？感觉自己有什么收获吗？”
　　“最大的感想就是老师好厉害！”木叶丸第一个举手说道。
　　毫无建设性的回答不出意外地被春野樱否定，她往最积极回答问题的小屁孩脑门上加了一个祝福：“马屁精！”
　　萌黄和乌冬跟在身后连连点头，也不知道是在赞同春野樱的评价还是木叶丸的话，让樱有些哭笑不得。
　　“我们应该有什么收获吗？老师和雾忍的战斗我们都看不懂诶！”萌黄嘟着嘴说道，“只记得忍术哗啦啦地轰过去了！”
　　的确，让一些只有中忍程度的忍者去观摩这种层次的战斗，有点要初中生上微积分课程的感觉，他们看不出什么门道，也是正常。
　　不过，这并不意味着春野樱带他们亲临战场是做了无用功。
　　也不仅仅是让他们感受真正的忍者生死相搏的气氛。特殊案件调查
　　高层次的战斗三个学生都会记在脑海里，当下虽然对他们没用，但是等到他们成长到一定程度之后，这些经历就会成为他们宝贵的财富，在指引他们前进时，能起到重要的指导作用。
　　“我感觉雾忍们在面对老师和水影大人的忍术时，替身术、分身术几乎都没怎么发挥作用，“乌冬吸着鼻子说道，“那么，我们是不是要少一点把精力花费在这些低级忍术上面呢？”
　　“不不不，”樱老师连忙摆手否定了他的错误认识，“三身术在我这种层次的战斗中，确实不一定能发挥出作用，但是至少在你们这个阶段，三身术还是很有用的，我要求你们必须要精通它们。”
　　“是，老师！”三个学生乖巧地点头说道。
　　春野樱正色道：“下个月，你们就要参加中忍考试了。”
　　“这次任务让你们掌握了忍者野外行军、露营的技巧以外，最重要的是你们还见识了真正的忍者对战的场景，有了这样的经历，我相信再面对中忍这个层次的战斗的时候，你们会表现得更从容一些！”她说道，表情有点遗憾，“可惜的是，当时清剿西瓜山余孽的行动水影没有批准你们参加……”
　　让木叶的忍者插手击溃反叛者主力的任务中已经是极限了，春野樱他们毕竟是外国的忍者，雾忍自家的内政自然不会让她们介入得太多。
　　木叶毕竟不是前世的米国，对弱国想怎么干涉就怎么干涉。樱这样的想法是贪心不足了。
　　她是按照自己的经历来安排任务的；当年第七班在中忍考试之前就与再不斩等人正面对上，直面生死的战斗之后，第七班的实力就有了脱胎换骨般的提升。
　　最重要的是当时的樱明白了什么是真正的战斗。
　　所以少女也希望她的三个学生能在中忍考试之前，真枪实战地和忍者对上一场。雾忍的那次任务其实是很好的机会，可惜烈度太强的战斗木叶丸他们根本插不上手。
　　说真的，西瓜山一族能有这样的秘术也是吓了她一跳，春野樱本来以为以她的实力，一切都会在掌控之中呢！出了这个岔子，也算是给她近期高涨的自信心泼了一盘冷水。
　　西瓜山一族彻底被铲除之后，春野樱她们才知道这种花粉竟然是源于宇智波斑的忍术。
　　回到木叶之后，她把这事汇报给纲手时，五代火影也吓了一跳：她当时就想起来了爷爷一代火影有一招木遁忍术跟樱遇上的这种花粉很相似！
　　那么问题来了，那个自称宇智波斑的人，难道除了写轮眼之外，还掌握了木遁的力量？
　　最新的这个情报让两人都有些惊骇不以。
　　宇智波斑掌握了木遁，这意味着什么，他是怎么做到的？
　　随着春野樱与晓的接触越来越多，她对晓的了解也越来越深，但是，缠绕在晓身上的谜团也越来越多！
　　总之，验证、利用这个情报是以后的事情了。
　　且言归正传。
　　与晓的事情相比，春野樱班当下最重要的事情，还是他们马上就要参与的中忍考试。
　　例行对三人说教了一番之后，春野樱班便开始因为任务而中断了几天的日常训练。
　　不过，今天的训练有些不同平常。修真高手混都市
　　“今天的训练内容是实战训练，但是……你们三个的对手不是我！”热身过后，春野樱对着孩子们说道，脸上挂着神秘的笑意，“你们需要和不同类型的忍者切磋一下，积累多点经验！”
　　因为近期她跟三个学生对练得太多，训练的效果开始大打折扣。甚至连她释放出杀气的时候，木叶丸他们都有点免疫了大概是知道她不会下重手，所以也认真不起来。
　　在这一点上，太过温和也是一个缺点呢。
　　“那么是谁和我们对练呢？”木叶丸望着春野樱问道，春野樱班还是第一次搞这样的训练，三个学生都很好奇。
　　“你们也很熟悉的，他可是很厉害的高手哦！”樱说道，“总之，让我看看经历了这两个任务之后，你们最近有什么长进吧！”
　　她向远处挥了挥手，一个带着面具的忍者便瞬身出现在春野樱班面前。
　　那是一个黑发少年；他摘下面具，露出了俊俏的五官。
　　“欢迎你们今天的临时教官吧！”春野樱眯着眼睛笑道，“宇智波佐助！”
　　“嗯，你们好啊……”佐助淡淡地挥手跟三人打了个招呼。
　　“佐助哥哥！”木叶丸惊讶地喊道。
　　“我们要和写轮眼战斗吗？”萌黄和乌冬也瞪大了眼睛。
　　“放心吧，对付你们我还不至于需要用上写轮眼……”黑发少年脸上浅浅的笑容一闪而逝，随即便正色道，“不过，除了写轮眼之外，我可是会全力以赴的！不把你们的实力全部使出来的话，你们就要小心被我打进医院了！”
　　佐助冷酷的气场瞬间让三个学生精神一阵。
　　跟温柔的老师相比，佐助哥哥的气场更可怕呢！三个学生很有默契地交换了一下眼神，心里都这样想着。
　　“哼，佐助哥哥，你可不要小看我们啊！我们可是被樱老师认可的学生！”木叶丸指着他嚷道，“我们一定会把你的写轮眼逼出来的，让你认可我们的实力的！”
　　“没错，我们可是很强的！”乌冬和萌黄也充满自信地说道。
　　樱听了这话，都有点尴尬；他们该不会觉得能跟她的分身打平手，所以就以为自己的战斗力就很强了吧……
　　“小樱比较温柔，所以对你们是鼓励为主，”佐助瞥了一眼身旁的樱，淡淡地说道，“但我不一样，我的要求可是很严格的！”
　　四人拉开距离，开始对峙起来。
　　春野樱站在场边，欣慰地看到三人身上隐隐流露出一股气势。
　　混杂着杀意的气场，已经能给对手一些压迫感了。
　　亲手杀过敌人、见过血的他们，也见识过真正的战斗的他们，开始有忍者的样子了！也不枉樱辛苦带队，给他们精心挑选了适合他们成长的任务。
　　那么，现在的他们能做到什么程度呢？
　　对于三个学生的成长，春野樱也是充满了期望。

第三百五十章 训练赛

　　“雷遁-千鸟短剑！”
　　两边拉开架式，佐助便起手使出招牌的雷遁千鸟。
　　滋滋的电流声只是一闪而逝，躁动的雷光在他手上很快凝聚成一柄稳定的雷遁短剑，表面纹丝不动，无声无息，幽幽地散发着浅浅的蓝光。
　　若不是知道这一招的威力，只看他手上平淡无奇的短剑，只怕一般人都会被这神光内敛的短剑一时迷惑，完全想象不到在它平静表面下暗藏的汹涌威力！
　　能把暴躁的雷遁查克拉控制到这种程度，把性质变化和形态变化如此完美地施展并融化为一体，光这一手，春野樱便看得出佐助对雷遁的修炼在这两年里越发精深了。
　　相比火遁，佐助在雷遁方面似乎更有天赋，在跟随卡卡西修炼、习得了白牙的刀术和雷遁忍体术之后，这个黑发少年的气质已经变得越来越像一把刀！
　　不过，跟木叶白牙锋芒毕露的气质不同，佐助受了春野樱的影响，平日的他要平和不少，气势更像是一把神光内敛、等待着出鞘的锋锐短刀！
　　木叶丸三人互相对视一眼，佐助的作战风格是与春野樱完全不同的类型，他们还是首次与这样陌生的对手交战。
　　嗖嗖嗖！
　　毫无头绪的他们投出忍具开始试探，苦无、飞镖密密麻麻地射向佐助。
　　“基本功不错！”佐助淡淡地评价了一句。
　　准头、速度和力量在新人中都算是上上之选，而且难得的是进攻很有层次感！
　　主攻的是又重又硬的苦无，速度极快、力道极大；轻盈的飞镖则划过弧线，从侧面进攻，路线诡异、角度刁钻；最后，连闪避的路线也被铁蒺藜等忍具完美封锁！
　　不过，这样的试探显然难不倒佐助。
　　“看来小樱把你们调教得很好。”黑发少年一边说话，一边轻松地挥舞手上的雷光短剑，锋锐的短剑准确而快速地将来袭的大量忍具击飞乃至斩断，纷纷扬扬地散落到地上。
　　“你们的樱老师在学校的时候忍具投掷课的成绩是满分，不过那是她用忍术作弊拿到的成绩。”佐助轻笑一声，几年的时光不算太长，当年在忍校的事情他还记忆犹新，随口爆着春野樱的黑料说道，“给你们见识一下宇智波的忍具投掷术吧！”
　　佐助左手一翻，指缝间瞬间夹住了四枚手里剑，手腕猝然发力，手里剑便化作几道寒星疾射出去；他手上动作不停，连续地射出手里剑，与三人展开了忍具的对射！
　　铛铛铛！
　　忍具碰撞的声音在空中连绵不断地响起，只是佐助的忍具投掷明显比木叶丸等人高出几个层次，无论力量、速度还是角度以及准确度都完爆他们；三个人对上只用一只左手的佐助，竟然被他压制住了！
　　“忍具投掷是忍者的基本功，你们在这点上做得不错，”单手压制住了三个人的佐助指点道，春野樱的忍具投掷也只是马马虎虎而已，纯用体术的话指不定还不如她的三个学生，“但是跟宇智波比拼忍具投掷绝对是不智的选择！试探失败之后，你们应该及时改变战术，而不是继续跟我用忍具对耗。”
　　这一点倒不用佐助说。
　　已经被他的飞镖压制得抬不起头来的三人马上转变了思路。
　　“水遁-水阵壁！”
　　水墙从萌黄口中喷出，在三人身边半包围地立起，挡住了如雨点般袭来的飞镖。
　　“火遁-豪火球之术！”美女上司的贴身兵王
　　终于找到一丝喘息机会的木叶丸来不及休息，迅速结印，喷出了一个几人高的大火球，射向佐助。
　　“忍术施展得不错！”佐助赞叹了一句，在木叶丸施展出火遁的时候，乌冬还瞬间施展出了幻术来干扰他的动作；这几发忍术，时机、威力和配合都已经超过了中忍的程度！
　　“不愧是小樱教出来的。只是，对着宇智波施展幻术可不是什么好主意，哪怕我没有开启写轮眼！”他眼睛猛地一瞪，便破解了乌冬的幻术，身形瞬间消失在训练场上。
　　豪火球意料之中的落空。
　　下一刻，佐助已经出现到萌黄面前，挥起雷遁短剑一刀斩下！
　　“好快！”萌黄只来得及愕然惊叫一声，便被雷光短剑斩成两段！
　　然后，化作一团清水散在地上。
　　水分身。
　　佐助眉梢一动，手腕翻转，短剑荡起，正要划过乌冬和木叶丸的脖颈，两人便已经先化作两团烟雾消散，竟也是分身！
　　只留下两张燃烧的符纸飘在空中。
　　起爆符？黑发少年眼神一凝！
　　轰！
　　“成功了吗？”隐藏在林间树荫处的三人紧紧地盯着训练场上的空地，木叶丸紧张地说道。
　　起爆符带来的硝烟渐渐散尽，伤痕累累的佐助出现在场中。
　　“在水阵壁挡住了视线的瞬间就已经施展了水分身和影分身，并且用分身配合起爆符进攻？”尽管一身伤痕，他还能若无其事地说着，“不错的战术！很有小樱的风格……”
　　冰分身无限爆破的壮观景象给三个学生带来的心灵震撼可能会影响一辈子，至少以后他们都会多带几张起爆符！
　　分身加起爆符的套路，可以算是影分身、冰分身爆破之术的穷人版本，虽然时效性差了点，但是胜在消耗查克拉量不多，尤其适合他们这些查克拉量还不多的新人。
　　只是，佐助也没那么容易就被打倒。
　　劈哩啪啦一声，黑发少年的身影蓦地化作一道道雷光消散！
　　雷分身。
　　“失败了……”乌冬细声分析道，“他应该是在火球挡住我们视线的瞬间，也用了分身术。”
　　“我们的分身爆破战术还要再紧凑一些才行，”萌黄也悄声说道，“刚才佐助哥哥的雷分身好像是故意被炸到的。”
　　“放水了吗……”木叶丸咬咬嘴唇，“接下来一定要更加努力，把佐助哥哥的实力都逼出来才行！”
　　战斗短暂地停歇之后，片刻。
　　佐助的身影重新出现在场上。
　　“解说时间结束。接下来的战斗，就没有说话的余地了……咬紧牙关，小心窒息！”
　　他漠然说道。
　　一边说着，手上却在悄然结印：“火遁-豪火球之术！”
　　虽然佐助志不在火遁上面，但他使出的豪火球仍然不可小觑！
　　熊熊烈烈地燃烧着的橙黄色火球，声势宏大，威力与木叶丸刚才那招相比简直是云泥之别，直直地向三人隐藏的位置轰了过去！我的完美总裁老婆
　　“暴露了！”木叶丸惊叫道。
　　躲猫猫的游戏结束！
　　火球的惊人威力让三人头皮一麻，狼狈地从藏身之处跃出，躲过了这一击，落到空地上。
　　身形还未站稳，佐助便一个箭步冲了上来，手中雷剑凌空斩下！
　　铛，一声清脆的金石交击声响起！间不容发之际，感觉到死亡威胁的木叶丸脑海中一片空白，经过无数次训练的身体本能地扬起苦无迎向雷剑，运转查克拉加强硬度加持肌肉一气呵成，以前所未有的反应速度挡下佐助的进攻！
　　不仅仅是木叶丸，在面对佐助真的可能把他们一刀砍死的威胁下，萌黄和乌冬也来不及多想，发挥出了自己最理想的战斗状态！
　　“水遁-水阵壁！幻术-金缚术！”
　　喷涌出来的查克拉水甚至还没来得及变幻形态，便冲向佐助，巨大的冲击力配合幻术的干扰，令佐助不得不退后几步，落到一旁。
　　“有所突破呢……”樱在一旁望着三个学生大口喘息的样子，暗暗点头。
　　这些动作，在训练中他们能轻松做出来，但是在实战对练时却总是失误个不停……在佐助这么一紧逼之下，就自然而然地施展出来了！
　　实战果然是最好的训练方式。
　　她颇为期待地看下去；场下的战斗，开始进入白热化。
　　佐助的节奏控制得很好。从一开始的边战斗边解说，慢慢加快节奏，调动他们的状态，到刚才不讲理的突袭，将三人的精神蹦到最专注的战斗状态；然后，便是疾风骤雨般的猛攻，令人窒息的攻势让学生们不得不维持着这种极其专注的精神状态，把脑里的那根弦崩到最紧！
　　这样的节奏，让木叶丸三人完全沉浸在战斗中，已经全然忘记这只是训练！
　　佐助和三个学生在场上战斗的时候，春野樱就在场边一边观战，一边琢磨着心里的事情。
　　自从去年去了一趟雪之国到现在，佐助已经跟她有大半年没怎么深入交流了，这家伙成长到什么程度，她也需要仔细观察一下。
　　不过，没有开启写轮眼的佐助显然没有发挥出真正的实力出来。
　　场上的三个小家伙已经被他攻到快要窒息了，一把千鸟短剑打得三人狼狈不堪，佐助说是会严格对待三人可一点都不假！
　　当然樱也看得出来，其实打起来的时候他已经很放水了。要动真格，佐助直接全力谷催雷遁短剑的力量，一个瞬身下去就是一刀一个，什么苦无和水遁绝对挡不住，更没有躲避的时间；三个人能撑过三秒都算了不起了！
　　“效果不错的样子。”樱望着场上的三人，被逼出最好状态的三人幻术、体术和忍术轮番施展，使出了浑身解数，度过了最初的狼狈之后，开始跟佐助打得有来有回！
　　“下一个陪练对象是谁好呢？白，还是雏田？或者是其他人？”
　　她正在思索这个问题的时候，场下的战斗已经渐渐进入了尾声。
　　逐渐适应了佐助的节奏的三人组，开始酝酿反击的步伐！

第三百五十一章 后宫三千！！！

　　铛！
　　木叶丸和他的两个影分身合力挡住了佐助的雷遁短剑。
　　钢制苦无尽管灌注了查克拉、增强了硬度，仍然不是雷剑的对手，若不是佐助没有激发雷遁的力量和锋锐，只怕一击之下，苦无就会被雷剑像切豆腐一样，连苦无带人一起斩断！
　　尽管如此，雷剑的锋锐程度已经强得可怕。仅仅是相持一秒，坚硬的苦无便已经被雷剑切入一半！眼看就要被切断的时候，萌黄和乌冬及时的支援将佐助逼退，后者几个跳跃便拉开距离，躲过了萌黄的水遁忍术和乌冬的忍具突袭。
　　春野樱班的三人组没有丝毫停歇，逼退佐助的瞬间便交换了一个眼色，木叶丸的两个分身马上冲了过去。
　　“在分身上贴满了起爆符吗……”佐助马上看穿了木叶丸的伎俩，以他的洞察力，即使没开启写轮眼也不可能漏过木叶丸的小动作，不过起爆符的数量一次性用得这么多，就有点奇怪。
　　“是最后一波攻势了吧？”他心里想着。
　　高强度的、精神完全绷紧的战斗极其消耗体力，三人组现在已经开始大喘气，战斗再拖下去就完全没有体力了。
　　所以这一次的进攻，也颇有几分破釜沉舟的意味。
　　只是意图太过明显的招式，躲避起来也很简单。
　　佐助没有浪费时间击碎分身，他只是轻巧的一个瞬身，便把起爆符即将爆炸的影分身落在身后。起爆符爆炸的轰鸣声中，萌黄的水遁同时施展，趁着佐助瞬身落地的一瞬间，迎面袭来！
　　“水遁-水鲛弹之术！”
　　C级的水遁在萌黄手上施展出来也颇有几分气势，汹涌的水流汇合成巨大而狰狞的鲛鲨，凶狠地咬向佐助！
　　在这个年纪，能把水遁使成这样，已经殊为不易了；无论施展的时机还是术的威力，都令人侧目。
　　用连续的进攻和精妙的配合使敌人疲于奔命，不断的躲避终究会露出破绽，然后趁机施展出致命一击，这是春野樱班三人组的常用套路。
　　不过这一回佐助不打算再躲。
　　他举起雷遁短剑，悍然迎向来势汹汹的鲛鲨，接着爆烈的雷光突然绽开，黑发少年凌空斩下，竟将萌黄的忍术一剑劈成两瓣！
　　“斩、斩断了……？”尽管身处紧张的战斗中，木叶丸看到这一幕也有点发愣。
　　不过，其他人却没有忘记配合的战术。虽然对佐助能以一己之力抗衡水遁有点意外，但是无论是避过也好斩断也罢，萌黄的忍术吸引到佐助的注意力，为真正的杀招做了掩护，便是完成了它的作用。
　　乌冬手上结印的动作没有丝毫停歇！
　　“幻术-幻音希声！”
　　无声无息的次声波，是叫人防不胜防的进攻手段。
　　第一次接触这种忍术的佐助一时不备，硬生生吃下了这招，霎时间感到头晕脑胀，脑海里传来一阵阵眩晕和恶心的感觉！
　　“幻术？”感觉到异源的查克拉侵入脑部，在扰乱他的思维，佐助马上反应了过来。
　　只是，幻术的媒介是什么？
　　即便是宇智波的幻术，也要靠眼神的对视才能施展出来；或许宇智波中的幻术大师能做到用一根手指就能释放幻术，但是，哪怕一根手指，也是媒介！
　　佐助这还是第一次见识到，莫名其妙就能让人中招的幻术！
　　以他的幻术能力，当即便能消除掉异源查克拉对自己的影响。只是若搞不清楚幻术的媒介，没法做出针对性的防御的话，就会陷入刚刚摆脱幻术又被拉进幻境的窘境！
　　一时之间，佐助陷入与幻术-幻音希声的纠缠当中。
　　趁着他愣神的瞬间，萌黄瞬间来到佐助身后，利用刚才施展出水鲛弹留下的水洼施展出水牢之术，将佐助困在水牢里，接着，便是三人组的最后一发攻击――
　　巨大的风魔手里剑从木叶丸手里掷出，发出呼呼的啸声，向佐助飞过来！
　　“没办法了……”面临三重夹击，佐助叹了一口气，微微阖上眼帘。
　　再睁开时，一双眼眸便已经变得猩红起来！
　　砰砰砰！
　　使出了写轮眼的佐助，一个幻术反弹击倒了乌冬，接着瞬发了一记写轮眼幻术打到了萌黄，剩下木叶丸还在负隅顽抗不肯结束，佐助便瞬身过去，一拳打在他肚子上，木叶丸顿时痛得软倒到地上。
　　只一瞬间，春野樱的三个部下就全部倒地。
　　“演练结束了！”佐助站在场上，长呼了一口气，向趴在地上的三个学生说道。
　　“哎哟，好痛！”木叶丸揉了揉肚子说道。
　　“佐助哥哥，我们把你的写轮眼逼出来了呢！”萌黄晃了晃脑袋，高兴地说道。
　　“嗯。应该说你们赢了。”佐助坦诚地承认道。他脸色有点赧然，尤其是看到春野樱脸上挂着似笑非笑的表情走了过来。
　　以佐助的傲气，被三个孩子逼出写轮眼，也算是他的失败了。
　　“还有点头痛是吧？”粉发少女走过来说道，脸上的笑容更像是在幸灾乐祸。
　　“确实，明明我已经把侵入体内的查克拉清除了，幻术的效果却没法完全消除，而且持续到现在还在头痛。”黑发少年皱着眉头说道，“这是什么幻术？”
　　“难不成又是你新开发的术？”从樱脸上带着几分玩味的神情里，佐助猜出了真相。
　　“呵呵……不告诉你。把头伸过来，我帮你治疗一下！”
　　她把手指按在佐助的太阳穴上，幽幽蓝光从指尖上亮起，佐助感觉到一阵清凉之意传入脑中，脑海里的眩晕和恶心之意很快退却下去。
　　另一边，佐助的下手很有分寸，三个学生很快从倒地中恢复正常，也靠了过来。
　　春野樱还想保密一下，学生们却替她回答了佐助的问题。
　　“樱老师把独门绝技的幻术教给我们了，叫做幻音希声！”乌冬的语气带着几分自豪，没想到这个幻术竟然能对佐助起效果，那可是拥有三勾玉的宇智波！
　　虽然佐助一开启写轮眼他就被反杀了。
　　“是不是很厉害，佐助哥哥！”
　　这个忍术说不定能成为他日后的核心忍术，沿着它的道路继续深入下去，应该也是一条康庄大道！
　　“确实是相当不错的幻术，连写轮眼都挡不住它！”佐助点头说道，“无形无质的秘术，在完全没感觉到的情况下就中招了，而且连写轮眼也没法完全驱散它的效果，我猜这个术应该不止是单纯的幻术！”
　　“我没说错吧？”佐助饶有兴趣地猜测道。
　　对于能抗衡写轮眼的秘术，他也很有兴趣！
　　如果刚才那个术是由樱施展出来的话，说不定他开启了写轮眼都没法抗衡呢……
　　春野樱笑而不语，还瞪着三个部下不准他们继续说下去。
　　“说出来他们就彻底打不过你了。”她笑着说道，“还是让战斗留一些悬念吧！”
　　“没关系……反正我会自己猜出来的。”佐助不以为意地说道。
　　“那么我们来下一局吧！单人对练，你们谁先上？”
　　……
　　春野樱对她的三个部下的训练计划已经想好要怎么来了。
　　作为新的陪练对象，佐助只是第一个。
　　接下来，只要有时间，她还会把更多的朋友拉过来跟她的学生们对练一下。
　　以她的人脉，这种小忙自然是随便都能找到人来帮手；甚至很多她的人脉以外的忍者，只要她出声，也会乐意帮这个小忙――一些惠而不费的举动就能让一个影级忍者欠下自己的人情，那真是太划算了。
　　只不过春野樱并不习惯这么高调。
　　她能随便叫过来帮忙的忍者，就是十二小强这几位（天天可能不算），然后再加上暗部的那些熟人们。
　　以后宫为比喻――这真的只是一个比喻――她的后宫当中，鸣人、佐助、雏田和白这四大贵妃，亲密级最高，接着是贤妃鹿丸、淑妃井野，再来就是十四分队的两个妃子志野和夕颜，然后良人是剩下的十二小强。卡卡西老师和纲手师傅不能算在后宫之内――她是他们的后宫才对。
　　这样一分级，春野樱的人际关系就一目了然了，她想要拉人过来帮忙无非就是从后宫里翻牌子逐个宠幸……
　　先从最宠爱的贵妃开始，雏田和白已经答应了她，会抽时间过来；接着是鹿丸等妃子、良人。
　　中忍考试之前的特别训练，春野樱给木叶丸他们安排的就是让这些不同类型的忍者逐个跟他们对练一下，习惯不同忍者的作战风格，增长三个学生的对敌经验。
　　跟均衡型的佐助对战过之后，还有纯粹体术型的小李、体术配合家族秘术和北斗神拳的雏田、宁次，接着是血继秘术型的白、阴遁秘术型的井野和阳遁秘术型的丁次，以及靠头脑战斗的鹿丸和志乃，靠直觉战斗的牙，再算上春野樱自己可以模拟出忍术型、忍体术型的忍者。
　　一轮特训下来，春野樱班的三个孩子基本能把忍界大部分类型的战斗风格都遇上一边，基本上对于与陌生忍者怎么战斗就有个底了。

第三百五十二章 晓的动向

　　六月的木叶已经进入梅雨时节的尾声，天开始变得晴朗。
　　春野樱班正在阳光下修炼的时候，有些国家还处于连绵的阴雨当中。
　　被称为哭泣之国的雨之国，便是如此。
　　这里的雨天奇多，尤其是在这个季节，更是淫雨霏霏，连月不开；日星隐曜，山岳潜形。
　　雨忍村。
　　村西最高的塔上，一个头戴紫色纸花的温婉女子正站在窗边。
　　“最近一个月都没见过太阳呢。”
　　她望着窗外淋淋的细雨，轻轻地说道。
　　“小南，如果你不喜欢，就让它停下来好了。”身后一个橙色短发的忍者走了过来，站到窗边淡淡地说道。
　　“不必，就让它保持自然吧，佩恩。”名为小南的女子摇了摇头，她的容貌美艳，有如天使，温柔的眼眸回头望了佩恩一眼，问道，“他把我们叫过来有什么事？”
　　“斑那家伙……”佩恩正要回答，突然心中一动，与小南一同转过身去。
　　“斑，你来了……”
　　“有些事情必须跟你们说一下。”带着漩涡面具的男子从时空的涟漪中浮现，出现到两人身前，“会影响到‘晓’的行动的事情。”
　　他化名为宇智波斑在忍界暗处行事，实际上真实身份是宇智波带土。
　　佩恩和小南对视一眼。
　　“走吧。”
　　晓的会议室。
　　一个很宽敞的大厅，中间放了三张沙发，除此之外别无他物。
　　过分简洁的装饰让房间显得异常的空旷，佩恩的声音在这空旷的房间里甚至产生了回音。
　　“发生什么事情了？”他坐在沙发上，平静地问道。
　　“我在水之国布置的间谍家族被铲除了。”宇智波带土望着佩恩冷冷地说道。
　　“水之国的事情……又跟晓有什么关系？”小南秀眉一皱，冷淡地问道。
　　“当然有关系，他们一直负责传递三尾复活的情报，”带土瞥了女人一眼，解释道，“没有他们，我们收集三尾矶抚的行动会受到很大影响。”
　　“缺乏情报支持？”佩恩问道。
　　带土点点头：“没错，虽然我们已经大概清楚了矶抚的复活时间和水域，但是没有熟悉水之国环境的当地人做情报支持的话，光凭我们的人力要找到矶抚是很麻烦的！”
　　佩恩垂下眼帘，沉吟了一会，问道：“你想怎么做？再控制一个间谍家族或者水影吗？”
　　“不，那样做就太麻烦了，”带土摇摇头否定道，“而且雾忍村肯定不会再犯那样的错误了……”
　　“就算没有间谍的情报支持，以晓的实力也无惧于雾忍村，我们完全可以不忌惮他们，”小南提醒道，“五代水影和六尾人柱力敢来阻挠我们的话，就直接干掉他们好了！”
　　面具男人仍是摇头。
　　“我原来也是这样的想法，但是最近情况有变，”他说道，手指弹着沙发的扶手，“根据情报，木叶和雾忍结盟了，他们有一个共同的目标，就是对抗我们‘晓’组织！”
　　佩恩冷笑一句：“又多了一个把我们视为眼中钉的国家了呢。”
　　“不，他们本来就对我们恨之入骨，现在只是联合起来了而已。”面具男人冷静地说道，“雾忍已经半废了，短时间内恢复不过来，不会对我们的计划有太大影响，光考虑他们的话，确实能强行执行回收矶抚的任务。但是，现在多了木叶这个变数……”
　　“你的意思是，”小南的眼神阴了下来，“木叶会帮助雾忍捕捉三尾？”
　　“五大忍村之间并不存在真正的相互信任，捕捉尾兽的事情，雾忍村不可能会让木叶插手。”佩恩笃定地说道，“何况雾忍和木叶都只是刚刚结盟，还处于相互提防的状态。”
　　“不，你说错了。”
　　带土站起来，绕着大厅走了一圈。
　　踱回沙发前，他才说道：“有一个新的变数，过去我们一直没把它当一回事，但是现在我回想起来，似乎我们太轻视她了……”
　　“她？”小南以女人的直觉，敏锐地感觉到带土口里的这个“ta”，指的是一个女人。
　　一个曾经被他们认定为无关大局的女孩。
　　“没错，那个叫做春野樱的冰遁女孩。”带土坐在沙发扶手上，深深地望了小南一眼，语气中的郑重显示他没有在开玩笑。
　　“冰遁的力量……”佩恩低着声音说道，“应该远不及你我的写轮眼和轮回眼才对。为什么你会如此重视一个没什么潜力的忍者？就算她踏入了‘影’这个级别，在轮回眼面前，也不过是一只强壮一点的蝼蚁罢了！”
　　他的话语中充满了毋庸置疑的自信。
　　事实也是如此。晓收罗了各国的强大叛忍，实力都强得可怕，堪比各村之影，但是在佩恩看来，轮回眼的力量比他们更高一个层次！他跟一些桀骜不驯的成员战斗过，所谓的“影”级忍者，在他的眼睛面前跟普通的忍者没有太大的区别！
　　“但是她确实给我们带来了很多麻烦。而且，不能太大意。我最近收集了一些她的资料。春野樱的实力构成中，冰遁并不是最主要的战斗力，她还掌握了几个强大的秘术，比冰遁更加棘手！“带土肃然说道，“上个月在波之国发生的战斗，你们应该还有印象。”
　　“情报上确实说过这样的事情。然后呢？”佩恩反问。
　　波之国的事情，太过遥远，跟他们没什么关系才对。也是因为影响很大，他们才会对此有所关注。
　　“参战者的一方，已经确认为春野樱。”带土答道。
　　“她成长得很快啊，而且看起来还远远没到尽头。看来……我们也多了一个眼中钉的敌人呢！”佩恩冷笑一声，带着几分讥讽的意味说道。
　　“另外，这次在水之国，将内奸家族彻底击溃的就是她和五代水影。”带土没有理会佩恩的语气，继续说道，“这之后，雾忍和木叶就建交了。这两个村子之间到底达成了什么交易我并不清楚，但是雾忍和木叶直接的信任度似乎比我们想象的高。”
　　“先前我控制四代水影拖垮雾忍的计划被他们发现了……雾忍现在对晓恨之入骨，我怀疑他们可能会抱着一种宁可被木叶得到三尾，也不能让晓得到三尾的心态，让木叶参与到尾兽捕捉的计划当中！”
　　听完带土的这一番分析，佩恩和小南顿时沉默下来。
　　“雾忍和木叶就算联合起来，他们也派不出更多的高手。”佩恩沉吟了一会，说道，“保险起见，回收三尾的任务可以派两个小组过去，木叶和雾忍再怎么凑，也凑不齐抵挡两个晓分队的力量来。”
　　“可以。第一组执行任务，第二组支援。为了避免意外，这个任务我要亲自出手！”带土敲了敲面具，指着自己说道，“以候补成员阿飞的身份。正好蝎的小队只有他一个人，我可以跟他组队，作为第二个支援的小组。”
　　“蝎吗？”佩恩眉头微皱，思索了一阵。
　　“小南，他现在的战斗力恢复得如何了？”
　　作为傀儡师，蝎的战斗力与他携带的傀儡息息相关。
　　根据战后绝汇报的情报，蝎的傀儡在与春野樱战斗之后，损失惨重，威慑力巨大的巨蝎和王牌的风影傀儡直接被干掉，百机操练也几乎被灭了一半，实力瞬间下降一大截……
　　女人阖上眼帘，紫色眼影覆盖了眼睛，更显娇媚。她回忆了一会，便说道：“还算顺利。百机操练的傀儡数量补充了许多，迪达拉的尸体也交给他制造出新的人傀儡了。因为尸体完整度很高，傀儡的战斗力保存得很好，所以现在蝎的战斗力下级得不算严重。”
　　“很好。”佩恩点点头。
　　“如果木叶也派出人手，无非又是那些老面孔，他们也就那几个忍者敢拉出来跟我们对抗。”他望着面具男说道，“蝎正好被春野樱克制，最好不要让他跟那女孩对上。”
　　“这事我知道，”带土有点不耐烦地挥手说道，“三尾的复活时间在估计是在明年年初的时候，误差不会超过几个月。在此之前，根据计划，今年下半年我们要先收集五尾、七尾和一尾的人柱力，但是，因为木叶的搅局，现在各大忍村已经提高了对我们的警惕，再拖下去恐怕事情生变！”
　　“你想把计划提前？”佩恩坐直了身子问道。
　　“对……在他们提高警惕之前！”带土说道，“先捕捉被村子敌视的五尾和处于小国的七尾，再来就是一尾人柱力，根据情报，他在村中也很不受欢迎，属于被带走也不会有人愿意来救的类型。总之，时间可以再提早一点！”
　　佩恩和小南对视一眼。
　　“这比原计划提早了好几个月，很多计划中的任务还没完成呢！比如八尾的情报收集工作……”小南反驳道，“这样是不是太仓促了？”
　　“剩下的那些工作可以在开展计划之后继续完成。”带土反驳道，“我们不可能把计划准备到十全十美的程度再进行！尤其是几大忍村开始有联合对付我们的迹象，未来的事情，可能会瞬息百变！”
　　“先用巧力捕捉前几个尾兽，等到力量积蓄足够之后，我们甚至可以直接强攻一个国家、一个忍村来捕获人柱力！”
　　“好吧，你说的确实有道理……我同意了。”佩恩点点头说道。
　　“那么……谁去？”
　　“五尾交给我和蝎就好了。”带土说道，“至于七尾，就让宇智波鼬和鬼鲛负责吧！”

第三百五十三章 佐助的新术

　　“五尾穆王和七尾重明的情报我们已经很详细了，”佩恩淡淡地点着头说道，“由你的小组和宇智波鼬的小组去执行任务，应该是十拿九稳的事情。”
　　望了面具男一眼，他继续说道：“岩忍村和云忍村还没加入木叶那个反抗我们的联盟当中，不过，一旦我们启动尾兽捕捉计划，尾兽被捕捉了的他们会很敏感，要小心他们的动向。”
　　“哼……”小南在旁嗤笑一声，“这些忍村都很好面子，丢了尾兽是绝对不敢声张的，岩忍村和云忍村与其他忍村都是世仇，不可能加入这个联盟里！”
　　“希望如此吧，但是不能总是寄望于敌人的愚蠢和短视上面。”佩恩阖上眼帘，语气冰冷地说着，“如果五大忍村联合起来反抗我们，在尾兽还没收集完成之前，还是很麻烦的……像迪达拉那个蠢货，在计划开始之前就折损了，少了一个主要战力，计划也会受不少影响。在最终计划完成之前，我们尽量不要再减员了！”
　　“要重新招募人员吗？”带土翘着二郎腿，悠闲地坐着，“我给你们一个人选的建议吧，考虑宇智波佐助。”
　　“鼬的弟弟？”小南微微一愣。
　　“宇智波鼬还在晓里面。”佩恩提醒道。
　　“别担心，时机很快会成熟了……”带土轻松地说道，“鼬的身体，已经开始有撑不住的迹象了。而且我也会想办法加速这个进程！”
　　“你要怎么做？”佩恩皱起了眉头。
　　“宇智波的事情你别管……总之，别的先不管，这两件事情就这么说定了。”带土斜坐在沙发上，肃然总结道，“一个是矶抚捕捉计划增加人手，一个是其他尾兽捕捉计划提前。”
　　佩恩和小南漠然点头。
　　“说回到减员的事情，说起来，”带土语调放平缓，闲聊着说道，“很巧合的是，已经有好几名成员与我们的那个眼中钉小姐交战过了呢，强大的晓居然还因为折损不少战力！”
　　“这并不是巧合。”佩恩沉着地说道，“只要在火之国附近活动，早晚会遇上木叶的忍者，只不过只有强者才能留下对战的记录，弱者都无声无息地死了……木叶也就那么几个拿得出手的忍者，不是春野樱，就是自来也。”
　　“自来也……”带土重复了一遍这个名字，沉声问道，“他还在收集我们的情报？”
　　佩恩看了小南一眼，后者点头：“是的。”
　　“虽然他是你们的老师……”带土眼神一冷，紧紧地望着身前的佩恩，说道，“但你们可千万别心软啊！”
　　“如果他阻挠到了我们的计划……”
　　佩恩握紧了沙发的扶手，杀气四溢地说道：“不管他是什么人，我也会亲手把他处理掉！”
　　“那就好。”带土站起身，一边往会议室外走出去，一边说着。
　　“对了。我还是建议你们多关注一下那个用冰遁的女孩，不要以为她是个女人就对她掉以轻心。”走到房门前，带土突然停下来，转过头说道，“我有预感，她成长为我们的大麻烦。”
　　“先管好你自己吧，”小南站起来身，冷淡地说道，“不送。”
　　佩恩坐在沙发上，双手交叠放在胸前，默然不语。
　　……
　　……
　　在世界的暗处，暗流开始涌起的时候。
　　春野樱还在阳光下，为她的三个学生煞费苦心，绞尽脑汁地帮助他们成长。
　　对于幻术-幻音希声这个忍术，樱是抱有很高期望的。
　　她跟乌冬一样，是一个平民忍者，知道平民忍者成长的艰辛。没有血统，没有秘术的忍者，很大程度上只是忍界里的炮灰而已。
　　春野樱是幸运的：她有天赋，有知识，也有勤奋，更有机遇。所以她开发出了自己的血继限界，开发出了自己的秘术，凭借知识和天赋，以及一些身为主角的运气，走出了自己的道路。
　　乌冬也是幸运的：他的幸运在于自己和木叶丸是童年的玩伴。因此，作为天然的队友，木叶丸能享受到不少可共享的资源，都有分配到他头上，比如三代火影的教导，比如成为春野樱班的学生。
　　他没有血继限界，未来也不太可能自己掌握血继；所以幻音希声这个术，是春野樱专门为他准备的，超越血统局限的希望――对于萌黄和木叶丸来说，这个术的意义只是作为战斗体系的补充而已。
　　只是，乌冬对这个术的掌握进度比她想象中的要慢许多。
　　前所未见的奇特忍术，有点超乎学生们的想象。尽管已经告诉他们次声波就是频率更低的声波，但是无声无色、无形无质的东西，几个学生们还是掌握得有点头痛。
　　小孩子对于纯粹的概念，理解能力还是偏弱，他们更容易接受有形体的东西。
　　这与她根据个人所长来安排的教学任务又有点不同。
　　乌冬对幻术的天赋是实实在在的，她教乌冬的幻术以及各方面的小技巧，往往是一点就通，至多耗上一段时间，乌冬练习多几次，也能自行把握要点。
　　萌黄的水遁天赋也不赖，而且樱浸**遁这么多年，对它的理解也是全面的、透彻的，总能知道她的学生的问题出在什么地方，因而可以针对性地做出教学方式的调整。
　　至于木叶丸……樱对他的教学计划，除了基础训练以外，就是无限的实战训练。
　　这种针对性的教学，基本都很顺利地进行下去；但是幻音希声这个术，他们就遇上了很多困难。
　　这个难度不算太高的忍术，如果以春野樱的学习速度，只要理解了忍术的奥义，大概是第一次使用时便能释放出来，第二次施展着就已经有模有样；所以她也有点头痛，为什么很简单的东西，学生们就是搞不懂呢？
　　她也不想想，哪个学生能在童年的时候，连续七八年坚持不懈地锻炼查克拉操纵能力这个基本功的？一般的认知里面，练到能踩水就足够了，再往上练不是浪费时间吗？查克拉操纵能力超神了又怎么样，查克拉量不够用不出的忍术还是用不出来！
　　总之，到目前为止，萌黄和木叶丸对这个术都掌握得很不熟练，最有幻术天赋的乌冬也只是能勉强使出来而已。
　　“如果你们能熟练使出这一招的话，还是能给你们的佐助哥哥制造不少麻烦的。”佐助与三个学生的单独对练也结束之后，春野樱这样评价道，语气里颇有点恨铁不成钢的味道。
　　三个学生气喘吁吁地坐在地上，对樱的话语感到有点无力。对于春野樱来说稍微控制一下查克拉就能随心所欲地完成的事情，在他们看来是需要努力很长时间才能掌握的技能。
　　“这么强大的忍术，要刻苦修炼很久才能学会是很正常的啦，老师！”萌黄娇声说道。
　　“我觉得进度已经很快了啊！”木叶丸已经摸到了制造次声波的诀窍，自觉自己已经很顺利了。
　　当然乌冬已经能使出这个忍术，进度更快；但是木叶丸不同，他不是主动幻术的，所以不会把所有精力放在这上面啊！
　　“他们已经做得不错了。”佐助说了一句公道话，望着樱说道，“我们当年也不过如此了吧！”
　　这话他是昧着良心讲的。当年的第七班个个都开挂，佐助在中忍考试之前已经开启写轮眼了，战斗力比春野樱班的三个学生强多了！
　　不过，为了不打击部下的信心，樱也没有反驳。
　　“看你们的样子，也没什么体力了，过犹不及，今天就到这里吧！”她摇了摇头，对三个部下说道，“刚才佐助给你们的点评，回去自己好好琢磨一下！”
　　春野樱侧过头望向佐助，眨了眨明亮的眼睛：“你还有什么话要对他们说的吗？”
　　佐助浅笑一声，淡淡地说道：“别急着走吧，咱们来切磋一下如何？”
　　“刚刚热身完毕，难得有机会，不来一场就太可惜了。”
　　佐助眼里灼灼的战意有如实质般投到少女脸上。
　　春野樱定定地望了他几秒，宛然一笑：“好啊！我也好久没跟你对练过了，那就……认认真真地来一场吧！”
　　第九训练场已经容不下这两尊大佛的战斗，两人的切磋场合放到村外。
　　当年春野樱和鸣人训练的那个地方。
　　这里的河滩宽敞平坦，是天然的训练场所。
　　佐助走到她对面。
　　“新开发了一个忍术，麻烦你来点评一下！”
　　说是点评，但佐助脸上的表情，却充满了自信。
　　“这个术，还持续不了太长时间，所以很快就会结束了……”黑发少年认真地说道，“使出你的全力吧！”
　　春野樱敛起了眉眼里的笑意。
　　从佐助的眼神中，看得出来他是真的要使出全力了……
　　虽然早就已经放下单纯的争强好胜之心，佐助已经把目标放到了超越自己上面。但是，樱作为第七班战斗力的最高峰，佐助还是很想知道，现在的两人差距还有多少！
　　春野樱默默地看着佐助身上查克拉大量涌出，气势变得很强。
　　很久没有跟佐助认真地比过一场了呢！
　　她望着佐助把鬼、炙两只猫通灵出来，然后使出联合变身术；软萌的猫耳配上佐助认真的眼神和凌厉的气势，反而显得帅气起来。
　　接着，覆盖在联合变身上的，是雷遁-千鸟的形态变化进阶版，千鸟外衣！
　　“你已经把这个术开发出来了吗？”她紧紧地望着黑发少年身上冒着蓝光的查克拉外衣，凝重地说道。
　　由不羁的雷光编织而成的千鸟铠甲，幽幽地散发着如天空般平静的蓝光，不时有一丝不稳定的闪电跃动，发出噼啪的刺耳响声，暗示了潜藏在这个术表面下如海般深邃的力量！
　　少女终于明白了佐助为何这么自信地想要和她比一场。
　　“不，我只是完成了形态变化的进阶而已，还没法把性质变化也加进去……”他淡淡地说道。雷光覆盖中，佐助全身都披上了护体的查克拉铠甲，幽蓝的猫耳也显得威风凌凌起来！
　　“这一招名为‘雷遁-千鸟妖身形态’，这是它的第一阶段！”
　　“等到鬼和炙两兄妹彻底成长起来，我再把性质变化也加进去，就能完成它的第二阶段了！”
　　佐助带着几分自豪的口气，向春野樱介绍道。

第三百五十四章 久违的对决

　　木叶的传统，小组成员一般是两男一女的搭配。
　　当初在组建第七班时，外界的评价就是一个天才加一个吊车尾，再加一个女忍者的经典组合。
　　女忍者。春野樱的标签便是这个。
　　无所谓是否具备才能，只看重她是女性即可。
　　因为在绝大多数时候，女忍者在队伍里面充当的角色都是辅助位置，负责后勤、医疗、骚扰等工作，乃至成为小队气氛的调节者、人际关系的润滑剂。
　　即便强如纲手这样的女忍者，在三忍小组中的定位，也以医疗忍者的身份居多。
　　唯独在第七班是个例外。
　　佐助很清楚这一点。一直以来，第七班的最强者，不是拥有写轮眼的他，不是拥有九尾力量的鸣人。
　　而是春野樱，这个被标记为女忍者的人。
　　这在外界，尤其是知道他们身份的人看来有点难以想象，为何在这么一个小组里，一个平民忍者竟然会独占鳌头，把宇智波和九尾人柱力甩在身后？
　　其实佐助也一直对这个问题百思不得其解。
　　他眼神这个俏丽的粉发少女，是怎么成长到今天这个程度的？即便是自诩为最了解她的人之一，佐助也时常对此感到不可思议。
　　开启了写轮眼的三勾玉之后，曾经有一段时间，他几乎快要触摸到她的背影了；结果在拜纲手为师后不久，她的战力又嗖嗖地像火箭升天般提了上去。
　　这两年里，她的战绩越来越彪悍，也有点令佐助感到瞠目结舌。
　　明明没有血继限界，也没有极好的身体天赋，光凭着作弊级别的查克拉操纵能力和不知从哪里学来的偏门知识，偏偏就能飞快地成长起来！
　　好在他已经不是过去那个懵懂而中二的少年，不会因为队友的进步而心生对自身的不满。事实上佐助对自己的进步速度还是很满足的，走上雷遁这条路之后，几乎每隔一段时间，回头对比一下过去的自己，他就能感觉到自己脱胎换骨的成长。踏实的修炼换来的回报是踏实的成长，他的速度、力量、忍术和查克拉量，以及刀术，都在以肉眼可见的速度前进！
　　而且，这样的前进，远没有达到瓶颈。
　　这种不断战胜自己带来的超越感，也是佐助没有被仇恨吞噬自我的重要原因。
　　之所以赶不上春野樱，大概是因为他的这个队友太神奇了吧。
　　佐助心里感慨着，看着面前的少女一板一眼地结印，不急不缓地做出了战斗的准备。
　　他知道她在用什么术。
　　提供查克拉量的阴封印、提高反应速度的樱冲、裹在身体要害位置的冰之铠甲以及手上凝聚出来的蝴蝶双刀；这些被她改造或者开发过的强力秘术，是她惯用的开战准备。
　　再加上战斗中随手拈来的怪力、速度极快的魔镜冰晶。
　　她的攻防都无懈可击！
　　等春野樱准备完毕，两人结下对立之印。
　　“虽然我没有你那么擅长开发忍术，”开战之前，佐助先说道，“不过，我对千鸟妖身形态这个忍术充满了信心呢！”
　　说话间，他凝聚出千鸟短剑，话声未落，便瞬间冲了出去！
　　疾如闪电这个词，恰如其分地形容了黑发少年的速度和身形；在旁人看来，佐助此刻正是化作了一道幽蓝的闪电，急袭向少女！
　　只一瞬间。
　　佐助便出现到了春野樱身前，近在咫尺的距离甚至能看到了她瞳孔的收缩，手中的蓝色短刀悍然挥下！
　　刀光闪现，在空中划过一道青色剑影，刀势凌厉地斩向春野樱。末世美腿军团
　　白牙刀术的精髓，便是快、准、狠；而佐助的刀术，至少在速度上已经达到了当年白牙的程度！
　　铛！
　　冰刀与雷剑猝然交击，清脆的金石碰撞声荡然响起！
　　“居然还能挡住……她又变快了！”
　　佐助眼神一凝，一击不成，瞬间抽身离去，避开了樱的忍体术发力。
　　少女右手使出怪力术，以无以伦比的力量挥出冰刀划破空气，掀起怪啸声斩到佐助留下的残影上，后者脚上发力，脚步几个交错，已经绕到春野樱身后。
　　第二刀斩出。
　　铛！
　　蝴蝶双刀的另一柄，左手掌刀提起，少女手腕翻转，动作轻柔明快，薄薄的刀身轻盈得宛如一只翩飞的蝴蝶，迎向佐助的雷剑。
　　两者碰撞，再度发出清脆的交击声，春野樱手上的八斩刀看似轻柔不受力，实则在忍体术的发力下，却有一股沛然巨力迎着佐助的雷剑打上来！
　　佐助眉头微皱，手中雷剑招式由实化虚，让冰刀从雷剑的光影中透过，避开怪力术传来的力量，脚下急转，身形瞬间腾挪起步，绕着少女转圜了一圈，手中雷剑不断地斩出，凌厉的刀势如疾风骤雨般袭向春野樱！
　　铛铛铛！
　　转瞬之间两人便交手了数十下，连绵不绝的刀剑撞击声从战场中传了过来，连成了密不可分的一片。
　　这是佐助和樱在那次暗部考核中，两人分别以考生和考官身份战斗了一场之后，第二次用冰遁和雷遁展开近距离的贴身肉搏。【218章】
　　此时已是时隔一年之久，佐助和樱都没有原地踏步，而是飞速地成长了起来，实力已经和当时不可同日而语！
　　更何况，那时春野樱并没有使出全部的实力，而这次，她则是毫不保留地用出了忍体术的全部力量，这一战的激烈程度可想而知！
　　青色千鸟短剑与银白蝴蝶冰刀在空中划过一道道刀光剑影，不断碰撞着，佐助矫健的身影与春野樱轻盈的姿态交错不停，动作迅捷如风，快得叫人目不暇接！
　　开启了猫妖变身和雷遁外衣联合模式的佐助是何等的迅捷？
　　本身就是速度型的佐助，拥有写轮眼的动态视力，还有雷遁千鸟模式对身体的活化能力，与忍猫联合变身之后，又获得了猫科动物的矫健加持，三者叠加之下，速度已经可以冠绝大部分的上忍。
　　但是将樱冲开启到阶段三，启动了大脑超频模式的春野樱，整个大脑的思维和反应能力又加快了几分，也同样快得不可思议！
　　兔起鹘落的几个来回，两人以快打快，辗转腾挪之间，便交手了数十上百招！凭着各自的三勾玉写轮眼和樱冲阶段三，凭着各自的雷遁-千鸟妖身模式和秘术-忍体术八斩刀术，两人战成一团，战斗激烈得叫人喘不过气来！
　　不过，开启了千鸟妖身的佐助，凭着速度上的优势，还是压制住了春野樱；后者的反应很快，力量很强，但是出手和移动速度却不够快。在这样的高速战斗，这点微妙的区别，就成佐助压制住少女的关键！
　　砰！
　　连续的战斗，终于让春野樱露出了一个空隙，佐助抓住机会，一脚将她踢飞出去，落到河中。
　　呼，呼……
　　春野樱从河水里爬出来，站在河面上。两人剧烈地喘息着。
　　“你的新术……果然不同凡响啊！”春野樱抹去额头上的汗珠，一边顺手将战斗中留下的小伤口消去，说道，“居然能把雷遁千鸟外衣穿在联合变身后的妖身模式之下，真是很有创意的一个术！”
　　“哼……”佐助嘴角带着几分得意地勾起，却说道，“只是把已经掌握好的术组合一下而已，跟你的秘术比，还称不上什么创新！”三国之势吞天下
　　“与忍猫的联合变身和雷遁千鸟模式都能大幅提高你的速度和灵活性，你的新术能将这两重增幅叠加到一起，等你完成这个术，你就是新一代的金色闪光了！”樱笑道，望着他脸上略有几分自得的表情，又补充了一句，“还有，猫耳也挺萌的。”
　　“笨蛋，这不是该关注的重点……！外貌是什么样不重要，能够提升实力就行。”佐助刚刚勾起的嘴角顿时有几分挂不住，脸皮抽动了一下，急道，“总之，这个模式消耗的查克拉量太多了，我坚持不了几分钟！”
　　他板着脸继续说道：“所以别废话了，继续打吧！刚才你已经全力以赴了吧？”
　　“当然。”樱点点头，说道，“你的实力进步很快啊！去年的这个时候，我不用怪力术都能跟你打平手……”
　　“切……这是当然的事情，不然加快脚步的话，鸣人可就要追上来了！”佐助说道。
　　“嗯，等鸣人掌握了九尾的力量，说不定你就要成为第七班的吊车尾了！”春野樱点点头，严肃地说道。
　　“说不定到时最弱的会是你呢？”
　　“你们两个能超越我？”少女眉梢一挑，撇撇嘴唾道，“切，我才不信。”
　　佐助抿着嘴不说话。
　　的确，虽然刚才的战斗佐助压制了她，但体术并不是春野樱最擅长的部分，她还没用忍术呢！佐助可不会以为刚才那就是樱的全部实力了。
　　他刚才已经竭尽全力了，还是只能略胜一筹，连最为自信的速度，也没能打倒她……樱的反应速度，比以前更快了！她的樱冲秘术，应该是又提升了一个等级吧？
　　站到少女对面，佐助才感觉得到她的棘手。不知道与她对战的敌人，面对她时又是什么心情呢？
　　“那么，接下来你要用忍术了吗？”佐助沉声说道，“那就尽管来吧！”
　　他话声未落，脚下便骤然发力，再度冲向春野樱！
　　春野樱眼神一凝，手上迅速结印，身前瞬间立起水墙：“水遁-水阵壁！”
　　哗！
　　匆忙施展的忍术没能拦住佐助的步伐，千鸟妖身形态下的他冲锋起来简直势不可挡，摧枯拉朽地冲破水墙的拦截，对着少女，凌空便是一刀横斩！
　　咔嚓
　　冰分身？
　　异样的手感让佐助瞬间反应过来。
　　伤口褪色，还原成冰块的樱脸上突然露出一个诡异的笑容！
　　不好！黑发少年脸色一变；下一刻，冰分身便轰然炸开！
　　又是这一套分身爆破的战术，跟她的学生们一个样……千钧一发之际躲开了爆炸的佐助落在河面上时还心有余悸，心里吐槽道。
　　只是，佐助放松得太早了。
　　他还没站稳脚跟，脚下的水面便一阵涌动，上百个分身跃出了水面，密密麻麻地覆盖了半个天空，将他包围在中间！
　　黑发少年瞳孔猛地一缩。
　　完蛋……
　　脚上下意识地发力，身形暴起，左冲右突，便要强行冲出包围圈！
　　“互乘冰分身爆破术！”

第三百五十五章 风影大人！

　　连环的爆炸很快便停歇了下来。
　　佐助狼狈地落在水面上，脚步有些踉跄；雷遁外衣已经消失，妖身模式的猫耳和尾巴也焦黑了好几个地方。
　　“输了。”
　　他举起手，摇了摇头，舒了一口气，坦诚地认输道。
　　很久没有对她说出这句话了，佐助突然有点怀念。
　　如果是对阵鸣人的话，自己大概不会这么简单地投降吧――不，是根本不会被那家伙逼得这么狼狈才对！
　　但是对上樱，他已经习惯了对她认输。
　　不管如何，今天这场说好的要全力以赴的战斗，打到最后双方都留力了。所以真实的胜负，仍然保留了些许的悬念，尽管他的胜算已经很低。
　　春野樱的身影从他身旁出现：“没受伤吧？”
　　“我没事，”佐助解除联合变身，将手里的忍猫递给樱，“先给它们两个治疗一下吧。”
　　联合变身这个术的可耻之处在于可以让忍猫首先承受伤害，直到伤害溢出，承受不起时才会接触分身通灵回家养伤，所以佐助还是一副风轻云淡的样子。
　　倒是可怜的鬼和炙两兄妹，才是一岁多一点的小猫，还未完全发育成熟就被主人拉出来挨炸，尾巴和耳朵都炸伤了。少女一边抚摸、治疗着它们，一边为它们默哀道。
　　“这个术还挺好用的，猫科动物很强，也很适合我。”佐助说道。
　　治好猫咪的伤势后，佐助接过两只忍猫抱在怀里，摸了摸它们的脑袋说道：“忍猫的发育很快，现在它们还相当于十六七岁的少年，等到年底它们就彻底发育成熟了。”
　　鬼和炙还是小奶猫时，佐助就把它们带回家里了，所以他是看着两只猫长大的，对可爱又强大的它们很有感情，连抚摸它们的时候，神情都比往日柔和许多。
　　“很可爱呢……”春野樱微微笑着说道。
　　佐助点点头，将昏迷过去的小猫逆通灵回家，望着樱提议道：“时候不早了……拉面？”
　　太阳已经西斜，正是晚饭时间。
　　“好啊，鸣人不在，我们都很久没吃一乐了！”
　　“呵……鸣人那家伙……”
　　黑发少年说着意味不明的话语，嘴角隐隐带着一丝笑意。
　　……
　　……
　　同一日，沙忍村。
　　去年的这个时候，沙忍们正在为下一任风影的问题而头痛。
　　发现马基不适合作为砂忍村的首领之后，风影的候选人就成了彻底的难题，最后，千代提议将问题押后一年，用一年的时间来验证是否有人能承担风影的重任。
　　提议得到了大多数人的同意。
　　而今天，正是一年之期正式达成的日子。
　　酷日当空，暴烈的阳光让空气变得烦闷燥热。
　　沙忍的高层会议室却异常的清凉：从木叶进口的廉价冰块，已经成了沙忍们避暑的绝佳利器。
　　当然，水无月白能制造的冰块再多，也是有限的。因此，除了医院和风影大楼以外，普通的沙忍也只有偶尔才能享受到消暑的冰块。
　　除非他们跟会冰遁的忍者交上了朋友。
　　宽敞的会议室里奢侈地摆出了许多冰块，将房间里的温度降到宜人的程度。按传统，忍者们不应该太过着迷于这样的享受，不过，自从木叶能出口冰块，可以将难熬的夏天变得凉爽之后，在座的几位高层似乎选择性地忘记了沙忍应该坚苦耐劳的传统。
　　“今天的议题是推举新任风影。”千代缓缓说道，“一年之期已满，大家对新任风影的人选有什么看法吗？”
　　“由良如何？”一个高层漫不经心地提议道。
　　“他在统率力方面很有优势，”海老藏干瘦的手摆了摆，否定道，“但是实力方面差得太多了！作为一村之影，如果没有足够的实力，不能在外敌入侵时保护村子，就是最大的失职，所以他不合适。”
　　千代深陷眼窝的两只眼睛扫了一圈会议室，没人反驳，便说道：“那么就去掉由良。下一个吧？”
　　“喂，我说，”一个中年的沙忍高层敲了敲桌子说道，“别磨蹭了！大家都心知肚明，风影只有一个人选，要么是我爱罗，要么就向去年那样继续空悬着，反正去年我们这样干也没遇上什么问题！”
　　千代深邃的眼神望了一眼中年忍者，淡淡说道：“忍界局势越来越紧张，晓的行动很可能会在今明两年中展开，如果找不到合适的风影，遇上事情也没人决断，村子会出大乱子的！”
　　“所以今年必须选出新风影的人选吗？”有声音说道，“那不就相当于钦定是我爱罗了吗？除了他还有谁啊？”
　　千代皱着往发出声音的方向瞥了一眼，说道：“不存在什么钦点的问题，如果我爱罗在高层会议和上忍信任投票中拿不到足够的票数，我们一样不会让他成为风影。”
　　“我还是那个观点，人柱力不适合当风影！”有另一个老者缓缓说道，“我是不会给我爱罗投票的！”
　　“那我倒想问你了，除了我爱罗以外，咱们沙忍村还有谁有资格当风影的？还是说，让风影这个位置继续空下去，到时面对忍界变故时群龙无首、慌作一团？”
　　反驳的声音响了起来，我爱罗这一年来的表现有目共睹，至少已经被一些人看在眼里了。
　　所以，会议室中支持他的声音，已经比去年的这个时候多了许多。
　　只是，反对我爱罗的人却也不少！
　　“让一个杀人狂魔去当风影，你们是想重蹈血雾之里的覆辙吗？”
　　又有声音说道。
　　夸张的比喻瞬间吸引了大家的注意力，支持我爱罗的、反对我爱罗的两派人，顿时分成两派开始剧烈地讨论，乃至争吵起来！
　　“老姐……”海老藏看了一眼隐隐有几分失控的场面，有些担忧地说道。
　　“让他们继续吵吧！”千代挑起眉头，冷冷地说道，“不必担心，他们知道分寸……”
　　“等他们吵累了，就会认清事实的。”
　　而事实就是，除了我爱罗，砂忍村没有别的选择……！
　　而这个时候，沙忍高层们讨论、争辩的对象，此刻正安静地呆在家里，和他的兄姐们一起等待着结果。
　　“时间已经超了很久了吧！”春野樱送给他们的冰块带来的凉意也盖不住堪九郎的烦躁之意，他嘴里大声嚷着，“他们效率什么时候变得这么低了？我爱罗的申请都递上去了，难道还有比我爱罗更适合当风影的忍者吗？高层们脑子里到底在想什么？”
　　“好了，堪九郎，急有什么用？别在房间里转圈了！”同样一脸烦闷的手鞠不耐烦地喝道，“看得我心烦！”
　　反倒是事件中心的我爱罗一副若无其事的样子，安静地坐在沙发上等候着结果，一点也看不出心焦的迹象。
　　“你们两个都冷静一下吧。”黑眼圈少年淡淡地说道，“如果等得不耐烦了，就去干自己的事情吧，不用刻意在这里陪我，我一个人就足够了。”
　　“不行！”刚才还在拌嘴的姐弟俩闻言，异口同声地说道，“这么重要的事情，我们怎么可能丢下你不管！”
　　手鞠起身走到弟弟身旁，握着他的手，肃然说道：“今天举行的高层投票和上忍信任投票只要通过，你就是新一任的风影了！这是你人生中最重要的一刻，这种事情我们怎么可以缺席！”
　　“是啊，如果错过了今天，我会后悔一辈子的。”堪九郎也走过来，拍了拍我爱罗的肩膀。
　　手鞠的手虽然比木叶女忍者的手更粗糙，却很温暖。
　　强行令自己镇定下来的我爱罗，心里顿时升起了一股暖意。
　　“谢谢你们……”他淡淡的说道，心底隐隐的不安消散了许多。
　　“一家人谢什么！”堪九郎笑着摇了摇头。
　　堪九郎话说得漂亮，跟着等待起来时却几乎等得绝望。
　　中午手鞠做饭，把糖和盐放反了，三个人居然没一个吃得出来的。
　　就在我爱罗也开始感觉自己已经希望不大的时候，一个暗部来访，向三人通报了结果：“高层表决出结果了，以十一票赞成八票反对通过了你出任五代风影的提议。恭喜你，我爱罗！”
　　他摘下面具，正是我爱罗在正规部队认识的熟人；正规部队那边的忍者，很多与他有过接触的之后都对他大为改观，眼下把我爱罗视为洪水猛兽的人越来越少。
　　四人对视一眼，一向淡定的我爱罗也站了起来，深吸一口气，微微一笑说道：“谢谢你了。”
　　对我爱罗偏见最多的是沙忍高层，反而是普通的忍者们对他印象尚可。经过这一两年来我爱罗的努力，他的名声已经有了很大的改观，上忍信任投票通过的把握更高。
　　“不客气，我爱罗。”暗部忍者摆手告辞，临走时还说道，“我也希望你能当上风影！”
　　下午的上忍信任投票的结果直接决定我爱罗能否成为风影，于是漫长的等待时间就变得越发煎熬难耐。
　　好在最终等到的是好结果。
　　来传达通知的暗部态度很恭敬，这已经说明了一切。
　　他单膝跪下，取出一张任命书递给我爱罗：“我爱罗大人，今天下午的上忍会议中表决并通过了您出任新一代风影的决议，这是长老团的任命书。”
　　“请您收下，五代风影大人！”

第三百五十六章 任务

　　几天后。
　　火影办公室。
　　“纲手大人，砂忍村方面急函！”一个暗部匆匆走进来，将一封信交给五代火影大人。
　　“哦？”纲手接过信，心中已经有了猜测。
　　“果然，那个熊猫眼的小子当上了五代风影……”
　　纲手放下信，沉吟片刻。
　　“大和，麻烦你去把春野樱和宇智波佐助喊来。”她朗声说道。
　　不多时，一脸迷糊的少女和少年便被大和领了进来。
　　“师傅，找我们有什么事吗？”一进门，樱就问道。
　　春野樱班的训练正在如火如荼地进行着，她刚刚还在看着雏田调教三个学生呢！
　　然后就直接被拉走了，一直走到火影办公室，她还有点迷迷糊糊的。
　　最近发生了什么大事吗？
　　纲手看着她有点迷茫的小眼神，笑着解释道：“五代风影的就职典礼过几天就要开始了，我这里有个任务，你们两个代表木叶村去参加那个仪式吧！”
　　“为什么是我们？”佐助从少女身后走出来，淡淡地说道。
　　“因为目前村子里，你们两个跟新任风影的私人关系最密切……”她望着两人若有所思的表情，继续说道，“新风影是我爱罗。”
　　“果然是他。”
　　佐助和樱对视一眼。说实话他对我爱罗的关系一般，只是鸣人和樱跟他关系还不错，连带着他也被算成了我爱罗的朋友。
　　“春野樱班也要跟过去吗？”少女微微蹙眉，说道，“他们马上要中忍考试了，现在正在突击特训当中，这个时候还接出村的任务，有点不合时宜吧？”
　　“你不是找了很***流跟他们对练吗？”纲手转着手中的铅笔，说道，“就让他们留在村子里修炼好了，不会耽搁他们的。”
　　“实在不行，就让雏田帮你带班几天，她最近暗部没有任务，正好在休假。”
　　“好吧，那我接下这个任务了……”樱咬了咬嘴唇，想了想，点头应道，“内容就是参加我爱罗的就职典礼吗？”
　　“还有中忍考试的邀请书，也一并给他们吧。今天砂忍终于能派出正式的风影了。”纲手从桌子上翻出两封信，扔给春野樱，“另一封信……是给泷之国的中忍考试邀请信。别搞混了。”
　　“小国的邀请信也要我们去送吗？”樱秀眉一皱，有点不耐烦地说道。
　　这种无关紧要的任务，把他们两个暗部精英去做，是不是有点大材小用了？她可没兴趣在低级任务上面浪费时间。
　　“是的。这是因为……”纲手微微低下头，锐利地眼神望向春野樱，沉声说道，“七尾很可能就在他们手中。”
　　“什么？”樱蓦然一惊，小国也能拥有人柱力？
　　这玩意不是火影世界的核武器吗？她还以为尾兽只是大国的专利呢！
　　简直跟前世某小国也拥有了氢弹一样令人震惊。
　　纲手肃然点头。
　　“怀疑他们还是因为我们近期在那里发现了晓的痕迹……”她缓缓说道，“这个村子很可疑，所以，借着递交邀请书的时机，我希望你们能确认一下！”
　　“确认一下吗……”佐助微微眯起眼睛，“火影大人，我们要做到什么程度？”
　　五代火影大人微微一愣，从佐助眼神里似乎看到了什么危险的倾向。“咳咳，“纲手清了清嗓子，眼神闪烁了几下，说道，“佐助，你可别想歪了……我们木叶作为负责任的大国，不能随便欺负弱国，更不能五缘由对小忍村的忍者使用写轮眼幻术……”
　　眼下正是和雾忍、砂忍结成更紧密的同盟组织的要紧关头，要是闹出欺压临近小国的传闻，可不是一件好事。从更深的角度讲，自来也探索了一辈子的和平，受他影响，纲手也有意将木叶打造成一个追求和平的忍村；更何况木叶占据了好地段，对于侵略周边的穷乡僻壤兴趣不大，作为经常被羡慕嫉妒恨、被集火的对象，他们更希望别的村子不打木叶的主意……
　　只是纲手这话，说得倒是很生硬啊。
　　就算前世的世界，都有为了洗衣粉而对小国发动战争的案例……更何况刚脱离混乱的战国时代，忍村制度才发展了六十年的忍者世界呢？
　　大国仗着自己武力的强大，欺压小国、以邻为壑，在哪个世界都是司空见惯的事情。
　　只不过，在那个世界，发动战争起码需要一个借口；而在这个世界，一切都显得更加直接而粗暴而已！
　　纲手这种不欺负小国的宣言，在忍界恐怕比恐龙还稀罕……
　　佐助眼神就有几分疑惑，感觉自己已经跟不上火影大人的思路了。
　　“没错，”倒是春野樱想通了这一节，也是讪笑着点点头，拍了拍佐助的肩膀，说道，“我们木叶可是和平友善的大国啊！作为木叶忍者，对待周边的小国，要有礼有节才行……”
　　应该说这样的字眼她很久没听过也没见过了，所以说话的时候，表情还没到位，一点也看不出她的诚意所在……
　　什么和平友善、有礼有节，这种词跟忍者有关系吗？佐助顿时用充满怀疑的眼神望向她。
　　没想到纲手听了这两个词倒是很喜欢：“对啊，和平友善、有礼有节！嗯，就该是这样！”
　　这样的话也赞同？若不是对方是现任火影，佐助的目光估计已经是关爱智障的样子了。
　　说起来也是，在忍者世界里，作为大国领导人还关心小国忍者的感受，这不正是智障的行为吗！除了初代火影那个一个人能碾压忍界剩下国家的变态以外，还有哪个人能做到这点的？
　　但是纲手这样说也是有她的用意的。
　　春野樱看他的样子，也知道佐助完全没理解纲手的意思，便解释道：“如果我们一边高喊着和平，一边把领国当作可以随便欺辱的对象，那这又算什么呢？”
　　纲手采取怀柔手段是希望周边和平，减少不稳定因素，这更多地是从木叶的利益方面考虑。
　　春野樱自己倒是更能理解作为弱国被强国欺辱的心情……将心比心，若不是不现实，她是真心希望大家都能和平相处。
　　少女也希望世界能和平下来，忍界隔个十几年就打了世界大战，一次就打好几年，这样的日子谁也不喜欢啊！她的朋友们全是忍者，一旦发生战争，全要上战场，牺牲是绝对难以避免的，春野樱可不想隔三差五就听到好友死去的消息！
　　只不过，一边呼唤和平，一边自己就在撒播仇恨，那就有点虚伪了吧。
　　话说回来，春野樱如此努力地修炼，除了希望能保护自己和保护家人朋友以外，偶尔也做过实力如一代火影般超卓于整个忍界，然后威慑全世界致使没人敢发动战争的美梦。
　　忍者做到那种程度，差不多也算达到大多数人能想象到的极限了。
　　当然，樱还敢往上想，比如星辰大海什么的，要论意淫，看过好多年网文的她敢自称忍界无敌……不过虚无缥缈的事情想得太多就是好高骛远了。
　　“在不损害本村利益的情况下，尽可能尊重周边的小国，这是木叶引领大家共同合作、共同对抗晓应该做出来的表率。”纲手点点头，郑重说道，“木叶不怕战争，但也不应该成为战争的源头，或者是挑起战争的忍村。”
　　“好吧，”佐助思索了一下，低头说道，“我尽量……”
　　“当然，我说的是尽量不使用太粗暴的方法，”纲手补充道，“万一得不到有效的情报，你的写轮眼幻术仍然是最后的保险，该用的时候就要用，这就是我派你和小樱一起出发的原因之一。”
　　金发女人语重心长地说道：“佐助，这次任务归来，你也该升上忍了。上忍是村子的顶梁柱，所以从现在开始，你也要学会承担责任了！”
　　“我明白了。”佐助郑重地点了一下头。
　　“派你们两个出去，也是因为我有意重组第七班……”火影大人笑道，“以忍界现在的局势，村子很需要你们加上鸣人这样的精英战力小组！”
　　“对了，说到他，”纲手头痛地揉了揉太阳穴，“小樱你下次别给他寄衣服了，微型卷轴的技术还不稳定，之前忍鹰送过去的时候术式破损，结果它不得不提着十几斤重的衣服飞了几天，差点累死在任务途中！”
　　“对不起对不起……”粉发少女挠了挠后脑勺，尴尬地笑笑，“下次不会了！”
　　五代火影摇摇头，没眼看她这个总是会出各种小状况的弟子，最后说道：“总之，半年后鸣人回村。在这之前，你们两个先找回一点默契吧！”
　　“抓紧时间，明天就出发，先去砂忍村，回程的时候去泷忍村调查情况，清楚了吗？”
　　“是，火影大人！”
　　春野樱和佐助对视一眼，点头说道。
　　……
　　……
　　下午，第九训练场。
　　“情况就是这样，很遗憾，这几天我陪不了你们了。“
　　春野樱脸上带着几分歉意地向木叶丸三人解释道。
　　“不过，你们的训练计划我已经安排好了，有什么不懂的事情，你们就问雏田姐姐好了！”她揽着身旁的白眼少女说道。
　　“什么嘛！老师又抛弃了我们！”木叶丸一脸不爽地嚷道。
　　“我都说了，我有任务要执行……没办法陪你们，”少女伏下身子，揉了揉木叶丸的头发，后者转过头，傲娇的小表情让她顿时失笑一声，“原谅老师吧！”
　　“哼！算了，反正雏田姐姐也很厉害！”木叶丸扁着嘴说道。
　　“你能这样想就最好。”樱战起来，对三个部下说道，“总之，我不在的时候，你们也要努力修炼！回来之后，我发现有谁不努力的，就等着我的地狱训练吧！”
　　打了一巴掌还要给一个红枣，少女又说道：“如果你们表现好，我就把让你们佐助哥哥把忍猫一族介绍给你们做奖励如何？还能学会联合变身哦！”
　　忍猫一族如今只有佐助一个契约者，鉴于庞大的族群没有人类契约者不利于猫族的发展，如今它们也在积极开拓更多的契约者，春野樱班的三个部下应该是不错的人选。
　　“哼，我要继承爷爷手下强大的猿魔一族的通灵术，才不需要忍猫呢！”木叶丸对此不屑一顾。
　　但乌冬就充满了兴趣：“好啊！太棒了，我也可以有通灵兽！”
　　作为平民忍者，能有忍猫作为通灵兽，也是很不错的事情了，大部分忍者都只能孤身作战呢！
　　萌黄也很兴奋：“我和忍猫一起变身之后，也能长出猫耳朵，像佐助哥哥那么萌吗？”
　　“呃？”
　　萌黄，你的关注点……有点奇怪啊！
　　“应该会比他更萌吧……”春野樱干笑一声。

第三百五十七章 第五代风影

　　联合变身对于佐助的意义在于增强他的优势之处，这一点很关键。
　　不像其他类型的忍者，查克拉量或者力量多个一成半成，对于战斗的胜负其实影响不大，毕竟大部分时候，战斗都不会拼到完全耗光体力，所以查克拉量稍微少一点，战斗结束之后也只是很累和非常累的区别而已。
　　但是对于高速作战型忍者而言，速度就是生命，快上一线，哪怕只快分毫，也会在毫厘之间影响到战斗的胜负，那就是生与死的区别！
　　所以，尽管造型略有一点萌，不太符合佐助对自己的外形设定，他还是义无反顾地将联合变身这个术深入挖掘了下去，并最终发展成了千鸟妖身之术。
　　对于萌黄和乌冬来说，和忍猫的联合变身则更多的只是弥补他们的短板的忍术，相当于战斗中多了一个保命的底牌；对于战斗力的直接提升，却是不高。
　　毕竟作为幻术型和忍术型的忍者，他们一般不太依赖体术的贴身进攻。
　　尽管如此，这样的术对于他们来说已经是非常宝贵的财富了。
　　毕竟他们两个跟他们的老师不一样。
　　春野樱可是从忍校开始就进入了高层的视野，被公认为是忍术的天才――当然你现在问任何一个高层，都不会有人承认他们当年并不看好春野樱，只是碍于三代的面子、出于捧起一个新的平民天才来激励其他人的想法才在她身上投入了资源。
　　至于乌冬和萌黄，总不能老是蹭木叶丸的忍术用吧！
　　作为平民忍者，没有来头没有资源，又不像春野樱那样忍校就开始自创忍术，才华横溢，能得到资源自然不会太多。
　　联合变身这个忍术还好说，只是变身术的一个延展运用而已；优秀的通灵兽才是关键。
　　整个木叶，能通灵出像样的忍兽的人基本都是有来头的。忍猫一族是很缺契约者，可也不是随便哪个谁都能跟它们签订契约的，没有春野樱和佐助的情面，两个没什么特点也看不出未来潜力的普通忍者，想跟它们扯上关系都很难。
　　春野樱对教导他们也算是煞费苦心了。
　　木叶的忍者培养机制是这样的。
　　一个普通的平民忍者，一辈子获得的知识大部分分在两个阶段：第一阶段是忍校培养，由伊鲁卡这样的中忍会尽心尽力地教导孩子们，他们很尽职，基础知识也很扎实，但是说实话，一对几十的教导使伊鲁卡他们没法对每个学生都很关注，而且更深入的知识，忍校老师也未必懂。
　　第二阶段则是从忍校毕业之后，会由一个带队老师进行一对三的专门指导。毕业成绩一般的学生，会分配到特上乃至中忍的老师，优秀的孩子则会遇到上忍带队老师，甚至卡卡西或者春野樱这样的精英上忍老师。这一阶段，他们会得到带队老师从心理到实力上的专门指导，直到全员升上中忍之后才解散。
　　这是大多数忍者一生中成长最快的时候，直接影响了未来的成就；但是能学到多少东西，也要看带队老师是否尽责、跟他们的相性是否搭配。
　　总之，能遇到什么样的带队老师，根据他们的毕业成绩而论；由此可见，即便是在忍者的世界里，努力学习、提高成绩也是非常重要的――除非你老爸是最高领导人。不过，哪怕是那个黄毛小子，也是非常努力的一个人，成绩差只是因为外挂在起反作用而已……
　　有些有潜力或者有来头的忍者，离开带队老师之后，还会有第三阶段：拜师。
　　拜一个强者为师，学习他的全部忍术，继承他的衣钵乃至政治理念，就像春野樱拜师纲手一样；火影一系的传承几乎都是通过拜师进行的。这种一对一的指导，师傅会毫无保留地将自己最骄傲最私密的术传下去，会帮助弟子量身打造他的战斗体系，同时，也会把自己的理想和信念传承给弟子。
　　这样教出来的弟子，成就自然不凡，很多都是显赫一时的强者！
　　最后，成为正式忍者之后，还有另一种成长的方式，那就是向上头申请忍术资料自学。
　　能申请到什么级别的忍术根据贡献和忍者等级而定，比如多重影分身就需要上忍级别才能申请到。只是单凭奥义卷轴，没有专人指导效果不一定好；之前找春野樱学习水枪术技巧的两个暗部，便是这样的例子。
　　其他零碎的方式还包括与朋友、同伴之间的交流或者交易，家人亲戚的指导，任务中的缴获，游历中的意外收获等等……不一而足。
　　家族弟子则是另一回事。
　　他们相当于一出生，就被确定了忍者道路。
　　即便是宁次这样痛恨宗家的分家弟子，也会从家族中获取足够的修炼资源。忍校和带队老师的指导，对他们只是一个有益的补充，承担实战的指导和帮助心理成长而已。
　　当然，佐助这种情况是例外。他现在拜师卡卡西，除了学习血轮眼的应用以外，更多地是接受木叶白牙的雷遁和刀术传承。
　　而春野樱班中，木叶丸有三代火影的指导，无需樱操心；所以少女还是在乌冬和萌黄身上操心最多。
　　这一次木叶丸应该不会觉得她偏心了……是他自己不要忍猫契约的。
　　猿飞一族的契约忍兽猿魔一族的猴子，特点是身体坚韧无比，力量极大，成长到极致之后堪称金刚不坏，连草S剑都能抗衡一二！
　　它们的种族特技是变身为武器，比一般的武器更为刚硬；木叶丸也可以用联合变身术与猴子合体，获得极高的防御力和极强的力量，兼顾了进攻和防御，这在战场中是一等一的战斗秘技。
　　唯一的缺点是……外表会变成尖嘴猴腮的样子。
　　三代火影“猴子”的外号，就是从这里传出来的。
　　希望木叶丸不是外貌协会的成员吧！
　　当身旁两个同伴都是萌系画风时，但愿木叶丸不会感到跟他们格格不入。
　　佐助走到木叶大门时，就看到少女蹲在木叶大门的最高处，像一只猫一样懒洋洋地晒太阳，眯着眼睛，脸上挂着迷离的小笑容。
　　在思考着她的三个部下的事情。
　　他驻足在大门下，清晨的阳光照在少女完美的侧脸上，以佐助的眼力，他甚至能看得清楚樱脸上被阳光映得发出淡淡荧光的茸毛。
　　“喂，该走了。”黑发少年说道。
　　……
　　……
　　“……曾经的我也是个被憎恨和力量所左右的人柱力，在大家的眼里，我只是一件恐怖的武器，被人嫉恨与畏惧……我曾经孤独而痛苦地活着，直到有人打醒了我……”
　　“……在那之后，我便明白了，孤独才是最大的痛苦。我开始试图不再逃避，想改变自己，想改变寂寞的人生，想获得与同伴的羁绊，想得到大家的认可，想不再做一个孤独的人……从那时开始，我便开始以沙之忍者的身份向风影的目标努力，希望成为一个被大家需要的人……”
　　“……一开始时，改变是痛苦的，改变却不被接受，是更痛苦的事情。但是我知道，一味地苦等下去，而不做出努力的话，后面等待我的会是更大的痛苦。我是不幸的，但也是幸运的，因为我有一直支持着我的兄弟亲人朋友，因为我的改变和努力没有被辜负，因为我最后得到了大家的认可，最终站到了这里！”
　　“……从今天开始，我爱罗对于村子、对于大家的意义，不再是地狱的修罗，不再是恐怖的武器！”
　　“而是能保护村子、保护大家的，沙隐的风影！”
　　“……谢谢大家。”
　　台上，红色头发的少年摘下风影斗笠，向所有人鞠了一躬。
　　眼睛晶莹地亮着。
　　台下，欢呼声与掌声响彻了整个砂忍村！
　　“我爱罗、我爱罗！”“风影大人！”这样自发的呼喊声响了整整十几分钟才停歇了下来。
　　我爱罗声情并茂、充满真诚的演说感染了许多人，连台下的春野樱都听得有点感动。
　　“我爱罗现在在你们村子里还挺有人气的呢。”樱眨眨眼睛，向身边站着的手鞠悄声说道。
　　“像我们这个年纪左右的人都很喜欢他。”手鞠笑意满盈了整个俏脸，说道，“因为他实力又强，又酷又帅气，而且还很温柔。有很多女孩子崇拜他。”
　　“相对的，村子里还有很多老顽固不喜欢我爱罗。”堪九郎在一旁沉声说道，“要想获得大家的尊敬和认可，风影只是起点而已，我爱罗还有很多路要走！”
　　“不过，我相信他一定能成功的！”堪九郎转过头，浓厚的油彩下露出了一个淡淡的笑容。
　　“干得不错啊，我爱罗。”佐助也插了一句，“鸣人那小子天天嚷着要当火影，可他现在还是下忍呢！反倒是我爱罗，不声不响就当上了风影。”
　　三人顿时笑了起来。
　　以忍者的效率，就职典礼这样重要的仪式也不会搞得太冗长，赶在午饭时间之前，便结束了。不过，风影之位空置了一年，大家心里都有点慌，如今终于有个实力很强而且看起来还挺靠谱的忍者出任风影一职，很多人都感觉心里的一块大石头终于落了地，激动的情绪恐怕整整一天都不会散去。
　　下午的时候，春野樱两人终于能与处理完琐事的我爱罗会面。
　　这也是他们第一次与作为风影，而不是作为他们朋友的我爱罗会谈。

第三百五十八章 我爱罗

　　风影大楼里。
　　作为新任风影的我爱罗接见了木叶的使者，春野樱和宇智波佐助。
　　“恭喜你，我爱罗，”两只手紧紧地握在一起，樱笑着说道，“哦不，应该是五代风影大人！”
　　接着佐助也上前握手道贺。
　　我爱罗淡淡一笑：“谢谢你们……不过，称呼就不要叫得这么生分了，叫我名字或者五代风影就好。”
　　“请坐吧。”
　　“那么，贵村派你们过来，有什么事情呢？”他也坐回办公桌前，手平放在桌子上，平静地问道。
　　“就不能只是单纯的观礼、祝贺你当上新任风影吗？”少女宛然一笑。
　　“倒不是不相信你们……”我爱罗沉声说道，“只是眼下正好是多事之秋，大家把我选上来，也是感觉到了忍界平静表面下隐藏的暗流，希望有人能保护他们。”
　　樱和佐助对视一眼，后者点点头，上前一步将中忍考试的邀请书和纲手的亲笔信交给我爱罗。
　　“中忍考试的正式邀请书吗？”我爱罗接过文件，展开看了几眼，点点头说道，“这一届的考生我们早就准备好了，下周就可以出发了。”
　　他放下邀请书，拆开另一个信封读起来，眉头微微皱起。
　　“雾忍村也会参加这次木叶举办的中忍考试吗？”
　　“嗯，是的，”少女点头说道，“五代水影照美冥大人也会列席参观这次的中忍考试。”
　　“同盟的国家越来越多了……看来，大家也意识到了‘晓’的威胁。”我爱罗神情严肃，继续读下去，“小樱，请你转告五代火影大人，我会如约前往木叶的。”
　　跟照美冥不同，我爱罗读得很细，脸上的表情一直很淡然，只有偶尔才皱一下眉毛。好一会儿，读完整封信，他才抬起头，对春野樱两人说道：“除了前往木叶观礼今年的中忍考试这件事我可以立刻确定以外，其他的事情我们还要再讨论一下。”
　　信上说了很多的事情，过去砂忍村群龙无首，有些问题长老团达不成共识，就一直拖着，如今总算有人能拿主意了。
　　堆在一起，写了很长的几页纸。
　　“先从风之国、砂忍村和火之国、木叶村的贸易这部分说起好了。”
　　我爱罗进入角色很快。
　　虽然与春野樱等人私交很好，但以风影的身份与木叶使者谈判时，却始终牢记着自己的责任，没有因私下的关系而影响到公事；遇上有问题的地方，他也会据理力争，为砂忍村争取最大的利益。
　　“重启砂忍村特殊矿物的出口，我们完全同意。但是你们给出的价格有点低。”我爱罗拿出一张单子说道，“关于提价的问题实际上前代风影已经和三代火影商定出了新的价目，本应签字执行。只是因为他的身亡一直悬而未决，现在既然我当上了新一任风影，那么，也是时候正式履行新价目表了。”
　　“这是两年前前代风影与贵村三代火影商定的结果。”他把单子递过去。前夫出没，妻绕行
　　春野樱接过单子，扫了一眼，眉头微皱：“价格偏高了，这是前两年商定的价格，但是现在贵我两边都换上了新的风影和火影，何况这个结果也没有得到最终的签字。”
　　她矜持地一笑：“所以，我认为之前结果还有待商议，应该重新开始谈判。”
　　两国之间的贸易，无论是在哪个世界，都是以保护本国利益为第一优先，以国力为基准。简单粗暴一点说来，就是国力强的国家一般都能占到便宜；就算一时占不到，日后也总会找回场子。
　　三代时期，木叶经历诸多事件，处于实力低谷，而砂忍村和风之国的国力却已经从上一次战争中恢复许多不然他们也不会起歹心了；但是经历木叶崩溃事件之后，沙忍损失严重，木叶却没有太大的损失，反而是迎回了纲手，又有许多新人成材，尤其春野樱这一代，俨然有恢复当年天才辈出、高手林立盛况的景象。
　　此消彼长之下，两国的实力对比又恢复了以往的木叶强沙忍弱格局。
　　所以，春野樱才会说“价格偏高了”。
　　实际上，潜台词就是，实力对比发生了变化，木叶已经比沙忍强出了一截，前代风影和火影商定的价目表不管用了。
　　在比较简明的两边关系中，国力的涨落会很直接地反应在这些事情上面。
　　且不说当年的谈判结果没有最终签字，就算了白纸黑字地签字了，作为强国的火之国、木叶村也照样有理由反悔。
　　更何况，这事追究起来还是砂忍村的过错。
　　当年为何谈判结果没有签字？还不是四代风影以前来木叶观礼并且签订契约为名义，实际上却在暗中策划袭击木叶的战争？
　　只可惜，出师未捷身先死，四代风影在前往木叶的途中被大蛇丸杀死。
　　总之，这可以视为砂忍村在事实上放弃了谈判成果，因此我爱罗拿出的文件自然也就可以被木叶方视作废纸。
　　这背后的原因，作为风影的我爱罗和旁边的沙忍高层也一清二楚。
　　我爱罗能若无其事地把这些文件拿出来，只是开场的试探而已。
　　只是樱毕竟不是真的少不经事的小孩，两世加起来也活了小几十岁了，类似的情况在雾忍那边也已经经历过一次，自然不会轻易被唬住。
　　实在想不到怎么拒绝她还可以说这件事纲手没授权，让风影他们去木叶再议嘛。
　　“价格已经不算高了。”我爱罗平静地说道，“涨价是有原因的。有些特殊金属材料，比如砂金之类是前代风影大人用磁遁秘传忍术制造出来的，如今他已经去世，我们村子也没有能够使用秘术大规模地生产砂金的人了，产量大大缩水，只能少量制造。”
　　“如果仍以过去的价格出口，我们还不如不出口。”
　　以一村之影之尊，也要负责生产贵重材料以补贴村子的财政，在忍界也算独一份了。
　　以樱的见识，她知道的上一个这样做的，还是雪之国的大名风花小雪靠拍电影来给自己的国家赚钱。史上最强祖师
　　不过，这也证明了，忍者本身就是一个生产力极大的单位，并非只有战斗用途。
　　尤其是“影”一级的忍者，在其擅长的领域上，一个人顶一个大型工厂都绰绰有余。
　　砂忍村的磁遁并没有失传，正如四代的飞雷神之术还能由当年四代的火影卫队联合使用一样；只是那种程度的磁遁，用来生产砂金效率就有点低了。砂忍方面也没想过培养专门的生产型忍者，专研这种制造忍术，他们只能用战斗忍者来低效率地制造砂金，实属浪费。
　　生产忍者，甚至说拥有查克拉、掌握某种特定制造忍术的工人，或许是忍界的下一个变革方向；根据前世的教科书，生产力的大幅提升，总会对生产关系产生深刻影响……
　　在会议上，春野樱没有往这方面深入想下去；她把精力集中在与五代风影和其他砂忍高层的唇枪舌战上，争论得很激烈。
　　仍然是那个原则：说不过他们的时候就推说自己没有权限。砂忍方面也拿她没辙，说到底，现今的木叶比他们强大得多，想要在同盟里寻求自己的生存空间，就得按木叶的游戏规则办事；战争中打不过木叶，就别想在谈判桌上赢过木叶。
　　当然，春野樱知道，木叶也不会把砂忍逼得太紧。纲手的思路是希望双方共赢，这样的盟友关系才维持得长久；玩零和游戏，把所有便宜占光，是会很容易把盟友逼成敌人的……
　　木叶和砂忍作为同盟忍村，平日并非和睦一团，也有很多摩擦，从贸易的不平衡到边境的摩擦，这些都是新风影上任之后要面临的问题。作为木叶的小弟，同盟中实力较弱的一方，砂忍要如何自处，是奴颜婢膝还是妄自尊大？
　　至少就春野樱看来，我爱罗处理得不错，能做到有理有节，不卑不亢，实属难得。
　　看得出他是那种很冷静的人，头脑清晰，知道自己需要做什么，和鸣人是完全不同的两个类型。
　　在一旁辅佐他的几个高层看向我爱罗的眼神，眼神中隐藏的审视的意味也渐渐消失，看来我爱罗出色的表现打消了很多人的顾虑。
　　当然，作为木叶的使者，春野樱他们也不会因为他们的朋友私情而出卖木叶的利益。公是公，私是私，大家分得还是很清楚的。
　　会议开到了太阳西斜的时候才结束。
　　因为我爱罗很快就会亲自去木叶，所以更多的事情还是留到那时候再解决，让影和影面对地去谈；这次的会议只是双方的一个预热而已，先探一下口风，做一些前期的铺垫。事关忍村的切身利益，双方、甚至日后雾忍加入之后是三方，关系错综复杂，都不会轻易就把事情定下来。
　　“那么这次就到这里吧。”我爱罗微微一笑，在备忘录签字之后，站起来宣布会议结束。
　　众人依次握手致意，然后有序退场，我爱罗带着春野樱两人离开会议室。
　　“你们是第二次来砂忍村吧？我带你们参观一下村子如何？”
　　〔因为各种事情咸鱼了两天~我会告诉你们为了获取灵感我把养了很久的几本书开宰了，看得欲罢不能，懒得码字吗！
　　明天结束咸鱼状态！〕

第三百五十九章 受欢迎的五代风影

　　“砂忍村子变化很大呢。”春野樱淡淡一笑，对我爱罗说道。
　　她说出这句话也不只是恭维。
　　至少就她看来，木叶与沙忍一战之后，经历两年的休养生息和学习木叶，砂忍村的元气已经有所恢复了。
　　去年来这里的时候，还感觉有些萧条；如今已经大有起色，走在街上的忍者和行人都多了不少，连商店也新开了好几家。
　　如果还是风影状态的我爱罗，对于樱的赞叹，大概会接上几句“都是大家努力的功劳”这样的官面话语。
　　不过他只是浅笑一声，点点头，却说道：“还不到晚饭时间，我们不如去那里坐一下吧。”
　　脱下风影白袍的我爱罗也放下了他风影的地位，以朋友的身份与两人说话，截然不同的语气转变在他身上却显得很自然。
　　春野樱禁不住多看了他一眼。
　　这是春野樱第一次有一个作为影的朋友，我爱罗前后天壤之别的态度让她感到新鲜又有点古怪。从他近乎自白的上任演讲当中，樱听出了我爱罗心底的很多东西。他想彻底和不堪的过去割裂，成为一个全新的人。童年的磨难没有摧毁他，反而成就了今天这个刚毅的少年风影。
　　有过残酷的童年，见识过冷漠如冰的现实，又被鸣人打醒，所以现在的我爱罗心底同时存在着最冷酷和最柔软的一面，这是一个政治家而不是政客的最重要素质。他不会因为自己是樱的朋友而对木叶退让，也不会因为自己风影的身份而对朋友们高高在上。
　　不得不说现在的我爱罗活得很纯粹。或许他会是一个伟大的风影。
　　樱不知道原著中我爱罗有没有当上风影。
　　但是如此低的年龄和人柱力的身份却能当上五大村的影，在忍界中属于非常罕见的事情。除了穷则思变以外，砂忍村显然也是感觉到了暴风雨来临的气息，急忙为自己找了一把伞。
　　当然，不得不提，人柱力带来的实力保障以及我爱罗父亲的风影身份，也是我爱罗能打破先例成为新一代风影的重要原因之一。这边的世界，对于龙生龙凤生凤老鼠的孩子会打洞的观念比较信服，血继限界的存在也为这样落后的血统论提供了背书。
　　四代风影虽然对自己儿子狠，但是客观上来说，他的存在还是令我爱罗登上了砂忍的最高宝座。
　　如果我爱罗这段传奇经历没有这个唯一的遗憾之处，按前世的电视剧套路，我爱罗应该可以说一句，他登上今天这个地位，依仗的全是自己的努力。
　　能力以外的资本等于零。
　　话说回来，这种话哪怕春野樱自己也没有资格说吧？
　　想到这里，春野樱也是有几分感概，眼下的状况，如若四代风影泉下有知，不知是何种感想？反正我爱罗的心情应该很复杂。
　　我爱罗说话的时候，指着的正是一家冷饮店。
　　店子的外观学习了木叶的风格，玻璃门和霓虹灯与砂忍村传统的样式显得有点不搭，像是火之国的冷饮店在这边开了连锁店。
　　不过据樱所知，目前砂忍村还不允许这样的冷饮店开到村子中间；店铺的名字“沙冰”也很有砂忍的特色，想来应该是本地人开的。
　　“上次我们来的时候，”佐助拉开玻璃门走了进去，从崭新的装饰看得出这是一家新开的店，“好像还没有这家店吧？”
　　“前几个月新开的。”我爱罗点点头说道。
　　三个人寻了个位置坐下。
　　亮色调的装饰风格与沙忍偏向阴暗的传统有点格格不入，店里的顾客也以砂忍村的年轻人居多，很多是沙忍的新一代忍者，见到我爱罗进来，都纷纷转过头来，点头或行注目礼，脸上大多流露出友善的笑容乃至崇敬的目光。
　　甚至有几个女孩子，包括女忍者，脸上都露出了可疑的红晕。
　　我爱罗五官分明，外貌清秀，加之气质清朗，器宇轩昂，看起来是一个很干净很帅气的年轻男人，又有权势加成，得到一众女生的青睐也无可厚非。
　　至于我爱罗曾经嗜血凶残的个性，则被忽略过去了；或者说，他当年的黑暗历史反而激发了她们的同情心和泛滥的母爱，若不是碍于上下级的身份以及女生的矜持，说不得一群小迷妹们便要围上来了。以我爱罗现在的形象，霸道总裁、帅气偶像的标签恐怕会在他身上停留很长时间。
　　对于追星族的狂热，春野樱是再清楚不过了。
　　两世不同的性别，让她对男女都挺了解的。
　　若是我爱罗长得丑，只怕在场的女人对我爱罗的态度就是憎恨和厌恶了，要么就是无视；能稍微投过来一点同情的目光，那绝对是万中无一的百分百善良妹子。
　　男人也是一样。
　　好看的女人做了什么坏事，都是可以洗白的。只要肤白颜好，胸大腿长，哪怕她是灭世魔头，都自有一群人去舔。
　　享受这种特殊注目礼的不仅是我爱罗，连身旁的佐助也有份。
　　两个风格各异的帅哥惊起了少女们的一股小小的呱噪。
　　论颜值，佐助要更胜一筹。论气质，成为风影，而且眼神更有深度、内涵的我爱罗却是扳回一城；说起来，佐助看起来还是稍显浅薄了一点，说到底，这个过去天天把报仇挂在嘴边的少年还没有完全脱离中二期。即便是现在，他也有点抗拒太过深入的思考――因为一旦深思下去，他就不得不面对自己的家族曾经密谋反抗木叶、挑起战争的可能性，而被春野樱耳濡目染地影响之后，佐助也是很清楚，这种叛国行为到哪里都是没有道理的。
　　家族还是村子，亲人还是同伴？以证据不足为理由，佐助心里正下意识地来逃避这些对立的尖锐问题。
　　只是，他早晚也有一天需要面对的。
　　相比起来，女生普遍喜欢能给他们带来安全感的男人，儒雅温淳的我爱罗更和她们胃口。
　　看着那些兴奋起来的妹子们开始掩着嘴悄悄地讨论哪个更帅、哪个更适合当男朋友，春野樱只觉得莫名想笑；不论男女、不论哪个世界，人类都有很多共同的劣根性，比如喜欢做这种根本不存在可能性的意淫。以她对佐助和我爱罗的了解，他们两个能看上这些叽叽喳喳的女孩们才怪。
　　不过不过她很快就笑不出来出来了，因为作为跟在两个帅哥身后的女孩，樱也接受到了瞩目的视线。男生和女生投在她身上的目光都很刺眼，她能理解前者的心态，女生们对她齐齐的羡慕嫉妒恨则是樱第一次感受到。
　　仿佛在说“那个狐狸精怎么可以呆在他们两个帅哥身边！”
　　微妙的感觉让春野樱有点哭笑不得。
　　若是在木叶，现在已经基本上没有几个忍者不认识她，顾忌到她的身份和实力，自然不会也不敢做出如此失礼的动作。沙忍们不认识她，所以眼神便有些赤裸起来。
　　我爱罗和佐助已经经历过很多次这样的事件，练出了无视迷妹们、安之若素的本事，反而是樱自己有点不习惯。坐在椅子上，感受到周遭妹子恨不得取而代之的想法，总有种如坐针毡的感觉。
　　闲聊了一阵，便扯到了鸣人身上――这是三个人都很关心的话题。
　　“鸣人还在跟着自来也刻苦修炼吗？”我爱罗问道。
　　“嗯，还没回来。”春野樱微笑着说道，“我们也只能几个月跟他书信联系一次，不太清楚他的近况，不过应该是一切顺利吧？”
　　“小樱，你不止是书信吧？”佐助按捺住翻白眼的冲动说道，“你还给他寄衣服……搞不懂你在想什么。”
　　春野樱撇撇嘴：“这不比你寄卷轴高明？反正他也不会看。衣服好歹他会穿，而且我和雏田的眼光，总比自来也这个不修边幅的老男人强吧！”
　　上次寄了那些多资料，鸣人只看了第一页就睡着了，听说那件事之后，樱也是很无语。
　　佐助偏偏还不信，从家族书库里整理了不少他觉得鸣人能用到的风遁资料寄了过去……相比之下，几件新衣服应该是更合适的选择――这是上次鸣人回村后雏田提醒她的，这个细心的妹子发现他的衣角有补丁，想来在野外修炼难免会损坏衣服，两个大男人还要做针线活也是够为难他们的。
　　说起来，针线活这种神奇的技术她自己都不懂呢。
　　春野樱振振有词的反驳让我爱罗哑然失笑；平静的笑容背后，是他隐藏在心底的一丝w艳，毕竟他从来没有遇到过能够这样关怀自己的同伴。
　　人总是轻易得不到的东西才会格外珍惜。我爱罗一直渴望着像鸣人这样有正常的人际关系、有同伴也有朋友。
　　只是随着我爱罗成为风影，开始把村子的责任抗在自己尚有些稚嫩的肩膀上，在村子里，他身边的人只会与他形成上下级关系，有资格作为同伴来关怀他的人会越来越少……

第三百六十章 谈话

　　有意思的是，这间冷饮店是砂忍村自己开办的店铺。
　　可谓是国营企业；或者更准确地说，是村营企业。
　　因为种种原因，这是砂忍的第一件冷饮店。
　　在国计民生方面，资料较为贫瘠的砂忍村落后了木叶和火之国太多，若不是近来木叶开放了冰块出口――水无月白一个人将火之国的制冰效率提高了一倍，如果春野樱加进来，可以再提高十倍――恐怕连这个冷饮店也开不起。
　　以村子的名义开店看起来有点奇怪，不过这也是没办法的事情。
　　用我爱罗的解释来说，就是穷则思变。砂忍村又不是没有先例，四代风影还屈尊做制造砂金的事情来补贴砂忍财政呢。
　　沙忍们最可虑的之处在于这样做到底能否有效。这个世界毕竟刚刚从混乱的战国时代走出来，经济理论还停留在前世的封建时代当中，以村子的名义开店是不是与民夺利也争了好久。另外还有人认为村子里的忍者和平民很穷，开这样的店顾客会很少，会产生严重亏损；或者是认为忍者的传统就是要艰苦朴素，这种店会滋长忍者的享乐思想，腐蚀忍者的战斗意志。
　　但是反对的理由再多，也经不住一个赞同的理由。
　　那就是砂忍村很缺钱。
　　以我爱罗为代表的年轻人思想更开放一些，认为这样能为村子赚钱、能繁荣经济，高层便同意开一个小店试试。
　　糖水加二氧化碳加冰，口感甚至能达到近似樱前世的可乐的程度，加上特色的冰沙之类，若不是店里的多数人还带着忍者护额，少女竟恍惚有种回到地球的错觉。
　　“还不错，”粉发少女啜了一口冷饮，秀眉一挑说道，“你们还挺用心的。”
　　沙忍们能调制精密的烈性毒药，做一个口感独特而美味的饮料配方自然也不在话下。
　　佐助也尝了一些点心，淡淡地说道：“嗯，确实，夏天正好适合吃这样的点心……”
　　只是樱听得出他的语气中多少有点不以为然。
　　佐助一向不怎么喜欢吃甜食，这个习惯春野樱很清楚，包括甜的饮料也在他的抗拒范围之内，所以桌子上的点心和饮料他只是浅尝辄止，试了个味道便不感兴趣了。与之相反的是，这一世的樱对甜食的接受度还挺高的，这大概是口味受到了身体的影响。
　　而且，夏天吃冰的东西虽然很凉爽，不过精通火遁的忍者似乎通常都更喜欢热食。
　　另外，旁边那些唧唧咋咋的女生们也让他有点烦……
　　最大的原因在于佐助不认同忍者享受太多。他是那种偏向清教徒式的传统忍者，认为太过舒适的环境会腐蚀他的内心，享乐主义对于忍者来说是一种错误的倾向。这与春野樱的想法正好相反，她认为忍者也是人，把自己永远都绷得太紧反而无益，一张一弛才是最好的生活方式。至于我爱罗，他对自己的要求跟佐助一样，是一个非常节制、清淡的人；但是对他人则没有这样的要求。
　　我爱罗毕竟不像少女那样了解佐助，没有听出他的弦外之意，只当他是真心赞叹。
　　便回以淡淡一笑，说道：“所以冷饮店的生意还挺火爆的。给村子枯竭的财政开辟了一个新的财源呢……”
　　砂忍村要培养新人、恢复实力，自然免不了要加大投入。又要支付战争赔偿，又要面对战败后任务订单不足、财政收入降低的窘境，开支又比以前更大，砂忍村不出意外地陷入了财政危机，所以才容许这种过往认为是歪门邪道的店铺搞起来。
　　“你们没打算多开几个分店吗？”春野樱问道。
　　“实际上已经有几个分店了，”我爱罗点头手道，“不过更多的分店大概不会有了，我们毕竟是忍者。”
　　他的语气中听不出有什么遗憾的意思，看来新任风影大人也认为这种冷饮店只是权宜之计。
　　按照前世的商业逻辑，这种利润高、市场大、又没有竞争者的店铺，应该多开分店，把整个风之国铺满才对。显然忍者和商人用的不是同一个逻辑，忍者骨子里信奉的还是实力。赚的钱再多，把分店开满整个忍界又如何？没有强大的忍者守护，也只是泡沫而已。
　　更何况，在沙忍们看来，这样做赚的都是本村、本国人的钱，无非就是花费力气让钱又流转了一圈而已，大规模做下去意义不大。
　　以其把精力放在赚钱上面，不如想想怎么提高村子的战斗力。
　　对于这样的想法，春野樱也不知道该说他们榆木脑袋呢，还是看得太透彻呢？
　　“没错，”佐助赞同地说道，“这些不是忍者该干的事情。何况，我们也没有时间把注意力放在这种小事上面。”
　　我爱罗点头应是。
　　“等我们这一代人把晓的问题解决，五大国之间实现和平，或许下一代人就能安安稳稳地坐在这种地方，而不需要时刻警惕着未来的战斗了吧！”樱转过话题说道。
　　“战争源于资源的争夺，”我爱罗肃然说道，“忍者承接并完成任务，以此获得酬金和资源，这是通行了几百年的做法。但是，现在似乎有了新的办法……”
　　少女有些意外地望了新任风影一眼，他也注意到了这点。
　　果然，能当上影的人，都不是头脑简单的人。
　　“是的，因为现在忍者也能生产资源了……”她望着红发少年，缓缓说道。
　　战争是忍村资源紧缺这个矛盾斗争的最激烈手段。
　　因为任务订单总是有限的，通过完成任务来获取酬金的方式低效又脆弱。而先进的忍村制度相比过去的部族制度，又让忍者的培养变得轻松，随着忍者的数量和力量不断增多，忍村渐渐承担不起养活这么多忍者的重任，便只能向外扩张。
　　从资源的角度上看，人口增多意味着资源紧缺，不得不扩张而导致战争，战争消耗了大量忍者人口之后，忍村无需再养活这么多人口，财政压力降低，资源变得富余，便又能安稳过上一段日子，直到下一次人口膨胀起来。
　　过去的几十年里，忍界便一直重复这样的循环，世界大战每隔几年就打一次，大有像战国时代那样将悲剧绵延几百年的趋势。
　　不过，事情在最近这些年里似乎发生了变化。
　　木叶开始意识到忍者除了完成任务以外获取酬金以外，自身也是一个极好的生产者。无论是第一产业种田还是第二产业办厂，忍者的效率都比普通人高出不知多少倍。当然，因为内外种种事件的阻挠，这种认识还是非常模糊的，没有深入研究下去。
　　作为一个穿越者，樱也没法把前世的社会发展经验生搬硬套到这个世界里，毕竟这是个有查克拉和忍术的世界，人类的上限比前世不知高多少倍，忍界自有它的国情在。但她至少知道，原则上忍者不依靠任务单也是能自己养活自己的，物资缺乏不一定非要靠掠夺他人，也可以自己生产。
　　砂忍村这两年一直在观察、学习木叶，自然也发现了这一点。
　　他们的前代风影在位时，还兼职过砂金制造厂的工人，所以砂忍村对这个事情的理解、接受能力并不低。
　　春野樱和我爱罗谈论的这部分内容，涉及到社会学的东西，其实两个人的水平都相当粗糙，不过佐助还是只能懵懂听着。
　　“所以这就是未来实现和平的根基，”我爱罗脸上淡淡地笑着，“我相信没有战争的时代，在我们有生之年一定可以遇上。”
　　“应该是没有世界大战的时代。”少女纠正道。
　　以她的想象力，也想不出人类完全实现和平的日子是怎么样的，反正即便前世的世界也只是维持了大体的和平而已，局部的冲突乃至战争仍然随处可见。两个世界人类的本性都差不多，贪婪、愚昧、短视和仇恨在这个世界甚至更流行，好战狂人比比皆是，没有世界大战已经是烧高香了，局部的战争或者冲突是不可能消失的。
　　“你们都在说和平、和平什么的，”佐助摇摇头，不耐烦地说道，“还是等‘晓”的问题解决了再说吧！”
　　“晓啊……”春野樱叹了一口气。
　　在晓随时可能掀起忍界大乱、甚至毁掉忍者世界的关头，大谈未来的世界和平，确实有点不切实际。
　　当务之急，是应对晓的威胁。
　　少女顿了一下，继续说道：“他们蛰伏一年多之后，现在又开始蠢蠢欲动了，我怀疑他们是要正式开启尾兽捕捉的计划了。”
　　晓的情报都共享给了砂忍，所以泷之国的事情我爱罗也清楚。
　　“你们这次去泷之国，一定不要掉以轻心，”我爱罗凝重地说道，“说不好，你们会遇上晓的成员！”
　　“你也要小心，我爱罗。”佐助认真地说道，“作为一尾人柱力，你很可能也在他们的计划之内！”
　　“晓应该不至于这么胆大包天吧，敢对一村之影下手？”樱黛眉微蹙，说道，“他们要面对的可是五大忍村之一的砂忍村！”
　　我爱罗冷静地说道：“这就要看他们的目的了。“
　　“如果他们的计划必须要集齐九大尾兽才能实现，那么我就一定会是他们的目标之一。反之，如果他们只是收集足够的力量威胁忍界，那就未必了。一尾的力量在尾兽中其实算不了什么，况且，不仅仅是我在保护村子，村子也在保护着我……”
　　“总之，我们都要尽量小心！”
　　春野樱郑重地点头。
　　……
　　……
　　次日，春野樱和佐助离开砂忍村，沿着木叶的边境线，北上。
　　目标是此行第二个目的地，泷之国。

第三百六十一章 泷忍村

　　沿着雨之国与川之国的边境线回到火之国，然后转向正北，穿行于火之国的田野间，直上泷之国，路程与木叶到砂忍的距离差不多，同样是三天左右的时间。
　　离开忍村和城镇走在乡下的原野里，就仿佛从近现代的世界回到了封建年代，破旧零落的村庄、满是土尘和坎坷的小路与繁华的城镇、宽敞平坦的街道像是两个世界的存在。
　　忍者世界发展不均衡之处可见一斑，丝毫不比前世西部山区的农村与北上广深的差距逊色。
　　因为这些地区没法承担任务单的酬金，在忍村眼里无疑是个毫无存在感的小透明。山贼、强盗通常就活跃于这种地方，剿之不尽，灭之不绝，这种现象可不仅仅是因为贫穷，背后的原因值得深思。
　　春野樱之前带着她的班级执行铲除山贼的任务，忍村和忍者都没有接到任务的要求，也不可能从那些穷得响叮当的村民手中收到任务的酬金，所以这到底算是义务劳动还是忍村履行它保护国民的职责，也是一个很微妙的事情。
　　樱很清楚，现阶段的国家和村子之间的关系非常扭曲。
　　以她自己为例，虽然也自认为火之国的人，但是对村子的认同感显然更强。基本上忍者们对忍村的忠诚度远高于对国家的忠诚度，甚至很多木叶忍者就把火之国等同于木叶和附近的几个大城市，对于这些穷乡僻壤的地方毫不在意。
　　另一方面，事实上真正掌握权力、能够决定国家走向的还是拥有绝大部分忍者力量的忍村。以木叶为例，保护大名的守护忍十二士压根就是木叶的忍者，属于大名的军队在面对忍者时毫无战斗力。
　　她和我爱罗在谈及世界形势的时候，就根本没考虑过大名的立场，忍村制度建立的初衷是忍村统属于国家，实际上，掌握力量的忍村怎么可能被没有力量的普通人节制？大名没被忍村用幻术控制已经是相当给他们面子的事情了。
　　一些拥有忍村的小国干脆没有大名，统领国家的最高领导就直接是忍村的“影”，木叶周边的好几个国家就是这样。
　　泷之国就是典型的泷影兼任大名的例子。
　　扭曲的关系并不能长久，忍村制度终究是要被改革的，以适配村强国弱的形势。
　　几天后，春野樱两人进入泷之国。两人刻意放慢了脚步，用节省体力的方式行进，没有急着赶路。我爱罗的提醒不无道理，这一趟是有可能会遇上晓的成员的，把体力大量消耗在赶路上非常危险。
　　幸得一路无事，樱安全地进入了泷之国的地界，这边宁静的村庄和城镇似乎看不出晓的阴影已经笼罩在他们头上了。
　　泷之国，一个巨大的瀑布前。
　　从极高处的峭壁下倾泻而下的水流将泷忍村唯一的入口遮蔽住，形成一道天然的屏障。
　　泷忍村就隐藏在瀑布之后，座落在峭壁后的山谷中，村子的入口要经过瀑布后山洞中的一条天然暗河，能找到这么隐蔽的地方建村相比是煞费了苦心。
　　“再隐蔽的入口也不可能瞒得过忍者的侦察。”佐助站到瀑布前，不以为然地说道。
　　再怎么隐蔽，也会留下蛛丝马迹。犬冢家的忍者能分辨出他们出入留下的足迹和味道，白眼和忍鹰能看到峰峦后的山谷和村庄，甚至一个普通的暗部，都能跟踪这些小国的忍者找到他们的村子。
　　在忍界中，想把一个偌大的村子藏起来几乎是不可能的事情。只要跟外界产生联系，就会留下痕迹，暴露自己。
　　“而且忍村太过隐蔽，怎么吸引委托人来委托任务呢？”春野樱也摇摇头，有点无语地说道，“想要委托任务的人甚至找不到该去哪里找他们发布任务，泷忍村一辈子都接不到任务订单。这种地方用来隐居还不错，用来建立忍村，简直是脑子秀逗了。”魔神员工
　　“过分追求安全，反而是本末倒置。”佐助对此呲之以鼻。
　　不过，或许泷忍村就喜欢这样没有任务的清闲日子呢？反正泷之国也归他们管，用税收养一群闲得发慌的忍者呗。
　　只是没有任务的锻炼，这样养出来的忍者有多少战斗力，也是个迷。
　　总之，闹到最后，他们既没有成功把自己藏起来，又没能使村子强盛起来。
　　唯一的好处是，因为他们的村子没什么战斗力，泷之国又没什么油水，反而免受了许多战火的威胁。
　　“走吧。”少女也不多说什么，轻笑一声，冲进瀑布后的入口里。
　　从瀑布后的溶洞通道潜入地下暗河，在樱的水遁加速下，绵长几里的地下路程转瞬而逝，很快两人便露出水面，出现在泷忍村边的湖面上。
　　映入眼帘的是泷忍村样式老旧的木制建筑物和泷忍们。
　　“欢迎你们，木叶的使者。”泷影站在岸边，脸色复杂地说道，“你们来得很准时。”
　　说是欢迎，可是樱从他的眼神和语气中，却只感觉到敷衍的味道。
　　泷忍们的不欢迎之意简直写到了脸上，警惕而紧张的表情摆明了他们对春野樱和佐助的不信任之情。
　　好在樱的外表迷惑性还是很强的，看到来人只是一个漂亮女孩，泷忍们不自觉地脸色放缓了不少。
　　看来只是一个战斗力不怎么样的柔弱少女而已。
　　有泷忍这样想着。
　　他们不知道的是，春野樱现在心里正默默地评估着她用多长时间才能把这个村子攻陷……
　　一个小时？
　　或者更少？
　　反正看起来这些忍者无论是警惕性还是实力抑或是观察力，都算不得忍者中的翘楚，大概是经历的生死争斗太少的缘故。承平已久的泷忍村出不了什么强大忍者，也是很正常的。
　　总之，都是一群弱鸡。
　　少女落落大方地走了过去，来到这群弱鸡跟前，与泷影握了握手：“你好，泷影大人。”
　　泷影点点头，脸上的表情仍是不置可否，与少女的手一碰即散，接着就带着两人来到一处堂皇的建筑里。
　　泷影办公室。
　　“那么，木叶来找我们泷忍村，有何贵干呢？”泷影高高地坐在豪华椅子上，脸色恹恹地说道，一副想把他们早点打发走的样子。
　　春野樱大概可以理解他们发现自己的隐蔽之处被人察觉之后的心情。看他们的样子，估计是以为自己隐藏得万无一失了吧？却没想到，其实五大忍村只要稍微用点心思，随时都能把他们的老鼠洞找出来。这种心理的落差，都表现在城府不算很深的泷影脸上了。
　　所谓庙小妖风大，池浅王八多。在这种闭塞的村子里，泷影居然能搞出这种贵重木材定制的靠背椅，还要放在高一层的台阶上，摆出了一副高高在上的样子，连五大村的影都没有他这种架子。专属娇妻：豪门首席别乱来
　　配上那副眯着眼睛的样子和顶多与佐助相当的实力，简直是叫人发笑。
　　“这是中忍考试的邀请书，今年的夏季中忍考试在木叶举行。”樱一边腹诽着他，一边脸上不动声色地从兜里掏出卷轴递了过去，说道。
　　“是中忍考试的事情啊，我看看……”泷影眯着眼睛打量了少女一番，看了一眼卷轴便说道，“限额仍然是三个下忍和一个带队老师陪同吗？”
　　“那么今年就让白石凉子班过去好了。”他沉吟一会说道。接着合上卷轴放到一旁，又问：“往年的邀请书不是由忍鹰传递的吗？为什么贵村这次要特别派人过来呢？”
　　“是的，因为今年情况有些变化。”少女点头，直言道，“今天的中忍考试，雾忍村也会加入其中，水之国的达官贵族也会前来观礼，考试的规模会是前所未有的庞大，竞争也是相当激烈，所以还请贵村做好准备。”
　　她把“做好准备”几个字有意说得重了点，言下之意，就是别把歪瓜裂枣拉出来丢人现脸。不然的话，到时候，丢人的不会是木叶！
　　泷影听懂了她的潜台词，脸上的表情微微一僵，笑容停滞在脸上，回道：“贵使还请放心好了，凉子班的学生都很优秀……”
　　樱看着他的眼神闪烁了几下，语气细听起来有点僵硬，这家伙该不会之前就想着随便派一个实力一般的班去应付一下就好了吧？
　　小忍村其实也蛮尴尬的。
　　他们也不是不想把优秀的忍者派出去，在中忍考试的舞台上出风头，获得观众、尤其是那些贵族们的注意，为村子赢回更多的任务单。只是小忍村培养出来的下忍整体上实力比大忍村要弱上一截，他们的优秀种子在外面也不过是中上的层次而已，想争一个好名次也不容易；万一在竞争激烈的中忍考试里损兵折将，那就是严重的损失了。
　　就算付出最大努力，也很难取得好成绩，反而一不小心就会让自己的天才折损在别的国家。考虑到这些问题，久而久之，小忍村们也开始意识到在中忍考试里他们只是个陪太子读书的角色，派出的忍者也以凑数居多。真正有能力展开竞争的，还是大忍村的下忍们。
　　这种得过且过的心态，春野樱不予置评；小忍村的生存之道大概就是这么无奈吧。
　　看破不说破，这种类似潜规则的东西她也无意捅破纱窗纸。
　　泷影从少女流转的眼波看出她多少能知道自己的意思，虽然有些暗恼，但是对方毕竟身后站着木叶，语气就算重了点，那也是上国教训得对。
　　不满？憋着！
　　“咳咳。”他连忙摆正了心态，清了清嗓子说道，“就只有这件事吗？”
　　樱摇摇头：“还有更重要的一件事情。”
　　“请说。”
　　“不知你们是否听说过……晓组织最近在贵村附近有活跃的迹象？”春野樱紧紧地盯着他，“也就是说，沉寂了一年之后，晓组织的活动死灰复燃了，而且很可能这次他们的目的不再仅限于收集情报……”
　　泷影的脸色这次是真正地僵住了。
　　“这件事……”

第三百六十二章 泷影

　　“这件事……”泷影迟疑片刻，扯了一下脸皮，露出一个笑容说道，“什么晓组织的，跟我们泷忍村有什么关系吗？”
　　他望着春野樱，又补充了一句：“这应该是你们五大忍村考虑的事情吧？”
　　天塌了有高个子顶着，他就是这个意思。
　　春野樱似笑非笑地看了他一眼，才正色道：“泷影大人，你忘记了吗？晓组织的目的……”
　　“是要收集人柱力！”樱盯着他的眼睛，一字一顿地说道。
　　只见泷影脸色一变，低呼一口气，强作镇定说道：“那与我们泷忍村有什么关系呢？我们村小势微，哪里有什么人柱力？”
　　泷影矢口否认，可少女从他眼神里早已经看到了答案。
　　七尾人柱力，十有八九就在泷之国，泷忍村！
　　“真的没有吗？”春野樱死死望着他，一双眸子如刀般扎在他脸上，沉声反问道，“那么，晓为什么会出现在你们国家里？难不成他们是来旅游的？”
　　冷汗从额头和鼻翼上悄然冒出，泷影连忙用手擦了擦脸，讪笑一声：“呵、呵……或许他们有别的目的吧？又或者只是掩人耳目，故意把大家的注意力吸引到我们国家，然后在别处暗中进行他们的真正计划呢？”
　　在泷影看来，晓和木叶有什么区别吗？
　　不管谁发现了泷忍村有人柱力，结果对于泷忍们都是一样的：尾兽被夺走。
　　不同的是，晓作为一个地下组织，他们应该只是暗中行事；而木叶却有可能为了夺取七尾人柱力而发动对泷之国的战争！
　　这样看来，木叶比晓还要凶残呢。
　　连挑起战争的理由，泷影都能瞬间想好几个，比如污蔑泷忍村当年用了不正当手段从木叶手里偷了七尾之类……甚至连借口都不需要。只需要告诉大家，有一个弱小的忍村手里掌握了强大的七尾人柱力就行。
　　尾兽人柱力一向是大国的禁脔，容不得小国沾手；小忍村拥有尾兽，就如同三岁小儿持金过市般危险。匹夫无罪，怀璧其罪！
　　当年若不是机缘巧合，泷之国也不会有机会捕捉到七尾。尾兽的力量太具诱惑力，尽管知道消息一旦走漏，泷忍村会陷入极其危险的境地，但是能得到如此珍贵的力量，泷影说什么也想要将它保下来！
　　泷影死不承认，顽固的态度让谈话有点接不下去。
　　春野樱叹了一口气，也没兴趣跟他兜弯子，直说道：“七尾人柱力，就在你们这里吧？抵赖是没有意义的！”
　　“贵使如果一定要把莫须有的事情扣在我们泷忍村上面，那我作为泷影除了坚决的否定以外，也没有其他办法了。”泷影假模假样地用无奈的口吻说道。
　　“你能对我们睁眼说瞎话，难道也能跟晓的人这么说吗？”樱紧皱着眉头说道，“他们早就知道你们的情报了，晓的力量是你们无法抗衡的！在这种关头，你们还不愿意接受木叶的帮助吗？宁愿眼睁睁看着人柱力被晓抢去？”
　　“假设我们真的有人柱力，”泷影反问道，“你们所谓的帮助，就是把她接回你们村子是吧！”
　　“我们木叶并没有将贵村的人柱力占为己有的意思！度过晓的危机之后，贵村的人柱力随时可以返回你们国家。但是，如果你继续这样顽固下去，不肯接受我们的帮助，只怕到时晓来的时候，你们会后悔的！”
　　“七尾并不在我们村子里。”泷影不理少女怎么说，只管摇头否定。
　　他心里冷笑着，说得再好听又有什么用？用花言巧语套出关键情报之后立刻翻脸不认人的做法，他在忍界中已经见识过不知多少次了！
　　而且，越是五大国，这种流氓行径就做得越娴熟，不然小国私底下怎么会把它们称为五大流氓呢！
　　反正他就是咬死了七尾人柱力不在泷忍村里。
　　要是承认泷忍村真的有七尾，木叶所谓的帮助是什么？只怕接下来就是以人柱力的安危受到威胁的名义，要把她接回木叶保护。到时候，人柱力到底属于泷忍村还是木叶村，可就说不好了！木叶有一万种方法，让人柱力留在他们那里。
　　而且……想到七尾人柱力的个性，泷影就有点头痛。
　　以芙的个性，说不定根本不需要木叶使什么花招，她就会留在木叶乐不思蜀了……
　　“感谢贵村的关心，”想到这里，泷影已经恢复了冷静，摇着头说道，“只是我们村子确实没有人柱力，并不担心晓组织会真的对村子下手，也不会后悔。”
　　春野樱从他笃定的眼神里什么也看不出来。
　　她咬了咬下唇，一时之间不知道该说什么好；泷忍村竟然对木叶有如此大的不信任感，宁愿冒着直面晓的风险，也不愿意接受木叶的帮助，仿佛木叶比晓更具有威胁性一样。
　　这实在令她感到意外。
　　泷忍们到底在想什么呢？
　　事实上，这个闭塞的忍村对于木叶提供的情报一直将信将疑。
　　在他们看来，事情除了木叶方宣称的那样，还有另一种说法。那就是所谓的“晓”组织可能只是个幌子，甚至是木叶在背后操纵他们，目的是吓唬小忍村，想试探出他们是否拥有七尾。仔细一想，这种可能性也不小，从木叶建村到现在六十余年，为了争夺尾兽五大村打了多少仗？就是没听说过有哪个地下组织能跟五大忍村虎口夺食的。
　　站在泷影的角度上看，木叶突然告诉他，忍界存在一个从来没听说过的组织，莫名其妙就要收集尾兽，还拥有接近两位数的“影”级别忍者，实力能够跟五大忍村抗衡。这种情报，泷影自然会心有疑心！五大忍村随随便便就能抗衡的话，他泷忍村也拥有七尾人柱力，怎么就始终国力微弱呢？
　　泷影能相信晓的存在，但是说晓的实力比大忍村还强，他是死活不相信的。或许真的有不法之徒在打七尾的主意，但他认为凭着隐蔽的位置和村子的实力，从一个地下组织手里守住七尾人柱力的力量。
　　泷忍村窝在自己的世界了生活了太久，对外界的变化缺乏敏感度，还以为忍界仍然跟以前一样，这就是泷影令人智息的想法根源。
　　总之，无论如何，泷影也不肯承认他们村里有人柱力。
　　面对这种油盐不进的人，少女也拿他没有太多的办法，总不能把他们全部抓起来一一审核是不是人柱力吧？那样木叶的同盟就完全毁了。
　　她回过头，无奈地与佐助对视一眼。
　　佐助微微点头。
　　看来，写轮眼可能要派上用场了。
　　当然，他们还没有肆意妄为到当着这么多人的面对泷影下幻术的地步，春野樱是过来会谈的，不是过来把泷忍村灭掉的。
　　遇到问题应该首先想办法解决问题，而不是解决产生问题的人。
　　接下来的会谈，就变得乏味而充满了例行公事的意味，不涉及敏感话题之后，气氛也松动了不少，有时旁边坐着的泷忍也会插上几句话。
　　没有营养的话说了几轮，春野樱发现泷忍村还真是有够闭塞的，近年来木叶许多耳熟能详的大事件他们都只是略有耳闻而已。
　　宇智波灭族的事情他们还有所耳闻，前两年砂忍和木叶的战争就只是听到了一点风声而已，至于最新的事件，例如木叶与晓的摩擦、木叶与雾忍的合作，就完全是两眼一抹黑了。
　　“世界变化还真快啊。”听完樱的介绍，泷影感慨了一句。
　　“是的，泷影大人如果有兴趣，可以借这次中忍考试的时机走出国门，出访木叶，也看看世界的变化。木叶扫榻以待！”少女微笑着说道。
　　深入了解之后，樱也渐渐有点明白了泷忍村抗拒与大忍村发生联系的心理。这是一群把自己隐藏起来躲避战争的忍者，缩起头来过日子，对大忍村有极强的不信任感，或许这就是历年来泷忍村能在世界大战的夹缝中生存下来的原因。
　　泷忍寄望着外界的一切都与他们无关，也拒绝任何的改变。
　　如果泷影愿意睁眼看看世界的变化，事情也许能赢来转机？樱尝试着邀请他。
　　“嗯……”泷影沉吟了一下，说道，“我考虑考虑吧。”
　　“我们明天就要回木叶了，如果您定下了主意，还有最后的机会。”春野樱最说道。
　　“涉木，你带木叶的使者下去休息吧。”泷影不置可否地摇摇头，没有回答少女，只是转头对手下的一名泷忍说道。
　　“是，涉土大人！”一个碎发青年低头应道，将春野樱和佐助领出屋外。
　　泷影望着两人离去的身影，默默地思索了许久。
　　目送着少女远去，直到再也听不到那轻盈的步伐声，他才对旁边的一个泷忍问道：“水烟……芙呢？她又跑去哪里了？”
　　“呃……”泷忍迟疑了一会，左右望了一下，小心翼翼地答道，“好像不在村子里。”
　　“什么？”泷影脸色顿时沉了下来，“这野丫头！我都跟她说了，不要随随便便离开村子，每次都不听话！”
　　他脸色恼怒，转头又斥道：“不是叫你们看住她的吗？这么一点小事也办不好！”
　　泷忍脸上冷汗津津，连忙答道：“泷影大人，芙大人会飞，实力又比我们强太多，我们根本拦不住她啊！”
　　“废物！一点小事都做不好！”泷影骂道，“快去把她找回来！还有，绝不能让她碰见木叶的使者！”
　　“是，泷影大人！”泷忍单膝跪下，点头应下，接着又担忧地问道，“木叶的使者似乎已经发现了我们的秘密……要怎么办？”
　　泷影冷冷地瞪了泷忍一眼：“这不是你该关心的问题！”
　　他知道手下这样问是什么意思！

第三百六十三章 幻术

　　泷忍水烟的意思，无非觉得木叶忍者小姑娘小男孩年幼可欺，想要一不做二不休，把他们干掉。
　　只是，木叶已经怀疑泷忍村有人柱力了，干掉两个使者又有什么意义？
　　泷影好歹也操持了泷忍村和泷之国许多年，一点政治常识不会不知道。木叶使者若是拜访泷忍村之后神秘死亡，不管他们是怎么死的，木叶肯定首先把怀疑的对象放在泷忍村上面。
　　到时反而是给了木叶借机生事的借口。
　　外面有一个不明真相的所谓“晓”组织在对他们虎视眈眈，又招惹木叶，简直是不知死活的愚蠢念头。
　　“水烟想事情还是太简单了。”泷影自言自语道，“没有经历过历练的上忍，行事和思维方式都太过稚嫩，甚至还不如刚才那个木叶使者有气势。”
　　“你觉得呢，枫？”他转头向另一个泷忍问道。
　　叫做枫的泷忍看起来已经有五十来岁，正处于忍者壮年期的最后时光，外貌和气质比水烟成熟得多。
　　他沉吟一下，缓缓说道：“水烟毕竟还年轻，而且村子也没有足够的任务用来锤炼他……”
　　“那个木叶的小女生比水烟年纪要小十来岁吧，可她就看起来干练多了。”泷影摇摇头说道，“这下算是看出我们村子和大忍村的差距了。不说实力，就看这份精气神，也明显看得出差距。木叶能放心把出使的任务交给这样年轻的忍者，换做是我，可不敢让水烟去执行这样重要的任务。”
　　枫沉默不语。
　　倒是旁边有女忍者忿忿地跟身旁的同伴咬耳朵说道：“说不定木叶只是想派出一个漂亮女生来迷惑村子而已。哼……听说木叶的那些女忍者个个精通医疗美容术，还会化妆，能把一个外貌普通的女人变得比天仙还漂亮，把那些个男人迷得神魂颠倒。切，还不知道她真面目怎么样呢！”
　　“能用上这些邪术，真面目肯定不怎么样，说不定是个大丑女。”身旁的女生也语气不屑地悄声说道，“刚才那女生的皮肤，真是假得不能再假了，正常人怎么可能是这样的！”
　　话说回来，对美的追求是人类的天性，地球世界的亚洲四大邪术，忍者世界也是同样存在的。医疗美容术――对应于整容术、化妆术、照片修正术――这虽然达不到PS和毁图秀秀的效果但也广泛流行，总之，忍界的技术同样能把罗玉凤修成大美女。
　　对了，变性术已经在大蛇丸手里发扬光大，他已经顶着一副女人躯壳活了好几年了。
　　泷影眼神往开私会的那边剐了过去，没好气地瞪了她们一眼，两个女忍者顿时噤若寒蝉，不敢再说悄悄话。
　　“我们在讨论严肃的事情，不要交头接耳！”泷影虎着脸训了两人一句，下属们不以为然的样子让他生气起来，说道，“村子与外界的交流太少了。前几年参加中忍考试，别的忍村时不时还能挺进第三轮，我们村子已经好几年无缘最后的决赛了！”
　　说到这个，他的脸色就变得难看起来。
　　就连泷忍引以为傲的泷分身术，也屡次被外村下忍破解，似乎大家已经知道怎么对抗这个忍术了，但是外界层出不穷的新忍术却让泷忍村的新人们头痛不已。
　　他深吸一口气，凝重地说道：“我刚才仔细想了很久，为什么会出现这样的情况？那个木叶使者可能有点危言耸听，但是，我们不得不承认，村子已经有了落伍于世界的迹象。”
　　泷影环视了一下四周，厉声质问道：
　　“我们有多久没有开创出新忍术了？”
　　“我们有多少人，这辈子没出过泷之国，甚至泷忍村的？”
　　“又有多少忍者，从来没见过血，甚至连像样的实战都没经历过？”
　　四周的泷忍们噤口不语，无言以对。
　　有些人是心中有愧，有些人却只是低着头假装愧疚，实际上暗地腹诽着，这些问题其实都是泷影的政策导致的后果。
　　真正应该被质问的，应该是泷影才对！
　　还有人顺带把刚才咬耳朵的两个女忍者也埋怨上了：若不是她们，泷影也不会突然发怒；女人的嫉妒心还真是可怕，人杰地灵的木叶随便拉一个女忍者出来都是沉鱼落雁的美人，哪一个像穷乡僻壤的泷忍村那样，总有些女人又丑又懒又喜欢作怪的！
　　下属们心思各异，泷影也拿他们没办法。不像其他忍村，泷忍村一直隐居在山中，没什么外部的压力，内部很难团结起来，自然而然地开始勾心斗角，看似一派和气，其实个个都是戏精，明争暗斗和办公室政治无处不在。
　　不过，在大名和影的位置上坐了好多年，已经渐渐官僚化的泷影也毫不逊色，抓住刚才的一点话题又展开了四个要点、十二个分点、三十六个小点滔滔不绝地讲了一个多小时。
　　天知道他是哪里弄来的这么多话。
　　随便那个忍村都不会把一堆废话展开了又展开了，掰碎了再掰碎，讲个不停。
　　“总之，村子现在正在面临与世界脱节的严重问题，”泷影意犹未尽地总结道，“这次的中忍考试，连雾忍也参与了进来，或许会是一个很好的机会来见识忍界近年来发生的变化，看看刚才木叶使者所说的是不是真的。”
　　台下的泷忍上忍们纷纷点头，心中却是暗暗松了一口气，又臭又长的讲话终于看到了结束的迹象。
　　“那么这个议题就先到这里吧。”泷影望着台下如释重负的忍者们，又补充了一句，“我们再继续讨论一下要如何应对木叶和晓的事情。”
　　还要继续？
　　好几个忍者脸色当即就煞白了一片。
　　即便是久经考验的枫，也开始觉得屁股隐隐有些发麻起来！
　　……
　　……
　　泷忍村所在的山谷景色极优美。
　　谷中一个巨大的平湖，湖水清幽碧绿，波澜不惊，湖面平整如镜，倒影着谷中郁郁葱葱的美景。
　　如诗如画的湖景中，一棵顶天立地的巨大古树立在湖心的岛上，树干粗得不可思议，春野樱在远处一眼望去，粗壮的树干大略估算也有上百米直径大小！
　　她这辈子见过许多巨型生物，蛤蟆文太、巨蟒万蛇还有赤沙之蝎的巨蝎傀儡，都是站在人旁边就能让人下意识地感觉到自身描写的庞然大物，但是和这棵巨树相比，就只是小巫见大巫了；或许只有完全体的蛞蝓仙人才能与之相比吧？
　　不知过了多少年才长出如此巨树呢？忍者世界真是充满了奇妙之处。
　　泷忍村就座落在宁静的湖边，建筑围着巨树散落着。树荫如盖，将整个村子都罩在它的阴影之下，炎炎夏日中，村庄竟丝毫感觉不到炎热，反而阴凉无比。
　　“你们今晚就住这里了，”叫做涉木的泷忍将两人带到一处幽静的湖边木屋门前，说道，“门窗正对着湖景，非常优美，希望你们喜欢。那么，我先走了。”
　　“请等一下！”樱连忙叫住他，“现在离休息的时间太远了，你能不能带我们逛一下呢？泷忍村的景色真是太漂亮了，我想多走走。”
　　“嗯？”涉木转过头，正好对上少女摆上的淡淡微笑，他脸色微红，美少女的请求让他很难拒绝，犹犹豫豫地说道，“这个……你们不能单独在村子里随便走动的……那个……”
　　“我们只是看看风景，不行吗？而且，也不是单独在村子里走动，不是还有你吗？就我们三个一起好了。”
　　樱眨眨眼睛，眼神楚楚地望着涉木。
　　涉木顿时有点手足无措，连说话都结巴起来：“可、可是……我……”
　　看到涉木还迟疑，佐助适时地转过头，眼中一抹红色一闪而逝，涉木的眼神迷茫了瞬间，回过神来时态度就直接变了：“好吧，我带你们看看泷忍村的美景！绝对是能让你们一辈子都难忘的景色！”
　　“跟我来吧！”他拍着胸膛应下木叶忍者的请求，转身就带头离去。
　　涉木身后，佐助靠过少女身边，等到涉木走得稍微远一些，才悄声说道：“看吧，最后还是得靠我的写轮眼。”
　　“是是是，”春野樱翻了个白眼，撇撇嘴说道，“写轮眼的姿色天下无双，魅力无人能挡！”
　　连写轮眼幻术都用上，这么大阵仗当然不是为了看风景，虽然泷忍村的景色确实不错。瀑布、巨树、大湖、溶洞、暗河等等，令人流连忘返的美景比比皆是。如果作为旅行的地方，这里确实是陶冶身心的胜地。
　　穿过横跨湖面的观景桥，三人一路游览着来到巨树根下，粗壮的树根足有几人怀抱大小，盘根错节地虬结在一起，编织成无数隧洞交错的网络，奇趣盎然，教人啧啧称奇。
　　绕过几个在这边玩耍、抓迷藏的小孩，从水下暗河游出山谷，穿过溶洞，越过水帘，便又回到了入口的瀑布前。
　　一路或壮观或迤逦的景象并没有吸引到三个忍者的注意力。一个看了十几二十年，对此已经熟视无睹；另两个又是别有用心的外村忍者，要对他做一些不可告人的事情，自然也没有心思放在欣赏泷忍村的大好风光上面。
　　“就在这里好了。”寻了一个不引人注目的角落，春野樱突然说道。
　　“嗯？”涉木疑惑地回过头，少女脸上俏丽如花的笑靥已经消去，秋水剪瞳般的一双眸子平静地望着他。
　　“怎么了？”
　　他还没说出这句话，视野便被一双血色眼珠占据了整个画面。

第三百六十四章 芙

　　“我问你答。”佐助眼眸变得血红，三只黑色勾玉缓缓转动，简洁地说道。
　　他们在泷忍村晃了一周，甩开了暗地里跟踪他们的暗部，才寻到这个没有多少人迹的地方。
　　佐助对泷忍村的人――而且应该是泷影的弟弟，因为他的名字和与泷影如出一辙的外貌――施展写轮眼幻术的事情，可不能被人发现，不然问题就严重了，木叶的诚意会大打折扣。
　　被幻术制住的涉木神情迷茫，两眼失去了焦距，呆呆地望着远处，无意识地应了一句：“是。”
　　与春野樱对视一眼，佐助便开门见山地问道：“泷忍村的人柱力是谁？”
　　这里随时可能有人出现，佐助他们没时间浪费，所以一上来就问了最重要的问题。
　　但是效果很不好。
　　“人柱力……”涉木表情突然剧烈扭曲起来，咬着牙不肯说话。提到这个词汇时似乎激起了他的强烈警惕心，人柱力是他们最高的机密，即便是被幻术控制，他仍然下意识地抗拒回答这个问题！
　　“……我……不能……”涉木的眼睛开始转动，强烈的刺激似乎让他有挣脱幻术的意思！
　　佐助冷哼一声，写轮眼飞快转动，大量消耗着瞳力维持幻术，总算将精神波动极大的涉木稳定了下来。
　　“似乎要用上一些技巧呢。”春野樱眉头微蹙，对佐助说道。
　　樱有点意外，这个看起来有点羞涩有点懦弱的忍者，甚至不敢正面看她，只敢偷看她的侧脸，在触碰到他的底线时竟然会如此坚定。
　　“嗯，他应该是受过训练，”佐助点点头，“看来不能直接询问他关于人柱力的问题。”
　　他随口问了涉木一些其他小问题，例如他最喜欢哪个风景，家里有什么人等等。
　　“爸爸妈妈已经死了，哥哥涉土是现任泷影。”这些问题涉木倒是回答得很快。
　　“你哥哥厉害吗？”佐助接着问道。
　　“他很强很强，我从来都打不过他。”
　　“村子有比你哥哥还强的忍者吗？”
　　“有一个。”
　　佐助和樱对视一眼，心中微微有点兴奋，问道：“是谁？”
　　根据他们的估计，涉土最多就是跟佐助差不多的程度，而尾兽的人柱力至少是影级别的忍者，所以唯一比泷影强的忍者，只能是泷忍的七尾人柱力！
　　“……”面对这个问题，涉木却沉默了。
　　“啧！”樱眉头皱得更紧，说道，“这家伙，不管你怎么问，只要意识到自己要提及人柱力的情报，就会闭口不言或者剧烈挣扎。”
　　“泷忍村对这个事情防范得很严密……知道情报的人都受过严格的训练，难怪他们能保守这个秘密这么久！”佐助脸上平淡的表情里也带了几分无奈。
　　“还有什么办法吗？”连写轮眼都拿他没辙的话，春野樱也没有手段能对付他了。她的忍术，给涉木脑袋开瓢还可以，让他开口却是无能无力。
　　“我还能施展威力更强的幻术。”
　　佐助皱了皱眉头，冷着声音说道。
　　“有什么风险吗？”看到佐助脸色有点凝重，樱问道。
　　“幻术威力越强，对人的伤害就越高。接下来这个幻术会击溃他的意识，强行将他的脑海里被守护的信息提取出来；所以一个不慎，解除幻术的时候意识无法重新凝聚的话，他可能就成了一个白痴……”
　　“唔……”春野樱抿着嘴不说话。
　　对于敌人，她一向是下手狠辣无情。但是涉木不是敌人，严格说来还是他们对抗晓的盟友之一，对他施展这种危险的术真的合适吗？
　　少女的表情霎时间有点纠结。
　　“放心，我会控制好力度的。”佐助微微一笑，拍拍她的肩膀说道，“你帮我警戒一下吧！”
　　没等樱说什么，他便转向涉木：“七尾人柱力是谁，有什么特征？”
　　听到人柱力的问题，涉木脸上淡漠的表情再度扭曲起来，被幻术压制的意识受到强烈的刺激，开始活跃、反抗佐助的幻术。
　　佐助紧紧地盯着他。就是这个时候，只要将涉木的意识彻底击溃，就能问出真正的情报了！
　　黑色勾玉开始疯狂旋转，瞳力高度凝聚，双手合在胸前准备结印！
　　啪！一只素白的小手倏地伸出来，按在少年的手掌上，制住了佐助的结印。
　　佐助猛然一惊，转身望去。
　　“小心，有人来了！”樱表情严肃，沉声说道。
　　这里位于瀑布附近，瀑布水流溅起的漫天水汽被她注入了查克拉，与她的感知密切相连。进入水汽中的人都会被她所察觉，从而形成一个范围巨大的侦察忍术。
　　“水雾自在之术，解！”
　　春野樱收回查克拉，佐助也迅速解开幻术，涉木揉揉眼睛，从幻术中醒来。
　　“我刚才怎么了？”涉木晃了晃有点昏昏沉沉的脑袋，意识很快清醒了过来。
　　“你刚才跟我们说要看彩虹的，”樱脸上的表情已从凝重严肃中恢复过来，淡淡地笑着说道，“结果你就陶醉在其中了。”
　　涉木顺着春野樱右手指的方向望去。
　　瀑布激起的水汽折射、反射着阳光，在半空中挂起一弯完美无暇的七彩虹光，壮观的瀑布、悬在空中的彩虹如同梦幻般美丽。
　　无论是看了多少次，涉木都觉得此情此景美得令人心醉。刚才就是在这里恍神了吧？他为自己之前的失神找到了理由，张开双臂迎着微风，深吸了一口新鲜的空气：“是啊，真的好美！”
　　“不过这还不是最壮观的时候。”他回过神来，笑着说道，“七八月份有时下雷暴雨，雨停之后水流暴涨，瀑布会更加壮观，彩虹也会更清晰――咦？”
　　他正说着，一个身影突地从半空中飞掠而过，一边向身后娇声喊着：“笨蛋、笨蛋~抓不住我！”
　　地上的三个人惊讶地望着她飞翔的身影，后者正好转过头，四双眼睛对在一起。
　　会飞的忍者？春野樱和佐助交换了一个眼神。
　　“芙？你怎么会在这里？！”涉木瞪大了眼睛，惊声问道。
　　高速飞过来的身影骤然停下，浮在空中，竟是一个背上长着一对蝶羽的少女，她没好气地对涉木说道：“为什么我不可以在这里啊！你也是来带人来找我的吗？”
　　“咦，不对，你们不是我们村子的人！”叫做芙的少女扫了一眼涉木身后的两个忍者，陌生的面孔顿时激起了她的好奇心。
　　她落在地上，身后的翅膀瞬间消失不见。
　　春野樱仔细地打量了她几眼。这个绿色头发、深色皮肤的少女，约莫十四五的样子，跟她年纪差不多大。穿着很前卫，两截式的露脐装将精致的锁骨、纤细的腰姿和圆润笔直的大腿完全暴露在空气中，轻飘飘的衣服下透气的网式内衣更是若隐若现，让樱都看得有点耳红脸燥。
　　穿着这种衣服去飞行……是专门来派福利的吗？
　　刚才她飘在空中的时候，以地上的人的角度，该看到的不该看到的，好像全都能看到的样子……
　　不过，真正吸引春野樱注意力的还是她身后的翅膀。忍界会飞的忍者寥寥无几，一般只有土遁修炼到深处，才能掌握能让人高速飞行的秘术。
　　之前被她秒杀的迪达拉勉强可以算是会飞，那是樱这辈子第一次遇到能够一边飞行一边战斗的忍者，但是站在飞行物上的飞行和芙自己长出翅膀来飞行，显然不可同日而语。
　　无论速度还是灵活性，芙都远胜于迪达拉。
　　这种长出翅膀飞行的秘术，完全不像是泷忍村的风格，春野樱悄悄看了涉木一眼，他们村子的忍者看起来都很挫，可不像是秘术层出不穷的样子。
　　而且，她的查克拉，给人的感觉也很不简单。
　　樱下意识地思考起来，要怎么应付这种能够高速飞行的忍者。
　　芙也打量了两人几眼，看到了佐助头上的护额，便惊喜地说道：“你们是木叶的忍者！”
　　她向前跳了一步，嘻嘻地笑着说道：“我还是第一次见到外村的忍者呢！你们是来我们村子玩的吗？我跟你们说，我们村子好玩的地方可多了！我带你们去玩好不好？”
　　“我们是出使贵村的使者，明天就要走了。”春野樱平静地说道，“很遗憾，没时间游玩，感谢你的好意。”
　　“哦~使者啊。”芙夸张地拉长了声调，笑容淡了几分，说道，“切，又是谈一些无聊的正事吗？好没意思！涉木，我好无聊啊，陪我去玩好不好？”
　　涉木脸色僵硬，生气地说道：“泷影大人不是叫你这段时间不准跑到村外面的吗！你怎么又跑出来了！”
　　“我没有跑出来啊~”她眨了眨眼睛，用无辜的小眼神望着涉木说道，“我是飞出来的！所以你们完全没发现我偷偷溜出来了！嘻嘻！”
　　芙得意洋洋地笑了起来。
　　“混蛋，这是你应该得意的事情吗！”涉木气得七窍生烟地说道，“快给我回村子里去！”
　　“我才不要哩！”芙鼓着嘴说道，伸手指着涉木说道，“你们这些人天天就知道说教，明明就没有危险，为什么老是不让我出村？”
　　这个女孩，完全就是一副被惯坏了的天真样子。
　　春野樱突然心中一动，说道：“这可不是什么说教哦。事实上，我们这次出使贵村，除了谈论今年贵村参加中忍考试的事情以外，更重要的还是讨论晓的问题，他们来势汹汹，而且个个都是恶贯满盈、实力高强的通缉犯，尾兽也不是他们的对手，你可要小心别被他们捉走了！”
　　“什么？”芙花容失色，“真的有厉害的人要来――呜、呜！”
　　涉木眼疾手快地堵住了她的嘴。
　　但是，已经太晚了。

第三百六十五章 任性的要求

　　芙是泷忍村的七尾人柱力。
　　看到她的身影时，春野樱心里便升起了这个念头。
　　飞行实在是忍者的一大难题，五大忍村能自由飞行的忍者一只手都可以数得出来。我爱罗站在沙子上只能算漂浮，移动的速度不快，迪达拉那种借助粘土造物的忍者勉强算是飞行，但是真正不借外物就能高速飞行的，只有将土遁性质变化修行得极深的忍者才能做到，例如土影。
　　在这种山旮旯地方见到能灵活、高速地飞行的忍者，实在令樱感到意外。这个忍村又有能飞行的强大忍者，又有七尾人柱力，一个山旮旯地方哪来这么多人才？
　　所以她大胆地猜测，这个能飞的少女就是七尾人柱力。假如七尾本身会飞，那么她刚才做的事情无非就是部分尾兽化而已！
　　她接着言语上稍微试探了一下，对方便露出了马脚。
　　那个女孩说漏了嘴，涉木虽然截住了她的话，可是已经无济于事。
　　春野樱跟九尾人柱力做了这么多年朋友，很清楚人柱力有什么特征。凭借芙的反应和查克拉的感觉，她完全可以肯定，芙就是七尾人柱力。
　　泷忍们把她保护得过度了，以至于芙有点过于天真和不韵世事了。
　　雾忍和泷忍村都是封闭自身、与世隔绝的村子，所以怪事和奇葩都很多，前者是变态多、杀人狂多，后者则是忍者不像忍者，倒像前世的那些普通人。当然，以前世的标准，泷忍村这些人更贴近正常一点吧？
　　总之她也不挑明，和佐助相视一笑，看着涉木拙劣地想把这事掩饰过去。
　　接着另一个叫做水烟的泷忍也跑了过来，抓住她的手把芙拉回了泷忍村。
　　“呃……芙她有点调皮，”涉木绞尽脑汁地想着借口，“其实她只是一个普通的女孩子。”
　　嗯……普通的女孩子。
　　七尾人柱力也叫普通的话，这个世界没哪个忍者敢说自己特别了。
　　樱忍着笑，假装饶有兴趣地问道：“她可以飞得这么快，真是厉害啊。你们泷忍村的忍者都会飞行吗？”
　　“那个……当然不是！”涉木急忙摆手说道，“只有她一个人会这种忍术，不是传承的秘术！”
　　涉木可不希望木叶误会泷忍村拥有这么强大的传承秘术，要知道，为了一个忍术而把别人灭族乃至灭村、灭国的事情在忍者的历史中是屡见不鲜的！
　　很明显，能够让人飞起来的秘术，具有战略性的价值，就属于那种会被人觊觎到灭村的忍术。
　　“哦~”
　　樱调皮拉长了尾调，叫人听不出她是真心相信还是在假意敷衍：“那么芙就是自创出这个忍术的咯？贵村的天才真了不起……”
　　涉木挠了挠头，讪笑两声说不出话来。
　　让他承认芙是天才，涉木还做不到这样明目张胆地说慌。
　　芙嘛……如果不是人柱力的身份，大概就是普通女忍者的程度吧？无论是努力的程度还是天分还是性格，都看不出强者的影子。仅仅是因为她的体质能容纳七尾的力量，才成为了人柱力。
　　所以，涉木实在没法违心睁眼说瞎话。
　　“芙跟我们差不多大的样子，可我没看见过她参加中忍考试。她还是下忍吗？”樱明知故问，狭促地问道。韩娱养成
　　“呃，那个……她已经不是下忍了，啊哈哈，”涉木抹了一下额头的冷汗，吞吞吐吐地说道，“总之，芙没有参加过外村的中忍考试。”
　　“真可惜啊，这么强的忍者没参加过中忍考试，在所有人面前证明自己。”
　　“是啊是啊，”涉木连连点头应道，“时候不早了，要不我们回去吧？”
　　他已经有点招架不住了。
　　芙没有按泷影要求好好地呆在村里，反而是在村外晃悠，结果被木叶的使者撞上，一下子让他慌了神。特别是春野樱还问了许多关于芙的事情，为了避免木叶生疑，涉木又不能不回答，但是要把谎话编得滴水不漏也很难，作为泷影弟弟的他还是第一次遇到这么令人为难的任务。
　　他并不知道，自己煞费苦心地编织了许多谎言想要掩饰芙的异常，其实春野樱和佐助早就猜到芙是七尾人柱力了。
　　樱只是有点恶趣味，狭促地想看看他急得满头大汗、绞尽脑汁说谎的样子而已。
　　少女抬头望了望天，太阳的位置离西斜还很远，时间明明还早得很。
　　这借口也有够拙劣的。
　　“嗯，那我们回去吧！”春野樱没有继续刁难他下去，点头应道。
　　……
　　……
　　春野樱对芙的第一印象，就是那种活泼开朗、会嘤嘤嘤的萌妹子。
　　别误会，不是前世在直播时用弹幕发“嘤嘤嘤”的抠脚大汉，而是真正的软妹。
　　当然，不算她使用尾兽力量战斗的时候。
　　忍界对女性的要求其实是很传统的。有不少妹子，一般实力不是很强，结婚之前都是娇柔的类型，结婚之后就放弃忍者职业，专心在家相夫教子。甚至包括夕日红这种看起来很刚强的女忍者在内，也有类似的想法，木叶的上忍圈子里面都知道她在和阿斯玛上忍谈恋爱，也知道她打算在生子之后转为家庭主妇。
　　这是受了传统思维的影响。
　　春野樱觉得这些想法挺奇怪，但也不是不能理解。这种从战国时代流传下来的传统与前世不一样之处，在于它有很现实的考量，那就是战国时代的男性死亡率太高了。如果妻子也上战场的话，很多时候会制造出父母双亡的孤儿，在那种混乱的年代，孤儿几乎都是活不下去的，家族的传承就断裂了。
　　不过，也有不按传统来的。
　　比如刚刚生完孩子不久，正在一边带孩子一边进行恢复训练的卯月夕颜或者叫月光夕颜，因为她的实力远超疾风，纲手希望她能延续忍者生涯，所以现在夕颜不能当全职太太，疾风在家里也要负起奶爸的职责。
　　以及纲手、雏田这种自信自强自立的女人。
　　最特别的当然是春野樱自己，作为穿越者，她在融入新世界这方面做得很好，但是前世作为男生时的很多思想，是已经深入骨髓的，不会轻易改变；更何况，就算是女生穿越过来，大概也无法理解这边的所谓传统思想，女人也有自己的事业和社会生活，没有理由结婚生子之后就一定要女方来做出牺牲，回归家庭主妇的位置。
　　总体而言，实力越强的妹子，越不希望自己婚后放弃忍者工作的机会，传统思维对她们的影响也就越弱。
　　然而芙作为能稳定发挥出影级战斗力的妹子，性格却跟樱想象中的完全不同。大概是因为力量来得太轻易，没有经过自己努力修炼就拥有了这等实力，心性匹配不上实力吧。如意娘
　　真正能通过修炼迈进影级层次的人，哪个不是心性坚毅刚强之辈？
　　她被水烟拉回村子，然后在泷影办公室里，被泷影涉土拎着耳朵教训了半天，却是焉着脑袋大气都不敢出。
　　“你看看你干的好事，啊？”涉土食指点在她的头上，把她的额头都戳红了，牙痒痒地说道，“叫你这几天不要出去，安分守己地呆在村子里，你怎么就不听话呢？非要等到晓的人把你抓住，你才开心？”
　　泷影负手于身后，心烦意乱地在办公室里踱来踱去。
　　芙嘟着嘴，小心翼翼地看了泷影一眼，委屈地说道：“你之前不是说晓的事情都是木叶编出来骗我们的吗？而且，我是人柱力，哪有这么简单就会被一个不知道哪个山旮旯地方冒出来的地下组织抓住！”
　　“之前是之前，现在情况不一样了！”
　　泷影当然不会承认自己判断失误的事情。木叶的使者告诉他木叶、砂忍和雾忍已经联合起来对抗晓，他把樱和佐助打发走之后，回想起来才意识到晓这个组织的问题可能真的很严重。
　　不然，岂有需要三个大忍村组成同盟来对付它的道理？
　　今天的会议开下来，泷忍们都达成了共识：这次中忍考试背后的内容非同寻常，泷影还真得过去看看才行！至少要验证晓组织是否真有木叶宣传那么强大，以及他们是否真的想收集尾兽！
　　当泷忍最重要的财富，也就是七尾人柱力受到威胁之后，这些官僚到一定程度的忍者们爆发出了极高的效率，过去要开上一周的会议这次只用了一个小时就得出了明确的结果。
　　“哼~”芙鼓着脸颊忿忿地说道，“朝令夕改！”
　　“你还有理了是吧！这次还撞上了木叶的使者，要不是涉木帮你掩饰，你早就说漏嘴了！”泷影涉土脸上的青筋猛地一跳，斥道，“总之，这次罚你禁足两个月不准离开村子！”
　　“什么？”少女眉毛倒竖，尖叫道，“不行，我要参加木叶的中忍考试，我要出村！”
　　“开什么玩笑！”涉土吹胡子瞪眼地喊道，“你还嫌自己不够引人注目是不？”
　　“我不用七尾的力量不就可以了吗？”芙针锋相对地说道，“只要不动用七尾的查克拉，我跟普通的忍者没有什么区别，没人看得出来的！”
　　磨了半天，涉土还是没能劝住七尾人柱力的要求。
　　为芙的任性叹了一口气，涉土无奈地说道：“你到底是怎么回事？受了谁的刺激吗？为什么一定要参加中忍考试呢？”
　　“因为一直呆在村子里太无聊了嘛！又没有事情干，又不能认识新朋友。”芙扭捏着身子说道，“那个木叶的使者不是说是过来洽谈中忍考试的事情吗？我就想去木叶见识一下了！”
　　她眼珠子滴溜溜地转了转，又冒出一个新想法：“而且、而且不是正好可以去木叶避一下那个晓组织的风头吗？”
　　涉土本来还下意识地想驳斥她幼稚的想法，听到后面那句话，突然又觉得有几分道理。
　　如果自己保不住七尾人柱力，那就把芙送到木叶那边，反正木叶还不知道芙的身份，晓肯定不敢进攻木叶。
　　“我考虑考虑……”泷影摸了摸下巴，缓缓说道。

第三百六十六章 暴风雨前的谈话

　　“五代火影大人：
　　“……
　　“已经确定七尾人柱力的存在。
　　“是一个名为‘芙’的泷忍。女性。估测十四至十六岁左右。绿色短发，橙色眼眸，深色皮肤。身高约一米六零，体形纤细。衣着较为大胆前卫，穿两截式露脐装，上身露肩短衣，下身短裙外披，底下是网式内衣。身后背着大型黑色卷轴。
　　“能够通过部分尾兽化，在腰后侧生出蝴蝶型翅膀，可以在空中飞翔，速度极快。
　　“尚不了解她掌握了什么尾兽秘术。
　　“对尾兽掌控力很强，平时行动时感觉不到其身上尾兽查克拉的存在，部分尾兽化之后也要非常仔细才能辨别出七尾的查克拉。是一位非常成功而稳定的人柱力。
　　“性格开朗活泼，有点轻浮。
　　“对今年的中忍考试表现出兴趣，可能会来木叶参加这次中忍考试，以此避开晓的追捕。
　　“对木叶有极大的戒心，怀疑我们也对七尾别有用心。但是认为我们发现不了人柱力的身份，所以有点掉以轻心。
　　“以上。
　　“木叶忍者春野樱、宇智波佐助。木叶62年6月10日。”
　　春野樱写完这封情报信，展开卷轴读了一遍，满意地点点头，就把它收起来，塞进忍鹰的脚兜里。
　　佐助一边拿肉干喂着忍鹰，一边说着：“这样真的好吗？”
　　“嗯？”樱正蹲在地上，把脚兜仔细地绑在忍鹰脚下，头也不抬地应了一声。绑线是鸽精巧活儿，需要她全神贯注才能做好因为绑松了脚兜会掉，绑紧了忍鹰又会受伤。
　　“我是说，就这样放任泷忍处理他们的七尾人柱力。也不知道，他们会采取什么措施。”佐助温柔地抚摸了一下忍鹰的脑袋，淡淡地说道，“之前如果我用幻术的话，不就直接把她控制住了吗？然后可以把她带回村子里保护起来。”
　　“你说这个啊……”春野樱把忍鹰脚兜上多余的线头用查克拉刀切去，抬起头来说道，“有两个问题。第一，你这样做是不是太不把盟国放在眼里了？”
　　“唔……”佐助已经把手里的肉干全部喂完，擦干净手，回头看了同伴一眼，沉吟着不说话。
　　作为大国的忍者，很多时候他和其他人一样，都会无意识地忽略掉小忍村的感受。
　　用幻术将七尾带走的话，在泷忍看来，他们跟晓又有什么区别呢？
　　泷忍不可能相信风头过了之后，木叶会主动归还七尾人柱力！
　　“你也想到了吧。”春野樱点头说道，“到时我们就跟晓一样，要对上整个泷忍村了！”
　　她想了想，泷忍的战斗力除开七尾以外都很一般，假如真的开打……
　　“嗯，似乎也不是打不过……”樱摩挲着光洁精致的下巴沉吟道。
　　“不过那样木叶的名声就彻底坏了。”佐助撇撇嘴，“与砂忍和雾忍的三村联盟就会分崩离析。好吧……第二个问题呢？”
　　“第二个嘛。”
　　少女将忍鹰放飞，望着它远去，良久，才转身对佐助说道：“不到万花筒写轮眼的境界，即便是三勾玉写轮眼施展的幻术，对尾兽人柱力是没法长期维持的。特别是你本来就不是幻术专精的忍者。”
　　事实上，原著中开启了万花筒写轮眼的佐助用幻术一样没能打倒八尾人柱力，反而因为过度自信，差点把自己害死。前世回忆录
　　黑发少年一愣，表情有点难以置信地望着樱。
　　“不可能！鸣人就经常中我的幻术！”他马上反驳道。
　　春野樱摇摇头。
　　“那是因为鸣人之前还不能与九尾沟通。”她竖起一根食指说道，“人柱力是极为特殊的忍者，他是一个身体两个精神的存在。幻术即便对人柱力生效，人柱力体内的尾兽仍然能立刻将其唤醒。”
　　“你看，我就几乎不受你的幻术影响。”樱补充道。
　　春野樱的情况跟人柱力有点像，只是她更特殊一点。原本就有两个精神核心，接着穿越者又融了进来，形成了三核心的特殊架构。她的幻术抗性很强，除了超乎寻常的精神力量以外，还有这方面的原因。
　　她看着佐助脸上的表情仍然没有信服的意思，就耸耸肩膀：“算啦，不信也罢，以后你可以找鸣人试试。总之对付人柱力时要慎重一点。”
　　被放飞的忍鹰已经成了一个遥不可及的黑点，很快便在空中彻底消失不见。
　　两人站在山顶上，享受着高处吹来的习习凉风，泷忍村就在他们脚下，老式的建筑只有火柴盒大小。
　　“明天我们就要离开了，希望泷影和泷忍们能及时认清现状，做出有利于他们的明智决定吧！”春野樱踏在石头上，俯视着山下的仿佛还停留在几十年前的村子说道。
　　“如果他们冥顽不灵，始终不把晓当一回事，不愿意跟我们合作，怎么办？”佐助也上前一步，与樱并肩站着，望着她的侧脸说道。
　　春野樱回眸望了佐助一样，眼眸中不像往常那样盈着温和如水的笑意，而是眼神如霜般寒冷。
　　“那就很遗憾了……”
　　她淡淡地说道。
　　很遗憾？佐助一时间搞不懂她的意思。
　　“走吧。”樱却催促道。
　　她说完，便一马当先地跳了下去，唰唰几下，就消失在泷忍四周高山的重峦叠嶂之中。
　　佐助也跟着，几个跳跃加速追上前面那个矫健而轻盈的身影，冲到与少女并驾齐驱的位置上。
　　“到底什么意思？”他侧过头问道。
　　届时，木叶不顾泷忍反对，采取强制行动，是很遗憾的事情；木叶什么都不做，坐看泷忍被晓袭击、七尾被带走，也一样是很遗憾的事情。
　　他望着樱的侧脸和耳旁呼呼飘起的柔软鬓发，想从她漠然的眼神里看到答案。
　　“晓的威胁已经迫在眉睫了。反正我不会坐视七尾人柱力我的眼皮底下被掳走……”春野樱眼神瞥了佐助一眼，冷冷地说道，“你觉得呢？”
　　佐助默然不语。
　　……
　　……
　　天色渐黑。
　　泷之国边境线上，有人在野外升起了一堆篝火。
　　两个男人坐在篝火旁，立起了一个临时的露宿营地。
　　一个面容冷峻的青年安静地坐着，漠然望着眼前熊熊燃烧的火堆，一言不发。甜妻热恋中
　　“再往前一点，就是泷忍的国境了。”身旁立着大刀的魁梧男子打破了两人间的沉默，咧着嘴露出了一个难看的笑容，说道，“鼬，我们马上就能收集到第一只尾兽了……”
　　“……”宇智波鼬转头看了他一眼，脸上的表情没有发生任何变化，沉默了一会，才面无表情地应道，“鬼鲛，不要太大意了。另外，蝎那一组现在应该已经完成五尾的回收任务了，他们才是真正的晓的第一次出击。”
　　“呵呵，五尾掌握在岩忍村手里，对手毕竟是五大忍村之一。而蝎前辈的小组只有他和阿飞那个新人，不会那么快结束的。”鬼鲛用长刀拨弄了一下火堆，撩起无数飘舞的火花飞溅到空中，缓缓说道。
　　鼬出神地望着火堆上空闪烁的火星，幽幽地说道：“你可千万别小看阿飞啊……”
　　他可是个厉害人物。
　　鼬没有把这句话说出来，突然从地下冒出来的绝打断了他的话语。
　　鬼鲛感觉到鼬的话没有说完，心中疑虑一闪而逝，没有追问下去，却转头问道：“绝，有什么发现吗？”
　　“真是很巧啊。”绝嘴角露出了一个充满恶意的笑容，“根据情报，木叶的使者，正好也在泷忍村做客呢！”
　　“使者而已……”鬼鲛笑得很狰狞，嘴里尖利的牙齿全都露出了出来，“一起砍掉就好了！”
　　鼬却是眼神一动，然后不动声色地问道：“木叶的人是谁？”
　　“都是老熟人呢！”
　　绝舔了舔嘴唇，冷笑着说道：“其中一个是春野樱，跟我们晓打过很多次交道的忍者。”
　　“哼，又是她吗？”鬼鲛握紧了手上的鲛肌，挥舞着刀往地上狠狠一砸，用劲极狠，竟打出一个深坑来，“烦人的苍蝇，早就该让她消失了……”
　　“她就交给我好了！”他杀意四溢地说道。
　　“鬼鲛先生，你可不要轻敌啊，”绝从地上爬起来，坐在一旁烤着火说道，“那个使冰遁的女孩，让蝎吃了不少苦头，连迪达拉都被她秒杀了呢！之前我去侦察的时候，差点就被她发现了……”
　　鬼鲛冷哼一声，眼神直直地望着眼前的火堆，默然不语。他并非易怒的人，绝的话虽然在他听来是看低了他的战斗力，但毕竟是好意的提醒，鬼鲛也不想反驳什么。
　　在外界的人看来，晓的成员都是桀骜不驯的S级叛忍；每一个都强得令人绝望，是实力超卓、心狠手辣的强者，难分高低。但是在鬼鲛看来，晓里面的忍者，实力分层是很明显的！
　　迪达拉的优点和缺点都太过明显，把他列入“影”级别其实有点勉强，被春野樱秒杀也只能怪他太稚嫩；蝎强是强，只是傀儡师正好被怪力术克制，对上冰遁少女的时候束手束脚也发挥不出真正战斗力来。
　　即便如此，春野樱对上他们的时候仍然打得很艰难。
　　相比之下，鬼鲛假若对上迪达拉和赤沙之蝎，就完全有自信轻松打败这两个人！
　　“那么，其他的木叶忍者呢？”鼬冷静地问道。
　　“剩下的那个人……”
　　绝望着宇智波鼬冷笑一声，缓缓说道：
　　“是宇智波佐助。”
　　黑发青年的眼眸突然变得一片猩红。

第三百六十七章 暴风雨前（二）

　　鼬眼里的猩红只是一闪而逝，黑色的瞳孔很快便恢复了平静。
　　没人说话。
　　绝望着鼬，后者脸色波澜不惊，只是垂下眼帘，把一切都藏在心底。
　　一时间，只听得到篝火中树枝燃烧发出的啪啪响声。
　　良久。
　　“宇智波佐助……”鬼鲛突然发出的声音打破了沉默，他转头望向鼬，“鼬，他就是你当初唯一放过的亲人吗？”
　　鼬头也不抬，只是冷冷地望着眼前欢歌悦舞的火焰，嘴唇像是黏住了一样，许久都不发一言。
　　鬼鲛一直望着他，等待着回答。
　　过了很久，直到他快失去耐心的时候，鼬才缓缓地点了点头：“是的。”
　　“是这样吗？”鬼鲛咧嘴冷笑一声，“想不到像你这样铁石心肠、将自己出身的一族屠戮一空的人，也会有心软的时刻！连父母都杀了的人，却放过了弟弟，你一定很爱他吧？”
　　“不。”
　　鼬的声音如同严冬里的冷风般寒冽。
　　“我与佐助之间……”他抬起头，眼眸里看不出一丝感情，冷冷地说道，“只有憎恨。”
　　气氛突然冷了下来，杀意悄然间弥漫着。
　　鬼鲛把大刀插出一个深坑，驻在地上，眯着眼睛寒声说道：“那么，到时候遇上他，我可不会手下留情了哦！”
　　鼬仍是沉默。
　　倒是绝插了一句：“鬼鲛先生，那个冰遁女孩要交给你，鼬的弟弟你也要对付，你是要同时对上两个人吗？”
　　“哼……”鬼鲛冷哼一声，扶着鲛肌大刀说道，“有一点你说错了，根据最新的情报，春野樱最擅长的不是冰遁，而是水遁……”
　　“难得遇上一个水遁高手，我可是很想会会她呢！”
　　“至于鼬的弟弟宇智波佐助，他毕竟不是鼬先生这样的天才，十四五岁的年纪，再怎么厉害也有限……”
　　鬼鲛自信满满地说道。
　　“我怎么觉得你会被打得落花流水呢？嘻嘻……”绝讥笑着说道，“春野樱可是很厉害的，而且比以前更厉害了，我看得出来……至于佐助，也不可小觑，他毕竟是宇智波一族的人！”
　　两人的话语有点针锋相对的味道。
　　“好了，别争这个了。”眼见火药味渐浓，鼬微微提高了声音说道，“我们这次来是为了回收七尾的，不是为了挑衅木叶忍者的！回收七尾的任务，尽量避开这两个人。不到万不得已，不要节外生枝……”
　　“无论是春野樱还是佐助，都不是好对付的敌人。我们已经在春野樱身上吃了那么多次亏，如果还小看她，那就真的是愚不可及了！至于佐助……永远不要小看拥有写轮眼的对手！”
　　鬼鲛和绝就安静了下来。
　　鼬的智慧和万花筒写轮眼，让鬼鲛一直保持着对他的敬意。
　　“鼬，我就听你的好了，”鬼鲛舔了舔嘴唇说道，“但是说好了，如果遇上佐助，我是不会手下留情的……”
　　鼬眼里的神情毫无波澜，仿佛鬼鲛在谈论着与他完全无关的陌生人。
　　“随你便好了。”他说道。
　　鬼鲛拔起鲛肌，站起身来：“那么今天就到这里吧，我休息去了。”
　　夜色此时已经笼罩了整个大地，繁星镶嵌在夜幕上，星光烨烨，天边一轮圆月高挂在空中。
　　银色的月华洒在大地上，将林间的小小营地照得雪亮；鬼鲛就着光，走到一旁铺好的床铺上睡下，不一会儿，便响起了轻轻的鼾声。
　　篝火旁只剩下绝和鼬两人相顾无言。
　　“鼬先生也认为那两个人很棘手吗？”沉默了许久，绝又加了几块木柴，突然问道。
　　“我的弟弟佐助现在实力如何，并不清楚，”鼬凝望着自己的掌心说道，“不过春野樱确实是一个强敌。虽然鬼鲛很自信，但是我看得出来……鬼鲛未必会是她的对手。”
　　绝随意地拨弄着篝火，瞥了鼬一眼，说道：“看来上个月发生的事情你也关注到了啊……”
　　“有新的情报吗？”
　　“有。已经查明，当时与春野樱交战的对手很可能是大蛇丸。”绝缓缓说道，“而且，他使出了秽土转生这个术。”
　　“他把谁召唤出来了？”
　　绝站起身来，看了一眼鼬，他似乎对大蛇丸的情报有兴趣……
　　“是二代火影千手扉间。”绝慢慢地沉到地上，一边说道，“他很擅长水遁，但是显然被春野樱的水遁压制住了。”
　　“春野樱以一敌二，打败了那两个人。所以……你们也要小心了。”
　　“是吗……？我明白了。”鼬垂下眼帘，轻声说道。
　　从他淡漠的眸子和平静的表情中，绝看不出宇智波鼬心底的想法。
　　这个男人永远把自己藏在一团迷雾当中，谁也看不透他的想法。
　　鼬是彻底背叛了木叶，与之完全割裂了呢？还是仍然跟木叶藕断丝连？
　　鼬对他的弟弟，究竟是嫉恨极深，还是深爱着他？
　　谁也不得而知。绝暗中执行着监视他的任务，已经快十年了，却始终没有得到答案。
　　这是个深不可测的男人……
　　甚至连带土都忌惮他！
　　绝心里不动声色地转着这些念头，接着又试探地问道：“你也拿她没办法吗？斑说过，你的万花筒写轮眼所向披靡，连大蛇丸之流的人物都败在你的一个眼神之下，可谓当世无人能挡！”
　　鼬的表情仍然保持着平静，没有因为绝的话而泛起一丝波澜。
　　“你们高看我了……”黑发青年缓缓地说道，“写轮眼的力量，还远远称不上无敌。”
　　他心里藏着一些话，可能这辈子都不会有机会说出来。
　　假如写轮眼真的有这么强，止水何必自杀取义？用万花筒控制住三代和团藏，让他们把权利交给宇智波；又或者是控制住富岳和族中长老，制止他们的政变计划，不就能实现和平了吗？结果却是止水左右为难，被逼得跳河自杀。
　　鼬很能理解止水的心情和无奈，因为不久之后，同样的事情便发生在了他的头上。
　　只是那个时候，事态已经无可控制，即便是他选择自杀，也没法把宇智波这支离弦之箭挽回。
　　否则他又何必亲手将自己的一族屠戮一空？
　　世人对宇智波的力量总有误解，包括宇智波一族自己在内，也时常高估自己。
　　写轮眼的力量看似无敌，却仅仅是看似无敌，这就是宇智波被灭族的原因之一。
　　宇智波一族缺乏真正的器量，那就是正确认识自己、正视自身缺点的器量。
　　“你的天照、月读呢？”绝不死心地问道。
　　“忍术的力量，并不是绝对万能的……”
　　“这样啊……那么，我先走了。”绝知道再问也不会得到更多的答案，他便沉下去，直到地面上只露出一个脑袋。
　　“你也早点休息吧。明天，可能会有激烈的战斗呢！”
　　消失到大地之前，绝最后说道。
　　没等鼬回应，他便沉到了大地深处，不知去了哪儿。
　　四周失去了人声，一片寂静中，虫豸鸣叫的声音越发清晰起来。
　　……
　　……
　　春野樱没想到泷影决断得还挺快的。
　　也不知道芙给他灌了什么迷魂汤，第二天，泷影就把她的名字加进了这次参与中忍考试的班级名单当中。
　　“这次参与木叶举办的中忍考试的班级，是白石凉子带队的三人小队，队员分别为亚瓦罗、黑V……以及芙。”泷影在台上朗声宣布道，“希望你们能发挥出泷忍村的精神，在各忍村和大名面前展现出泷忍忍者的实力和风采！”
　　穿着性感服装的芙安安静静地坐在台下，温娴舒雅，念到名字时才站起来向众人鞠躬示意，不复昨天的活泼好动的模样。看起来她应该是早就知道了结果，所以才这么平静。
　　“似乎是临时组起来的班级。”佐助扫了一眼被念到名字的三个下忍，从他们坐得相距甚远、彼此也缺乏眼神交流中猜测道。
　　“大概是吧。”樱耸耸肩膀，无所谓地说道。
　　临时组的队伍可以把各小队的强者凑成一个队，大大提高下忍班的实力，这是小忍村对抗大忍村不成文的惯例。
　　但是个人实力最强的三个人组队实力未必最强，因为他们缺乏长期训练、做任务以及战斗培养出来的默契。
　　更不用说，中忍考试本身就会特别设置考核团队合作的考题。
　　团队精神和默契不足的考生，很容易掉进坑里。
　　考核团队合作的题目一般都放到前两场，空有个人实力而没有队伍默契和组队精神的队伍，甚至连前两关都过不了，更不用说跻身最后一场考察个人实力的战斗比赛。
　　樱目光一直盯在芙身上，泷忍村唯一让她吃惊的地方在于居然真的敢把人柱力派出去。恐怕他们是对自己的尾兽封印术自信过度，相信芙不会泄漏出尾兽查克拉，所以木叶分辨不出她是人柱力吧。
　　某种程度上，他们几乎做到了这一点。如果不是芙部分尾兽化飞行的场景被新晋影级忍者春野樱看到了的话，木叶还真看不出芙是人柱力来。
　　“看，她又在偷偷看你哦。”春野樱用手肘捅了捅佐助的腰，悄声说道。
　　樱在报告书上说芙的性格开朗但有点轻浮，并不是因为她的穿着比较前卫。只要不是暴露狂，芙爱穿什么衣服是她的自由，而且她这样穿也挺性感挺漂亮的――除了胸小了一点以外。
　　真正轻浮的地方在于她很容易就被一个颜值高的小哥哥吸引住了。
　　当然，这个年纪的姑娘有喜欢犯花痴的毛病很正常。
　　但是作为人柱力，泷忍的最高战力，芙没有任性的资格。
　　泷忍村或许在封印尾兽方面做得很完美，但是在人柱力的心性培养方面，就不够完美了，明明他们可以做得更好的。
　　与其他村子相比，是从一个极端走到了另一个极端。

第三百六十八章 遇见

　　“七尾人柱力好像对你有意思哦！”春野樱说道。
　　佐助懒得理会她。
　　奔着他的颜值贴过来的女生，从忍校开始就是一批又一批的。前几天在砂忍村遇上的那批小迷妹，甚至连他是谁都不知道，只是看了他的外貌就开始发花痴，说实话，他已经见怪不怪了。
　　有许多妹子想倒贴，听起来像是一件美事，但是当这些事情一再发生，乃至严重影响了他的日常生活的时候，那就令人非常苦恼了。
　　甚至于有时他不得不采取一些手段，来提醒这些肤浅的女孩，恋爱不是看上一个帅气小哥就可以贴上去的，爱情并没有那么浅薄。
　　前年的时候，佐助就对井野来过这样一手，用幻术敲醒了她的脑袋，让她意识到自己并不是真的爱上了佐助，只是沉迷于一个恋爱游戏而已。
　　在喜欢佐助的妹子当中，井野的身材、外貌都是数一数二的，家世、忍术和实力也相当不错，这样的妹子佐助都看不上眼，他能看上谁呢？着实有许多妹子被佐助的高要求吓阻到了，后来很长一段时间里，佐助清静了许多。
　　不过也只是清静了一段时间而已。
　　最近这一年来，这些女生们又开始蠢蠢欲动了。一来，佐助渐渐长大，从清秀的小男孩长成帅气的少年，进入了更多女人的守备范围之内，不仅仅是像过去那样受到的青春小女生喜欢，也得到了青年阿姨、中年老女人的青睐
　　二来，绯闻中与佐助出双入对的春野樱被证明并非在和他谈恋爱；她们的最大竞争对手，身具青梅竹马、同班队友的巨大优势，实力和容颜都鹤立鸡群的春野樱然没有拿下佐助！
　　这让那些满脑子八卦和恋爱的女人们非常振奋。少了这两个对手之后，剩下的女人其实机会都差不多
　　难道春野樱在等那个傻小子？
　　有传言这样猜测。不得不说，有些人的想象力很丰富，连春野樱都自愧不如。
　　第七班可没有制造八点档剧情的趋势。那些人私底下八卦的各种狗血剧、三角恋乃至n角恋什么的，传得神乎其神，其实都是空穴来风。随着第七班知名度越来越高，他们几人也被木叶的人所熟知；对于渐渐成为大家茶余饭后的八卦谈资，春野樱作为传言的主角只能表示哭笑不得。
　　好在她毕竟实力和地位摆在这里，别人不敢编排她什么，传言只停留在令人无奈的范围之内。
　　佐助更没有心思放在这些犯花痴的妹子上面。他的脑海里没有恋爱的选项，芙能得他高看一眼，也只是因为她是七尾的人柱力而已。
　　“她并不是喜欢我这个人”佐助淡淡地说道，“她只是喜欢别人的外表而已。”
　　芙的目光，跟井野和木叶的那些花痴妹子没有本质的区别。
　　芙捕捉不到佐助的目光，只看到他旁边一直肆无忌惮地打量着她的春野樱的眼神；她眼里的期待和羞涩之意在与樱目光对上的瞬间，骤然消失，变成了不屑和鄙视，使劲瞪了樱一眼，便转过了头。
　　果然是很轻浮呢。
　　佐助眼神的余光看到了她的动作，微微摇了摇头。
　　芙的部分尾兽化用得非常自如，比我爱罗和鸣人更擅长使用尾兽的力量，所以，能够使出七尾大部分力量的她，理论上实力比我爱罗更强。
　　也就是“影”级。
　　身为一个影级的高手，沉迷于这种恋爱游戏，这种轻浮的个性让佐助很意外。大概是因为她的实力不是来源于自己的努力所得吧。
　　佐助曾经也幻想过不劳而获就获得力量，大蛇丸给他下的咒印，不过只停留在幻想而已。别人施以的力量，也很容易被别人夺走；如今他更喜欢通过脚踏实地地修炼雷遁，来一步一步提升自己的实力，这才是属于自己的力量，这种踏实的感觉才令人安心。
　　相比之下，芙的个性就显得很浮很飘。
　　刚刚被美少女瞪了一眼的春野樱无辜地眨了眨眼睛：“不管她喜欢你什么我好像被她记恨了？”
　　她转头望了佐助一眼，无奈地说道：“就因为我在你身边？”
　　佐助对樱的调侃表示无语。
　　他不是很想接这个话茬，用眼角的余光瞥了樱一眼，正色道：“被要保护的对象讨厌上的话，我们的任务会很麻烦的。”
　　泷影已经决定将芙派去木叶避难了，就跟春野樱他们顺路，一起去木叶。
　　说到这个话题，春野樱也收起了脸上淡淡的笑意，严肃起来。
　　“麻烦还不算什么。”樱摇了摇头，正经地说道，“我最担心的是芙没有作为被保护对象的自觉。”
　　佐助压低了声音：“她是人柱力，必须要学会保护好自己。”
　　泷忍们都在听着泷影的讲话，这两个少年少女就在人群之外，一边看着他们，一边小声地咬耳朵。除了时不时转头来偷瞄佐助和瞪春野樱的芙以外，没人关注他们，是以两人也不虞被泷忍们听见谈话。
　　“看她的样子，把心思都放在争风吃醋上面了。”春野樱撇撇嘴，“你觉得她有那个能力保护好自己吗？”
　　“那就只能希望晓的人不会在我们回木叶的路上伏击我们了”
　　佐助语气凝重地说道。
　　樱轻轻摇头。
　　“希望不大。”
　　“我昨天隐约感觉到有人在监视我们”她沉下声音说道。
　　昨天樱用水雾自在之术侦察的时候，感觉到有异样的查克拉。虽然那感觉只是一闪而逝，但她仍然认出了那是谁。
　　一年前，她斩杀迪达拉的那一次，就见过那个藏头露尾的家伙。
　　一副猪笼草的模样，总是躲在地下，查克拉波动极微弱，根本无从觉察他的存在。
　　那天他探头看了一眼，才被春野樱覆盖在水雾里的查克拉触碰到，若非如此，她根本想不到泷忍村眼皮底下就会有晓的人出没！
　　若不是泷忍村本身有结界笼罩，恐怕连村子内部他都能来去自如吧？
　　“我们会遇到晓的人？”佐助低着声音问道。
　　“准确说来，我们已经遇到过晓的人了。”春野樱说道，“他们也发现了我们的存在。晓的动作一向很快”
　　她还想说什么，那边却响起了一阵响亮的掌声，打断了樱的话。原来是泷影冗长的发言终于结束了。
　　一个泷影高层走上台去――当然没有接着泷影的话题“再简单说两句”――而是很直接地开始安排起了工作。
　　“总之，做好准备吧。”看到他们把目光投了过来，春野樱简短地丢下了一句，便结束了与佐助的悄悄话。
　　佐助的乌鸦嘴不幸应验。
　　正如春野樱所担心的，晓的动作很快。
　　倘若七尾人柱力没有被派去木叶避难，或者甚至说木叶没有人派人来出使泷忍村，或许晓也不会受到刺激，动作就不会这么快。
　　他们可能还会再等等，等到合适的时机，才开展他们的计划。
　　总之，木叶在用各种手段串联起周边的忍村对抗晓的同时，晓又不是木头人，自然也会做出它的应对；变化就是这样一环扣着一环地发生的。
　　七尾人柱力离开泷忍村的保护，前往木叶的这段路，是晓下手的最好时机，也是最后机会。
　　春野樱一行人甚至没走出泷之国的国境。
　　离开泷忍村的第二天。
　　火之国与泷之国的边境线上。
　　春野樱远远地望着远处的一座石山，蓦地停下了脚步。
　　“凉子阿姨，”她凝重地说道，“麻烦你把你的学生带回泷忍村吧！直到我方确认安全，你们再启程前往木叶”
　　“出什么事了？”带班的上忍不明所以地问道。
　　“晓的人来了。”佐助冷冷地解释。
　　妖异的嫣红从他眼里浮现，在春野樱和佐助视线所及的远处，两个戴着斗笠，穿着黑底红云袍子的身影从山顶上出现。
　　“能不能麻烦你们，把七尾人柱力交出来呢？”身材非常魁梧的男人提着大刀指着春野樱他们，冷冷地说道。
　　雄浑而庞大的查克拉不加掩饰地波动着，彰显着他的存在。
　　他摘下斗笠，咧开嘴，露出了满口尖利的牙齿，和一个冷厉狰狞的微笑。
　　［旧电脑学生时代买的，现在太卡了，rd字数一多就时不时死机，很容易丢稿所以双十一换了一台新电脑，这是用新电脑写的第一章！感觉很棒！］

第三百六十九章 月读

　　“他们是晓的人？”带队的凉子上忍难以置信地说道。
　　她死死地盯望着不远处两个气势极强的男人，脸上神情惊愕得无以言表。
　　晓的事情，在泷忍许多人心里只是类似都市传说的消息，说白了，他们知道有这回事，却从来没有真正把它当回事。一个地下叛忍组织能把几大忍村搞得灰头土脸，不得不联合起来对抗，这样的事情在这些小忍村看来实在有些天方夜谭。
　　可以类比一下，相当于前世的米国打不过一个恐怖组织，不得不和五大流氓之二联合起来对付他们，这种事情，怎么想都很扯淡吧？
　　所以对晓要来抓自己村子的尾兽人柱力这件事，凉子只是将信将疑；直到她亲眼看到了晓的人出现。
　　凉子能感觉得到他们强劲的实力：那如深渊般深邃恐怖的查克拉量和浓郁到仿佛凝成了实质的杀气叫人绝望和窒息。这一刻，她终于明白木叶他们为什么如临大敌！
　　“是的。”春野樱冷静地说道。
　　她抿紧了嘴唇，黛眉轻轻皱起，微微眯起眼睛打量着晓的来人。
　　一高一瘦的两个人，都把面容隐藏在斗笠下面，看不清他们的样子。
　　黑底红云的披风看起来极其拉风，肆无忌惮地彰显着他们的存在感。仅看辨识度极高的衣服也能一眼从人群中将他们识别出来，但是更引人瞩目的还是两人身上庞大、如渊如狱的查克拉量，尤其是那个举着刀的高大魁梧的身影！
　　那深不可测的查克拉感应，春野樱这辈子也只从鸣人身上感知过，就连自来也、纲手或者她遇上的其他晓的人物都比不过这个人！
　　缠着绷带的大刀、身材魁梧、巨大的查克拉量。
　　如此显眼的特征，樱马上猜到了来人的身份。
　　干柿鬼鲛。
　　她刚从雾忍出使回来，了解了许多这个叛忍的资料，加上前世漫画看过的内容还留有印象，眼前这个人跟鬼鲛的每一项特征都能对得上号，所以樱百分百能确定他的身份。
　　那么。
　　鬼鲛旁边的那个人，就是宇智波鼬？
　　他收敛了自己的查克拉波动，但凭借着敏锐的感知，春野樱仍然从他身上闻到了跟佐助有几分相似的味道。
　　想必佐助也感觉到了。
　　樱不动声色地瞄了一眼佐助，他的表情仍然保持着冷静，只是微微闪烁的眼神和偷偷捏紧的拳头暴露了他心绪的起伏。
　　经历过这么多事情，佐助已经不是那个原著中看到鼬就会不管不顾地冲上去的少年了。
　　春野樱暗暗松了一口气，视线继续往身后掠过；跟在后面的泷忍们确实脸色大骇，眼睛瞪得浑圆。
　　敌人的出现，让他们霎时间亡魂皆冒！
　　晓是怎么知道七尾人柱力的行踪的？
　　脑海中思绪万千，凉子如坠冰窟，心中一片冰凉，下意识地回头看了一眼芙。
　　看到她的动作，樱心里暗自摇头，这个泷忍的上忍年纪轻轻，经验太差，遇上突发情况就手足失措了。这种情况下回头望了芙一眼，岂不是告诉晓的人七尾人柱力就是那个少女吗？
　　不打自招。
　　反倒是芙这个还未成年的少女，脸色如常，表现得更加镇定自如――当然，可能只是她没心没肺而已。
　　“你们保护好自己，有序撤退。”春野樱冷静地下命令说道，“我来拦住他们。佐助，准备支援我。”
　　佐助的实力已经很强，但是现阶段让他对上影级别的对手还是力有不逮。
　　芙作为人柱力可能还能指望一二。
　　“至于七尾人柱力，”她回头瞥了芙一眼，说道，“你能拖住一个吗？”
　　“你们怎么知道芙的身份的？”凉子脸色又是一变，连忙说道。先是晓，接着是木叶的使者，泷忍们费劲心思想要隐瞒芙的情报，以为隐藏得天衣无缝，结果却发现无论是盟友还是敌人都早已对人柱力的行踪了如指掌！这种感觉实在是糟糕透顶。
　　只是在这种时候，凉子还有心情关心这种细枝末节的事情，实在是叫樱感到无语。
　　还好芙进入状态快得多，她踏前几步，走到樱身旁说道：“凉子老师，你先带大家回村子吧！这里交给我和木叶的人就行了！”
　　她倒是自信满满地笑着，没有把晓的人看在眼里的样子，在村子里找不到合适的对手，这大概是芙第一次对上有份量的敌人吧！
　　樱默默叹了一口气，芙果然是个战斗新人。
　　临战斗前太过兴奋可是大忌，头脑发热一冲动就做出了错误的决定，结果导致一身实力发发挥不出来就憋屈地死去的忍者也不少，据说纲手师傅的亲弟弟就是这么死的。所以春野樱对她的表现并不报太大期望，只希望七尾人柱力能发挥出尾兽真正的实力拖一段时间，等她击败另一个人就行。
　　“冷静一点，芙。”樱淡淡地开口，身上的查克拉也慢慢涌出，“对方是实力强大、经验老道的忍者，即便你拥有七尾的力量，也不容易对抗他们。”
　　更何况芙还是第一次与这种程度的对手作战。
　　“明白了。”芙颇有几分诧异地看了身旁的少女一眼，她身上散发出的气势同样的惊人，竟能与晓的人分庭抗礼，足见春野樱的实力之强，强横的实力让她的话语也多了几分说服力，人柱力少女乖巧地点头应了一声。
　　木叶使者的实力与她纤细的体形和柔美的面庞完全不相称，真是人不可貌相。
　　“拿着刀的人，是雾忍叛忍，名叫干柿鬼鲛。实力强大，查克拉量极高，擅长使水遁忍术，刀术也很强，手上的刀叫做鲛肌，雾忍七刀之一，威力惊人而且拥有吸收查克拉的能力，一般的忍术对他不起作用。”春野樱语速极快，一股脑地将她记忆中的情报全部吐了出来。
　　也不管芙一下子能否接受得了这么多，没听清楚的部分，就让她在战斗中领悟吧。
　　春野樱没有压低声音，所以她的话语也被对面晓的两个人听得一清二楚。
　　“看来，我的情报已经被你们收集到了呢！”说这话的魁梧男人语气带着几分不以为然，一边说着一边摘下头上的斗笠，露出了自己的面容。
　　粗犷的面容，脸颊两侧长着鲨鱼状的鱼鳃深纹，比春野樱在前世漫画或者前段时间在雾忍看到的形象更加狰狞，更加狂气外溢。鬼鲛随手把斗笠扔到一边，脸上带着一个充满恶意的微笑，咧着嘴，露出了满口森然的尖牙，望着站在他对面的少女说道：“那么，你是春野樱？”
　　春野樱身后紧张撤退的凉子上忍班被他当作无关紧要的蝼蚁，混不在意地略过。
　　鬼鲛只是高高地站在石山上，眼神从芙转移到佐助身上，略作停留，最后便落在春野樱脸上。初夏的阳光照在这个男人身上，不但没有温暖的感觉，反而散发着冷血动物般的森然冷意。阴影从他脚下延伸，从山下拉得很长，笼罩了大片的区域。
　　春野樱明净清澈的眼神岿然不动，没有说话，只是安静地回望着鬼鲛脸上那双散逸着阴冷杀意的黄眸。
　　“看来你就是了”鬼鲛眼睛微微眯了一下，杀气更加凛然，冷冷地说道。
　　他之前的话语中对樱颇多不以为然，但真正对上她的时候，却不会因此而粗心大意。叛忍的生存之道就是谨慎，狮子搏兔亦用全力，鬼鲛并不会因为对手孱弱而手下留情。
　　“那另一个人是谁？”芙打断了两人间短暂的对峙，继续问道。
　　“另一个人――”春野樱把目光移到鬼鲛身旁冷漠地站着的忍者身上，缓缓开口说道。
　　“那个藏头露尾的家伙，”佐助突然插话，语气冰冷得像一座冰山，漠然说道，“是宇智波鼬。”
　　樱回头看了他一眼，不知是什么时候，黑发少年的眼眸已经猩红了一片。
　　“佐助”她一句话刚起了个头，就蓦然不知该如何说下去。
　　鬼鲛身旁的清瘦男子，正如佐助所言，一直将自己隐藏在阴影中，被佐助道出了自己的身份之后，这下也不再隐藏自己，摘下斗笠，露出了他的真面目。
　　火影中争议最大的男人，宇智波鼬，出现在樱面前。
　　他的面容清秀瘦削，五官精致俊俏，跟鬼鲛的粗糙大汉形象形成了鲜明的对比。脸上那两道深深的八字纹没有破坏他的英俊，反而更显这个男人的冷峻无情。
　　这是她第二次见到宇智波鼬，跟上次穿越时空见到的那个悲伤而带着几分茫然的少年相比，青年时代的鼬外表清冷英俊，气质更加深邃成熟。即便是大敌面前，春野樱也不得不怀着复杂的心情承认，这个男人身上有一股奇特的魅力。
　　光是这份颜值，就能让许多女生沉醉其中了吧？
　　宇智波鼬没有理会佐助，眼神甚至没有在亲弟弟身上停留过一秒钟。他眼神漠然，三勾玉在红色瞳孔里缓缓游动，目光落在站在最前面的粉发少女脸上。
　　“春野樱，七尾人柱力的事情，与你们木叶无关。”他缓缓地开口说道，“把芙留下，我们可以放你们离开。”
　　春野樱仔细打量了他几眼，突地嗤笑一声。
　　“放我们离开？”她嘴角勾起，昂着精致的下巴，冷笑着说道，“你已经认定能打败我们了吗？抱歉，我可没有还没战斗就提前认输的习惯，更不认为我们会败在你们手下！”
　　七尾人柱力再怎么弱鸡、怎么缺乏实战经验，也毕竟是掌握了部分尾兽化的人柱力，不像鸣人那家伙，要调用九尾查克拉时时常掉链子。只要芙能拖住他们两个中的一个――实在不行就让佐助帮一下她，春野樱完全有把握打退剩下的那个人。
　　按照三代火影的说法，宇智波鼬仍然是暗中服从木叶命令的间谍。春野樱不知道他是否值得信任，鼬的身份并不是她的依仗；真正重要的是，她并不认为自己会输给写轮眼。
　　哪怕是万花筒写轮眼。
　　“狂妄的家伙！”少女的宣言让鬼鲛心头燃起阵阵怒火，他把鲛肌往地上一砸，冷冷地说道，“那我帮你认识一下，我们之间的实力差距吧！”
　　他把大刀插在地上，双手合在胸前正准备结印，却被鼬拦下。
　　“你的招式太耗时间了，打起来会没完没了的让我来吧。”宇智波鼬淡淡地说道。
　　他向前几步，走到鬼鲛身前，垂下眼帘。
　　再睁开时，眼中旋转的勾玉已经练成一片，形成了一个风车形状的图案。
　　那是万花筒写轮眼！
　　春野樱心中凛然，下意识地绷紧了身体。
　　只见鼬身上查克拉突然暴起，瞳力猛然高涨――
　　“月读！”

第三百七十章 秒杀

　　根据阿凯的说法，对抗写轮眼幻术的最有效方法，就是不与他们直接对视。
　　某种程度上，这就是一句不可能实现的废话。人的视野极大，不能与写轮眼发生视线的接触就意味着只能用眼角的余光去观察敌人的动作，没有经过长时间的训练根本做不到这一点。除非把眼睛闭上，不然总会下意识地与鼬的目光对上。
　　何况，据樱所知，宇智波的幻术练习到高深之处后，甚至可以只用一个动作、一根手指就能施展出幻术，叫人防不胜防，阿凯的战术根本没有意义！
　　说白了，阿凯是根据与卡卡西对战的经验想出的这套战术，而卡卡西的幻术造诣嘛……emmmm……最多就是略高于夕日红那种程度吧。
　　反正她是不怎么看得上眼的。总之，对于这种战术，春野樱表示不予置评。
　　避免目光对视的更大问题在于，鼬的写轮眼秘术中还有一招无物不烧的天照，施展时会在视线聚焦处释放出黑色火焰，能将一切目标都烧成灰烬之后才熄灭。比之幻术，这才是樱最为忌惮的忍术，对抗幻术她还有几分自信，但是被天照烧上，那可是伤筋动骨的事情。
　　天照施展速度极快，但还是有迹可循的一个忍术，只要紧盯着鼬的眼睛，留意他的查克拉动向，加上足够快的反应，是能躲掉这一招的。不过这就要求她必须始终时刻留意写轮眼的动向，而不是避开鼬的视线。
　　总之，到了影这一层次，许多惯常使用的套路和战术就已经不怎么有效了。
　　感应到鼬身上的查克拉突然运转到眼部，施展出万花筒写轮眼的秘术，春野樱下意识地抬手护在胸前，冰之铠甲凝聚在身上，想要像上次拦住鼬的天照那样故技重施。
　　但是，她猜错了。
　　鼬施展出来的并不是天照，施术的对象也不是站在最前面的她。
　　身旁扑通一声，春野樱惊讶地回身望去，芙两眼失神，已经软软地倒在了地上。
　　七尾人柱力竟扛不住鼬的一个眼神！
　　春野樱的心猛地一沉。
　　“她中幻术了……”樱一个箭步迈过去，扶住了人柱力小姐软绵绵的身躯，食指在她鼻下一探，芙的气息微弱，呼吸若隐若现，意识已经丧失，昏迷了过去，显然是精神受到了极大的伤害，短时间内很难恢复过来。
　　开场就被秒杀一员大将吗……这还怎么打？虽然早有意料芙的实际战斗力不高，但是这么干脆就被秒掉，也有点出乎樱的意料。
　　春野樱小心地把她放到一边，面沉如水，转头对佐助说道：“恐怕短时间内不会清醒过来了。”
　　“不是说尾兽人柱力免疫幻术吗？”佐助眉头一皱，脸色沉了下来，反问道。
　　“或许万花筒写轮眼的幻术例外。”粉发少女眼神凝重，沉声说道，“因为他施展的是……”
　　“月读。”
　　樱顿了一下，冷冷地说道。
　　也只有这一招，能无声无息一招秒掉一个影级忍者了！
　　“月读吗……”
　　佐助的目光死死地钉在宇智波鼬身上，嘴里呢喃重复了一遍这个术的名字。
　　春野樱回头望过去，黑发少年虽然脸色阴沉，但一直保持着冷静和克制，至少没有一见到宇智波鼬就大喊大叫什么的；这大概是芙被鼬一招秒掉以外唯一的好消息了。
　　经历过在暗部这么久的锻炼，以及少女交给他的情报，佐助至少找回了一些脑子，表现也比原著的自己沉稳了许多。
　　“现在，你还有把握战胜我们吗？”鼬的话语远远地传来，声音冷漠无情，有一股叫人心底生寒的凉意。
　　“把七尾人柱力交出来吧。泷忍的事情与你们木叶无关，我们没有必须战斗的理由。”
　　鼬。
　　以晓的一员的角度看来，两虎相斗必有一伤，无论是晓的两个人还是春野樱，双方都是战绩彪炳的高手，可不像芙那样空有力量而缺乏经验，被鼬一个眼神就能秒杀。真打起来，鹿死谁手犹未可知。鼬开场就用大招秒杀了七尾人柱力，局势对木叶方大大不利，但是真要生死相搏，鼬和鬼鲛也不敢保证能不付出代价就把樱和佐助击败。
　　双方都没有必须生死相搏的理由，谨慎起见，自然没必要展开战斗。
　　更何况，三代火影并没有死，所以鼬作为木叶间谍的身份还保留着，此时此刻自然不会对木叶的新生代希望和他的亲弟弟下死手――即便是原著里中忍考试之后三代死去，鼬和鬼鲛袭击木叶时，也没有真正对卡卡西他们下死手。那场战斗充满了各种有意无意的放水，不然的话，至少夕日红是肯定会死的。
　　当场反水，联合春野樱把鬼鲛干掉，就此回归木叶也不现实；鼬进入晓的一个重要目的是监视并对付那个自称宇智波斑的人，其次是死在佐助手下，以叛忍的身份成就佐助的荣耀，两个目的都没达到，他自然不会轻易就脱离晓组织。
　　所以这种场合中，先对七尾人柱力用大招，秒掉一个重要战力，然后劝退春野樱和佐助，已经是最好的选择。
　　既不会引起晓其他人的怀疑，又不会伤害到木叶。
　　春野樱沉默着，左右瞥了两眼。
　　七尾人柱力倒地，泷忍的人已经撤离此地，能与她并肩作战的只有佐助一人，但是考虑他的战斗力……真打起来跟她以一敌二没什么区别。
　　看起来，如果真的发生战斗，她们这一方确实处于极大的劣势当中。为了泷忍的事情而和晓的人不顾生死地展开战斗，这不是很傻的行为吗？
　　最好的做法，正如鼬所说的，是将人柱力交出来，双方都避免战斗。
　　但是……
　　“没有胜算吗？”她冷冷地说道，“这种事情，没打过怎么知道呢？”
　　仅仅是因为看上去对方实力更强就放弃战斗，这可不是第七班的风格。要她眼睁睁地看着晓从自己手里将人柱力夺走，而不做任何反抗，春野樱做不到这样的事情！
　　而且，现在不做抗争，难道等晓把剩下八只尾兽的力量全部收集，最后用无上的武力打上木叶家门口夺走鸣人时再做反抗吗？
　　“徒劳无功的决定。”鼬冷冷地说道。
　　“实力和容貌都是绝佳，可惜缺点却是过度自信到自大的程度。”鬼鲛哂然一笑，露出了某口尖牙，把鲛肌拔出来抗在肩上说道，“就让我来帮你清醒清醒脑子吧！”
　　他俯视着山下的两人，深不见底的查克拉蠢蠢欲动，滔天的气势疯狂涌出，压向春野樱。
　　春野樱不为所动。
　　面对鬼鲛汹涌冲来的杀意，少女不退反进，迈前一步，黑色凉鞋重重踩在地上，灰尘溅起，落在精巧的鞋带和纤细的脚踝上。
　　“自信过头的，到底是谁呢？”
　　鼻翼微微扇动，少女冷哼一声。
　　一个人对上两个晓中的精英忍者，她确实有点吃力，但却并非完全没有胜算！
　　鬼鲛唯一让她感到棘手的地方，就只是鲛肌的吸收查克拉能力而已。论体术，她的忍体术配合瞬身和樱冲足以抗衡鬼鲛的刀术；论查克拉量，她的阴封印储存量比鬼鲛还要充足；论忍术，樱更是不怵与任何一个忍者比拼水遁！
　　鼬同样如此。她最忌惮他的地方无非是万花筒写轮眼的两个秘术：天照和月读而已。但是，这两招对鼬的消耗很大，不是说用就能用出来的。
　　若不论这些超规格的忍术，光看寻常的忍体幻三项，日益成熟的春野樱毫无疑问已经走到了通常意义上的巅峰。
　　从春野樱的眼神中鬼鲛看出了她强烈的自信，眼前的少女似乎真的想要一个人拦住他们两个！“把她交给我吧，鼬，”鬼鲛的脸色也冷了下来，语气中暗含着被人蔑视的怒意，“我来给她一个教训。”
　　“不，我们一起上。速战速决，鬼鲛。”宇智波鼬冷冷地说道。
　　他把手从黑袍中伸出来，眼里的万花筒风车徐徐转动，查克拉悄然涌起。
　　与鬼鲛不同，鼬的作战风格更倾向于精准有效的进攻，而不是鬼鲛那样肆无忌惮地挥霍查克拉展开范围攻击。
　　自从与鬼鲛组队，两人其实很少会遇上需要两人合力对付的敌人――事实上，忍界单挑能打赢这两个人之一的忍者用一只手差不多就能数得过来，显然春野樱就在此列――因而配合算不上特别的默契，但至少做了多年同伴，对彼此还算了解。
　　春野樱也做好了战斗的准备，阴封印中提取出来的巨量查克拉在她体内汹涌转动，激起了阵阵旋风，将她及肩的粉色秀发纷扬吹起。
　　“佐助，你退后一点。”
　　她头也不回地说道，得到的却不是肯定的回答。
　　“不，让我来对付他。”佐助也上前两步，走到与樱并肩的位置，声音冰冷而坚定地说道。
　　樱霎时间有些惊讶，转头看了他一眼：“你说什么？”
　　佐助没有说要对付谁，但春野樱知道他说的是鼬。
　　他的表情仍然冷静，没有原著中那种恨极的癫狂，也没有被愤怒冲昏了脑袋。
　　确定了佐助不是中二病复发，也不是被复仇的怒火蒙蔽了自己，春野樱更加诧异：“你知道你在说什么吗？”
　　连七尾人柱力都被鼬一招秒杀，佐助更加没有实力对抗他。从看到鼬以来，佐助一直很冷静，能认清自己与他的实力差距，没有像无头苍野般见到鼬就冲上去，光这一点上他确实成长了许多。
　　所以，樱更加不明白为什么他会说出这样的话。
　　“我来拖住宇智波鼬。”佐助没有看她，只是死死地盯着鼬说道，“你先解决掉鬼鲛，然后来支援我。”
　　原来如此。
　　或许也有复仇的思绪在内，但是佐助心里考虑的，更多的还是自己做出牺牲来帮春野樱承受战斗的压力。
　　“我已经说过，不会再躲在后面看你的背影了。”
　　春野樱心绪涌动，堵在胸口不知道该说什么。沉默了一会，才缓缓开口：“你打不过他的。”
　　“那你就在我被他打倒之前，先把鬼鲛打倒吧！”黑发少年侧过头，扯动着嘴角，露出了一个淡得看不清的笑容。

第三百七十一章 兄弟

　　从拦下春野樱一行人到现在，宇智波鼬终于第一次把眼光停在了樱身旁的少年身上。
　　他冷峻的眼神没有一丝情绪的波动，那双冰冷淡漠的血色眸子像海一样深邃而平静。
　　“佐助……”猩红而冰冷的万花筒写轮眼把视线落在佐助脸上。
　　“你长大了。”
　　平平淡淡的一句话，宣告着这对曾经亲密友爱如今反目成仇的兄弟，事隔多年之后再次见面。
　　毫无感情的话语，把鼬的所有思绪都隐藏到他冷漠的面具之下。
　　他会激动吗？他在愧疚吗？
　　又或者他跟佐助之间只有憎恨和厌恶？
　　看着这个把喜怒哀乐等等一切都掩盖在心底的男人，春野樱发觉自己很难懂他。
　　他是谁？他的目的是什么？
　　春野樱接触到的一切资料，包括前世听说的看到的，包括这一世查阅过的绝密情报，都在申明鼬的身份――他是木叶的人。但是真正直面宇智波鼬的时候，她却丝毫看不出来鼬有作为木叶间谍的痕迹。
　　他的查克拉，他的杀意，堂堂皇皇地展露出来。
　　无论怎么看，眼前的鼬都是她的敌人。
　　也是，如果这么容易就被她看出来，那么鼬的间谍身份早就暴露了。
　　但是，春野樱同样不能保证，鼬现在的立场到底站在哪方。一个已经与木叶多年不联系的所谓间谍，真的能信任吗？就算他现在还谨记自己木叶忍者的身份，这场战斗也已经无法避免了。
　　两双写轮眼在半空中视线交错。
　　“宇智波鼬……”
　　佐助的声音比鼬稚嫩，带着变声期尾声的沙哑。
　　与鼬冷漠的话语相比，佐助开口时，春野樱听得出他内心的憎恨和迷茫。
　　一方面，他还是把鼬当作必杀的复仇对象，另一方面，他也对当年的事情产生过疑窦……
　　“按照你说的，我一直憎恨着你活了下去。”佐助深吸一口气，冷冷地说道，“所以，才有了现在的我能够站在你的面前……”
　　“你比以前更强了。”鼬的声音从黑色风衣的高领下传来，“但是……还不够。”
　　佐助昂着头，冷笑一声。
　　“确实……我现在的实力还不足以与你抗衡。”他望着鼬那张古井无波的眼睛说道，“但是，迟早我会超越你、打败你，然后问出一切的真相，完成我的复仇！”
　　说出这话的时候，佐助终于明白，他终究不能一辈子都做鸵鸟，对当年灭族一事背后的疑点不闻不问，只是无脑地把鼬列为憎恨的对象，迷迷糊糊地去复仇！
　　只是，比起简单地杀死鼬来完成复仇，这样的道路或许会更艰辛也更痛苦……乃至沉重得令他无法思考。
　　“真相……吗？”宇智波鼬的神情第一次出现了波动。
　　他的眼神在微不可查的一瞬间闪烁了几下，瞳孔收缩，眼眸眯起，目光愈发冷冽起来。
　　真相如何，早已经不重要。
　　佐助走上追寻真相的道路，也偏离了他为佐助设计的人生道路。
　　就算知道真相了又如何？最后发现自己引以为豪的父母和一族是如此卑劣，然后活在痛苦的真实中吗？这样的痛苦，他一个人承受就足够了。
　　佐助应该有一个幸福的未来，拥有荣耀、家人和平静的生活。
　　鼬嘴唇轻轻触动，却终究没有说出更多的话来。
　　六月底的风吹拂着，空气热得喧嚣，将气氛变得躁动不安。
　　阳光从斜上方的天空照下来，影子落在鼬身前，将他的脸笼罩阴暗中。
　　他沉默片刻，才冷冷地说道：“那就让我看看你的觉悟吧……”
　　忍者的世界，实力才是决定一切的基础。没有足够的实力，那就连追寻真相的资格都不存在！
　　只能接受别人强加在自己身上的命运……
　　所以，鼬并不会留手。
　　鼬当然不会杀了佐助，但是，他会给佐助留下一个深刻的教训；要让佐助坚定地憎恨自己，日后将他杀死，成为消灭木叶叛徒的英雄！
　　这边兄弟俩对峙的时候，旁边的鬼鲛也没有沉默。
　　“哼，一对一的单挑吗？写轮眼的对决……有意思！”鬼鲛的眼神从佐助身上划过，然后落在少女脸上，“多次与晓交锋，并且杀死了迪达拉的木叶忍者？很久没见过实力这么强的女忍者了！那么正好，我也想你交手一番呢，春野樱！”
　　与鼬的深沉不同，他脸上的表情，更多的是嗜血的兴奋。
　　“干柿鬼鲛，原雾忍七刀众之一，雾忍有史以来叛逃的最高位忍者……”樱冷冷地说道，“你当年的事迹仍然在雾忍村里流传着呢。能够与当年的传奇叛逃忍者作战，我应该感到荣幸吗？”
　　“叛逃？不，”鬼鲛脸上看不出他对雾忍有任何的追忆、悔恨之心，只是不屑地说道，“我只是抛弃了那个充满谎言和虚假的村子而已！”
　　春野樱嘴角勾起一个嘲讽的笑容。
　　“然后呢？你在晓组织找到了真实和归宿？”她明明是仰视着鬼鲛，语气里却给人俯视的感觉，“四代水影被宇智波斑用写轮眼控制，你呢？不需要用写轮眼也能被控制？”
　　在她看来，他只是受到伤害而走向另一个极端，不过如此而已。
　　鬼鲛的小眼睛危险地眯了起来，杀意愈发浓烈。
　　“你没有亲手杀死过自己的同伴吧？没有经历过黑暗的你，没资格对我们的道路评头论足。”他冷笑着说道，“让我来做一个有趣的假设吧。如果有一天，佐助叛逃，而你被村子命令杀死佐助，你会怎么做呢？或许到那个时候，亲手杀死过同伴的你，也会成为晓的新成员……”
　　佐助叛逃？原著中的他，已经这样做过一次。
　　而这个世界的佐助呢？
　　虽然已经和大家建立起了足够牢固的羁绊，但是宇智波与村子的事情太复杂了……佐助仍然存在叛逃的可能。
　　如果那一天真的到来，春野樱又该如何自处？
　　这个问题异常的沉重……
　　“我不认为对你们这些恶贯满盈的罪犯做出评判，还需要什么特别的资格。尤其是需要犯下同等的罪孽才能评判你们，这种逻辑真是可笑……”少女深吸一口气，避开了这个问题，反驳道，“何况，杀害同伴的命令就是四代水影被晓操纵时期颁布的命令，你如果真的曾经对村子的现状感到愤怒和厌恶，应该找晓报仇，而不是与晓同流合污。”
　　“牙尖嘴利的小丫头，又一个被村子洗脑的可怜虫……”鬼鲛抬起大刀横指少女，冷哼一声说道，“你就只有嘴皮子厉害了吗？”
　　“那就用拳头来增加一下言论的说服力吧……不过，我对说服一个将死之人不感兴趣。”
　　春野樱把手伸到胸前，握紧了拳头。
　　真理应当是客观存在的。
　　但是说到底，这个世界不存在绝对的真理，只存在绝对的力量！想要让别人信服自己的道理，最有效的方法就是先打倒对方！
　　鬼鲛定定地看了她几眼，然后指着不远处说道：“那么，我们换个地方吧……把这里留给他们兄弟俩，如何？”
　　春野樱顺着大刀望过去，他所指的地方，是石山的另一侧不远处，一条蜿蜒的碧水悠然流过。
　　泷之国多水，仅从名字上就看得出；这条小河正是泷忍村瀑布的下流支流之一。
　　多水的国家，正适合水遁忍者作战。
　　只是，春野樱和鬼鲛同为水遁忍者，环境的优势应该是互相抵消了才对。鬼鲛选择这种地方，只能说他对自己的水遁很有自信……
　　“没问题……”
　　樱点点头。她看出了他的意图，但是她同样不怵与任何忍者比拼水遁。
　　应该说，春野樱对自己的忍术更有自信！
　　出于对自己力量的绝对自信，晓和木叶的忍者们简单地定下了战斗的分配，宇智波鼬对阵佐助，干柿鬼鲛对阵春野樱。
　　临战斗前，樱握了一下佐助的手。
　　冰冷。紧绷。
　　“我没事。”佐助微微一愣，平淡地说道。
　　他心中复杂的情绪难以言喻。
　　佐助其实很明白，现在的他与宇智波鼬的实力完全是云泥之别的差距。他一直把樱当作鼬的实力标杆――打不过她，那就离鼬还差得远。前几天刚刚被少女的互乘冰分身爆破术虐过一轮，他知道自己离影级还有一段距离，所以这是一场没有任何胜算的战斗。
　　只要脑子里没有被那种疯狂情绪冲昏脑袋，只要不是把一切置之度外、疯狗似的想杀死鼬，还保留着几分清醒的佐助，在面对绝对战胜不了的强敌时心中就会多少忐忑着。
　　春野樱敏感地察觉到了这一点。
　　被少女温热柔软的手握住，像是一股暖流涌上心头，佐助顿时感觉到紧张的思绪平静了许多。
　　“给你一个忠告，佐助。”少女松开手，淡淡地说道。
　　“嗯？”
　　“别死。”
　　“哼……”这可由不得他。
　　后面那句话佐助还没有说出来，春野樱便和鬼鲛一前一后地离开了这里。
　　“一个很好的忠告，佐助。”鼬没有理会鬼鲛和春野樱的离去，只是望着佐助，冷冷地说道，“但是，想要保命的话，最好的方式应该是把战斗交给春野樱，而你伺机逃脱战场。”
　　“像你这种屠杀同胞的人，是永远无法理解保护同伴的这份心情的……”佐助把手合在胸前，查克拉疯狂涌现，一边缓缓结印，一边说道。
　　“看来，你已经有了豁出性命也要守护同伴的觉悟了，”鼬看着他结印，不紧不慢地说道，“那么，希望你也拥有面对死亡的觉悟……”
　　佐助身上的查克拉已经沸腾到了顶点。
　　“虽然以我现在的实力还不是你的对手，”他咬紧牙齿，瞪着鼬喝道，“但你也别太小看我了，想要打败我，没那么容易！”
　　虽然远不及在场的另外三人，但是佐助身上蕴含的气势，也同样不可小觑！
　　站着石山顶上的青年仍然不为所动。
　　“你还是没变，还是那么倔强啊，愚蠢的弟弟。”鼬面无表情地说道，“这句话……你就当我听进去了。”
　　就让我看看除了心性以外，你的实力成长到了什么程度吧，佐助……！
　　佐助不再说话，只是将沸腾到极致的查克拉瞬间涌出。
　　“雷遁-千鸟妖身形态！”
　　（为嘛我写这章的时候这么纠结！！！）

第三百七十二章 战斗

　　沉重而肃穆的大战来袭之前，佐助的变身……
　　emmmm……某种程度上将抑郁的气氛驱散了不少。
　　想象一下吧。
　　在无比严肃的复仇环节中，充满怒火的复仇者突然变身成一只毛茸茸、萌萌哒的猫耳萌物，这场面得有多尴尬？光是脑补一下，就感觉很容易笑场吧。
　　宇智波鼬还能绷紧脸，没有笑出声，更没有表现出异样的目光，也算是演技了得了。
　　不过，忍者的世界到底是以实力为尊。为了力量不随年龄增长而衰退，大蛇丸不也换了一个年轻女人的身体吗？没什么可笑的。
　　说到那个不男不女、半人半蛇的家伙，鼬也接触过他、更与他发生过战斗。
　　鼬对于大蛇丸的评价并不高。
　　为了获得永远的青春而不断地转生，**上固然保持了年轻，精神却会因这种转生之术而受到严重伤害，从而导致更大的隐患。不然，以大蛇丸的实力，再不济也不会被鼬一个眼神所秒杀。
　　在鼬看来，这种活法不过是苟延残喘而已。
　　受损的灵魂和精神被写轮眼幻术严重克制。是以，当初传出大蛇丸想要占据佐助身体的消息时，鼬内心里并不怎么担心。因为他知道，即便两人的实力差上一两个档次，写轮眼带来的巨大优势仍然能帮助佐助越级战胜大蛇丸。
　　同为三忍的自来也，就完全没有这个问题。鼬没有把握稳赢他，甚至不好说月读能否一招击溃那个坚韧的男人。
　　言归正传。那么佐助的变身是怎么回事呢？
　　他当然不是女装大佬或者觉醒了什么变态爱好，那些外表的变化，只是忍术带来的副作用而已。
　　“与忍猫一族的联合变身吗？还用上了类似千鸟的忍术……”
　　视觉上的冲击并没有让宇智波鼬愣神，他只看了几眼便看出了这一招的端倪。这并不是什么复杂的忍术，同样的招式鬼鲛也使过――他是与鲛肌进行联合变身，以获得更强的力量，以及在水中自由游动、吸收查克拉的能力。
　　联合变身术是一种取长补短的忍术，能够直接地提升施术者的战斗力。只要有合适的合体对象，它就是一个非常实用而有效的忍术。
　　佐助与忍猫的联合变身，应该是想获得忍猫一族的**能力加持：敏捷、灵巧和速度。身上的雷遁外衣，很有卡卡西的千鸟的味道，应该是千鸟的进阶忍术，也是提升速度的高级忍体术。
　　鼬心里思量着。
　　还没有正式交手，凭着丰富的经验和细腻的观察能力，他就已经大概猜出了佐助的战斗风格。
　　从气势和查克拉的感应上看，佐助的实力已经相当的不弱。
　　公允地说一句，佐助的忍术能达到这种程度，略微有点出乎鼬的意料。
　　“能够使出这样的忍术，你让我感到意外。”鼬平静地说道，千鸟外衣和联合变身，都是需要极为扎实的忍术基础和精巧的构思才能完成的忍术。把两者融合为一体，需要的不仅仅是绝佳的创意，还有长时间的枯燥练习。
　　佐助的性格……什么时候变得这么踏实了呢？
　　“感到意外吗？”佐助活动着身体，冷冷地说道，“这才只是开始而已！”
　　他的表情和神态，比鼬想象中要冷静得多。
　　小时候总是跟在他身后的那个跟屁虫，在鼬恍惚的眼神中已经成长为如今这个青涩的稚嫩少年，懵懂中开始有了自己的思考。
　　是什么，让他受了如此改变呢？是那女孩的影响吧？鼬心中蓦地闪过那位粉发少女的身影。春野樱的情报已经被晓收集得很详尽，对于这位佐助的队友，鼬也有暗中留心过。只是相比其他人只关注她的战斗力问题，鼬还留意她的其他方面情报――比如她的性格，比如她与佐助的关系。
　　从刚才她用握手来鼓舞佐助的小动作中鼬就能分析出很多东西来。忍者以强者为尊。春野樱与佐助同在一个队伍中，作为同龄人实力又远超佐助，收获到佐助的尊重是显而易见的。接受她的握手鼓舞，除了表明他们之间关系密切以外，更说明佐助对樱确实心服口服，从强者身上得到了心里安慰。
　　鼬脸上不动声色，心中思绪却在高速转动。从佐助身上的各种蛛丝马迹当中，鼬已经分析出了很多东西。
　　他的实力，他的人迹关系，他最近这些年过得怎么样。
　　似乎，佐助过得还不错。
　　“是吗……”鼬的声音依旧平淡，听不出一丝波澜，“那我，就稍微期待一下吧。”
　　他望着佐助身上暴虐而刺眼的雷光渐渐平复下来，如一汪潭水般安静地伏在身体表面，凝聚成一副宁静的蓝紫相交的铠甲。幽幽的辉光中，佐助清秀的小脸映得发亮，猫耳的浅浅绒毛都被照得一清二楚，整个人带着一股中性而妖异的美丽。只是帅气的外表掩盖下，隐约可现的查克拉感应却暗示了蕴含在其中的危险，昭示了佐助战士的身份。
　　“如你所愿。”佐助说着，轻呼一口气，松开合在胸前结印的双手，终于完成了这个复杂的变身忍术和复杂动作。
　　他笔直地站在鼬面前不远处，双手随意地松在身旁两侧，身上的气势却骤然攀升至极致。
　　鼬眼神微微眯起。
　　下一刻，佐助身形暴起！
　　电光火石的霎那，少年双脚猛踏地面，脚下的大地不堪重负地龟裂出道道纹路，身影爆射而出，真身瞬间出现在鼬身后！
　　雷光炸裂，炫目的蓝色光华在佐助手上凝聚，须臾间化作一道剑影，划破空气，哔哩啪啦地炸响，一刀横斩向宇智波鼬！
　　由极静到极动的转换，只用了霎那的时间。
　　瞬间的变化，甚至在原地留下了佐助的残影！
　　高手的对决，胜负往往只在瞬息之间分出。尤其是在面对宇智波鼬时，佐助知道自己的查克拉、体术、忍术、写轮眼和经验都逊色于鼬，实力还远不及他，是以他的出手毫无保留，甫一照面，便使出了全部的实力！
　　势如雷霆的一击，快得难以想象。迄今为止，佐助对战过的人中，也只有春野樱和卡卡西没有被这招打败过。
　　鼬是第三个接下了这招的人。
　　绚烂到刺眼的雷光从他的身侧炸裂，强烈的光芒这瞬间将鼬的侧脸映得黑白分明。佐助以惊人的瞬身速度欺进他的身后，鼬的神情却仍然保持着镇定。
　　一双血色的写轮眼疯狂旋转，鼬从容地转过身去，身形一侧，以毫厘之间的距离让过雷剑，左手陡然抬起，闪电般探出！
　　下一刻，那只修长有力的大手已经按在了佐助的手腕上。
　　雷声暴鸣，雷光吞吐不定，雷剑却停留在鼬身侧，不得寸进。
　　鼬的左手，像一道铁钳般锁住了佐助的进攻，巨大的力量和巧妙的发力点完全钳制住他的手腕，叫他纹丝不得动弹！
　　佐助心中一沉，脸上陡然变色。
　　他手上猛然发力，想要摆脱鼬的束缚，却发现自己动弹不得！
　　雷剑距离鼬的身体剩下的距离甚至只有头发丝粗细，但就是这一点点的距离，却在鼬出手之后，变成了永远触及不了的天堑！
　　与跟春野樱对练时的感觉不同。
　　她凭借着怪力术，能用无可匹敌的沛然巨力拦住自己的进攻，那是无可撼动的力量。鼬的动作，却是在技巧上妙入毫颠。
　　他的左手力气虽大，仍没有超出普通忍者的范畴，只与佐助启用千鸟妖身之后相当，远不及樱超乎常规的力量。但手上的动作，却精巧地卡在了佐助的发力点上，是以后者被他钳住，想要继续发力或者抽身而出，手腕竟动弹不得，被牢牢禁锢在原处！
　　当然，再精妙的技巧和经验，也不可能只用单手，就永远钳制住佐助。
　　但是，只是控制住佐助短短一秒钟，已经足够了。
　　鼬甚至用不了一秒钟。
　　他左手拉住佐助，上身猛地一沉，腰上发力，左脚倏地后抬。
　　砰！
　　一记凶狠的后腿踹中佐助肋骨，将他狠狠地踢飞出去。
　　佐助来势汹汹的进攻，被鼬一抓一踢，就从容化解掉，乃至反击了回去！
　　鼬的力量极大。结结实实地吃了一脚的佐助，只觉得胸口一阵发闷，一口气几乎喘不过来。他在暗部也干了很长时间，与高手对战多了，战斗经验便丰富了不少，但鼬简单的几个动作，便构成了一个犀利的反击，干脆利落地将他击飞了出去。这种级别的高手，佐助还是第一次遇见！
　　自信满满的进攻，却被人轻巧地破解，这种感觉他只在对阵春野樱时有过。
　　而这，是第二次。
　　佐助借势落地。猫科动物强大的平衡能力发挥了作用。虽然是被一脚踢飞，但他很快就掌握住平衡，在空中便调整好了身体的姿态，始终保持着迎敌的能力。
　　只不过，鼬也没有趁胜追击。
　　或许是看到佐助已经在空中调整好了自己，贸然追击可能反而不妙，又或者只是他对佐助的轻视。宇智波鼬只是好整以暇地收回脚，转过身漠然望着落在远处的佐助。
　　“不错的进攻……”他低头看了一眼身上的红色风衣，冷冷地说道。
　　平整的风衣上，腰间的位置一道长长的豁口极为引人瞩目。
　　那是之前的进攻中，佐助留下的唯一战果。
　　他的雷剑已经刺穿了鼬的风衣，只差毫厘便能击中鼬的身体。
　　“佐助……我对你刮目相看了。不过，仍然不是我的对手。”
　　鼬赞赏的话语远远地传来，只是那冷淡的声调叫人听不出任何赞扬的味道，在佐助听来，反而更像是在嘲讽他鲁莽的进攻无功而返。
　　“哼……”
　　黑发少年只是冷哼一声，没有多说什么。
　　在生死战斗面前，任何语言都显得那么苍白无力。
　　更何况，他还是明显劣势的一方。
　　全力的一击也无法撼动对手，沉重的压力压在他的心头；他并不是原著中那个被怒火或仇恨冲昏了大脑的少年，看得出自己与鼬的差距极大，毫无希望的战斗简直令人绝望。
　　若不是仇恨和守护同伴的责任，只怕他早已支撑不住，失去了继续战斗下去的勇气。
　　佐助死死地望着鼬，捏紧拳头，手上雷光更盛，查克拉疯狂鼓起，灌注进忍术当中，将雷剑谷催得愈发耀眼。
　　术的力量被百分之一百二地发挥出来，佐助已经做好了拼命的准备。
　　“我知道我现在还不是你的对手……但是，我仍然有必须战斗的理由！”
　　明明知道打不过，仍然要继续战斗下去――明知不可为而为之。这一刻，佐助更多地是为了同伴，而不是为了复仇，才站到了鼬的面前！
　　“你已经有了这样的觉悟吗？”鼬那双风车状的万花筒写轮眼直直地望进佐助眼中，从他的眼神里鼬看到了佐助的抉择。
　　鼬嘴唇微动，正要再说什么，突地远处传来一声响彻天际的巨响，将兄弟两人的谈话声遮盖了下去。
　　轰――！
　　两人都是一惊，停下了对话。佐助下意识地转身望向声音传来的方向，目力所及的远处，无数水花正在空中绽放，那惊天动地的响声，却是两道巨大得惊人的忍术对轰产生的结果。
　　那正是春野樱与干柿鬼鲛战斗产生的动静。
　　超大型水遁对轰产生的冲击波紧随着声浪传来，一道厚重的空气墙摧枯拉朽地刮过来，即便是远在几百米上千米以外的佐助，也感受到了那股巨大的风力，狂躁的风浪卷着无数枯枝碎石袭来，威力甚至不逊色于一些中级的风遁忍术！
　　“看来那边已经开始动起真格了呢。”狂风中，鼬的声音仍然波澜不惊，传到佐助耳畔，“那么，这边也快点解决完事吧……”
　　鼬挽起袖子，伸出手来，做出了战斗的准备。
　　“能做到的话，那你就来试试吧！”
　　佐助的声音虽然稚嫩，远不及鼬的成熟，却同样的坚定。
　　在春野樱解决掉鬼鲛之前，他绝对不可以输。

第三百七十三章 鬼鲛

　　花开两朵，各表一枝。
　　在宇智波兄弟这边，战斗才刚刚热身。
　　而在另一边的战场上，春野樱与干柿鬼鲛的战斗甫一开始，便进入了白热化的阶段。
　　――或者应该说，在宇智波兄弟眼里，是进入了白热化的阶段吧？毕竟已经使出这种程度的招式。
　　但是在另一边，忍术对轰结束后，无尽的水花开始从空中散落下来，形成一场水帘厚重得伸手看不清五指的大雨，站在雨中的两个水遁忍者却不这么认为。
　　甚至可以说，在他们看来，这仅仅是开战前试探的忍术、大餐开始前的开胃菜而已。
　　干柿鬼鲛的呼吸只是微微急促几下，很快便平缓了下来，仿佛刚才那记毁天灭地的水遁-大瀑布之术没有消耗他多少体力，不过是热身而已。
　　磅礴的大雨从空中泼下来，浇在他身上，很快将鬼鲛身上的黑色披风打湿，将其变得沉重欲坠。
　　鲨鱼脸的忍者随手把披风扔到一边，露出他魁梧健硕的身材，水流从他脸颊上流过，越过那双橙黄而阴厉的眼睛，他却眨都不眨一下，只是紧紧地盯着不远处的少女。
　　厚重的水帘落在她的头发上，沿着那头柔顺的粉发流下来，浸湿了忍者轻薄的短衫，服帖地黏在少女身上，显露出她窈窕纤细的身段――春野樱全神贯注地盯着她面前的敌人，以至于连平时常做的拦雨的功夫都没有分心去进行。
　　鬼鲛的视线落在樱的脚上。
　　忍术对轰制造出来的雨水顺流而下，在她的脚下迅速形成一洼水滩，浅绿的清水漫过草地，水波盈盈地浸过少女的精致凉鞋，带着白花花的泡沫，一波一波地拍在她的纤巧脚踝上。
　　他无意识地把目光停在这里，是因为从刚才那招试探中感觉到了来自对方的压力。
　　与宇智波鼬同行多年，干柿鬼鲛已经养成了这样的习惯――战斗时不去看敌人的眼神和手。
　　无论鬼鲛嘴上怎么说春野樱实力不强，显然此刻他已经把少女当作鼬这一级别的人物，是以他下意识地做出了防范鼬的动作。
　　眼神盯着少女白生生的小腿足足一秒之后，他才反应过来，对手并不是鼬，不是拥有万花筒写轮眼的怪物。
　　而是精通水遁的怪物。
　　“有意思。”鬼鲛冷笑一声，眼神从地上拉到春野樱脸上，沉声说道。
　　刚才那一招对轰，他是先手抢攻的一方，对手的后手反应却极快，水遁甚至后发先至，压制住了他的进攻。
　　即便是他，使出这种程度的大瀑布之术，也重重地喘了几口气；但春野樱却仍然一副风轻云淡的平静模样。
　　试探的结果，是他的水遁略逊一筹。
　　头发被水打湿后贴在头上，这使得春野樱一直号称有165cm的身高又短了两公分；看起来又矮了一些。不过，无论是号称的165还是淋雨后缩水的163，在鬼鲛接近两米的身高面前，都是小不点的一个，没有多大的区别。只是身高或体形的巨大差距，却没有反应在实力和查克拉上。
　　从忍术的架势上看，樱的查克拉量甚至比他还要庞大。
　　是阴封印的效果……
　　鬼鲛心中凛然。
　　情报中看到的冷冰冰的文字永远没有面对面碰上时的感觉生动有力，直到直面春野樱，鬼鲛才意识到阴封印这个忍术意味着什么。
　　她到底在阴封印储存了多少查克拉？
　　不仅仅是查克拉，在水遁方面上，这个年轻女孩的忍术造诣也隐隐高出他一筹。
　　这还是鬼鲛第一次遇见在忍术对轰中，水遁能与他抗衡甚至比他更强的忍者。
　　一个棘手的对手。
　　“你的水遁确实很强……”鬼鲛冷冷地说着，“不过，在我的鲛肌面前，你的忍术毫无意义。”
　　说话间，他咧嘴狰狞一笑，露出了满嘴暗黄森然的尖牙。
　　“鲛肌……吸收查克拉的能力吗？”春野樱淡淡地应了一句，眼神落到鬼鲛手上的大刀上。
　　“看来你对我的情报了解得很详尽啊。是雾忍村告诉你的吧？哼……那些死脑袋的家伙也开始学会跟外界合作了吗？”鬼鲛不屑地唾了一句，粗大的鼻子中冷哼一声，说道，“不过这也没什么……无非就是情报方面扯平了而已。你的情报我也一样很清楚！真正决定胜负的，是你我的实力差距……”
　　他提着鲛肌大刀，指向春野樱。
　　刀面上原本缠着一圈又一圈密集的绷带，将大刀紧紧包裹在内；这会儿，刀上发生了变化。樱仔细望过去，只见刀身在不停蠕动着，像是有生命一样――严格说来鲛肌就是一个生命体――接着绷带迅速解开，露出了深蓝色的布满倒刺的刀身。刀尖上裂开了一个长满利齿的大嘴，一条暗红的舌头隐隐在鲛肌的口里游动，发出了嚓嚓的怪异声响。
　　一柄被绷带裹住的厚实大刀，霎时间变成一头蠕动的狰狞巨鱼。
　　“你是绝对没有胜算的！”鬼鲛冷笑着说道。
　　“废话真多……”樱眉头微微一皱，冷着脸说道。
　　似乎很多忍者都有这种话痨的倾向，越是实力高强的忍者越是如此。前世看漫画时还以为只是漫画的表现手法，通过人物对话来展开设定和故事，但是这一世的她亲眼见识到，很多忍者确实话很多。
　　这跟她想象中的总是一脸酷酷的忍者形象有点不同；按说，忍者这么残酷的职业，对应的从业人员应该是一脸严肃、沉默寡言的那种人才对。
　　这是她想岔了的地方：忍者的气质对应的不是军队，而更像是雇佣兵，精锐、强大，但是散漫、充满个性。下意识的话多是为了缓解朝不保夕的生存和作战压力，越是实力高强的忍者越容易如此，像鼬那样喜欢闷着的忍者反而是少数。心理压力过大、长期得不到释放的忍者，在战场上、战斗中出现状况的可能性更大――也就是死得更快、更多。
　　也有人是想通过话术还向敌人施压；作战人数较少时，这种小伎俩颇为有效。
　　鬼鲛属于第一种类型。
　　从前世的漫画或者这一世的情报中认识到的鬼鲛，是一个单调的、苍白的形象：那种失去了信念和荣耀，叛逃了国家和村子，没有亲朋故友，一心只为活下去的纯粹的恶人。但是从开场的忍术对轰中、从鬼鲛稍显絮絮叨叨的话语中，这种叛忍的形象在春野樱眼里渐渐立体起来――那是仅从文字和图像中绝然感觉不到的，非得亲眼去看、亲耳去听、亲手与之对战之后才能隐约体会到的一种感觉。
　　春野樱就有这样一种感觉：眼前这个人绝非资料中那种叛逃了一切、失去了信仰的叛忍，他的眼神凶恶、残暴，但是同时很坚定。
　　似乎在坚信着什么。
　　一个行走在黑暗中，却没有迷茫的人。
　　樱却没有继续搭话的意思。
　　另一边佐助还在拖住鼬，她可没那个闲工夫跟鬼鲛耗下去、玩什么战斗前的嘴炮。春野樱眼下没有任何兴趣了解他还保留着什么信念。若鬼鲛只是单纯的打手，那么他是一个凶恶的敌人；若鬼鲛坚信他和晓所做的事情是正确的，那么他就是一个凶恶而坚定的敌人。
　　区别仅仅在于，后者更难打败而已。
　　少女取出一双黑色手套，仔细地戴在手上。这是特制的忍者手套，韧性极强，是用强度极高、与查克拉契合度极好的丝线所编织，自然的，也是极贵的一双手套。在木叶的上忍当中，也算是稀罕玩意，非是春野樱这样的实力和地位，都用不起这等玩意；能很好地保护手部，防止手上被利器切割所受的伤害，对于春野樱常用的怪力术也有极好的保护作用。
　　只是到了春野樱这种层级之后，一般的外物能提供的帮助已经是寥寥无几。手套再好，增加的那点防御力还不如她在手上加持一层查克拉。妙至毫巅的查克拉操纵技巧，能够把这种查克拉加持的效果发挥至不可思议的程度，看起来娇嫩柔软的肌肤，能够在她的操作下变成比钢铁更坚更韧的材料！
　　是以，与原著后期的那个春野樱不同，在面对一般的敌人时，她甚至懒得使用这种装备。
　　只不过，要以最快速度打败鬼鲛的话，这一点帮助也算是聊胜于无了。
　　更何况……
　　少女眯着她浅绿色的眸子望向鲛肌大刀。
　　这把大刀，看着吓人，真正的作战方式却不是拿来砍人，而是拿来削人的。更确切地说，是削查克拉的。
　　用查克拉加持**，使之强度大增，令血肉之躯能与钢铁武器抗衡的把戏，在对付它的时候不管用。
　　因为它会把查克拉连同血肉一同削去。
　　若是其他地方还好――反正最多肉的地方也没几两肉，呸，是反正能用阳遁医疗忍术补回来――但手掌却是医疗忍术结印的地方。有一层手套保护，无论如何，也算是多少起个安慰作用。
　　春野樱戴好手套，活动了一下手指。黑色手套极是轻薄丝滑，戴在手上时甚至完全感觉不到它的阻滞感，对结印的动作没有丝毫阻碍。樱看了一眼双手，纤长细腻的十指灵巧地做着各种动作，若不是看在眼里，简直会误以为自己戴上的只是空气而已。
　　她一边做着这些动作，一边却在默默地调动着查克拉。
　　阴封印里储存的巨量能量，在少女的刺激下，疯狂泄出，但在她的极力控制下，外表竟是波澜不惊。
　　趁着说话的间隙，她悄然准备了一个忍术。

第三百七十四章 正面交锋（上）

　　在鬼鲛提起大刀，将鲛肌的形态完全解放出来的时候，春野樱也完成了自己的忍术。
　　“冰遁-寒霜冰葬！”
　　小腿提起，荡出水面，然后凉鞋猛地踏下，溅起无数水花。
　　轰！
　　顷刻间，查克拉涌出，狂风骤起，忍术的气势肆无忌惮地发泄；一霎那，便从极静到沸腾！
　　把时间放慢一百倍，才看得清这瞬间的变化：将零点零一秒展开到一秒来放映的视角中，世界都仿佛停止了呼吸，空气中的纤尘迟滞在阳光中，翩飞的发丝凝固在大风里，忍术的施展却仍然快得令人反应不及。
　　寒气以少女为中心，以极快的速度蔓延开来！
　　溅起的水花，尚在空中已经凝聚成晶莹的冰珠，大珠小珠地落下；荡开的水波，来不及远去，就被寒霜冻结，停留在精致凉鞋踏下的那一刻，化作一副透明凝滞的画卷。
　　接着，冰层迅速生长、蔓延。
　　接着，冰尖突现，冰棱刺起，冰刀杀出！
　　无数或精致、或粗糙、或尖锐、或刚硬的各式冰制武器，刀、剑、枪、苦无、飞镖、手里剑等等等等，都随着冰层的生长而攀爬突现，将原本晶莹秀丽的冰雪世界变得充满杀机的可怖场景，将一切迤逦化作狰狞恐怖。
　　把一秒的时间延展一百倍来看，忍术的施展也快得令人咋舌；不足几呼吸的时间，冰雪世界便膨胀、扩大，触及到了鬼鲛的身前。
　　说了老长的一大段话，但是在正常的时间视角看来，不过是短短的零点几秒而已。
　　也就是一眨眼的时间，春野樱骤然的结印，然后，便将整个大地变成了她的主场。
　　而后，忍术制造出来的无数寒冰武器，便如潮水般涌向、乃至淹没了面前的敌人！
　　借着两人方才短暂的停歇和对话，春野樱悄然布下的手段声势宏大，一上来便是浩浩荡荡的覆盖攻击，令人窒息的无穷冰潮霎时间涌了上来！
　　春野樱没有任何留手，全力施展出这个忍术来。经历了这么久的修炼，虽然这个忍术没有发生什么翻天覆地的改进，但是开发、使用它的人，实力却一直在不断地进步中，对忍术的理解和应用也愈加深刻、精髓，寒霜冰葬的施展速度和威力比之往日，已经是更上一层楼。
　　若是一般的上忍，甚至可能在她蓄谋已久的进攻中，一照面便被瞬间秒杀，如同刚才的七尾人柱力芙一样。
　　即便对手是影一级的强者，这也绝对是不可小觑的一击！
　　但是对于春野樱来说，这一招的意义，却不是为了强攻敌人，甚者不是铺设主场，而仅仅是进攻的前奏，为她争取一个先手的时机而已。
　　她甚至没有抬头看一眼这个忍术能对鬼鲛起到什么效果，没有留意敌人是怎么应对这个忍术的，只是弓身低头，全身蓄力，膝盖微屈，做出了暴起的准备。
　　下一刻，少女的身影消失在原地，突兀出现在鬼鲛身后！
　　快得不可思议的冰瞬身，魔镜冰晶！
　　然后，是迅猛得泰山压顶的一击。
　　没有再用拖泥带水的忍术，只是直截了当的一拳。
　　足弓提起，查克拉顺畅地在身上游动，从脚掌、裸踝而上，筋膜韧带拉到极致，整条小腿、大腿绷得笔直，肌肉在怪力术作用下爆发出疯狂的力量，腰肢扭动，秀肩送出，提肘冲拳――
　　忍体术-星炮锤！
　　势若雷霆的冲拳，将少女浑身上下的劲力，都拧成了一股，击中在小小拳面上，悍然击出！
　　比之纲手的怪力术，春野樱此刻使出的忍体术，还要略胜一筹：五代火影的怪力术，仅仅是将查克拉加持在手臂或者腿上肌肉的每一丝纤维，使之发挥出百倍以上的力量，达到一根手指便能劈裂一条街，一脚就能制造出一场小地震的效果，但是说到底，怪力术也仅仅是对身体的一部分进行作用而已；这些年来春野樱逐渐改进完成的忍体术，却是在查克拉控制的基础上进一步融合了体术的奥义，对冲拳发力的每一个身体部分都进行了查克拉加持，术的难度提高了，威力也大幅增加了！
　　“嘿！”
　　一声高喝，宣告着春野樱的最强一击，带着无以匹敌的力量轰出！
　　但是，她迎上的，不是鬼鲛惊慌失措的背影，而是后者早有意料的狰狞笑容！
　　“果然是这招！”
　　只见鬼鲛脸上挂着早有意料的冷笑，阴冷而狠辣，他似乎早就知道春野樱会出现在这个位置，于是在少女消失的瞬间，便转身提刀，舞着鼓起尖刺的鲛肌，呼啸着精准地拍向少女的拳头！
　　鲛肌大刀身上高高鼓起的狰狞尖刺，如同一只巨大的河豚，狠狠地冲向樱的血肉之躯！
　　“什么？”
　　春野樱瞳孔蓦然一紧！
　　进攻套路被识穿，最佳应对本应是变招；但即便是处于樱冲状态，反应速度被加速到超乎寻常的程度，樱也没有办法停下她的冲拳，留给她的反应时间太过短暂，这一拳携带的力量又太过庞大，已经是离弦之箭，能发不能收了！
　　她能做的，只是微小地调整出拳的姿态，以更好的角度对上鲛肌大刀！
　　双方都没有变招的空间和时间了，在这一瞬间，没有人可以退后，只能是狭路相逢勇者胜！
　　轰――
　　小小的拳头终于与鬼鲛手上膨胀巨大得没有正常形状的鲛肌大刀接触。
　　两者触及的瞬间：刀身上锋利的尖刺瞬间划破白皙的皮肤，刺入血肉当中，制造出深可见骨的狰狞可怖的大片伤口，鲜血顿时如泉般涌出！更要紧的是，维持怪力术的查克拉一阵动荡不安，霎时间被鲛肌吸收了不少，连同查克拉操纵下产生的怪力也在迅速消失！
　　春野樱小脸绷紧，银牙紧咬，却没有丝毫退缩，反而更进一步；查克拉疯狂涌出，不断填充被鲛肌吸去的部分，鲛肌对查克拉的吸取能力极强，但是樱对查克拉的控制能力却更强，因而拳上的力量一阵剧烈波动，下降了几成以后，又迅速稳定了下来！她无视了手上血淋淋的伤口和剧烈的痛疼，星炮锤坚定地轰了过去！
　　力量，回山倒海的力量轰了过去。

第三百七十五章 正面交锋（下）

　　怪力术产生的巨力――哪怕被鲛肌衰减到只剩两三成――又是如何的巨大？在感受到从鲛肌大刀上传来的沛然巨力的瞬间，鬼鲛脸上的冷笑骤然凝固下来，瞳孔蓦地放大，脸色徒然生变！
　　“该、该死！”
　　砰！！！
　　惊天动地的一声巨响，在山谷中炸开，声浪有如实质地从拳刀交接之处传出，扭曲着空气，宛如一堵透明的墙般向四周扩散，霎时间，带着无数水花、冰渣和灰尘漫天飞起，纷纷扬扬地笼罩了地面。
　　鬼鲛魁梧的身影缩成一团，从灰蒙蒙的尘雾中被甩出，高高飞起，足足抛到几十米外才重重地落在地上，如破败的布娃娃一样摊在地上，发出“纭币簧闷响。
　　“你将冰遁的查克拉瞬间全部吸走，却故意将身后的那部分留了下来，作为一个陷阱？”
　　蒙尘中，一个清冷的声音传了出来，冷冽如冰山，杀气四溢，隔着浓浓迷雾也能叫人轻易感受得到。
　　只是那声音坚定中又隐隐带了几分虚弱，躺在地上的鬼鲛听得出来，声音的主人必然是受了很重的伤，才会令一个身经百战的忍者在说话时带着抑制不住的空虚。
　　看来，刚才用拳头和大刀互刚的那个女人绝对没有讨得了好去。鬼鲛心中闪过这个念头。只不过这又如何呢？他脸上肌肉抽搐了一下，回过神来，右侧半边身子传来的疯狂剧痛让这个习惯了痛楚的男人都忍不住脸色变化起来。低头望去，方才握着鲛肌的右手已经徒然变形，暗红的血肉一片糜烂，间杂着森森骨茬刺出体内，甚至连同着右侧身子的肋骨也条条断裂，皮肉绽开，透过伤口，甚至能看到内里的脏器都胡成了暗红的一团。
　　就像是右边身子被一块巨大无匹的石头碾过去了一样――话说回来，忍体术的力量不就是泰山压顶般的巨力吗？没有被一拳轰死，也是多亏鲛肌将拳上的查克拉吸收了许多，大大降低了春野樱的力量，从被一拳打死降低到了一拳重伤的程度。
　　不过，鬼鲛眼下这幅尊容，跟惨死当场也差别不大了，即便是以生命力顽强著称的忍者，受了这种伤，也无非是早死晚死的区别而已！
　　哪怕是当年与西瓜山河豚鬼的一战，记忆中最凶险的一战，鬼鲛也远没有试过这么狼狈；印象中，他还是第一次被打成这样。
　　鬼鲛握紧拳头，蜷成虾米状身子竟慢慢张开，硬撑着重伤的身体，吃力地从地上爬了起来。
　　眼神如受伤的野兽般阴冷可怖，死死地盯着声音传来的地方。
　　“哼！”鬼鲛冷哼一声，开口的瞬间紫黑的血液溢出，流得满口都是。
　　“你的招式，不是明摆着了吗？”
　　尘雾笼罩中，春野樱沉默了一下，没有接话。
　　瞬身突袭的招式，很多时候都明摆着要这样做，敌人也应对不过来。就比如说公认瞬身术最强的四代火影，他的招式全世界都知道是瞬身过去砍人，那又如何？有人破解了吗？速度同样快得变态的雷影加八尾一起上，也被他打得灰头土脸。春野樱的瞬身术虽然没有四代火影那么变态，但是配上樱冲带来的超卓反应速度和忍体术带来的无匹力量，也是一个小无敌的连招，不是一般人能应付过来的。
　　顿了一下，鬼鲛喘着粗气，继续说道：“冰瞬身只能以冰块为媒介施展，我只留下身后那片冰块，所以你就只能从那里瞬身过来……”
　　应付瞬身术最大的困难在于敌人的神出鬼没。对手可以从三百六十度每一个方向上杀过来，没有人可以同时警戒前后左右上下，所以那些瞬身术用得好的那些人对敌时总是把握着绝对先机，战斗起来自然无往不利。
　　但是，如果已经明确对手会出现在什么方向上，那么应对起来就会简单轻松很多。
　　――除非对手是能使用怪力术的敌人。
　　“果然如此……”春野樱暗叹一声。
　　樱确实没想过，还会有人能用如此的方法来对应她的忍术。她施展完寒霜冰葬以后，可是半点功夫都没耽搁，就直接接上瞬身术的来强攻的，没想到就是那么短短一霎那，她的冰遁延伸到鬼鲛脚下的瞬间，制造忍术的查克拉就被吸走了，冰块刚出现便消失不见，鲛肌的查克拉吸收能力简直快得惊人！
　　更可怕的是，鬼鲛还能精确地控制住这份吸收查克拉的能力，恰到好处地保留下他身后的一块冰层，使得春野樱在施展魔镜冰晶时只能瞬身出现在那个地方，从而布下了陷阱。
　　能够做到这种程度的忍者，全世界恐怕也只有持有鲛肌大刀的鬼鲛一个人了吧？
　　从这个意义上看，两人的这一次过招，是春野樱先被阴了一手，输了一筹。
　　所以少女才暗暗叹了这一口气。
　　从她出道以来到现在，经历过大大小小这么多的战斗中，一向都是只有她坑人的份，而绝少有被别人阴到的时候。一方面，这是因为她看到漫画的一部分，对上很多敌人都有情报上的优势；另一方面，自己开发出的各种奇异而强大的招式，跟忍界的风格又大相径庭，所以常常会让人大吃一惊，乃至吃上大亏。
　　所以这也造就了少女身上隐隐约约的优越感――无论是知道剧情的优越感还是忍术开发使用上的优越感。她知道这样是不对的，但是这种情绪哪是人类能想删就删的呢？实事求是地说来，至少疾风传之前的事情，她是能当半个先知的，尤其是之前她对“剧情”的改变还不大的时候。
　　比如波之国事件，她就很有一种在看真人实景的电影一般的错觉。明明是突发事件，但是在春野樱看来，总有几分一切都在按照剧本上演的感觉，演员们的演技还个个爆表，再不斩的狠辣，卡卡西的冷静，都叫人印象深刻。在这种情况下，她能克制住自己剧透的心情，装作一切都不知情的样子，像一个正常忍者而不是先知一样执行任务，已经是很不容易的了。

第三百七十六章 两败俱伤（上）

　　鬼鲛死死地盯着场中清冷女声传来的方向，望着春野樱捂着右肩，从冰雾中缓缓走出来。
　　在刚才硬碰硬的那轮交锋中，鬼鲛固然是最后的败者，身受重伤，到了苟延残喘的程度，但少女眼下也笑不出来――她的情况也很糟糕。
　　尘雾渐渐散去，春野樱的身影变得清晰起来：只见她的一整条手臂都血肉模糊，找不到半寸完好的肌肤，形状弯成一个正常手臂不可能做到的角度，无力地耷拉在身体的一旁。
　　几秒前还如同玉藕般笔直纤细的手臂，这会儿已经成了可以充当前世电影里一流恐怖片的道具：血淋淋的伤口，白森森的骨头，滴成一滩的暗红血泊，还有那不正常的形状，简直叫人看了就不寒而栗。
　　“哼。”鬼鲛嘴里蹦出一声冷笑。他固然伤得很重，可对手也没讨得了好。
　　怪力术之所以对查克拉操纵能力极高，除了需要极为精准地控制查克拉来加持肌肉，使之爆发出极高的力量以外，还有一点就是要用到高深的医疗忍术手段来保护手臂、修复怪力术对手臂的负面影响。后者尤其重要，因为怪力对身体的负荷极大，更别提用这么大的力量轰过去之后要承担巨大的反作用力，若是不懂得怎么保护自己，恐怕用过几次星炮锤之后，春野樱的手臂就该废掉了。
　　然而方才的交战中，鲛肌与春野樱拳头接触的瞬间吸取了太多查克拉，差点令怪力术崩溃消失，春野樱虽然及时补充上查克拉，将将维持住最后几成的力量，却实在没有时间和精力去分心完成保护手臂的事情。
　　这使得鬼鲛先胜后败：明明是成功设下了陷阱，却被春野樱以力破巧，凭着超卓的查克拉控制力，顶着鲛肌的查克拉吸力硬生生地维持住了星炮锤，结结实实地与鬼鲛对轰了一记。
　　同时，春野樱这种蛮横不讲理的做法，也让她付出了高昂的代价：一只手臂直接报废。
　　少女从尘雾中走出来，款款碎步仍旧走得轻盈平稳，脸上表情淡漠平静。她低着头，左手撕去碎成烂布条形状的制服右袖，一边给右手正骨一边施展着医疗忍术。
　　忍者仿佛都是特殊材料制造出来的：鬼鲛都伤成这样了，还能勉强站起来；春野樱明明在承受着难以言喻的剧痛，那张冷若寒霜的小脸却根本看不出一点感受到痛楚的迹象，连声音都没有一丝颤抖。
　　这种疼痛，跟她用分身和克隆体开发忍术时感受到的痛楚相比起来，不过是小儿科而已，甚至没法连让她这个六尺女儿蹙眉一下。
　　反倒是意识到无脑突进的自己是多大大意，竟愚蠢到一头撞进了别人的陷阱里，被人智商碾压的感觉更令她触动。
　　春野樱是个很傲的人。
　　这句话并不是在故意黑她，事实上，越是亲近她的人，就越能感觉到这一点。在这一点上，纲手、卡卡西和佐助都有相同的评价――鸣人例外，他神经那么粗，感觉不到那份傲气。
　　在待人接物方面还好，称得上温和恭谦，村民们、忍者同事们对于樱这一点都交口称赞：
　　――听说那家伙最近遇上大蛇丸了，还把他打退了，这实力在村子里也能排前几吧？战绩彪炳啊……看起来也就一个挺随和的小姑娘嘛，真是真人不露相！
　　这是某个暗部精英同事。
　　――嗯，她向我打招呼了，真是个有礼貌的孩子！虽然实力高强，屡屡为村子击退强敌，却没有沾上那些上忍、暗部们趾高气昂的毛病，这孩子让我想起了当年的四代火影……
　　这是某个当了一辈子中忍的忍者。
　　――哇，女神对我微笑了！她是不是在暗示什么，女神也会对我这种潘肯氯逃兴青睐吗？难道是因为我太帅了？嘿嘿嘿，说起来，上次在医院见到的那个漂亮女忍者也一直对我笑，人又温柔，万一她也……该选哪个好呢？两个的相貌都不相上下，不过身材方面……嘻嘻！
　　这是……唉，不提也罢。
　　但是在另一些人眼里，则是另一个画风：
　　――内心里面顽固的想法一个接一个，老是觉得自己是对的，简直骄傲得活像一只天鹅！越来越难教了！
　　这是某事业线深邃的木叶高层。
　　――实话实说，这是我带过的最差一届学生。
　　这是某面罩青年。
　　――别看她喜欢眯着眼睛笑，其实小脾气超多！讨论忍术的时候，动不动一副鄙夷的眼神瞥过来，好像随便什么知识都应该是基本常识一样，不懂的人就是弱智！而且私底下还喜欢给教科书、别人的笔记四处挑错，然后批判得一无是处，神气得不得了了！还是跟鸣人在一起比较轻松……
　　这是某面瘫少年。
　　顺带提一句，少年你的倾向很危险啊。
　　两种截然不同的评价，只是春野樱的不同侧面而已，其实都是正确的――哪怕面罩青年那个苛刻的评价，也是无法反驳的事实。
　　在许多地方，比如某些人文社科和科学知识、某些三观的问题，春野樱都保留着自己上辈子的观点，很多时候在别的忍者看来，这是一种莫名其妙的坚持，所以显得她很傲气。
　　――不过反过来说可能更接近事实一些：那就是因为她本身就是一个挺傲的人，总是坚持自己的想法才是对的，才能在穿越到这个残酷的忍者世界之后，还能保持自己原本的人格品性，而不是随波逐流，被这个世界所改变，成为一个地地道道的忍者。或许在其他一些穿越者眼里，把自己的三观改变得跟这个世界的其他人一样，才叫融入这个世界；但是以樱心底的那点小骄傲，她更希望是世界被自己改变，而不是反过来。
　　诚然，为了生存，为了应付现在的以及未来的穷凶极恶、实力超乎想象的敌人，春野樱已经对这个世界妥协了很多，她压制住自己心底的想法，然后把自己改造得越来越像一个真正的忍者：精于战斗，出手狠辣，杀人无情。但是她永远不可能成为那种真正意义上的忍者，那种为了完成任务不知手段的没有感情的战争机器――在火影世界里，主流观点确实是这么要求忍者的，忍校也是这么教育学生的。
　　说是冥顽不化也好，初心不改也罢。
　　正是内心里的这一点点小骄傲，支持着穿越者守住了自己的底线，使她没有失掉自己的本心――在经历了这么多事件、这么多生死战斗之后，能做掉这点实在不容易。

第三百七十七章 两败俱伤（下）

　　春野樱事实上知道自己的毛病在哪，纲手、卡卡西和佐助都不会讳言她的性格问题；她只是不想改。改变自己是何等困难的事情，要改变自己首先要意识到自己的错误，而在此之前的战斗，一直没有把这个问题暴露出来。更何况樱还觉得这一点性格缺陷根本不算什么问题，甚至还是有益的。
　　前世有一句话叫做人不可有傲气，不可无傲骨。
　　一路顺风顺水的战斗让春野樱积攒了太多傲气，连二代火影和大蛇丸两个人加起来都被她打败，这让少女开始变得飘飘然，以至于开始小看其他人：在开打之前，樱甚至还觉得自己能够一个人同时对抗宇智波鼬和鬼鲛呢！可是眼下看来，假若现在鼬就在旁边的话，她大概已经死得很惨了吧。
　　被鬼鲛阴到的这一下，就像一记响亮的耳光，狠狠地扇到了鼻孔朝天的女孩脸上，有点叫人触不及防，叫人印象深刻。
　　春野樱不是蠢人，她只是近来有些陶醉于自己的实力开始有点小无敌的假象中，有点得意忘形、有些忘乎所以，把自己的傲骨变成了愚蠢的傲气而已。
　　在诸多种骄傲中，觉得自己颜值高而骄傲、认为自己实力强而骄傲这都不算什么。
　　漂亮对于一个忍者来说可不算什么好事。
　　除了容易被人看扁、认为只是个花瓶以外，在战争中，漂亮的忍者，甚至不论男女，一旦被俘，在那些杀红了眼的敌人眼里，可比一般的忍者要遭更多的罪。折磨俘虏、在俘虏身上发泄兽性具体情节或许可以参照前世东欧的重口味地下电影在历次忍战屡见不鲜，漫画里自然不会画出这么丑恶的事情，但是不代表它没发生过，也不意味着春野樱在翻看文献时不会留意到。
　　至于实力。
　　春野樱前世可是因为听说火影后期实力过度膨胀乃至崩盘、完全没法看下去才弃坑的，在她这种人看来，火影的精华在于中忍考试，而疾风传完全是在否定中忍考试的一切，自然她就没兴趣看下去了。先不说樱现在有没有后悔；至少她知道，以自己现在的实力，对上日后可能会面对的实力膨胀到漫画崩盘的敌人，估计也就在战场上打打酱油的程度。所以这方面，她也翘不起尾巴来。
　　而坚持自己是正确的，不再愿意去反思自己，过分自信乃至于到了盲目和自大的程度，这种骄傲可能是所有傲气中最狂妄的一种。
　　右手处传来的刺痛，不但痛在身上，更是叫樱心里如同被打脸了一样，一阵火辣辣的痛。
　　刚才交锋的那一瞬间，凶险程度可谓是春野樱这么多战斗中最高的一次了。若非她将怪力术的查克拉稳定了下来，若是鲛肌再多吸收一点查克拉……现在重伤垂死的人可能就是她了。
　　想到这里，少女心里一阵后怕，脸色有点发白。
　　明知道敌人已经知晓了自己的情报，凭什么认定对方没法应付自己的招式，开打时像个没头的苍蝇一样无脑莽过去？真把晓里这些身经百战的叛忍当作傻瓜不成？殊不知，把别人都当成傻瓜的时候，往往自己就成了最大的傻瓜。
　　春野樱踱步走过去，一边给右手治伤，一边在心里默默检讨着。
　　鬼鲛的那一刀，实实在在地拍醒了她。
　　光轮实力，鬼鲛的水遁和查克拉量都远不如樱，唯一可虑的只是鲛肌大刀而已而同样是得到了鬼鲛全部情报的春野樱，敢自信满满地和他单挑，又怎么会没有应付鲛肌的办法？稳扎稳打的话，樱完全不必搞出如此险情，一样能稳稳打赢鬼鲛。
　　“咳咳，”鬼鲛拄着鲛肌大刀强自站着，硬撑着还要说话，顿时又咳出了几大口暗红的血液，“没想到鲛肌竟然没有吸光你的查克拉，这个所谓的陷阱反而把我陷进去了……是我作茧自缚了！”
　　他的眼神有点黯淡，严重的伤势在带走这个忍者体内旺盛的生命力，使得他魁梧的身躯也佝偻了下来。异世铸造师
　　“你对查克拉的控制能力真是惊人啊，”鬼鲛抚摸着鲛肌的刀柄，继续虚弱地说道，“鲛肌可是能一瞬间就将半只尾兽的查克拉吸光的，没想到居然在你这里吃了亏！”
　　说是吃了亏，鲛肌当下的模样可没这么轻描淡写：它几乎像是被九十度折断了一样，原本笔直的刀身变成了L型，狰狞突起的尖刺如今软绵绵地伏在刀身上，一副死透了的咸鱼样子。力量是从鲛肌大刀上面传到鬼鲛身上的，就这样鬼鲛都被打了个半死，更何况是直面星炮锤的鲛肌大刀呢？
　　话说回来，鲛肌本来就是一条鱼吧？
　　似乎是人之将死其言也善，鬼鲛的话语中多了几分诚恳，这大概是因为他正处于人生中最虚弱的时刻的缘故。
　　春野樱正低头料理着自己的伤口，闻言也有点诧异，抬起头来看了他一眼。
　　她正检讨着自己犯下的错误，没想到鬼鲛先开口承认了自己的问题。
　　“我也没有想到，鲛肌居然有这么强的查克拉吸收能力，更没有想过，我的招式还能这样应付。”迟疑了一下，少女也爽快地承认了自己的失误，“鲛肌……真是把厉害的武器。”
　　战斗僵持的时候，有人喜欢用话术来影响敌人，或者是出于英雄惜英雄的心态交流几句；但是鬼鲛都快死了……
　　这是在交代遗言了吗？
　　樱没有在战斗中与敌人闲聊的习惯。她这会儿搭话，医疗忍术却没有停下来，心中更是打定了主意，右手只要恢复到能结印的程度，立刻就把鬼鲛给补刀！
　　“水之国给的情报上说，鲛肌吸取查克拉的能力极强，可没说会强到如此程度。”左手扶着右手，把断裂的骨头一一接好，然后在医疗忍术作用下迅速恢复过来，春野樱嘴上也没有闲着，继续说道。
　　很多东西，说得再详细再真切，没有亲身接触之前是体会不到的，鲛肌的能力也是如此。
　　能够在一瞬间将她的寒霜冰葬吸走，甚至手刚碰到鲛肌时少女就差点被它吸干，这等查克拉吸收的能力，着实惊人！按鬼鲛的说话，连尾兽的查克拉都能被它一口咬下大半，用鸣人做估计，大概他就算开出四条尾巴也会被瞬间吸干吧？
　　强大的水遁、尾兽级别的查克拉、不俗的刀术，再加上完全克制一般忍术的鲛肌大刀，难怪乎鬼鲛这么有自信。没有什么特殊手段的话，忍术型忍者对上鬼鲛时完全就是在送查克拉；在晓里面，像角都那号人物若与鬼鲛为敌就只有逃跑的份，蝎用的查克拉线更是被鲛肌天生克制，至于飞段、迪达拉一流人物就更不用提了。哪怕放眼整个忍界，在春野樱看来，鬼鲛的实力也能稳稳排到前十以内。【注】
　　“哼，”鬼鲛垂着头冷笑，有意无意地说道，“水之国……本来就是充满了谎言和虚假的国度。”
　　不得不说，春野樱虽然看得出鬼鲛是明着在挑拨两国的关系，她还是无法自抑地产生了怀疑的念头。
　　他们是真的不知道吗？
　　这种问题，哪怕是拿去问照美冥也不会得到答案吧？真是可怕，两个忍村还没进入合作的蜜月期呢，就开始产生猜忌了。
　　少女霎时间心念电转，脑海中闪过许多想法，然后又强自把这些念头压下去。她可是还在战斗中，可不能因为鬼鲛身受重伤就以为战斗结束了，有空闲胡思乱想了！
　　“所以这就是你背叛水之国的理由？”春野樱意味深长地补充道，“你知道吗？在水之国，西瓜山河豚鬼是因阻止你叛村而牺牲的烈士。”
　　当然，春野樱在水之国还听过另一个版本的说法也就是漫画中鬼鲛的说法那就是鬼鲛杀死了通敌的西瓜山河豚鬼，却没有证据证明这一切，不得不背着残害同伴的罪名叛逃出雾忍村。邪侣修仙传
　　“呵呵呵……”鬼鲛讥讽地低笑起来，口中暗红的血液不要钱似的洒了一地，他却恍然不觉，只是狠声说道，“出卖村子的叛徒竟然成了捍卫村子的英雄，为了村子铲除了叛徒的人最后却不得不叛逃村子，哈哈……真是可笑，何等丑陋的村子啊！”
　　“是吗？”樱不置可否地说着，在强大的阳遁查克拉治疗下，右手的骨头已经接好，她开始低头梳理肌肉的伤口，如老树皮般层层绽开的血肉在缓缓愈合。
　　“你看过我的资料，应该知道我最近在水之国配合五代水影剿灭了西瓜山一族。”少女的表情带着几分漫不经心，似乎把大部分精力都放在了治疗右手上，她缓缓地说着，“你猜我在缴获里发现了什么？”
　　鬼鲛没有接过话茬，只是抬起头冷冷地望着春野樱。
　　樱也不在意，顿了一下便继续说道：“西瓜山一族的秘密文献里记载了这样一件事……”
　　“赶到现场时，他们发现西瓜山河豚鬼在弥留之际时，从幻术中清醒了过来。”
　　春野樱的声音不带任何感情，平淡而清晰地说出了这样一句话。
　　幻术？西瓜山河豚鬼的所作所为，难道都是幻术的结果？这并非不可能，因为比这更荒唐的事情，就发生在四代水影身上！
　　鬼鲛的瞳孔蓦地暴缩，真正的虎躯一震。
　　霎时间愣了一下。接着才说道：“你觉得我会相信吗？无非又是一个谎言罢了。”
　　若他的叛逃也是被宇智波斑的操纵下发生的结果，那么他来到斑创立的晓中追寻一个真实的世界又有什么意义？来自敌人的话语，鬼鲛不能、也不愿意相信！
　　两人沉默片刻，谁也没有兴趣再提起话题。
　　不一会儿，樱的治疗接近尾声，右臂恢复如初。
　　“哼，无所谓了，”春野樱活动着右手的五指，望着手掌漫不经心地说道，“我对你们水之国的过往并不感兴趣，到底谁才是虚妄谁才是真实与我无关。反正……今天过后，鬼鲛和鲛肌大刀的名号就要消失在忍界中了！”
　　纤巧的手指在空中灵活地舞动着，像蝴蝶般翩飞，做出各种结印的手势，喻示着右手接近痊愈，手的主人即将恢复施展强力忍术的能力。
　　也喻示着，她马上就要将鬼鲛斩杀，然后以最快速度赶回佐助那边的战场支援他。
　　“呵呵，真的是这样吗？”鬼鲛的声音突然不再虚弱，反正变得中气十足起来，丝毫不像是重伤垂死的样子。
　　他猛地挺直之前佝着的腰，冷笑着说道：“我猜，雾忍村还有一件事情没告诉你。”
　　不用鬼鲛提醒，春野樱也发现了问题的所在；事实上，若不是她一直把注意力集中在给自己施展医疗忍术上面，樱早该发现这点异常了。
　　“鲛肌居然还有治疗使用者的能力……”春野樱脸上表情绷得死紧，眼神盯在鬼鲛悄然间恢复痊愈的身体上，一字一顿地说道。
　　非常不巧，就在她治疗右手的时候，鲛肌也在默默用它从春野樱身上吸取到的查克拉来治疗鬼鲛的伤势。
　　而眼下，就在樱即将恢复右手战斗力的当头，鬼鲛的伤势也临近完全治愈了！
　　【注：仅仅是主角的看法，不代表作者的立场，不参与任何实力排行的辩论！不过，鲛肌的能力真的有点BuG，完全像外挂一样影响平衡了。在漫画里，能干掉外挂的只有外挂，只有阿凯一个例外。】

第三百七十八章 试探

　　春野樱秀眉轻轻皱起。
　　吸收查克拉时又多又快，一瞬间就能把一个忍术的查克拉吸干，光是这个已经足够棘手了，再加上极强的治疗能力，鲛肌简直是攻防一体的无解存在。
　　看着鬼鲛生龙活虎的样子，哪里还有方才那副垂死模样？樱刚才没能及时发现并阻止鬼鲛的变化，除了心思主要在疗伤上面以外，更重要的是鲛肌只用了短短几秒时间，就完成了治愈，她根本没来得及反应！
　　接连出现的意外状况，让春野樱感觉有点糟心。
　　不过，鲛肌具有极强治疗能力的情报事先谁也不知道，樱也没办法把锅甩到什么人头上，只能对鬼鲛悄然间摆脱了必死的结局表示无可奈何。
　　“鲛肌说你的查克拉有股雪花的味道，非常清甜可口，份量也很足，难得见到它这么兴奋！”鬼鲛活动了一下手掌，他身上的伤愈合到已经不妨碍行动的程度了，右手看起来活动自如，接着悠哉地说道，“不过，你那一拳把它打得很痛啊，刚才吃下去的查克拉，全部用来给它自己和我治疗了……”
　　鲛肌颇有灵性地晃动了几下，发出嚓嚓嚓的怪声，原本被打成L型的刀身现在已经恢复了笔直的刀身。是自己治愈了自己吗？春野樱眼角瞄到了这个细节，钢铁可不会自行恢复原状，这把刀本质上果然还是一个有生命的活物吧！
　　“作为那一拳的报答，我就多砍你几下好了！”鬼鲛凭空挥舞了一下大刀，带着森森恶意说道。
　　话里话外的意思，仿佛樱已经是砧板上的肉，任人宰割了。
　　“大言不惭。”春野樱眉梢一挑，嗤了一声说道。
　　鬼鲛的话语，也不知是真的在蔑视她，还是故意表现成这样，好激怒对手。
　　春野樱不为所动。她没空对此做更多的回应，也不会因为这样挑衅的话语就心浮气躁。当然，更不会因为鬼鲛表现出来的自信满满而惊疑不定。
　　两轮交锋下来，双方除了消耗了一些查克拉以及确认了对手的情报以外，战斗上都没有任何建树，没有人获得明显的优势，而是回到了最初的起点。
　　这样的话，春野樱对战胜对手仍然有着十足的自信。
　　因为自我膨胀而小觑敌人，险些被一招阴死，这个错误少女已经在脑海里深刻检讨自己了。但这并不意味着，樱会从一个极端走向另一个极端，从蔑视对手、骄傲自大变作过度谨慎、妄自菲薄，后者有一个词可以恰如其分地形容：从心。
　　从两者间取一个恰到好处的度的话，应该是战略上蔑视敌人，战术上重视敌人――对于战胜鬼鲛有完全的信心，但是在具体的战术方面又要足够谨慎。
　　“鲛肌的能力确实令人忌惮。”少女淡淡地说道。
　　其实鲛肌的能力何止是叫人忌惮，跟樱熟悉的另一把大刀斩首刀比起来，鲛肌完全是强到了另一种层级的地步。忍者施展出来的体术、忍术和幻术，只要有外向的查克拉释放，都会被鲛肌吸收查克拉，导致施展失败，所以除了体术拔群的人以外，九成以上的忍者都会被鲛肌的这个能力克制。
　　与吸收查克拉、治愈使用者比起来，只能靠吸血来恢复自己的能力简直是弱爆了；体验过鲛肌的能力之后，春野樱只有一个想法：斩首刀完全不配和鲛肌同列在雾忍七刀当中，真是丢人，退群吧！
　　“不过，它的能力也不是不能破解，有些特殊的忍术是无法用吸取查克拉来破坏的，比如――”她拖长了语调，紧紧地盯着鬼鲛的眼睛，“――写轮眼。”
　　写轮眼的幻术，大多通过无形无质的眼神接触来发动，鲛肌根本吸不了术的查克拉。与宇智波鼬同行几年，鬼鲛心里很清楚这个事实。因为这一点，鼬的实力更在他之上，这也是他尊敬鼬的一大原因――尽管他还背负着“斑”交代的监视鼬的秘密使命。
　　不过，被春野樱这么刻意一说，鬼鲛心里蓦然冒出另一个念头，让他负责监视能力正好克制自己的宇智波鼬，到底是谁在牵制谁呢？
　　若是往常，这样的念头根本不会出现在鬼鲛脑海里，只是方才樱的那套说辞，在他心里好像埋下了一颗钉子一样，叛逃村子是为了脱离雾忍村那个丑恶而虚假的深渊，加入晓与“斑”为伍是因为他承诺的一个归宿，但是如果叛逃本身就是宇智波斑对他的操纵呢？
　　作为一个隐藏在黑暗中的叛忍，鬼鲛能够在险恶的环境中生活许多年，猜疑心是很重的；对春野樱如此，对宇智波斑亦难免在心底留下一点提防。虽然春野樱的话，十成中他能信一成就算多的了，更多的是认为这是少女故意误导他的情报；但是人心中一旦埋下怀疑的种子，就绝难根除。
　　当然，以鬼鲛心志之坚，这点猜忌的心思根本影响不了他的作战，更不会在他脸上表现出任何蛛丝马迹来。春野樱从那些秘密文献中猜测这里面可能有一些隐情，才故意用语言试探他，但是少女瞪大了她那双杏眼，也无法用这种对鬼鲛而言堪称拙劣的试探在后者脸上看出什么端倪来。
　　看来想从这里收集到一些关于晓和那个自称宇智波斑的神秘人的情报是不可能了。这种程度的敌人，透露出来的情报只会是他故意让你知道的东西，想知道得更多，除非打败他，然后用幻术来撬开他的嘴巴。
　　意识到自己那点小心思破灭了，春野樱也不以为意，只是冷冷说道：“你可不要以为，这种特殊忍术是宇智波家的专利……”
　　要论无形无质的术，她的幻音术也同样没有实质；或者是高压射流之类的东西，没有查克拉加持也同样具有极强杀伤力。不被鲛肌克制的术，樱也有好几个。
　　唯一可惜的是，她的忍体术对上鲛肌时起不到太大的作用。怪力虽强，但是冒着查克拉被吸走的风险与鲛肌硬碰硬时难度太高，阿凯那种只消耗体力不使用查克拉的刚拳流派体术才是鲛肌的克星。
　　“如果是阿凯的话，开启到第六门还不好说，第七门应该能完爆鬼鲛吧，克制得太厉害了……”少女心中默默对比了一下。那种流派她当然也会，春野樱的忍体术本质上就是普通体术和怪力术的结合，以前世的拳术为底子，掺杂了这一世从雏田、阿凯和纲手身上学到的柔拳和刚拳知识，再经过严酷的实战演练，最终形成了如今的忍体术。
　　樱毕竟是影一级的忍者，跟同级的对手交手次数很多，体术再弱也不会弱到哪里去，单论贴身短打的技巧在体术派中也称得上一个高手，但是要她像阿凯和小李那样战斗，以她的细胳膊细腿，不用查克拉加持的话、不使用忍体术的话恐怕就力有未逮了。
　　不过，就算不用忍体术，也不会影响到最终的结局……
　　“别小看人了……不然你会犯下跟我一样的错误的！”她幽幽地说道。
　　“是吗？”鬼鲛咧嘴一笑，露出森然尖牙，“那我就拭目以待好了！”
　　他并没有把春野樱的话放在心上。
　　在忍界混了这么多年，除了拥有宇智波名号的那两个人以外，鬼鲛还没遇见过什么能让他真正忌惮的人物。哪怕不使用鲛肌，鬼鲛本身的实力也属于影级中的佼佼者，“无尾之尾兽”、“深渊般的查克拉量”可不是说着玩的；拥有了鲛肌之后，他更是足以站在忍者世界的巅峰，将大部分忍者视作脚下的蝼蚁，连尾兽的力量都不放在眼里。
　　所谓的特殊忍术，鬼鲛也不是没见过，奈良家的影子秘术又如何？还不是跟它谈笑风……呸，鲛肌还不是照样能吸走秘术的查克拉，使之毫无作用，然后完克这些所谓秘术？
　　这不是鬼鲛的自吹自擂，死在他手下的无数忍者用生命证实了这一点。所谓的家族秘术、血继限界，鬼鲛也砍过不少，凡是涉及到查克拉外放的，都一个不落地败在他和他手上的鲛肌之下；反而是单纯的体术，或者当年雾忍的辉夜一族，还能给他造成一些威胁。
　　春野樱所谓的特殊忍术，大概就是某些有特别效果的冰遁吧？只是她可能不知道，血继限界与血继限界也是有区别的。鬼鲛见过的冰遁忍者、冰遁秘术也不少了，也没觉得冰遁有任何比得上宇智波的写轮眼的地方。
　　对了，上一个被鲛肌砍死的水无月是谁来着？那都是叛逃雾忍之前的事情了。
　　春野樱抿了抿嘴唇没有回应。
　　交战之前的最后一轮言语交锋就这样结束。嘴炮没有动摇彼此的信念，险些分出胜负的交锋也没有让双方中的任何一个失去战胜敌人的信心。
　　两人对视了一眼，知道话语的力量对彼此都是苍白无力的，便默契地沉默了下来。
　　然后，便是更激烈的第三回合的战斗。
　　春野樱的冰遁完成得更快――鬼鲛再次确认了这一点，樱的忍术确实略胜他一筹，只看见少女那纤细灵巧的十根手指在胸前舞动，化作道道残影，结印和查克拉调动的速度都快得难以想象，一两个呼吸之间，便抢在他之前完成了忍术。
　　“冰遁-燕吹雪！”
　　少女最后一个印双手合十，十指紧紧贴在一起，接着身上的查克拉便汹涌地挥洒而出，如同一阵狂风一样，将她的衣摆和长发凶猛地向上掀起！
　　“喝！”
　　伴随着清亮的喊声，春野樱身旁的水泊突然沸腾起来，像是被无形的巨手捞起一样，骤然升起到半空中，冰遁的寒气拂过，便瞬间凝聚成无数晶莹、闪亮的冰制四角飞镖！少女高举起右手，向前用力挥下，上百个足足有成人高的、冒着寒光的冰飞镖便咻地划破空气，发出响亮而尖锐的啸声，齐齐疾速射向鬼鲛！
　　咻咻――
　　百来枚巨型飞镖化作道道寒光，眨眼间便冲到了鬼鲛面前；烨烨闪亮的飞镖，在美丽的外表下面似乎蕴含了极度的危机。这一招，原本只是雪之国的普通冰遁忍术，在春野樱的全力施展下，却带上了极高级忍术的气势，铺天盖地地笼罩了鬼鲛面前的半个天空！
　　“水遁-水阵壁！”
　　鬼鲛的忍术却是慢了一拍，尚未完全成型的水墙仓促间升起，只支撑了片刻，便被穿透力极强的飞镖轰烂，化作漫天水花。
　　“似乎并不简单呢！”鬼鲛粗眉皱起，嘴角却挂着一丝狞笑，提起鲛肌便迎向春野樱的忍术。
　　铛！
　　飞镖与大刀碰撞，发出了金石交击的清脆声音，刀上传来的触感让鬼鲛心中凛然一惊！这飞镖并没有如他想象中的那样，被鲛肌吸走查克拉之后消失不见，也不像一般的冰块那样，在与坚硬的大刀对撞时被碾成齑粉；事实上，鲛肌根本没有从冰飞镖上吸到多少查克拉，而且飞镖的坚硬程度也远超了鬼鲛想象！
　　“有意思！”
　　鬼鲛脸上鲨鱼腮状的条纹跳动了一下，飞镖带起的凌厉劲风扑面而来，这个魁梧的男人只是惊讶了一瞬间，便做出了反应。
　　冰飞镖是由自然界的水凝结而成的，并非查克拉拟态的冰块，自然不会被鲛肌吸收查克拉之后就消失不见，利用环境的手法在水遁中多见，能在冰遁中应用不过是说明春野樱的冰遁性质变化极为娴熟、理解极深，没什么出奇的；至于冰飞镖为什么能硬到这种程度，鬼鲛虽然不清楚冰块越冷、越纯净，硬度就越高的道理，也不知道能在瞬间将纯水抽取出来然后降温到零下一百来度是难度多么高的事情，但是这无碍他理解冰飞镖极硬――甚至比鲛肌本身还要硬许多这一事实！
　　他挥舞着鲛肌，巨大的河豚型刀身在这个雾忍叛忍手里仿佛没有重量一般，只见寒光闪现，刀影翩飞，面对煌煌袭来的飞镖群，鬼鲛不退反进，大步冲锋向前，一路连砍带削，挥出数十刀，每一刀都精准而有力地将来势汹汹的冰飞镖们拦下！转瞬之间，他已经冲出了燕吹雪的范围！
　　春野樱左手并成剑指，立在胸前，紧紧盯着鬼鲛的身影，始终在观察着、准备着，只要鬼鲛露出一丝破绽，就马上将冰晶连环爆破或者使用冰瞬身跃迁过去，给予他沉重一击。
　　但是直到鬼鲛冲出冰遁-燕吹雪的笼罩范围，少女竟没有找到一丝这样的机会，她戴着黑色手套的左手在胸口纹丝不动，眼睁睁看着鬼鲛挥动着沉重的大刀却举重如轻，挥洒自如，从容而稳健地将每一片冰飞镖都击落、吸光查克拉，使它失去与施术者的联系，无法被樱爆破或者成为瞬身术的坐标。
　　所有的情报都在强调鬼鲛的水遁极强、查克拉极多，以及鲛肌能力极为诡异。
　　但是在此之前，不要忽略了，他是雾忍的忍刀七人众之一！
　　“试探……没有成功啊。”
　　春野樱抬起头，喃喃地说着。
　　她的头上，冲过飞镖群的鬼鲛没有选择停下，而是保持着冲锋的态势，他高高跃起，居高临下地对少女砍了下来。

第三百七十八章 斩！

　　震天撼地的水遁、深不可测的查克拉量以及能力强大到足以影响忍者游戏平衡的鲛肌，这些特质在鬼鲛身上太过两眼，以至于，春野樱一开始都无意识地忘记了他最初的身份。
　　直到鬼鲛施展出出神入化的刀术，将一把大刀挥舞得水泼不进，燕吹雪地毯式的袭击竟然被他全然化解，甚至反冲锋到少女面前，樱才意识到这一点！
　　鬼鲛如同一头凶暴的野兽一跃而起，肌肉高高鼓起，查克拉喧嚣地汹涌喷薄而出，鲛肌大刀高举在空中，以泰山压顶之势砸向少女。
　　膨胀的杀意，在空中荡开透明的涟漪，凌厉地吹到春野樱身前，将她脑后的粉发高高撩起；尖啸的刀气，从沉重的刀身上发出，带着无匹的力量，啸声凄厉而决绝，喻示着鬼鲛的这一击，必将是惊天动地的一击！
　　“厉害。”
　　两瓣薄唇轻触，春野樱用气息轻轻吐出这个词。
　　说出这句话的瞬间，她动了。
　　樱脚下踩着的过膝深的水池，徒然凝结成冰块，冰遁少女猛地抬腿，身形跃起；脚下的冰块便在反作用力下龟裂开来，在冰面上画出几十米大小的圆形裂纹，圆心中，赫然留着一个深深的小巧的凉鞋鞋印。
　　她的双手垂在腰间，不知不觉间握住了一个长长的冰棍。那冰棍一直延伸到冰池中，有一米多长，在接近冰面的地方骤然拓宽，似乎将它的大半身体隐藏在池里。少女用力握紧长棍，将它从冰池中拉出来，这才看得清楚，那是一把巨大的冰刀。
　　而那一米多长的长棍，竟是这把大刀的刀柄！
　　光是刀柄便如此，那么刀身呢？鬼鲛居高临下，看得真切，春野樱几乎已经把冰刀平举了，刀身还有一截留在冰池里。他瞳孔骤然一缩，少女手上的冰刀，与已经饱饮了樱的查克拉、体型足足膨胀了一倍的鲛肌相比，手中的大刀竟完全被比了下去，就像孩童的玩具般渺小。
　　十几米？三十米？或者四十米长，刀身宽达两米的超巨型冰刀，巨大的份量仿佛没有重量般，被冰遁忍者稳稳当当地握在手中。
　　“喝。”
　　左手上的黑色手套映衬着右手的白皙，巨大的冰刀与并不高大的身影更是毫不相衬，但是看起来违和的搭配，却带着一股虎虎生威的气势！
　　踏、踏。
　　少女在冰面上助跑了两步，步伐是如此有力而迅捷，给冰面新增的圆形龟裂条纹愈发扩大，像是被沉重的巨兽用力踩过一样；小小的身躯，竟踏出了凶暴巨兽的气势！
　　“可惜……”蓦地，春野樱抬首，眼神直直迎向鬼鲛，嘴角勾起，翘着唇，露出一个浅浅的微笑。
　　鬼鲛徒然头皮一紧！
　　长刀终于被樱从冰池中抽出来，少女倒拖着冰刀，刀尖在冰面上铖铖划过，带出尖锐而难听的摩擦声。她助跑两步，接着猛地跃起，用力之巨，脚下的冰池竟霎时间被她一脚踏成齑粉，发出一声轰天之响！
　　轰！
　　少女的身影冲天而起，手中倒持的冰刀，被怪力术无匹的力量驱使着，由下而上地挥出，刀锋划破空气，发出了狂暴的啸声！
　　说时迟那时快。从鬼鲛高举大刀砍向春野樱，到樱手中凝聚冰刀、不退反进，悍然迎向鬼鲛，写了许多字，但是发生在战斗中，不过是一眨眼的时间，连半秒钟都不到而已！
　　只不过在樱冲这个神经加速秘术的加持下，思考和反应速度变得极快的春野樱看来，整个世界都趋向于慢镜头下的景象，一切都在慢条斯理地发生着而已！
　　而在鬼鲛发起进攻的瞬间，她更是把樱冲的效果催谷到了极致，以至于一切看起来迅猛的动作，在少女的视野中都变成了慢动作：
　　空气中细小水珠、冰屑散逸飞扬；
　　鬼鲛缓慢地跳起，举起了刀；
　　脚下的冰层，每走一步，都在巨大的力量作用下不堪重负地呻吟着，深深的裂纹不断向外爬行、延伸；
　　右手用力之紧，骨节处都发白了，近乎透明的皮肤下淡紫色的血管隐隐可见，纤细的手腕上动脉正在缓缓搏动；
　　手上的冰刀，在冰遁的作用下从冰池中吸收冰块，一节一节地延伸、变长。
　　然后，她跳了起来。
　　“可惜……”浅浅薄唇上下轻触，像耳语般淡淡地说着，偏偏又能让鬼鲛清晰听见，“还不够。”
　　冰刀自下而上，划出一个巨大而完美的圆弧，带着狂怒的啸声，斩向鬼鲛！
　　鬼鲛只觉得耳畔被狂啸的风声灌满，喧嚣地吵闹着；鲛肌居高临下斩下时刮起的恶风被少女的冰刀斩来的刀风吹得倒卷而来，恐怖的风声像小刀一样刮来，吹得他的脸颊生痛。
　　他甚至来不及眨眼，只看到春野樱在冰层上步伐细碎，极快地助跑两步，接着便冲天而起，速度极快，视线中少女的身影竟霎时间只留下一个模糊不清的扭曲残影！
　　血液像是瞬间涌上头部，鬼鲛脸色一紧，手上猛然握紧鲛肌，查克拉吸收能力全开！
　　接着，两把刀便撞到了一起。
　　铛！
　　一声令人头皮发麻的金石撞击声从刀身相碰的地方传了出来。
　　隐约中，能听到一个低沉的闷哼声，以及非人的惨叫声。
　　下一刻，冰刀轰然炸裂，断成几截，旋转着不知飞向了何方；一个魁梧的人影拖着刀倒飞出去，在泥地中犁出一条深深的沟壑！
　　接着，另一个手持断刀的瘦削身影重重砸落，身形没有丝毫晃动地站在地上。
　　鬼鲛再败！
　　春野樱深吸一口气，将呼吸平复了下来。她望着落在远处的鬼鲛，没有追击，后者看着狼狈，但是其实在空中的时候，鲛肌便已经将他的伤治好了。
　　“你的鲛肌……能够将接触到的物体或者忍术的查克拉吸走，只是有一个缺点，”少女看着鬼鲛像是没事人般站起来，心中早有意料，也不失望，只是淡淡地说道，“距离越远，对查克拉的吸力就越弱，我说的没错吧？”
　　鬼鲛眯着眼睛，目光在樱手上的断刀上一掠而过，没有直接回答她，而是说道：“所以你才制造出这么长的冰刀啊……这就是你所谓的特殊忍术吗？真是聪明的做法！”
　　刀锋交击的地方距离冰刀的手柄足足有十来米的距离，这样的话，鲛肌就没法在接触冰刀的时候，轻而易举地吸走樱的查克拉了；不然的话，在鲛肌全力吸取查克拉的作用下，春野樱能否维持怪力术还是个问题，更别提将鬼鲛一击打飞了！
　　“看来在对付鲛肌上你花了不少心思！不过这点雕虫小技，能起效到什么时候可就说不定了呢……”鬼鲛冷冷地说着，“更何况，就算你那点小把戏能一直生效，你也没有办法击败我！”
　　他并非败了一招仍然口吐狂言。
　　刚才的交锋，鬼鲛固然是败了，但是鲛肌很快又治好了他的伤势，将春野樱的这一轮努力成果化作了泡影。这样一来，鬼鲛似乎没有任何损失，反而是樱浪费了不少查克拉。
　　如此消耗下去，春野樱额头上的阴封印就算有再多查克拉存储，也经不住这样浪费！
　　鬼鲛扶着大刀站着，冷笑着说道：“我会根据敌人的强大程度而变得强大……战斗得越久，你的查克拉消耗得越多，你就越虚弱。相反，我不会疲惫，也不会被真正击倒！”
　　“你是没有任何胜算的！”
　　春野樱一直漠然看着他，等他停下话语，才垂着眼皮，冷冷地回答道：“从交手开始每一轮进攻都是以失败告终的家伙，也敢说出这样大言不惭的话。谁给你的勇气？”
　　梁静茹吗？
　　“你所依仗的，无非是鲛肌的能力而已。只要一击将你杀死而不是重伤，鲛肌的治愈能力就没有意义了！“
　　要打败乃至杀掉鬼鲛，春野樱有很多办法！只不过，在此之前，吸取教训的少女需要多下一点功夫来试探出他的准确情报而已……
　　“或者……”
　　清冷的话声蓦然顿住，少女微微伏低身子，眼神变得锐利，接着脚下一动，向鬼鲛发起了冲锋！
　　以此同时，她手上的断刃开始迅速生长，修补自身。
　　“将鲛肌从你手上夺下来，也是一个好办法？”
　　伴随着倒持着拖在地上的冰刀划过冰层的刺耳摩擦声，春野樱略带几分嘲讽的话语精准地传到了鬼鲛耳里。
　　说话间，她身形暴起，敛起的气势如同爆炸般冲开，几步便跨越了数十米的距离！
　　轰！
　　近乎偷袭般的突袭并没有令鬼鲛失色。他脸色肃然，两次肉搏战的交锋下来，鬼鲛已经清晰明了了春野樱的忍体术无以伦比的蛮力，那凶暴绝伦的煌煌凶威，绝对不是一般人能抗衡下来的！
　　那冲锋中的身影，虽纤细瘦削，在鬼鲛看来，却仿佛是一头狂暴的巨兽！
　　即便是说了春野樱“绝对没有任何胜算”这样的话，鬼鲛仍然感到手上汗毛根根竖起，心中骤然响起危险的凄厉警报！
　　他死死地盯着冰遁忍者袭来的身影，从那排山倒海的气势、从那凝若寒冰的杀气以及汹涌沸腾的查克拉波动中，鬼鲛感觉得到，这一击的威力，比之前试探的两招会更强。
　　这才是春野樱全力出击的威力！
　　鬼鲛有预感，少女手中的冰刀一旦砍实了，那如同山洪爆发般的力量，可能会把鲛肌连同他的肉体一同斩成血泥！
　　他不假思索地双手结印，体内查克拉疯狂运转，然后上涌到喉间，庞大到极致的查克拉量一瞬间将鬼鲛的上半身都撑大了，胸腔、脖子和腮帮高高鼓起――
　　“水遁-大爆水冲波！”
　　无匹的水量，从鬼鲛口中疯狂吐出，如同一道道澎湃的海啸，席卷着四周的一切，将大地化作沼泽、水泊、大湖……再带着汹涌的水浪，拍向袭来的春野樱！
　　一方是鬼鲛忍术制造的无边巨浪，高耸入云，绵延不绝，势不可挡；一方是高速冲锋的木叶忍者，势如奔雷，来势汹汹，摧枯拉朽。两者都带着各自绝然的意志，悍然撞到了一起！
　　轰轰轰――！
　　这是山洪对上海啸的撞击！
　　巨大的轰鸣声霎时间从场中传了出来。
　　只见少女脚步骤停，手中巨刀扬起，悍然横斩向巨大的水浪，霎那间就将它劈得粉碎；接着，凌厉的刀气斩波劈浪、分水开海，在无尽的水墙中斩出一个通道，一直延伸了上百米，直到堪堪逼近鬼鲛鼻尖，僵持了片刻，才势尽力竭，被鬼鲛口中喷涌出的汹涌水流倒卷而去。
　　纯粹的蛮力，虽然能在一时间斩开这个忍术，但是却后劲不足，终究还是会被源源不绝的水流冲得倒退回去……
　　被春野樱劈开的空地，也随着刀劲的消失而迅速缩小，被水流重新笼罩。
　　水流一直不停涌出，直到鬼鲛体内仿佛无穷无尽的查克拉都开始见底了了，忍术才最后完成。而这时候，大地上竟然出现了一个方圆几百米的巨型水球！
　　这水遁的水量，当得一个“恐怖如斯”来形容！
　　春野樱秀眉一挑，随着水流缓缓浮到半空中；在她的对面，鬼鲛喘着气也跳了起来。
　　“呼、呼！”他咧着嘴狞笑着，手中的大刀竟像是溶解了一般，缓缓融入他体内，“这样的话，你要怎么把鲛肌从我手中夺走呢？”
　　随着鲛肌的蠕动入体，鬼鲛和鲛肌竟然合体成了一只怪异的生物！它长着鱼鳍、鱼鳃和鱼脊，又有着人类的四肢和鬼鲛的面孔……半鱼半人的模样，大概只能用半人鱼来形容了吧！
　　熟悉的查克拉波动，让春野樱很快认出了这是什么忍术：联合变身术！这个术还是她介绍给佐助的。只不过，佐助是和猫合体，而鬼鲛竟是和刀合体……这么说来，鲛肌果然本质上是一个生物。
　　而且，相比佐助只是身上多了几个猫咪的耳朵尾巴之类部件，因为鲛肌的力量更强，鬼鲛的外貌变化也更大――已经快失去人形了！相对的，鬼鲛变身后的能力也越强，既然佐助与猫合体之后获得了猫的敏捷和能力，那么鬼鲛应该获得了鲛肌的吸收查克拉、治愈能力，以及水生动物的特性。
　　比起佐助稍显稚嫩的变身术，这才是真正犯规的忍术呢。
　　（最近听到一首歌叫《尽头》，感觉好好听）

第三百七十九章 决出胜负的一招？

　　春野樱仔细地打量了变身后的鬼鲛两眼，目光在他的鱼鳃上多停留了一会。
　　“与我相比，这位才是真正的变身大佬吧？”她一边酝酿着下一招的查克拉，一边还有空闲的功夫吐槽着，“好歹我还是人，他完全变成了另一个物种呢！”
　　少女外表波澜不惊，平静的眉目表情下却是心思电转，极快地分析着。
　　“那鱼鳃多半不是摆设，看起来，他应该能在水中呼吸……”
　　“还有鱼尾、鱼鳍……很适合在水中运动。”
　　“特化了水体环境的战斗力，再加上这个超大型的湖泊，他已经完全占据了主场优势……水中阻力太大了，我又不会阿凯那样的超级体术，没办法用忍体术秒杀他，只能靠忍术对轰……虽然水体环境对于我来说一样是有利因素，但是要操纵这些混入了他的查克拉的水流仍然有点麻烦，这不算什么，只是光用水遁没法短时间内击败他。”
　　“如果不是佐助那边还需要支援的话，这倒是个很好的机会让他明白什么叫做自作聪明，只是现在需要速战速决……”
　　“试探已经足够了，他的底牌应该已经全部掀开，没什么大的后手了……”
　　“那么，已经有足够的把握了……”
　　“下一招解决掉他！”
　　她敛着眼皮，默默思忖着。
　　之前的失误打掉了她的浮躁之气，却没有让樱失去自信心，变得妄自菲薄。相反，丢掉那份狂妄和轻浮之后，春野樱的气势反而更加凝实沉稳。如果说以前的战斗对她的技艺是一种磨练的话，与鬼鲛的这一战，则是完成了对她的意志和性格的一种磨练！
　　而眼下，在逐步的试探中，樱已经掌握了足够的情报。她有足够的自信，就算接下来鬼鲛还有什么后手，也不可能拦得住她的下一招进攻！
　　“我还是第一次被人逼到这种程度呢，”不远处，半人鱼浮在水中，一边吐着水泡一边“说”着，在水下的环境中没法正常说话，这是他用查克拉传来的话语，“虽然一直耗下去也能赢，不过，作为尊敬，就让我用下一击将你打倒好了！”
　　“一招定胜负吗？”春野樱唇边冒着气泡，回应道，“正合我意……刚好我也赶时间！”
　　像是有默契一般，说话间两人都不再掩饰自己的查克拉波动，暗藏在体内运转的查克拉气息赤裸地袒露出来！
　　春野樱身上汹涌外泄的查克拉，甚至将湖水都逼退了，隔着百来米的距离，鬼鲛都能感觉得到少女那边传来的恐怖气息！
　　鬼鲛心中凛然，脸上却露出了一个恶狠狠的冷笑，说道：“虽然不想承认，但是无论查克拉量、水遁或者是体术，我都被你比过去了……”
　　“而你的实力甚至还在成长之中！能够遇上你这样的对手，大概是我的荣幸吧！”
　　“真是可惜了，像你这样的人物，未来能走到多远的程度也未可知！可惜今天就要夭折在我手下！”
　　说这话的时候，不知为何，鬼鲛心中蓦地想起来那个人，宇智波斑。
　　不，不可能。
　　打到这种程度，他不得不承认，春野樱的实力超乎了自己的想象，甚至没有鲛肌的话，他可能都没法在她手下走过一招！但是，再怎么成长，一个只有冰遁血继限界的忍者，又怎么可能攀上宇智波斑那个层次的高峰？
　　更何况，一个将死之人，还哪来什么未来？
　　雾忍叛忍微微晃头，把这个荒谬的想法甩出了脑海。
　　他手上的印已经接近尾声，因而对于打败春野樱充满了信心，这时听到对面木叶忍者的话语声传来。
　　“这就是你的遗言吗？”
　　声音一如既往的清冷，不起半点波澜。
　　春野樱没有回应鬼鲛的话语，似乎她压根儿没有关注他说了什么。
　　而杀意就暗藏在这平淡的话语中，弥漫开来。
　　与之相反，她的查克拉却极度的躁动不安，巨量的查克拉在她身上仿佛凝成实质，像是有生命力般波动着，孕育着一个超乎想象的忍术。
　　即便是习惯了高消耗量忍术的鬼鲛，看到这个术的威势时，仍然不可自抑地心中发紧。与之相比，他眼下准备的这个忍术，虽然也是不同寻常的高级忍术，但对比起来就是小巫见大巫了！
　　“不过，无论是怎么样的忍术，最后的胜者终究会是我。”
　　想到自己的忍术的特性，鬼鲛强自将那心中的忌惮镇压下来，有条不紊地完成了最后一个结印。
　　“我的术，正好是遇强则强，对方越强，它就越能发挥威力！”
　　虽然有着如此的认知，不知为何，鬼鲛心中总有股不详的预感。这是一个身经百战的战士的直觉，鬼鲛心底似乎有个声音，在叫他赶紧逃走，避开那个忍术！
　　鬼鲛无视了这个警兆。他双手猛地合握，成拳，然后带着汹涌的查克拉向前挥出！
　　“水遁-大鲛弹术！”
　　吼――！！
　　鬼鲛的查克拉在离体的瞬间，变化做一只巨大的鲛鲨，咆哮着，怒吼着，张开了足足有几十米大小的血盆大口，向春野樱冲了过去！
　　“大鲛弹术可不是一般的忍术……它拥有鲛肌的能力！在忍术的对撞中，它可以自行吸收查克拉来削弱对手、强化自身，无论什么样的忍术，都会被它蚕食干净、一口吞灭，反过来彻底打倒对手！”
　　“迄今为止，还没有人拦得住这一招的攻击……这是一个遇强则强的忍术！”
　　忍术幻化的巨型鲛鲨，带着鬼鲛战无不克的自信，发出震天动地的咆哮声，以排山倒海的气势压向了春野樱。
　　而就在这个瞬间，樱的忍术也终于姗姗来迟！
　　与此同时，在距离激战中心数百里外。
　　一个隐藏在山深处的隐蔽洞穴中。
　　带着面具的男人缓缓睁开了眼睛。
　　漩涡状的诡异面具上只在螺旋中心开了一个眼孔，透过孔可以看到一只血红而妖异的眼睛。
　　黑色勾玉滴溜溜地在那鲜红眼眸中不停旋转着，自称宇智波斑的短发男子坐在石椅上，翘着腿，涂着黑色指甲油的食指在椅子上有一搭没一搭地敲击着。
　　“情况怎么样了？”
　　黑暗中，宇智波带土对着空无一人的大厅淡淡地问道。

第三百八十章 另一处……

　　啵。
　　阴阳人造型的阿飞包裹在猪笼草中，脸上带着似笑非笑的表情，从地下破土而出，探着头，发出了气泡冒出水面的奇怪声音。
　　“那边已经打起来了。”习惯性地将半个身子藏在地下的阿飞用轻浮的语调答道，“是一对一单挑呢！鼬对上了佐助，兄弟之战……然后是鬼鲛对上了春野樱，不知谁的忍术更厉害些呢？”
　　说到这里，阿飞卖关子似的顿了一下，那表情像是要带土猜测一下接下来发生了什么。
　　带土冰冷的眼神不耐地扫了过去，没有心情跟阿飞开这种无聊的玩笑。
　　尽管最近带土以“阿飞”的名号在晓中行动，为此他有意模仿了这个白绝个体阿飞的逗比作风，但是这并不意味着带土喜欢阿飞在他面前逗趣。
　　面对这个对自己身份知根知底的人时，带土的感观是复杂的。
　　神无毗桥一战之后，宇智波斑和阿飞救了他，如果带土还是原来那个少年带土的话，他本应对阿飞充满感恩之心。但是在琳死后，内心完全被黑暗和绝望吞噬的带土已经对这些事情无所谓了。
　　斑死后事情又变得微妙起来。
　　斑临死前将阿飞和其他白绝交给带土作为他的手下，但是这个思想堕入深渊的年青宇智波很快意识到，除了作为方便行事的助手以外，阿飞的身份更隐有一层别的意义――
　　监视者。
　　负责盯着他，确保计划被正确执行的人员。
　　很明显，那个老不死的宇智波没有完全信任他……事实上，两个阴谋家之间就不可能存在信任一词，带土当然有他的小心思。
　　两个人的合作之所以能诡异地在斑死后仍然维持下去，除了带土自身也希望完成月之眼计划以外，白绝在一旁名为帮助实为监视、督促的行动也是极为重要的因素。
　　正因此，带土对这群被斑的意志灌脑的半植物半人没有任何好感，尤其是当它们还在他眼前彰显自己的存在感时，这会让他更清晰地意识到，白绝虽然是极好用的手下，但它们是宇智波斑的工具，而不是他带土的棋子。
　　被带土冷冷的眼刀一刮，阿飞心中一激，顿时收起嬉皮笑脸正经下来。白绝巨大的数量使得它们在带土眼里不过是消耗品而已――造价连十万日元不需要的廉价克隆货惹恼了带土是真的会被随手杀死的。
　　唉，还是最初那个愣头青一样的少年好相处……
　　至少比现在的带土好操纵多了。
　　阿飞一边腹诽着，一边正色道：“鼬那边的战斗还没结束，不过也快了，鼬现在优势占尽，只是他不应该拖得这么久的，而且，鼬似乎没有杀死佐助的意思……？”
　　说着，他抬起头瞄了带土一眼。
　　“不杀佐助是鼬与我的约定。”带土缓缓开口解释道。
　　正如斑找了带土和鬼鲛作为计划执行的两个重要棋子一样，为了复活十尾，带土也找到了属于他的棋子：宇智波鼬。为了防范斑可能留下的后手，带土一直看紧白绝不让它私底下接触鼬，所以阿飞对带土与鼬私底下进行过的交易并不清楚，是以带土才随口解释了一句。
　　“原来如此。”阿飞应道。
　　他心中正在讥讽带土学着斑诱拐少年，却画虎不成反类犬的行为。
　　撇开鼬和鬼鲛巨大的体形差距和截然不同的作战风格不提，这两个人其实有极多相似之处。同样是心思细腻，同样是杀害同胞之后背叛村子加入晓，同样是心中暗藏着某种坚定的信念。区别仅仅在于，斑设计陷害鬼鲛迫使他叛逃之后，能够轻松收获一个对晓和自己的计划忠心耿耿的手下；学着斑的做法，带土在木叶兴风作浪，逼死宇智波全族，最后收获的却是一个对晓充满了警惕心的定时炸弹。
　　加入晓这么多年，鼬的意志始终没有被带土改变，对家族痛下杀手的冷血屠夫却对弟弟手软，带土调教人的功夫和斑差了何止十万八千里？
　　哼，既然这样，不如……
　　“佐助与鼬的事情，你们不要插手。”带土冷冷地补充了一句，将阿飞心中突然冒出的某种念头按了下去。对于鼬没有如计划那样彻底黑化，辛辛苦苦谋划得来的人不听话，反而可能成为计划的巨大阻力，带土也有几分暗恼。
　　佐助的顺利成长让带土有了新的想法。
　　相比心思深沉、意志坚定的鼬，总是把家族挂在嘴角的略显浮躁的佐助似乎是个更好的目标。二愣子式的性格最容易受到别人的操纵，作为鼬的亲弟弟，他的实力潜力又极大，还有可能获得鼬的瞳力，进化成永恒万花筒，简直是个完美的棋子。
　　只需适当地调教一番，佐助就能成为他手下的恶犬……
　　甚至于日后若要与宇智波斑翻脸，佐助的力量也能派上用场。
　　这些思绪带土自然不会说予阿飞听。带土只是强调了一下，不要对佐助动手的事情，便略过了此事。
　　鼬和佐助这边事态的发展一如他意料之中地进行，但另一边却似乎不怎么顺利。
　　“那么……鬼鲛呢？”
　　“鬼鲛陷入了苦战。”阿飞皱着眉头说道，“他的水遁完全被压制了，鲛肌的能力也没能帮助他战胜春野樱。”
　　带土隐藏在面具下的表情阴沉了下来。
　　“苦战吗……鬼鲛有多少胜算？”
　　“如果能拖入持久战，就还有一些赢面，若不然……”
　　听到这话，带土的脸色顿时就变得难看起来。
　　鬼鲛的能力对尾兽极为克制，又是知晓月之眼计划的忠实下属，对于晓和带土的重要性不言而喻。虽说他也是宇智波斑的人，但是跟只认斑的白绝们不同，鬼鲛忠诚的对象是能实现他梦想的月之眼计划，加上不知道带土的身份，因而带土用起来也极顺手。
　　晓中的其他人各怀心思，谈不上什么忠诚度。甚至身居首领之位的佩恩说到底也是一个陌路人。所以春野樱击败、打残乃至杀死晓其他成员的时候，带土不以为意。所有人中只有鬼鲛会为晓牺牲――因此带土反而更不愿他做出牺牲，至少在失去利用价值之前不能轻易死在樱手下。
　　“如果出现状况，把他救下来。”
　　带土从椅子上站起来，冷冷地下达了命令。
　　阿飞心中一跳。想要介入那两只凶兽之间的战斗，不知要死上多少白绝才行。即便是隔着面具，阿飞都能感觉得到面前这个男人眼中的寒意。
　　“明白了。”
　　阿飞沉入土中。

第三百八十一章 意外与冻结

　　望着阿飞消失在大厅的地下，带土默然许久，一动不动地站着，什么话也没说。
　　他的眼神极冷。
　　斑死之后，继承他的遗志执行月之眼计划的带土一直暗中行事，凭着超卓的实力和白绝的情报支持，他极少遇到挫折。
　　宇智波鼬是第一个跳出他的掌控的意外。
　　挑选心思细腻的少年，他们处于确立三观的重要时期，这时候如果给以适当的“引导”，就能很容易地将他导向自己想要他走向的道路中。
　　从斑到大蛇丸，他们手下许多成功的例子都验证了这一点。
　　偏偏用在宇智波鼬身上时，带土却失手了。鼬没有如同他想象中的那样，亲手屠杀全族之后堕入无尽的黑暗之中，成为他可以操纵的棋子，反而成了可能阻碍计划进行的碍眼存在――尽管到目前为此，鼬并没有表现出要背叛晓的迹象。
　　如果说鼬至少还是他亲自选出来的优秀人才――虽然优秀过头反而不好操纵――那么春野樱的崛起，就是真正令宇智波带土都感到惊讶的意外了。
　　嗯，意外。
　　阴谋最讨厌意外，不受控制的意外。因为阴谋总是在暗地里进行的，通过隐藏自己获得情报、信息的不对称优势，从而可以用较小的力量撬起整个世界。所以意外一旦出现，面对出乎意料的东西，阴谋家的不对称优势就消失了，或者是计划被暴露，或者出了难以解决又没有事前做好准备的难题。
　　春野樱在带土看来就是这么一个意外。
　　他完全想象不到，一个十四五岁的少女，没有任何家族遗传的血继限界，没有极高明的老师，没有强大的秘术传承，没有突出的天赋，竟能成长到今天这个层次。要知道，在十三岁的时候，带土还是波风水门班的吊车尾，战力仅仅略大于同班的医疗忍者野原琳；一代天骄的波风水门，在那个年纪也不过是速度有点快的中忍而已。
　　带土可以理解千手柱间、宇智波斑这样的人物在如此年龄便有了高强实力，鼬在这个年纪实力也很强，至于他自己，更是集木遁和写轮眼力量为一身，又有斑亲授秘术，开启了万花筒之后实力才突飞猛进。
　　但是春野樱……凭什么？
　　这不符合带土认定的常理。
　　但是存在即合理。
　　事情已经发生了，闭上眼大喊“这不可能”也无济于事；春野樱的存在，既然已经三番四次地与晓对上，重伤、击杀然后可能还会毁掉他的一颗重要棋子，那么带土就只能正视这个问题。
　　宇智波带土踱步走进洞中的另一个密室，从桌子上取出一沓不厚的文件，上面印着忍界各国的高手们的头像和情报。他抽出春野樱的那张纸，用苦无钉住画中少女的额头，随手扎到墙上。
　　同样扎在墙上的，零零散散还有十来张纸，离樱最近的那张，画了一个金发的帅气男子的头像，头像下写了血红的几个大字：
　　波风水门。
　　已处理。
　　“下一个……就是你了。”
　　带土冷冷地说道。他摘下面具，眉头死锁着，冰冷的眼神盯着墙上笑靥如花的少女望了许久，杀意若有若无地飘逸着。直到极远处传来了战斗的查克拉波动，带土才猛然惊醒，把思绪放回到鬼鲛与春野樱的战斗中――
　　“在这边都能感觉得到吗？”
　　他有点讶异地自言自语道。
　　相比于宇智波带土略微的惊讶，就在现场窥视着春野樱与鬼鲛战斗的白绝们，看到樱使出的招式时，却是震惊得几乎说不出话来。
　　鬼鲛制造出来的超巨型水球，竟然被春野樱冻结成了一个坚硬的冰球！
　　“这、这怎么可能？！”
　　“全部都……结成冰了？”
　　几个半人半植物的怪异存在躲在离战场中心稍远的山头上，小心翼翼地探着脑袋窥视着两人的战斗。他们望着面前的那个庞大得一眼望不到边的晶莹冰球，说话的口吻因为吃惊都变得有点结巴了。
　　――就在几秒钟之前，那个冒着寒气的冰球还是波光粼粼的水球来着！
　　愣了一会，白绝们才回过味来，意识到这里发生了什么事情。
　　“冰遁居然能做到这种程度吗……那女孩直接把鬼鲛的水遁冻结成她的冰遁了！”
　　“比起鲛肌的掠夺查克拉能力，春野樱的忍术在霸道程度方面有过之而不及啊……这样一来，再强的水遁都对她完全不起效果了吧！”
　　春野樱当然还没有达到完全无视敌人的水遁那种程度。
　　把普通的水冻结与把敌人制造出来的、饱含查克拉的水冻结，两者的难度是天壤之别！
　　这次把含有鬼鲛查克拉的水球冻结的冰遁“寒霜冰葬”可是她特别加料的，光是准备都用了很长时间！
　　甚至可以说是准备了一年的时间吧――从她第一次意识到阴遁的力量开始算起的话。
　　是的，这是融入了阴遁性质的冰遁……所以它才有如此的能力，竟能强行越过鬼鲛强横的查克拉，将水遁里的水冻结！这是普通的冰遁使用者绝难做到的事情――鬼鲛可不是水月那种庸手！「出自第320章白vs水月」
　　阴遁的力量，是意志的力量，它将水中鬼鲛的查克拉压制并剥离，不，准确地说，应该是将鬼鲛查克拉中的精神部分压制了，使之退化成失去意志的力量，从而被春野樱的冰遁完全冻结！
　　春野樱这一年来看似没有研发什么新的大型忍术，实力在原地踏步中。
　　但是真正了解她的人，都知道这个女孩并不是放慢了变强的步伐……只不过，她的进步不像以前那样可以明显看得出来而已。
　　作战经验、忍术的应用……等等等等。
　　那些看不见的地方，春野樱在悄然成长着。
　　战场上。
　　冰球中。
　　使出冰瞬身后，春野樱出现到冰球的表面，长吁了一口气。
　　脚下是透明的冰层，透过它可以看到鬼鲛的身影，如同一只蚂蚁般渺小。
　　鬼鲛的忍术大鲛弹术终究没有被冻结，忍术制造出来的巨大鲛鲨在少女的高度看来就像是跳出水塘边的泥鳅，在冰球内部奋力挣扎着。
　　鲛鲨锋利的尖牙还在一口一口地啃噬着球内的冰块，将冰渣里的查克拉化为己有。
　　看起来，若是由它继续啃下去，说不得过上好一阵才能把樱的冰球啃完。
　　对付查克拉吸收的最佳办法……就是用过量的查克拉让鲛肌没法一下子就把它吸干！
　　鲛肌需要时间。
　　只不过……
　　春野樱会给它这么多时间吗？
　　“那么……”少女站在冰球上，一边结印一边淡淡地说着。
　　使出了这种程度的忍术，樱的查克拉仍然雄浑，深不可见底。
　　“该说永别了。”

第三百八十二章 火影世界的实力分级

　　“她想干什么？”
　　望着站在冰面上的少女结印的动作，鬼鲛和白绝们都陷入了同一个疑问。
　　冰球中的魁梧半人鱼脸上大体还保留着人类的五官，依稀看得出他的眉毛紧锁，面色阴沉，眼神凝重。
　　鬼鲛原本期待着大鲛弹之术能在正面对抗中，一口吞噬掉樱的忍术，从而一举将其击败，但是眼下看来，就算她什么也不干任由自己施展，要啃掉这个冰球，只怕也要很长一段时间，这让鬼鲛自信满满的大鲛弹之术几乎沦为一个笑话。然而影级高手的对决，又岂会给他那么多的时间？
　　春野樱的冰遁竟然能将鬼鲛的水球也冻结成冰，导致他的主场之利一下子变成敌人的主场，这让鬼鲛瞬间就陷入了极为不利的境地当中！
　　以鬼鲛的水遁造诣，全力使出的超大型水遁都被樱压制、冻结，她的冰遁之强横霸道由此可见一斑。
　　“怎么回事？普通的冰遁根本不可能做到这一点！”鬼鲛也不是没有跟水无月的人交手过，马上就意识到了不同寻常之处，只是他又怎么知道，春野樱如今的冰遁，已经粗浅融入了阴遁的力量，在从血继限界向血继淘汰的方向发展。
　　如果单论忍术的力量，传统的属性忍术威力大体可以这样区分：普通的五行遁术威力弱于血继限界的忍术，血继限界又弱于血继淘汰。不提水枪术这种特殊情况，忍界的规律就是如此，水遁不及冰遁，火遁不及沸遁、熔遁，等等，而这些忍术的力量又统统弱于无和大野木的尘遁。
　　至于阴阳遁的力量，虽然比五行遁术高出一筹，可是太过特殊玄妙、高深莫测，不要说还在摸索阶段的春野樱，就是古往今来的风云人物，强如宇智波斑、千手柱间，也不见得完全掌握了它的奥义，故通常略过不提。当然，不得不提的是千手柱间的木遁，它实际上是土水阳三种属性合成的血继淘汰，威力显而易见地强于土影的尘遁，是故融入了阴阳遁力量的血继限界、血继淘汰又比普通的血继限界、淘汰更胜一筹。
　　假如火影世界用的是起点经典玄幻文的世界观，那么影级的实力分段或许可能会变成这样：只会普通属性遁术的是影级初阶，掌握阴阳遁秘术的是影级初阶巅峰；拥有血继限界属性的可谓影级中阶，而血继限界包含阴阳遁的则是影级中阶大圆满；血继淘汰对应影级高阶，以此类推……
　　若果如此，接着鬼鲛此刻的想法应是这样：混账！一个刚踏入影级中阶圆满阶段的高手居然能把我死死克制！虽然我只有影级初阶，但是凭借鲛肌的威能，完全可以越阶挑战，不到影级高阶的对手绝无可能打败我才对！
　　……
　　当然，火影的实力分层绝不会如此泾渭分明，影响实力高低的因素除了忍者自身掌握了何种属性的遁术以外，还包括体术、幻术、仙术、秘术，以及非遁术属性的血继限界、作战经验、战斗智商、体力、技巧等等，乃至包括忍者前世掌握的知识……不一而足。
　　而决定战斗胜负的，除了实力高低以外，还包括战斗意志、场地因素、克制关系等等等等，极为复杂。
　　是故忍者们对于实力的区分通常也分得很粗糙，远超于普通忍者的是为上忍级，上忍中的佼佼者则为精英上忍，而远超上忍的则是影级，再往上，远超影级的就是仙神一号的人物了，例如六道仙人、忍者之神初代火影。至于中忍级和下忍级的实力区分，因为下忍击杀中忍的例子太多，所以意义并不大。
　　言归正传。
　　此刻鬼鲛已经没有时间去震惊，更没有闲情去研究为何春野樱的冰遁不同寻常，是不是迈进了影级高阶小圆满的程度之类连七八糟的东西。
　　他只是死死盯着春野樱站在冰面上的身影，一边不停地压榨着身体的潜力，想要挤出更多查克拉来。
　　春野樱当下的样子已经跟开战前的淡雅俏丽、风轻云淡完全搭不上关系了。
　　被鲛肌撕咬出无数破洞的衣衫、来不及处理的小伤口、斑点的红黑血污和泥水痕迹，以及被汗水洇湿、贴在脸颊的纷乱鬓发、微微起伏的胸膛，都喻示着少女此战的艰难――甚至可以说，有点小狼狈。
　　但是她的气势却丝毫没有减弱，反而在一招冰遁碾压了鬼鲛的水遁之后，渐渐攀升起来。
　　疯狂鼓荡的查克拉激起了大风，呼呼地把她的衣衫都吹得鼓了起来：腰间的衣摆向上翻起，露出一抹雪白，马甲线若隐若现；右肩的袖子之前被鲛肌撕烂成片片布条，早就被少女随手扯去，纤细右臂裸露出来，被星点血迹沾污的肌肤更显白皙。
　　她就高高地站在鬼鲛头顶的冰面上，一双浅绿而纯净的眸子望了下去，幽深仿佛见不到底。
　　杀气有如凝成实质，弥漫在空中。
　　鬼鲛心中猛地一激，一股极大的危险感蓦然袭来，刺得他头上太阳穴疯狂打鼓，仿佛脑海里响起了凄厉的警报声，有一个声音在警告他，那个人极度危险，快远离她！
　　完全不需要来自直觉的警告，光看那查克拉的气势，鬼鲛便油然感到心悸不已，哪怕不知道春野樱要用什么样的招式对付自己，只要感知到她身上雄浑而精纯的查克拉，他就能猜测到接下来的雷霆一击必然带着恐怖的力量！
　　这一刻，鬼鲛脑筋疯狂运转，樱的情报在脑海里快速掠过，她的常用招式，她的忍术习惯……等等内容一一浮现在他心头。
　　“这架势，该不会……”
　　只在一瞬间，鬼鲛就想到了问题的答案。
　　“她要把整个冰球都爆炸掉！”
　　观战的白绝们，也几乎在同一时间得到了答案。
　　只是已经晚了。
　　春野樱施展忍术的速度极快，一双纤手如蝴蝶起舞般上下翻飞，在身前划出道道残影，不到两三秒的时间便高速完成了结印。
　　“再会。”
　　少女轻轻地、淡淡地、毫无感情地说道。
　　滔天的惊人气势，在这刹那攀升到了顶点！
　　就在她脚下，鬼鲛瞪大双眼，已经意识到了她要干什么，双手迅速合拢，想要施展忍术。
　　而在更远一点的地方，白绝们一瞬间心跳疯狂加速起来。
　　“鬼鲛完蛋了……”
　　“她怎么可能还有这么多查克拉？阴封印真的有这么好的效果吗？”
　　“别关心这个了……快、快躲进土里！”
　　然后，下一刻――
　　“爆！”
　　查克拉如决堤般释放！
　　轰轰轰轰轰轰――！
　　直径几百米大小的冰球，这瞬间竟变成了一个超巨型炸弹，轰然炸开！
　　霎时间，无尽光华、无穷声浪，从少女脚下的冰层中绽放开来！
　　仿佛一千道惊雷同时炸响；耀眼的光芒将整个世界都化作了黑白两色。
　　那是何等壮观、何等恐怖的场景！
　　简直难以用言语形容。离战场最远的白绝们这一刻心中冒出了同样一个念头：地上好像出现了第二个太阳。
　　即便是躲在想象中的“安全距离”以外，即便是在第一时间就准备躲进地下，白绝们仍然为他们窥视这种超级对抗的行为付出了代价：过量的刺眼强光在冰遁炸开的瞬间扩散开来，虽然立刻闭上了眼睛，但强烈的光芒仍然毫不费力地穿透了眼皮，直达眼球后的视网膜上，给白绝们造成了短暂的失明。
　　他们眼中留下的最后一副图像，是鬼鲛猛地跳出冰球，身边掀起巨型水墙，接着，强烈的光芒将他映成一个黑影，然后将其完全吞没。
　　最后视野里只留下一片晃眼的白色。
　　监视者们极快的反应为他们捡回了一条小命。
　　就在白绝们盯着失明钻入地下的瞬间，爆炸制造出的气浪像一堵墙一样横扫而过，狂风携带着无穷的力量席卷了大地，几米大小的巨石都屈服在这股力量之下，随风而起，呼啸地飞荡着，将地面上的一切拔起、砸烂，只留下一片狼藉。
　　就连更远一些的宇智波兄弟俩，也不得不暂停下他们的战斗――更确切地说应该是鼬单方面的吊打，转而迎向那股肆虐大地的狂风。
　　“这到底是什么招式？”鼬伏低身子，手拦在面前，脸上表情依然平淡不见波澜，心中却是掀起了惊涛骇浪。
　　他把目光从狼狈蹲在地上的佐助身上收回，幽幽转向气浪传来的地方，伴随着雷霆般的巨响，一朵巨大的蘑菇云正冲天而起，直上云霄。
　　再远一些，躲在隐蔽洞穴中的面具青年正在翻阅着春野樱的情报，却是猛地一皱眉头，骤然站起，手上的纸张随手甩到桌子上，转头望向战斗的方向，写轮眼危险地眯了起来。
　　“哼……春野樱……”
　　少女的名字从他口中一字一字地迸了出来。
　　桌子上，印有大幅春野樱头像的纸张已经被带土撕裂了一角。
　　跨过大半个火之国的距离，远在木叶，一个长发的俏丽御姐心中徒然一跳，下意识地抬头望向一个方向：“咦？怎么回事？”
　　手上一紧，怀中的婴儿顿时大哭起来。
　　“咦咦，妈妈弄痛你了吗？宝贝别哭哟，乖乖乖~继续喝奶好不好？”
　　她连忙收起脸上的疑惑之色，低头温声抚慰起怀里的小婴儿来。
　　以及许多感知敏锐又距离不远的忍者，都带着几分异色，不约而同地遥遥望向了同一个位置……！

第三百八十三章 残局

　　冰遁的爆破之术，起先源于影分身爆破之术。
　　在樱还依稀记得的漫画内容中，鼬用这一招把卡卡西等人打得相当狼狈，春野樱受其启发，仿造这个术开发出了冰遁专属的分身爆破之术。这一招配合大量的冰分身施展冰瞬身术时，就成了组合技冰分身互乘爆破之术，威力极大，连大蛇丸一流的人物都在这个术下吃过苦头！
　　再之后，随着樱对冰遁的理解和掌握越发深入，对于分身爆破术的运用也更加灵活，不再拘泥局限于冰分身的爆炸，而是能随意地将含有她查克拉的冰块引爆，从最简单的冰忍具，到燕吹雪制造的一人高的冰飞镖，再到寒霜冰葬构筑的无边冰场。
　　最后，则是脚下的这个超巨型冰球。
　　……
　　轰隆隆――
　　暴鸣声如同雷霆般，在云霄间激荡回响，几可震天动地。
　　许久，才平歇下来。
　　啪嗒一声轻响，春野樱脚尖点地，如蝶般轻盈飘落。
　　她所在的位置，是忍术造就的一个大坑，那是地面被剧烈的爆炸犁去深深的土层后，留下的深达数米、方圆上百米的坑洞。
　　坑洞以外，被爆炸波及的范围内，泷之国原本的水洼、草地地貌已经荡然无存，植被被连根拔起，河流水池被清扫一空，只剩下空空荡荡的一片荒地，间杂着爆炸后残余的几块晶莹冰片。
　　白茫茫的荒地，由近而远地扩散到地平线以外，直至视野的尽头。
　　而就在这苍白一片的场景中，一个伤痕累累、躺在地上的身影显得格外瞩目。
　　他浑身血污，深可见骨的血洞布满了全身上下，尤为可怖。
　　一把大刀像是被巨力随意地扭曲过一样，弯成奇诡的形状，已经彻底失去了刀的功能。
　　“干柿鬼鲛……”少女冷冷地望着远处的那人，漠然念出他的名字。
　　“你完蛋了。”
　　在樱的感知里，鬼鲛的查克拉气息已经极为虚弱，如风中残烛，随时可能在下一刻中熄灭。
　　鲛肌大刀也气息全无，衰落到了极点，似乎已经把所有的查克拉都用来维持自身以及鬼鲛的生命。
　　没有查克拉，纵然鲛肌拥有极强的治愈能力，也是巧妇难为无米之炊，对救治鬼鲛、挽回败局无能为力。更何况，它本身也已经深受重创、自身难保了。
　　从鬼鲛身上的巨大创口中不停涌出的潺潺血流，还在进一步将生命从这个昏迷中的魁梧男子体内抽走，使其慢慢滑入永眠的黑暗深渊当中。
　　他的生命已经进入了倒计时。
　　春野樱看得出来。哪怕她什么都不做，鬼鲛也活不了多久了。
　　但是樱没有给敌人留下最后一口气，听其遗言的习惯。
　　她那张寒若凝霜的俏脸上没有丝毫怜悯，明净眸子中的眼神冰冷如雪。
　　使出如此程度的忍术之后，春野樱全身上下的经脉已经因为负荷过重而隐隐作痛，但她仍然不管不顾地继续结印，不给对手任何翻盘机会。
　　向前款款轻移几步，迈步间，手中忍术同时在缓慢而坚定地完成，一团透明水球突兀出现在少女的右手掌心中。
　　木叶忍者随手一甩，水团发出滋滋声音，一道晶莹水线便沿着少女的食指和中指激射而出，在白茫茫的大地上切出一道深痕，随着查克拉的运转而变得越来越锋利。
　　“水遁-风刃激――”
　　锋锐水线激发的最后时刻，即将随着纤指转圜而射向鬼鲛的瞬间。
　　异变骤生！
　　咻咻――
　　脚下，几根手臂徒然伸出，伴随尖啸呼声，挥着苦无斩向少女右脚小腿！
　　那架势看起来，竟是要春野樱用自己的小腿换鬼鲛的一条命！
　　樱脸色冷然，嘴角勾起一个冰冷的笑容。
　　“终于舍得出来了吗？小老鼠们！”
　　手中水线就势收起，腿上蓝光一闪，右脚猛地抬起，让过苦无，接着凶狠踏下！
　　“忍体术-天守脚！”
　　传承自纲手的怪力术配上樱的腿法，给春野樱瞬间带来了无穷的力量；查克拉的精密加持下，少女纤巧精致的脚踝霎时间变得比钢铁还坚硬，将足以开山裂石的力量传导到脚跟，宣泄到大地当中，将隐藏在地里突袭的白绝们生生踩成几团血泥肉酱！
　　轰！
　　深坑中骤然发生一场小小的地震，裂纹如蛛网般龟裂开来，土层硬是又矮了几米。
　　污血很快从泥土下渗出来，脚下的查克拉感应和生命气息彻底清零，消散不见。
　　螳臂当车……
　　春野樱脑海中蓦地浮现出这个词，手上动作却没有丝毫停顿，只见她右手纤指微动，白茫水线再度出现，射入土中。
　　但是更多的白绝们前赴后继地出现，查克拉感知中，她的脚底、正前方、左右两侧密密麻麻地浮现了新的气息，从土中跳出，如同飞蛾扑火般从四面八方扑了过来，遮蔽了她的视线。
　　一时间，竟给了少女遮天蔽日的错觉！
　　或许在春野樱手底下，他们只是不堪一击的废物，但是数量一旦多起来，要解决他们也非要耗上一定时间不可。
　　春野樱下意识地把樱冲-阶段三的效果谷催到极致，心念急转，这一瞬间心中如明镜般清晰，马上猜出他们这么不自量力地冲过来，不是单纯地为了送死，而是为了争取时间营救鬼鲛。
　　“哼！”她抬头淡淡地望了一眼跃到半空中，挡住了她的视线的白绝们，心中诧异白绝的数量竟然如此之多，鼻子中却只是傲娇地冷哼一声，“无用的挣扎。”
　　实力一旦差距过大，那么数量上再怎么弥补，也无济于事。
　　水线沿着记忆中鬼鲛所在的方向斩落，银光一闪，便制造出大量的残肢断腿和漫天污血，扑上来的白绝们顿时清空了一小半，却没有斩到本应动弹不得、留在原处的鬼鲛。
　　被白绝转移了。
　　春野樱秀眉高高挑起，有点意外；反应却是极快，马上意识到自己没必要跟这群炮灰纠缠下去。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　唰！春野樱的身影消失在这边的空气中，引得几个冲得最前的视死如归的白绝刹不住脚步，一头撞到了一块。
　　越过这群突兀冒出的半猪笼草半人，少女的身形稳稳落在荒地中的某一片冰块中，一双灵动的眸子以极快的速度扫过大地，快速检索着鬼鲛的身影。
　　几乎没用半秒钟，她便在不远处找到了昏迷中的鬼鲛的身影――以及他身边的若干个正在努力治疗着他的大惊失色的白绝们。
　　“被、被发现了！”
　　“可恶，快拦住她！”
　　……
　　然而已经晚了。
　　“找到你了。”
　　春野樱猛地抬脚，带着怪力术的力量踏在地上，脚下的大地顿时不堪重负地四分五裂而开；随之而来的是巨大的反作用力作用在少女身上，将她的身影推至极限的速度――
　　唰！
　　在近距离的移动中，樱的体术瞬身甚至比冰瞬身的速度还要更快几分，只见她的身形还在白绝的视网膜中残留着影子，下一刻，便倏地冲到了鬼鲛身前！
　　“吃我一刀！”护在鬼鲛身前的一个白绝反应极快，几乎在樱冲过来的瞬间，便举起鲛肌大刀，查克拉吸力全开，迎向了冰遁少女！
　　等等，鲛肌大刀？
　　少女脚步骤停，强行侧过身子避过一刀，脸上却是黛眉微蹙，薄唇轻启，有点讶异地望了鲛肌一眼，它是什么时候恢复正常了的？接着，视线很快扫过鲛肌恢复笔直的刀身，掠过刀柄处几具被它吸成人干的白绝残尸，心中已然明了答案。
　　持刀的白绝一刀逼退春野樱，第二刀紧随而至乘胜追击，由右而左地横斩过来，这家伙的刀术竟然也有几把刷子！
　　但是，终究远不及鬼鲛。
　　春野樱连鬼鲛都能揍趴下，更何况是这么一个小小的白绝？凭着她一时的不察或许能小胜半招，但是接下来白绝就再没有任何机会。
　　“水遁-超水枪术！”
　　高速高压水流再度沿着春野樱的双指激射而出，迎向横斩而来的鲛肌大刀！
　　白绝眼中喜色一闪而过，鲛肌大刀吸收查克拉的能力已经恢复大半，正是忍术的克星，春野樱竟然用忍术与他对抗，简直是愚蠢至极。
　　然而他很快就会意识到，这场对抗中到底谁才是最蠢的一方――
　　铖！
　　锋锐到极致的水刀与鲛肌相撞，一阵叫人牙酸的摩擦声顿时剧烈响起，持刀的白绝脸色骤变，臆想中鲛肌将少女的忍术完全吸收的场景没有发生，反而是鲛肌大刀被纤细白线深深切入！
　　他哪里知道，鲛肌能吸收查克拉，却无法吸收水里的动能！超水枪术是一个极特殊的忍术，它用高压将自然界存在的真实清水激发成极细的水线，从而获得超强的切割能力，然而这切割能力只与水的物理性质有关，跟里面是否存在查克拉，却是没有半毛钱的关系！
　　不要说吸收查克拉的能力，就是吸收忍术的能力，也拿这个忍术没办法，因为超水枪术将水线射出去之后，高压水线便不再是一个忍术，而是一个自然现象。
　　近万兆帕压力驱动，直径比头发丝还细，射速高达几千米每秒的高速水流，撞上鲛肌的那一刻，便毫不客气地将其硬生生斩开！
　　“叽叽叽叽叽――！”
　　鲛肌身上尖刺疯狂暴起，身躯拼命扭动，发出了身受重创的凄惨叫喊声！
　　然后，戛然而止。
　　咻――！
　　银白水线残忍而坚定地划过，拦在它路上的一切，鲛肌、白绝们，以及被护在身后的鬼鲛，甚至连眼前的空气，都被残酷而决绝地一刀两断！
　　高压水线划破空气带来的尖啸声，凄厉得叫人心寒。

第三百八十四章 孢子之术

　　银色水线划过一道优美的轨迹。斩落身前的白绝和鬼鲛之后，春野樱没有停顿，右手轻甩，在空中拉过一条大弧线，追上扑击落空、被樱抛在身后的那群白绝们。
　　咻、咻！
　　柔软的清水此刻变作无坚不摧的利器，带着冰遁少女凌厉的杀意，无情地挥斩。
　　纤指转圜之中，银白细线在空中横竖几刀斩落，锋锐无比的切割能力下白绝们毫无还手之力，几乎一触即溃，银线划过便是几颗头颅、无数残肢断臂悄无声息脱落，霎时间血流如柱，似喷泉般高高涌起！
　　密密麻麻的白绝们在少女狠辣的招式下很快便被清扫一空，剩下几个早早遁入土中、幸运逃过一劫的白绝也无足轻重，掀不起什么波澜了。
　　望着落在地上的白绝残尸，春野樱心中没有结束战斗的喜悦，反而疑窦骤生：
　　“不是影分身，全部都是实体存在的真实肉体……而且数量极多，看起来只是晓的炮灰而已……难道真的是克隆体吗？”
　　“大蛇丸的克隆技术，难不成是有传承的？”
　　思忖间，春野樱突然发觉身上各处蓦地发痒，异变骤生！
　　“嘶嘶――”
　　只听几声轻响，少女胳膊上、肩上以及胸前发痒之处，徒然生出几块白花花、软绵绵的肉团，有生命似的挪动着，然后像是吹气球般迅速膨胀起来！
　　“孢子之术！”
　　白绝们的反击终于姗姗来迟。
　　“查克拉在被它们吸取……”春野樱感受着身上的诡异变化，心中微凛。
　　“真是大意啊，居然被孢子寄生了！”一个苟延残喘下来的白绝从土里冒出头来，讥讽地冷笑道。
　　那肉团吸取着春野樱身上纯净而富有活力的查克拉，生长极快，很快便蔓延到全身上下，将少女大半个身子笼罩住，苗条的身形顿时变得臃肿膨大起来。
　　紧接着，肉团上发生了新的变化：只见它的表面一阵蠕动，一个新的白绝便从这肉团中生长出来，只有半边脸的头颅看起来尤为恶心；而在看不见的底下，肉团竟探出根须，向下生长蔓延开来，根的尖端蠢蠢欲动，屡屡想刺破樱的肌肤深入血肉当中，试图汲取出更多的查克拉来！
　　“呵呵……”白绝对春野樱怪笑着，说道，“孢子会把根插入你的体内，吸收你的体力和查克拉作为它的养分继续生长，直到把你完全吸干为止……！”
　　少女脸上的神情没有如白绝期望的那样惊慌起来，反而一直保持着平静，镇定得近乎不屑于对这样拙劣的伎俩做出反应。
　　“就只是这样吗？”春野樱望着他，淡然开口说道。
　　白绝心中蓦地惊疑起来，樱的表情实在太过平静，就好像……就好像他们的忍术在她眼里只不过是粗鄙而低劣的把戏而已！
　　然后他听到樱冰冷的声音――
　　“喜欢吸收查克拉是吗？”她说着，杀意在唇齿间与话语中萦绕着，查克拉的波动变得危险起来。
　　“那就吸个够吧！”
　　冰遁的查克拉从少女身上蔓延开来，白雾中带着浓浓的寒意，瞬间将她身上的肉团冻成僵硬的死肉，春野樱随手一掰，便整块整块地将其扒落下来！
　　白绝的忍术称得上奇诡难防，用在普通的下忍、中忍身上，大概可以无往不利……但是对于如今的春野樱来说，这种强度的术，也就是“有点意思”的程度而已。比起鬼鲛和鲛肌来说，它大概连麻烦都算不上！
　　若不是春野樱有意想领教白绝的招式，以此试探这种神秘生物的情报，或许这招孢子之术刚使出来，便会被樱随手破坏掉！
　　“哼……无意义的雕虫小技。”
　　“果然……这种程度的术根本不可能对你生效。”白绝脸上轻佻的笑容消去，却没怎么失望，似是早有意料的样子，“不过……真的没有意义吗？”
　　是的，他本来就没指望这样的术能打败实力更甚于鬼鲛的春野樱，这种徒劳的行为不过是为了吸引她的注意力、争取时间而已！
　　春野樱这时仍处于樱冲的状态当中，思绪运转极快，马上就意识到了白绝的真正目的。她猛地转头一看，正好捕捉到白绝们悄悄将鬼鲛和鲛肌的残骸带入地下的最后一幕。
　　啵。
　　鲛肌被半人半植物的奇特存在拉进泥土里，发出一声沉入水下的闷响。
　　“等等！别想跑！”少女秀眉猛地扬起，怒喝一声，且不说鲛肌是她的战利品，忍者的尸体也是重要的情报来源，可不能就这样被白绝们偷走了！
　　她身上幽蓝的查克拉光芒如水流转，正要拦下白绝们，远处传来的一声尖锐狂啸硬生生打断了少女的动作。
　　春野樱心中一动，抬首望去，只见远处半空中一道橙红色光芒冲天而起，笔直地冲上云霄，橙光灼灼耀眼，划出一条绚烂的直线，然后骤然消失。
　　“那是……”
　　樱感觉到了佐助熟悉的查克拉波动，这一招她怎么会不熟悉！那正是她手把手教给佐助的招式――
　　超电磁炮！
　　只是在这个距离上，查克拉的波动仍然清晰显眼，可见佐助在这一招上凝聚了多少查克拉……
　　春野樱不是感知型忍者。她仗着强大的精神力量在近距离处能强行感知到别人的查克拉，但是距离一远，这种蛮干的做法就效果不大了；所以尽管她凝神观察，也一时之间搞不清楚那边的战斗进行到了什么程度。
　　她唯一能感知到的是，宇智波鼬那独特而庞大的查克拉感应并没有大幅衰落……
　　电磁炮没有命中，还是被偏转了？
　　反而是佐助一下子耗尽全力，查克拉在感知中一下子黯淡下来。
　　不用感知也猜得出来，全力击出的底牌没有奏效，佐助一下子就陷入极危险的境地。
　　春野樱刚刚放松下来的神情，顿时严肃起来。
　　她回过头，刚才地面上还满是残肢断刀的狼藉景象，眨眼间便被剩下的白绝们清理得干干净净，没有给樱留下任何可以探索情报的蛛丝马迹。
　　“嗤。”樱闷闷地哼了一声，截击地下的白绝和支援佐助两个必须立刻做出决定的选项，她不需要考虑什么就选择了后者。
　　没时间跟这种小角色纠缠了。
　　“放你们一马……”少女皱着眉头。
　　转头望向远处。
　　“坚持一下，我马上就到。”

第三百八十五章 春野樱VS鼬！

　　春野樱速度极快。她的冰瞬身术魔镜冰晶最适合中近距离的移动，速度甚至只比金色闪光的飞雷神慢上一线，用于远距离的赶路时却也同样速度不凡。
　　嗖、嗖！
　　只见少女的身影在大地上不断闪烁，每一步都踩在一块晶莹镜片上出现，像是踏着冰雪的精灵般穿梭在战场上。
　　从感知到超电磁炮被使出，到她出现在鼬和佐助面前，只用了短短十几秒的时间。
　　这速度已经快得不可思议，但是樱仍然慢了一步。
　　她瞬身出现在战场边缘的霎那，正好看到佐助闷哼一声，解除了妖身状态，捂着头沉沉地坠了下去。
　　然后晕倒在瞬身过来的春野樱怀里。
　　“是月读……吗？”他的身上没有明显的重创。
　　“佐助……你做到了。”
　　他成功拖住了鼬。
　　樱还想再说什么，却发现自己哑然无语。
　　她小心地把佐助放到地上，心情难以言喻的沉重，站起身来。
　　鼬就站在她的对面不远处，被一团凝成了实质、化作巨人形状的查克拉包裹在其中。紫红色而半透明的巨人浑身散发着浓郁而不详的查克拉气息，仅仅是安静地站着，便有一股不可侵犯的凛然气势扑面而来。
　　那双血红眸子中没有写轮眼常见的勾玉，而是一个妖异的黑色风车。
　　两人都抬起头，隔着几十米的距离遥相对视。
　　两道冰冷的眼神在空中碰撞。
　　“宇智波鼬。”春野樱冷冷地、仿佛使出了全身力量般一字一顿地念出了他的名字。
　　初夏的风卷起地上的浮尘，翻滚着，有点喧嚣，有点燥热。
　　樱的话语却冰冷得像是万载寒冰。
　　鼬紧紧地盯着眼前的少女。
　　脸颊和两鬓的汗水，微微急促的呼吸，满身的血迹和泥污，来不及处理的细小伤口，以及满是口子的衣衫，都在揭示着大战之后少女的狼狈。
　　但宇智波鼬的眼神反而愈加凝重，良久，才徐徐开口。
　　“春野樱……”他不紧不慢地说道，那双血色眸子幽深而冷峻，声音带着几分沙哑，“你出现在这里……”
　　“也就意味着，鬼鲛已经输了吧。”
　　风撩起鼬的头发，在他的额前轻轻飘扬。
　　话虽是疑问句，鼬的语气却相当的笃定，因为在那惊天动地的忍术轰炸过后，他已经感知不到鬼鲛的查克拉波动。
　　“很遗憾，他死了。”少女的声音清冷有如冰山，嘴角却勾起一个充满恶意的笑容，望了一眼地下说道，“不过别担心……至少你们的人已经给他收尸了。”
　　鼬的眉毛微皱，削薄而线条分明的嘴唇紧紧地抿了起来，沉默地站着。然后――
　　轰！
　　鼬的进攻毫无任何预兆可言！
　　春野樱甚至没有看到鼬有任何准备战斗的动作和迹象，只见他笔直地站着，双手自然垂下一动不动，然后那紫红色的巨人便没有丝毫征兆地握紧了足足比少女还大的拳头，带着无匹的气势，向她砸了下来！
　　只是一眨眼的事情，宇智波鼬就完成了一次迅捷而凶猛的突袭！
　　砰――
　　紫红色巨人拳风如惊雷般的呼啸，狠狠地砸在春野樱所在的位置上，掀起了漫天的灰尘。
　　浓浓的扬尘遮蔽了视线，却阻挡不了写轮眼对查克拉的感知。
　　“被拦住了……”
　　宇智波鼬微微眯起眼，淡淡地说道。
　　心中却远没有脸上的表情那么淡然，反而是凛然一惊：明明是忍术型的忍者，反应速度却如此之快，对于这种突然发动的突袭也能轻松拦下来……难怪能这么快解决掉鬼鲛！
　　的确，仗着樱冲对神经系统的加持，春野樱的反应速度几乎可用“发在意先”来形容；紫红巨人的挥拳纵然快如闪电，对樱来说却有着足够的时间做出反应！
　　扬尘消去，春野樱的身影重新出现在鼬的视线里，只见她身前一堵坚硬而厚实的冰墙牢牢地拦住了巨人的拳头，后者泰山压顶般的一击只在冰墙上留下几道浅浅的裂纹！
　　半透明的拳头就停在樱头顶不足一米之处。
　　“查克拉外放到空气中，并且凝结成实质的状态吗……”春野樱眯起了眼睛，仔细打量着眼前这个奇诡而强大的忍术，心中沉思着。
　　“这可不是白绝的那什么孢子忍术能比的秘术！”樱几乎是下意识地就做出了这个决断，虽然这个术已经被她牢牢拦下，但是直觉中，它却给了她深深的威胁感！
　　哪怕是面对鬼鲛时，她都没有感到如此忌惮……
　　“这就是万花筒写轮眼独有的秘术――须佐能乎吗？”
　　她在秘密资料――包括佐助家的一些笔记――中看过这个忍术的情报，只有寥寥半页纸，但那只言片语中描述的大量特征都能与鼬身上的这个忍术如此吻合。
　　只是鼬的紫红巨人，又与记录中的须佐能乎有几分不同：它的右手握着一个酒葫芦，左手上是一面奇异的镜子。明明是其貌不扬的两个物件，春野樱却直觉地感觉到它们非同寻常，隐隐有种熟悉的感觉，只是一时想不起来在哪里看过关于它们的资料；眼下正在战斗，樱也没功夫仔细回忆，只能作罢。
　　不过那镜子大概不是攻击型的宝物，它身上有一个巨大的豁口，连同握着镜子的巨人左手上都有受损的痕迹，显然是硬接佐助的超电磁炮付出的代价。
　　“你知道这个忍术……”鼬神情微动，有点诧异。
　　“我当然知道。”少女淡淡地应道，并没有解释为什么，又说，“我还知道，传说中须佐能乎在攻防两面都是无敌的……”
　　说到这里，樱脸上露出了一个讥讽的浅笑：“但是现在看起来似乎有点名不副实呢！”
　　“无敌吗？”宇智波鼬垂下眼皮，或许包括带土在内的宇智波族人都会被这样质疑宇智波能力的话语激怒，但他却心绪平静，淡淡地说道，“本来就没有无敌的忍术……”
　　“更没有不败的忍者！”
　　“是吗？”春野樱迄今以来的战斗，一直顺风顺水没遇过什么大的挫折，故而她对此不置可否，“可我，没怎么失败过呢。”
　　她秀眉一挑，眼神变得凌厉起来：“怎么……你要在这赐予我一次失败吗？”
　　“不。”鼬的语气仍然平淡，眼神冷峻。
　　他伸出手，将额前飘扬的头发按住，平静地说道：“我只不过……要杀死你而已。”
　　凝郁的杀意，在这方天地间针锋对麦芒地碰撞起来！
　　在这沉重的气氛中，少女竟然嗤一声笑起来。
　　“呵呵……”她轻笑着，眼底却没有丝毫笑意，眼神里的寒意冰冷袭人，“做得到的话，你大可以试一试！”
　　话音落下的瞬间，两人几乎是同时发起了进攻！
　　“水遁-风刃激流！”
　　“秘术-月读！”
　　春野樱的忍术完成速度，比鼬还快了几分。
　　在那双妖艳的万花筒风车还在凝聚查克拉准备忍术的时候，一道白茫茫的水线已经从少女的掌心中激射而出，沿着食指伸出的方向，笔直地斩了过去。
　　附加了风遁和水遁性质变化的高压水线，冲到紫红色巨人前，无往不利的切割线在须佐能乎身上竟变得有些艰难起来！这个万花筒秘术不愧是号称能免疫攻击的忍术，樱还是第一次切到如此坚固的东西，风刃激流的切割速度居然都慢了下来！
　　但也只是慢下来而已。
　　被春野樱将威力谷催到极致的风刃激流，迄今为止还没有遇到过切不断的事物，鼬的须佐能乎固然坚如磐石固若金汤，也挡不住少女纤指间射出的细线！
　　呲――！
　　只听一声刺耳至极的摩擦声从鼬身前响起，纤细水线刺入紫红巨人体内，几乎眨眼之间，便冲到了冷峻青年的眼前。
　　唰。
　　鼬额前一缕飘扬的黑发，被水线切断，打着漂儿悠然下落。
　　水线激起的凌厉呼啸，几乎就抵在鼬的眉心上。
　　却戛然而止。
　　在这瞬间，月读终于生效！
　　与此同时，失去了查克拉维持的高压水线，变成了强弩之末，在冲破了最后一点距离之后，无力地撞到鼬的眉心上，打出一个小小的红印，然后哗啦啦流了下来。
　　脸颊旁的几滴汗珠，连同着眼眶中的黑色血泪，也悄无声息地流了下来。
　　而就在他的对面，一直傲然挺立的少女，身子突然一晃，脚一软，半跪到地上。
　　“胜负已经分出来了……”白绝们不知何时冒了出来，远远地望着场上的两人，暗暗说道。
　　“鼬赢了。”
　　“碾压了鬼鲛的春野樱，居然会被鼬一个眼神就打败，写轮眼的能力真是太强了……”
　　“是啊……月读不愧是最强的精神攻击，只要发生眼神接触，就能把敌人拉进月读空间，在那个时间、空间都受鼬支配的世界里接受各种残忍而痛苦的酷刑，直到精神崩溃……没有人能够在这样的攻击下幸免于难！”
　　“能够把鼬的这招逼出来，春野樱已经相当了不起了！至少我还是第一次见须佐能乎被打成这样呢……”
　　“只有同为万花筒写轮眼才能对抗这个忍术，果然，写轮眼和轮回眼才是最强的血继限界，在它们面前，其他血继限界不过是蝼蚁般的存在而已……”
　　……
　　“咦……她不是中了月读吗，怎么……还没倒下？”
　　突然有一个白绝发出了疑问。
　　中了月读，春野樱又没有写轮眼，应该动弹不得，任人宰割才对！
　　（明天要早起，先写到这里了。）

第三百八十六章 月读

　　鼬的月读世界跟漫画中的一样。
　　世界褪去了色彩，所有的景象都只剩颠倒的黑白两色，仿佛整个世界都印在了老式相机的胶卷底片上一样。
　　在月读发动的一瞬间，春野樱只觉得一阵恍惚，眼前一暗，回过神来时便已经深陷月读幻术当中：她被绑在一个十字架上，下意识地想动一下手脚，却发现自己完全动弹不得。
　　眼前站着鼬和他的分身们，密密麻麻站了一大片，手里拿着出鞘的长刀，乌泱泱的人头以及沉郁无言的气势给人极大的心理压力。
　　然而春野樱却丝毫没有沦为刀俎鱼肉的慌张之意。
　　“这里就是……月读世界吗？”她饶有兴致地问道。
　　宇智波鼬发现自己愈发看不懂眼前的这个少女，深陷如此绝境居然还能笑得出来……仿佛她不是被绑在月读世界的十字架上，而是坐在自家的沙发上。
　　这不是一个身经百战的忍者面对困境时应有的反应。脸上的神情就算不慌张，也应该凝重严肃才对；而不是神色淡定，用探究的眼神四下张望。
　　鼬望着少女，眉头轻轻皱了起来。
　　要么她是那种头脑一根筋、神经比大腿还粗的忍者；要么她有所依仗，所以才有恃无恐。
　　不过，前者更像是佐助的另一个队友漩涡鸣人的风格……
　　“没错，这里就是我的月读世界……”宇智波鼬淡淡地解说道。
　　“在这个世界里，时间、空间以及一切都处于我的控制之下。”
　　说话的同时，他举起手中锋利的长刀，对准少女的心脏位置缓缓刺了下去。
　　鼬的动作极慢，充满着压抑的节奏感。
　　刀锋十分锐利。刀尖抵在胸口上，稍一用力，便划破衣服，露出了颜色颠倒的纯黑色肌肤。鼬的眼神一直紧紧盯在春野樱的脸上，人毫无反抗能力地看着自己被伤害时会承受更大的心理压力和更多的痛楚，但樱的神情却始终没有变化，从长刀剖开皮肤，切开脂肪刺入心脏，到刀尖从后背透体而出，一直平静地回望着他。
　　月读世界并不是真实世界，这里发生的一切本质上只是精神的攻击，所以春野樱被刺破了心脏也不会就此死去；只是她的反应太过平淡了。
　　没有惨叫，没有惊呼，只是平静地回望着他。
　　奇怪。
　　宇智波鼬的眉头皱得更深了。
　　月读这个招式，鼬已经不是第一次施展了。利刃加身的痛楚，或许有些坚毅的忍者能够忍耐下来，但至少也会冷汗淋漓、绷紧牙关闷哼几声，乃至惨叫出口。像春野樱这样混不在意，甚至眉头都没怎么皱一下的人，他还是第一次遇见！
　　“你是不是在想……”春野樱仿佛看出了他心中的疑惑，说道，“为什么我会毫无反应？”
　　鼬恍如未闻，沉默着将刀抽出来，对准她的腹部刺了下去。
　　白色的血液涌出伤口，在纯黑的肌肤上流淌着，渲染出一种奇异的怪诞氛围。
　　伴随着伤口而来的是身受重创的痛苦，尽管在这个精神世界中肉体并不会真正受伤，但是痛楚却真切地反映在精神层面上，每一刀能痛彻心扉。
　　然而春野樱的神情依然没有变化，没有凄厉的嘶吼，没有扭曲的面孔，反而像是早已经习惯了这种感觉一样，脸上甚至露出了丝丝怀念的神态。
　　一连刺了数刀。
　　鼬控制的月读世界里，每一次刀拔出来，敌人身上的伤口都会消失，恢复如初，精神上承受的痛苦却会保留下来，一次次地叠加，直至将敌人的精神彻底击溃。
　　但是，像春野樱这样不为所动的忍者，鼬却是第一次遇到。
　　春野樱精通医疗忍术，如果是在真实世界里，她大可以通过切断痛觉神经与大脑的联系来屏蔽伤痛，这并不出奇；但是在他的月读世界里，春野樱的身体本质上只是她的精神的投影，痛觉并不需要通过神经传递，哪怕是天生没有痛觉的人，都会真切感觉到痛楚！
　　“你想问，为什么不痛是吧？”第十刀刺入大腿中，少女的声音依然平静，淡淡地说着。
　　鼬手中的刀停了下来。
　　沉默了片刻，他抬头问道：“为什么？”
　　“呵呵呵……”少女低笑几声，笑声中带着几分不屑，“痛，被刀这样的刺中，当然痛了。”
　　“只不过，跟我曾经感受过的痛楚比起来，这点痛不过算是小儿科罢了！”
　　这点疼痛，甚至比不上当年她解剖自己的冰分身时感受到的痛楚！（95章）刀剑加身的疼痛，在当年研发忍术的时候，她早就习以为常了……
　　甚至于像是关公刮骨疗毒那样的痛，在她看来也不过如此！
　　经脉破碎、全身肌肉纤维全部断裂的痛苦有人感受过吗？那真是生不如死的感觉，当年她开发北斗神拳的时候，每失败一次就要品味一次这样的痛苦！
　　被电流由内而外地灼烧、全身神经都被烧穿的痛苦有人尝试过吗？那种感觉就像全身每一个地方都被碾碎一样，地狱般的痛楚甚至能活生生将人痛死；去年她在雪之国基地的时候，在克隆体身上已经感受过许多次！
　　人都是逼出来的。前世那个不小心被刀划得深一点就痛得不行的小青年，如今已经坚毅得能无视这样的痛楚！
　　重复多次地感受过那种超规格的疼痛之后，被捅伤的这种痛苦又算什么？
　　――你尽管捅，老娘要是皱一下眉头就不算好汉！
　　鼬的月读可以把三天时间压缩在一秒之内，然后用这七十二小时对春野樱千刀万剐；春野樱也可以面不改色地承受完所有痛苦，硬挨过月读时间结束，回到现实世界之后比鼬还要精神！
　　因为穿越和樱这具身体特质的缘故，她的精神力量本来就远超常人，经历过大量超乎想象的痛楚磨练之后，更是被淬炼得无比精纯、坚韧，有如钻石般闪耀。
　　甚至可以说，去年春野樱在雪之国的那段修炼中，最大的收获不是忍术开发有了什么突破性的进展，不是阴封印又储存了多少能量，而是在承受了一次又一次超越极限的磨练之后，精神上的飞跃进展！
　　这也是为什么，这段时间以来春野樱能渐渐把阴遁的力量融进冰遁的缘故；不是她的阴阳遁修炼得有多么熟练――就凭那点语焉不详的资料她一两年内实在修炼不出什么进展来――而是她的本钱足够雄厚，精神力量极为强大，靠蛮干堆出来了成果！
　　在这一点上，樱倒是学了几分鸣人的风采。
　　总之，她的精神力量，无论是质还是量，都远远超出了常人的界限！
　　而所谓的月读，说到底无非是精神层面上的交锋罢了。

第三百八十七章 失效的月读

　　纵然凭着万花筒写轮眼的优势，宇智波鼬在这场精神的交锋中处于极为有利的位置，他也无法有效地击穿春野樱的精神防线。
　　后者的精神之强韧，超乎了鼬的想象，乃至于普通的手段根本奈何不了她！
　　春野樱就是这样被绑在架子上，动弹不得，任鼬鱼肉，他却拿她没有任何办法。月读世界把一秒拓展成七十二小时，这本身对施术者就是一个巨大的精神压力，若无法击溃敌人的心理防线，这样毫无进展地耗下去，只会空耗自己的体力和精神……
　　鼬心里很清楚这一点。
　　对上意志足够坚定、精神足够强韧的忍者，月读的效果其实没有想象中那么好，不要说秒杀敌人，很多时候这甚至是杀敌一千自损八百的双刃剑。
　　比如鼬就从来没有考虑过对自来也施展这个秘术，那个男人粗犷的外表下面有一颗磐石般坚忍不拔的内心，想要在精神上击垮他几乎没有可能！使出这一招之后，倒在地上的到底是自来也还是宇智波鼬，恐怕后者的可能性大很多……而在樱没看过的疾风传中，佐助仅凭三勾玉和对鼬的无限恨意就毫发无损地扛过了这一招，也是月读并非无敌的一个佐证。
　　更何况，春野樱……
　　真的毫无反抗之力吗？
　　鼬手中长刀呼啸着挥下。
　　春野樱虽然表现出一副不惧痛疼的样子，但鼬这种意志异常坚定的人却不会因为口舌上的几句话就动摇。哪怕她真的能无视这种痛疼，鼬也要先亲手验证出这一点，再考虑使用其他的手段！
　　然后就在这一刻――
　　啪！
　　一声清脆的响声从鼬的手腕上响起，他眼神一凝，只见场上不知何时突然多了一个人，出手疾如闪电，牢牢抓住了他的手臂！
　　没等鼬做出应对，另一侧遽然劲风骤起，不知哪来的一记重踢直袭腹部；他只觉肚子上传来一股沛然巨力，接着便被那股排山倒海般的力量直直地轰飞出去！
　　轰！
　　倒飞在空中的鼬，体内的内脏筋骨已经被这一脚的力量踢成了肉糊烂泥！
　　若是在真实的世界里，这一脚下去他恐怕已经一命呜呼，死得不能再死了，但是在月读世界里，扛过那股剧烈的疼痛之后，鼬的身体瞬间便恢复了正常，半空中他已经恢复了平衡，一双冷厉的眼神扫过场上突然出现的两人！
　　两个……春野樱？
　　这个泰山崩于前而色不改的男人脸色终于变幻了一次。
　　被长刀加身而面不改色，还可以用春野樱的精神超乎寻常的坚韧来解释；那么，场上一共存在三个春野樱，又是怎么回事？
　　鼬落在地上，眸子中的瞳孔骤缩，警惕地盯着场中心的三人。
　　月读的世界里无法使用忍术，所以另两个春野樱并不是分身，也不是使用变身术闯进来的其他人。无论是查克拉的感应，还是外貌神态，都表明她们三个全是正牌的春野樱。
　　但是――
　　又各有区别。细看之下很明显的区别。
　　新出现的两个人中，一个比现实的春野樱稍微更高一些，面孔更成熟也更英气，有点男孩子气；另一个则矮上半个头，面孔更稚嫩，身形有些模糊。
　　被绑在架子上的少女才是与现实的樱完全无二的形象，比另两个都更柔美，也更清晰。
　　高个子的女孩捡起鼬掉下的长刀，唰唰几刀便把绑住少女的绳子砍断，将其救下来。
　　“你们……是谁？”鼬任由她们将樱解下架子，没有出手，只是冷冷地问道。
　　矮个子的女孩瞟了他一眼，便低下头漠然不语。
　　高个子的那位却笑了一下，玩味地看着他：“哟，鼬神啊……”
　　鼬神？这奇怪的称呼令鼬眉头微皱，只是两个女孩各自说了一句便不再多话，令他无法深究这话语间暗藏的深意。春野樱两步走上前，拉住两个女孩儿的手，人影一闪，两人便被吸入她体内。
　　“如你所见，她们两个都是我……”少女正色道。
　　“多重灵魂吗？”鼬思索了一下，想到了这个极罕见的情况。
　　“随你怎么想吧。”春野樱微微一笑，“总之，月读似乎只困住了我的其中一个灵魂核心呢！”
　　她的情况比单纯的多重灵魂还要复杂。原本的春野樱便是天生的双魂者，加上穿越者的灵魂为主导，一共三个灵魂核心，融合而成为了这个世界的春野樱。
　　这其中的玄妙之处，连春野樱自己都很难说得清楚，毕竟她也没有研究灵魂的方法。自己体内的特殊情况，还是蛞蝓仙人最先发现并告诉她的。不过这种灵魂多核心的特质似乎不是什么坏事，至少在应对精神类的秘术时有奇效，例如山中家的夺魂秘术就对她无效。
　　樱倒是没想到，连月读也只能对她部分起效……
　　“原来如此……不过，你只是挣脱了束缚，却没有脱离月读的世界。”鼬指着她，缓缓说道，“而这个世界，仍然处于我的掌控当中！”
　　他手中重新凝聚出一把长刀来，身后的分身们齐齐踏前一步，做出了准备进攻的态势。
　　“得了吧，宇智波鼬！”春野樱眉梢挑起，冷笑一声，“之前我被绑住的时候你都奈何不了我，更何况现在！”
　　反正在月读世界里谁也不会死，那就互相伤害，看谁的精神先受不了吧！
　　对此春野樱有绝对的自信，她的精神绝不会输于宇智波鼬！
　　可惜这里是鼬的主场，若是在樱自己做主的精神世界里，她倒是有很多绝妙的想法，可以让鼬吃上许多苦头……什么刀枪火炮导弹核弹，什么霜之哀伤火之高兴，从现代到未来，从科幻到玄幻，各种大威力的武器装备她脑海多得是，一一具现出来请敌人品尝它们的滋味，绝对比鼬这样单调地用长刀刺上几天效果好多了……
　　鼬眉头深深皱起，对樱的话不置可否，但蓄势待发的动作却停了下来。
　　“还有，你使出月读这个招式，不就是想创造一个不被监视的空间，来给木叶传递情报的吗？”春野樱款款走过去，朗声说道，“打也打了，演戏也给外面的植物人演完了，现在该履行你身为木叶间谍的职责了吧？”
　　“还是说，你已经放弃了木叶间谍这个身份，打算彻底叛逃木叶呢？”

第三百八十八章 密谈

　　宇智波鼬凝神望了春野樱良久，才徐徐开口。
　　“原来如此……你是故意被月读命中的！”他像是解开了一个困惑已久的谜题似的说道。
　　樱的反应速度，从之前他的那记偷袭不成功中可见一斑。以她那么快的反应速度，想要捕捉到合适的时机与她对视并施展月读，在鼬的估算当中并不是一件容易的事情。他的月读能在第一时间施展成功，只不过是因为她有意配合与他对视，故意陷入月读世界而已。
　　“彼此彼此！”樱淡淡地笑道，“你不也是故意对我施展月读的吗？你明明知道，月读这种忍术对我是没有什么效果的！”
　　“春野樱，你的感觉很敏锐……”鼬不置可否地说道，仍然没有正面回答她的问题。
　　看来，他还没有完全相信春野樱。
　　“我理解你的谨慎，但是你可以信任我，宇智波鼬……”春野樱走近几步，继续说道，“我是五代火影的弟子，三代火影的徒孙，也是木叶目前仅有的几个迈入了‘影’一级的忍者，无论身份还是实力，我都有资格和能力接触你收集到的情报，并将它亲手转手给五代和三代火影两人！”
　　少女一直走到鼬的身前，伸手就可以摸到他脸上的八字纹的位置，昂着头望着鼬淡淡地说道：“你觉得呢……潜伏在晓中的木叶间谍宇智波鼬先生？”
　　鼬垂下眼帘，那双妖异的万花筒眸子中闪烁着意味不明的神光，令人看不出，他在思虑着什么。
　　对于春野樱的情报，他了解得其实比樱刚才介绍的要多得多。
　　出身于绝对意义上的平民家族，作为忍术研发方面惊才绝艳的天才却一直不被人看好，后来被五代火影慧眼识中收为弟子，此后便开始了她的彪炳战绩之旅。晓里面的一大半人都跟她交手过，结果却是晓的成员死伤过半，她却越打越强。
　　身份上是纯正的火影嫡系，与五代、三代关系极好，实力上是木叶前三的高手，这样的人物，不可能是晓用来试探他的棋子，而且确实有资格接触到村中高层级的秘密。
　　作为接头人，除非三代火影亲至，否则她就是最合适的人选。
　　鼬深吸了一口气。
　　“看来，我确实可以信任你……”他终于开口承认道，“的确，我是听命于三代火影的木叶间谍。”
　　春野樱长吁了一口气。事经这么多年，鼬到底还认不认可自己的身份还是个未知数。木叶高层中就有声音认为鼬身为间谍多年不传递情报回木叶，显然已经放弃了自己的木叶身份，包括她的师傅在内对此也有疑虑，只有三代力排众议，一意要信任鼬。
　　樱倒是隐约有印象――她已经不记得是漫画上说过还是从网上的只言片语中看到的――鼬应该不是坏人。不过这样的印象毫无意义，且不说这个火影的世界被她这么搅和过后已经跟漫画中的世界完全不同了，就算有一些基本的东西没变，她也不会根据模糊的印象来决定自己怎么行事。
　　清晰而详细的情报尚且会有遗漏之处，与鬼鲛作战时她就被坑了一脸；前世模糊的印象又怎么能作为依据呢？万一漫画中下一话又出现反转了怎么办？
　　直到鼬亲口承认自己的身份，她才真正松了一口气。
　　“这么多年来村子与你一直联系不上，知道你身份的人都很担心你！”她微微一笑说道。
　　呵……更多的是担心他已经叛变了。
　　“‘晓’的人一直在严密监视着我……”鼬缓缓解释道，“鬼鲛和藏在地下的白绝，你应该都见识过了。”
　　“嗯。”少女点点头。
　　鬼鲛还好说，白绝躲在地下不会被写轮眼幻术影响，可是棘手得很，更可怕的还是他们那巨大的数量，在众多眼睛的监视下，鼬稍有异动就会被发现，根本没有任何履行间谍职责的机会。
　　若不是对上了春野樱，鼬可能还得继续潜伏下去。
　　“我有几句话要对火影们说。不要抵抗我的忍术，春野樱。”鼬左手立在身前，郑重地说道。
　　“呃……？”樱有点忐忑，迟疑了一下还是点头说道，“好吧。”
　　鼬单手结印，凭空具现出一只乌鸦，然后……冲入春野樱口中。
　　“呜呜呜……！”
　　春野樱第一次嘴里被塞进这么大的一只鸟……顿时两眼一翻感觉自己差点被噎死！
　　她没有在喉间酝酿忍术然后从口中喷出的习惯，这会儿嘴巴突然被撑大，口水都要流出来了，而黑色大鸟钻进喉咙的时候更是觉得自己要被撑爆了！
　　还好她在月读世界只是精神的投影……被这样粗暴的对待也不会真正受到伤害。
　　“咳咳咳……”毫不容易把整只乌鸦吞下，春野樱连连咳嗽几声，总觉得嘴里一股鸟味，眼角的泪珠都被呛出来了。她抬起头，忿忿地说道：“有什么情报……咳，让我转述给火影们不就行了吗！为什么要用这种方式？”
　　“抱歉，这才是最保险的方式……”鼬望着脸色涨出了红晕的少女，毫无歉意地说道，“这个幻术只会在你遇见三代火影时自动生效，在此之前，你不会从我身上得到任何关于晓的情报……”
　　春野樱擦了擦嘴角，皱着眉头望着眼前的青年：“啧，你还是没有完全信任我……算了！”
　　“乌鸦本质上只是一个幻术，并不会对你的真实身体造成影响……”鼬看着她揉肚子的动作，补充了一句，然后点头说道，“那么，先这样吧，我要解除月读了。”
　　“等等！你想过回到真实世界之后要怎么做吗？”
　　“嗯……”鼬沉吟了一会，说道，“在我原先的估计中，你我会在月读这个招式中两败俱伤，同时我会伺机将情报用幻术植入你体内……然后各自安全撤退。”
　　“但是现在月读只开了一个头，并没有对你造成太大的负担，也没有伤害到我……”春野樱接过他的话头说道，“所以月读结束之后，你我都还是满状态的存在，如果打都不打就此撤退，那就太突兀了……”
　　“你我的招式都太过危险，打起来很难收得住手……”鼬脑海里蓦然浮现出那道银白水线的影子，眉心蓦地一凉，肃然说道，“那么，你有什么建议吗？”
　　“很简单……”

第三百八十九章 看不透的鼬

　　“你忘了我是医疗忍者吗？”春野樱说道，“不单是疗伤，伪造伤势也是我们的拿手好戏……”
　　她对鼬招招手：“也请你不要抵抗我的忍术，鼬先生。”
　　樱完全是一副“过来，我给你加个BUFF”的神态在笑着，不过宇智波鼬却是不疑有他，走近了一步。
　　然后……他就被少女狠狠揍了一拳！
　　“咳咳……”鼬弓起腰，狼狈地咳嗽几声，嘴里大口地涌出了暗红的血液。春野樱随手的一拳，也是势大力沉，劲道直接轰进了内腑，把体内脏器都击伤了！好在这是月读世界，再重的伤势也可以恢复。
　　“你……”黑发青年皱了皱眉头，擦去嘴角的血迹，渐渐从这一拳中回过味来。轰进他体内的除了那股作为小小报复的沛然巨力以外，还有一股充满勃勃生机的查克拉……
　　“我把阳遁医疗忍术的查克拉打进去了，”春野樱等他平复下来才说道，“这个术会触及你体内的暗伤，使你在短时间内表现出气息不稳、受到重创的迹象……我们伪装成两败俱伤的样子，骗过那些植物人们。”
　　“可行的计划……”鼬直起身，感应了一下体内的查克拉，默默说道。
　　“接着那股查克拉会治疗你体内积累的伤势，直到它耗尽为止……”春野樱紧盯着他的双眼，说道，“冒昧说一句，你的身体状况相当不妙！”
　　“虽然你掩饰得很好，但是作为医疗忍者，我看得很清楚！”
　　宇智波鼬沉默了片刻，才迟迟说道：“我明白了。”
　　冰遁少女眉头一皱，提醒道：“你没听懂我的意思吗？长期使用写轮眼导致你的身体负担太大，正在慢慢接近极限。如果任由其恶化下去，不用两三年时间你就会病入膏肓、无药可救了！最好就是马上接受治疗，并且疗养一段时间！”
　　鼬敛着眼皮，叫少女完全看不清他的表情，好一会才听到他叹了一口气，轻轻说道：“谢谢你的好意了……”
　　少女秀眉一挑：“你不相信？虽然我的医疗忍术还比不上纲手师傅，但是做一下诊断还是绰绰有余的！”
　　鼬却没有回答她，只是郑重地说道：“这是我的事情，请你别管了……也请你不要告诉佐助！我会自己处理的……总有一天，我和他会做一个了解……”
　　春野樱眉头大皱。
　　宇智波的这两兄弟，简直是不纠结不舒服斯基。
　　在她看来，两人之间又没有深仇大恨，反而是感情深厚，既然如此有什么事情和问题是解决不了的呢？宇智波鼬又是一副背负一切、一意孤行的样子，简直叫人无语。他的身体问题再拖下去就真的严重了。人死了就什么都没了；相反只要人还在就有希望，无论宇智波、木叶还有鼬和佐助兄弟之间有什么问题，总有办法能解决它的！
　　可能宇智波一族都是这么偏执的吧！
　　她也叹了一口气。
　　忍界大乱在即，相比“晓”可能掀起的惊风骇浪，个人的一些恩怨情仇实在是太过渺小了……
　　或许等一切结束之后，如果大家都还活着，等到那时候樱才会有足够的时间和精力，帮助佐助解决这个问题吧！
　　至于鼬的身体，作为间谍的他恐怕也没机会去接受治疗并且休息一段时间吧……春野樱话说出口之后，才发觉自己说了一些没有意义的废话！
　　而且，这个男人心里到底在想什么，直到现在樱也没有真正看清楚！
　　到底是谁在幕后兴风作浪，当年的事态到底为何会发展成这样，宇智波鼬又是怎么想的……春野樱自己也只摸到了一鳞半爪，到底不得全貌。
　　“即使你这样拜托我，”春野樱颇有几分无奈地说道，“作为佐助的同伴，我也有自己的立场……”
　　“放心吧，至少暂时，我不会把太多东西告诉他……”
　　不然以佐助的性格，樱有点怕他会干出些傻事来！
　　话说到这里，两人都沉默了下来。
　　良久。
　　“不管如何……佐助这些年，应该过得还不错。”说这话的时候，鼬的嘴角微微勾起，说道，“他能有你们这样的同伴，真是太好了。”
　　这是第一次，春野樱在宇智波鼬脸上看到了笑容。
　　“很遗憾，我不是一个称职的哥哥……”
　　那是一个充满了疲惫和欣慰的微笑。
　　春野樱默然不语。
　　“如果没有别的事情，我要结束月读了！”鼬敛起笑意，刚才那个表情像是从来没出现过一样，消失得干干净净。
　　春野樱点点头，正色道：“那么，再会了。希望还能有见到你的机会！”
　　“希望吧……”鼬低声说着，双手合十，结出了解除月读的手印。
　　黑色负片式的奇幻世界开始抖动起来，一块一块地坍塌下去。
　　“最后给你一个忠告，”鼬的声音随着月读的崩溃而变得飘渺遥远，只听他的声音悠悠传来，“小心团藏……”
　　“我在这附近，发现了正在监视你们的根部忍者！”
　　他的声音消失在天际。
　　“什么？！”
　　没等春野樱反应过来，便是一阵天旋地转，等一切稳定下来，她已经出现在现实世界当中，正跪在地上，双手撑地望着地面。
　　“回来了。”樱心中一动，体内查克拉运转，顿时气息大乱，表现出一副虚弱的样子出来。
　　她喘着气，晃悠着身子站起来，脸上的冷汗滴滴落下，像是被月读重创了一样，一双眸子里的疲惫之意完全掩盖不住。
　　春野樱望向宇智波鼬的方向，他的演技也甚为了得，若不是刚刚和鼬串通好的人就是她，樱说不定还真以为鼬受到了月读的反噬，已经摇摇欲坠了！
　　“怎么回事……鼬也受伤了？”白绝们惊讶地说道。
　　吸收了刚才窥视樱和鬼鲛战斗时的经验教训，这些植物人们都不敢靠得太近，以免被那地图炮级别的忍术波及到；只是这样一来，场中发生了什么，他们就无法看得非常真切了。
　　“应该是因为月读被春野樱破解了吧……”又有一位白绝说道。
　　“这不可能……月读怎么会被破解？！”
　　“没有什么不可能的！”白绝们争论道，“这世上本来就不存在完美、无敌的忍术，月读要是真的秒杀一切，那木叶早就是宇智波的天下了！”
　　“可是区区一个使冰遁的少女就能抗衡月读了吗？”
　　“看起来，这场战斗似乎是鼬略逊一筹啊！”
　　……
　　白绝们吃惊不已，低声争吵着。直到――
　　“别吵了，我们该走了！鼬已经要撤退了……”

第三百九十章 离去

　　“呼、呼……再打下去已经没有意义了……”宇智波鼬喘着气，肩膀一起一伏地说道，“今天就到此为止吧。”
　　“哼……”春野樱银牙紧咬，冷哼一声说道，“你以为我会眼睁睁看着你把七尾人柱力带上，然后安然撤退吗？想得很美！”
　　鼬却只是抬起手，指了指躺在地上的佐助。
　　“虽然你很强……但是想带着昏迷的佐助来追击我，你还是做不到的吧？”他一边平复着呼吸，一边冷静地说道，“还是说，你要把不醒人事的他留在荒野里，独自一人来追上来呢？”
　　冰遁少女脸色一变，回头望了一眼躺在地上的黑发少年，攥紧了拳头，做出一副忿忿的神态。
　　“你……在威胁我？”
　　“我只是指出一个事实而已……”鼬眼中的万花筒风车闪烁了几下，退化为三勾玉写轮眼，他重新穿上晓的风衣，继续说道，“任务还是同伴，以你们木叶忍者的一贯做法，恐怕还是选择保护同伴吧？”
　　少女咬了咬嘴唇，摆出一副愤懑的姿态，又无可奈何，嘴里恨恨地吐出两个字：“……卑鄙！”
　　春野樱泄愤式的唾骂，没有得到宇智波鼬的回应。
　　后者只是定定地望了她几秒，确认她已经做出选择，便回头对脚边抱着七尾人柱力芙在一边等候的白绝说道。
　　“带上七尾，我们走吧。”
　　白绝点点头，带着芙很快便沉入了地下。直到这时鼬才解除须佐能乎，回身深深地望了佐助一眼，瞬身消失在空气中。
　　春野樱冷眼望着鼬离去，完全没有找到机会留下七尾人柱力。
　　“如果我足够狠的话，”少女心中蓦地响起了一个念头，“或许在芙晕倒的那一刻就将她杀了会比较好……”
　　那样的话，七尾进入复活状态，晓的计划就又要延迟一段时间了……
　　樱苦笑一声。
　　在猜到之后可能会出现芙被带走的结局之前，她真的会把芙这个还有点天真烂漫的人柱力亲手杀死吗？她的性格，似乎没这么狠辣无情吧。
　　春野樱深吸一口气。没有发生的事情，就不必为它而纠结了。更何况――
　　“宇智波鼬就算了……我有允许你们离开了吗？”
　　冰分身蓦地出现在远处那群小声争论的白绝们身旁，杀意凌厉地说道！
　　刚刚才说到“别吵了，我们该走了！鼬已经要撤退了！”的白绝们顿时大吃一惊，脸色大变！
　　“什、什么时候！”
　　“快逃啊！躲到地下去！”
　　“这是分身，不要怕，我们一起上！”
　　白绝们惊慌失措，纷乱地大声嚷叫起来。
　　有人想逃，有人想抵抗，还有人震惊得僵在原地，不知所措。
　　一时之间，这群植物人们便像是无头苍野一般胡乱行动起来。
　　春野樱的冰分身行动却果决得多，将白绝们惊乱的一瞬间，便已经完成了忍术的酝酿――
　　“爆！”
　　轰一声巨响，分身毫不犹豫地引爆了自己。
　　超高硬度的冰块在爆炸中分裂成以万为单位的小块冰棱，以十倍以上音速的高速飞射出去，将遇上的任何东西都洞穿出一个个窟窿，直至冰棱被撞成粉碎！
　　冰分身全力炸开的时候，地面都像是被槌的大鼓般震动了一下，气浪足足掀起到几十米高；半径四十米以内的人形生物，每一个都硬生生吃上了几十上百条冰棱的穿刺，冰冷而坚硬的冰棱棱边极为锋利，穿过这群触不及防的白绝时就像穿透一个个血豆腐一样，将他们诡异的躯体轻松撕扯成碎片……
　　这种忍术，连大蛇丸都吃过亏，何况是炮灰般存在的白绝们？
　　与原著中的白绝不同，这些白绝还没有经过木遁的加强，作为侦察兵的他们战斗力极弱，正面对抗中可能仅仅只有下忍、最多中忍的水平而已……
　　所以纵然数量只有一个，分身爆破的威力也足够他们吃上一壶了！
　　等到尘埃落定，视野恢复空旷时，地上已经没有还能站着的白绝了，只剩下一大堆被撕裂成不明形状的残肢碎尸，污血流了一地，几乎汇成一条小溪。
　　白绝……全灭。
　　不，樱凝神望去，意外地发现竟然还有一个白绝动了一下。这白绝正是那群人中实力最强，反应也是最快的一个，分身自爆之后他第一时间便在凝聚出了大量的查克拉来加强肉体的强度，护住了要害，并躲在了其他人身后！
　　所以非常幸运地逃过了一劫，没有当场死亡，只是四肢上深受重创，多了几个大窟窿而已……
　　这个幸运儿吃力地翻开铺了一地的血糊肉泥，想要钻入土中――“再快点、再快点……只要潜入土里就安全了！”他死忍着浑身的疼痛，强行指挥着手脚挪动身躯，然而最后一点点距离在身受重创的情况下却变得有如天堑般遥远……
　　在痛苦的挪动中，他的幸运终于用光了，一双冰冷的眼神落在了他的身上。
　　仿佛凝成实质的杀气在白绝背上激起了大片的疙瘩。他一个激灵，抬头向远处望去，正好看到笔直挺立的粉发少女，那张被血斑和污迹沾染的灰扑俏脸上有一双明净而淡漠的翠色眸子。
　　眼神对上的瞬间，少女冷哼一声，右手微动，一道白光闪过，人头落地，最后的幸存者陷入了永恒的黑暗之中。
　　鼬离去之后，把一腔的怒意发泄在这群炮灰上面，也无法宣泄掉樱心中郁结的情绪。
　　其实她也不知道，自己在生气什么。
　　只是看到佐助痛苦地倒下，芙毫无知觉地被带走，就感觉心中一股烦闷之意油然升起。
　　或许是即有对同伴遭遇的心疼，又有对自己没有保护好其他人而生的闷气吧？
　　不过她终究不是杀人狂，虐杀这群植物人也不会给她带来任何畅快之意，之所以赶尽杀绝狠下辣手，不过是想尽量斩断晓伸出来的枝桠而已。
　　――尽管她有预感，这群白绝的真实数量可能大得超乎想象，几千上万都有可能！死上几十个，根本不算什么。
　　“还有……”
　　她深吸一口气，便冷静了下来，想到了鼬最后留下的提醒。
　　把不醒人事的佐助背在身上，春野樱根据鼬的提示很快找到了监视她们的根部忍者……的尸体。
　　在发现他们的时候，晓的人――大概就是宇智波鼬――顺手就把他们杀了。
　　看得出，鼬对根部同样没有好感。
　　“团藏……”春野樱走到死不瞑目的两具尸体面前，脸色慢慢地沉了下来。
　　他的目的，到底是樱自己，还是佐助，抑或……
　　是七尾人柱力呢？

第三百九十一章 团藏

　　“团藏这家伙……”春野樱一边仔细地打量着地上的两具尸体，一边沉吟道，“才安分了一段时间，又开始想耍小动作了？”
　　樱心中一动，也不见她手上有什么动作，一个与本尊完全无二的少女便凭空出现在春野樱身前。
　　分身这种程度的忍术，在很多精通忍术的忍者手里只需要一个结印，查克拉一吞一吐便能完成；但是像春野樱这样，无需结印，查克拉一呼一吸，仿佛只是自然地波动一下，忍术完成得有如羚羊挂角妙至毫巅，又如飘渺云雾般不着一丝烟火味道，却是世间罕有。
　　可能是受初代火影与宇智波斑两人影响太深，在“技”与“力”的辩证关系中，许多忍者都不假思索地选择了加强自身的力量，渴望着接近初代和斑的一力降十会的霸道绝伦，而不是深入开发技巧，以至于春野樱在自己的道路上，时常会感到无人同行。
　　宇智波鼬可能是仅有的几个对忍术细节和本质发掘得极深的同行人，可惜刚才的战斗中，两人的战斗只是一出舞台上的戏剧而已，没有真枪实战地打上一场，品味一番鼬精妙绝伦的忍术技艺，实在叫人遗憾。
　　无论如何，单纯用庞大的查克拉来碾压敌人，在她看来实在有点胜之不武，赢得不够爽利。只是这想法若是鬼鲛泉下有知，却不知他会有何感想呢？
　　许是激战结束之后心绪放松下来，春野樱脑海里开始发着各种不着边际、天马行空的感慨。
　　蹲在脚下验尸的冰分身敲了敲她的小腿，才把樱从这种吾道不孤的莫名欣慰感中拉了出来。
　　“一男一女两具尸体，都很年轻，大约25至30岁之间。”
　　“尸体双眼圆瞪，表情惊恐，眼底有血丝，表明他们生前中了幻术。”
　　“舌根有封印禁制，死亡的那一刻禁制生效，将尸体的大脑绞成了一团浆糊，这是典型的根部做法，连自己人的尸体都这么糟蹋，团藏也是心狠手辣，樱樱我建议你学一哈。”
　　“四肢自然伸直，没有屈伸，没有发力征兆，表明他们从遇敌到死亡，都没有做过有效的挣扎，看来幻术的效果非常强大，两个人根本是糊里糊涂就死了。”
　　“除了心脏处一击毙命的苦无以外，身上并没有其他伤口。伤口很新鲜，血液才凝固不久，从尸斑和尸体僵硬程度看，死亡时间应该就在不久之前，可能还没到一个小时。”
　　“从肌肉的分布看来，男性尸体擅长体术，手上有长期抓握形成的厚茧，也是小太刀一类刀术的好手。”
　　“女性尸体体格匀称苗条，没有长期使用一侧身体导致的不均衡……嗯，还是不好说，不过从身上的卷轴看应该擅长封印术……”
　　“其他的信息，比如擅长什么忍术、是不是感知型忍者，一时半会就很难看得出来了。”
　　冰分身清冷的声音在这个小小的溶洞里回荡着，逐条分析道。
　　“封印术吗……”春野樱摩挲着光滑的下巴，沉吟了一下，“这应该是打算用来封印七尾的……难道他们的目标是芙？”
　　这是很有可能的事情。
　　纲手师傅能猜测泷之国可能有七尾人柱力，团藏大概也可以。知道泷之国有人柱力，直接派部下来下手抢人正是根部做事的一贯风格。
　　反正他做事从来不考虑什么影响不好，只要对自己有利就行，属于行事无下限的流派。
　　不过也正因为这种没有下限的做法，通过各种坑蒙拐骗、烧杀劫掠，团藏手里头很有一些好东西。所以团藏虽然在村中极为讨人厌，但是大家都能容得下他，因为村子里很多人需要他手上的那些好东西，又不愿意脏了自己的手，凭空树敌。
　　很多事情都是春野樱在这两年实力凸显、地位提升，接触的东西变得越来越多之后才慢慢了解的。
　　木叶光鲜的背后，隐藏了许多阴暗的龃龉。
　　团藏自诩为木叶的暗面，并不是没有道理。很多放不得在台面上的东西，都可以交由团藏去做，方便、快捷、效率极高而且后患不大。
　　就好比她春野樱，如果和团藏合作的话，很多事情根本无需搞得这么麻烦。开发忍术需要材料？团藏随时可以从不知什么地方掳来几百活人，随便她怎么玩。忍术停滞不前想要更多资料？团藏手里有大量忍术奥义卷轴、秘术，乃至号称“半神”的雨忍首领半藏的忍术笔记――那是当年他和半藏合力绞杀“晓”之后得到报酬。想搞克隆？团藏也能跟大蛇丸交易一把，从他那拿到克隆的资料，从技术到材料，根部都能提供，他们的路子可是野得很！
　　甚至冰遁血继限界的资料，他手头也很有一些――当年大蛇丸去水之国做人贩子的时候，可不仅仅是把君麻吕给带回来了。
　　团藏的要价也不高，而且招人恨的事情全让他做了，自己只需要坐享好处，比白莲花还纯洁，有这等好事，难怪团藏和根部始终打而不倒。所以哪怕三代一次又一次地把他打压下去，只要村里的各个忍族有需求，团藏就能一次又一次地复起，根部就会像打不死的小强一样，实在隐藏在木叶的暗面，汲取着村子的黑暗不断成长。
　　即便是三代和五代，心里大概也抱着把团藏留下来，万一出了什么事，可以把他推出去背锅、从而保全木叶的想法……
　　最上层都是这样的心态，也难怪团藏虽然人嫌鬼憎，却活得相当滋润……
　　对于这种心态，春野樱内心是嗤之以鼻的。
　　团藏在外煽风点火、惹是生非的时候，真当受害者们会仔细辨认他是木叶的志村团藏、木叶的根部吗？不，别人只会认为这是木叶在干坏事，报复起来的时候，也只会以木叶为目标，而不是精准地把团藏从木叶中割裂出来，只报复到他头上！
　　发生雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　和团藏做过交易的日向、山中、油女等忍族，或许认为那些肮脏的事情都是团藏干的，自己是清白的，可别人不会这么认为。看到根部中有人拥有白眼，有人能用山中秘术，有人可以操纵虫子，他们只会认为这些忍族已经和根部同流合污。
　　木叶，亦是如此。
　　想到这里，春野樱也只能长叹一口气。村子容忍团藏这种人的存在是一种取祸之道，早晚会招来恶果。
　　可惜她暂时还没有那个能力去改变什么。
　　村子，乃至整个忍界，她看不过眼的地方太多了，但那又如何呢？总不能就此叛逃吧……非得等春野樱和樱身边受她影响的小伙伴们成长起来，才有资格和能力谈改变乃至改革的事情。
　　在此之前，只能默默忍耐，慢慢积蓄实力。
　　……
　　……
　　“战斗已经停下来了吗？”
　　被春野樱狠狠吐槽的志村团藏此刻正站在溶洞最深处，隐藏在黑暗之中，干硬如枯木的声音缓缓地问道。
　　泷之国多水、多石灰岩的环境造就了大量的喀斯特地貌，溶洞、暗河无处不在，泷忍村藏身的巨型天坑便是典型的例子，而根部忍者们临时容身的洞穴，也不过是千万个溶洞中平淡无奇的其中一个而已。
　　“是的，”头上带着特制的查克拉感应器的根部忍者半张脸都埋在了仪器中，他站在溶洞出口，始终面对着远处，头也不回地答道，“刚才宇智波鼬突然爆发出极强的查克拉，之后两人的查克拉就都衰落了下来，不过，宇智波鼬的体力似乎下降得更多一些，现在应该是春野樱占据了优势！”
　　观察了一会，那根部忍者又说道：“但现在为止没有感应到查克拉的波动，两人应该还在对峙当中，没有发生战斗。等等……！”
　　“须佐能乎的查克拉感应消失了！宇智波鼬和七尾人柱力在迅速移动，远离了战场！他们在撤退！”
　　团藏满是皱纹的脸上皱出了一个川字，抬起头，浑浊的眼睛中光芒隐隐闪烁：“春野樱呢？她没有追上去？”
　　“没有……她带上佐助，往反方向移动了。双方的距离拉得越来越大，看起来不像是在迂回，应该是战斗结束了！”带着感应仪器的忍者头上滴落一丝冷汗，同时感知距离拉大的两个目标对于感知忍者来说也不是一件简单的事情。
　　“哼！妇人之仁！”团藏脸上怒色一闪而逝，手中的拐杖猛地一顿，在地上压出一个小坑来。
　　若他是春野樱，以团藏的性格肯定会冲过去，将敌人留下。至于因此抛弃了同伴，在他看来也是必要的牺牲；以牺牲掉现在的一个同伴为代价，将敌人的大将就此斩杀，换取未来因此而少牺牲许多的同伴，实在是极为划算的交易！
　　当然，在团藏心中阴暗的算计里，最好就是春野樱上去跟宇智波鼬拼个你死我活两败俱伤，顺便把旁边的白绝们解决掉，他的根部就正好上去坐收渔翁之利，一举将鼬、佐助、春野樱和七尾人柱力收入囊中！
　　只可惜，随着双方的停战，团藏的算计也化作了泡影……

第三百九十二章 野心

　　说起来，志村团藏的心情在这两天也是一波几折。
　　先是收到了泷之国可能有七尾的风声，喜出望外；然后本以为能强行从泷之国抢走人柱力，没想到人柱力居然和春野樱一起行动，两个影级的战斗力根部无法抗衡，夺取七尾的计划泡汤，大失所望；接着不甘心的团藏派人悄悄尾随一行人，直至发现他们对上了晓，团藏是多么盼望这群人两虎相争斗个鱼死网破，好让他收获田父之功，网罗到根部最稀缺的“影”级别的高手！
　　然而到最后，鬼鲛死了，七尾人柱力被带走了，鼬和樱打到一半收手了……
　　一切的想法，都成了竹篮打水一场空。
　　心中的幻想骤然破灭，想象与现实的巨大差距让喜怒不形于色的团藏都忍不住动怒起来！
　　呼……
　　团藏深吸一口气，将翻腾的怒意压在心底。
　　“春野樱很可能是知道宇智波鼬的身份……”冷静下来的团藏很快猜到了个中的内情，“所以她才任由鼬离开。”
　　“算了……不要管宇智波鼬了，现在还不是动他的时候！”
　　“给我盯紧春野樱和宇智波佐助。”团藏的声音冷若万载寒冰，仿佛失去了温度，“她连续大战了两场，气息衰弱了很多……实力已经大为下降！”
　　“既然这样……”
　　他收起身上的风衣和手中的拐杖，露出了一身的劲装。
　　这个看起来已经身材佝偻的老人，此刻直挺挺地站着，身上的气势竟然磅礴汹涌，比身边的壮年忍者们还要威盛几分！
　　那双浑浊昏花的老眼，这时却是神光乍现，凌厉地扫过跪在他身前的一众根部忍者们。
　　看着这些忠心耿耿的部下们，不知为何，团藏竟久违地心生一股豪气。
　　“得不到七尾人柱力的话，”团藏冰冷的话语蕴含着深深的恶意，“那就用冰遁血继限界和写轮眼来弥补好了！”
　　“我们走，去会会这个使冰遁的忍者！”
　　团藏右手猛地挥下，带起一阵啸声，于是座下的根部忍者们跟着齐声应诺。
　　“出发！”
　　一时之间，平时总是阴森鬼祟的根部忍者们，竟有了走进阳光下热血沸腾、气概豪迈的感觉来。
　　只是……稍微想想，只敢对连战两场、体力枯竭的忍者下手，这种行为真的称得上豪迈吗？
　　再者，春野樱真的如他想象的那样，已经虚弱不堪了吗？
　　……
　　……
　　“看来他们的目标真的只是七尾人柱力呢。”
　　又仔细翻查了两轮，春野樱最后得出了结论。
　　无论如何，团藏虽然为人阴险，又不把下属的性命当回事，但他也不蠢。这两年来随着春野樱的实力越来越强，团藏企图招募她成为根部忍者的事情也越来越成为一个笑话。
　　毕竟，稍有一些常识的人都会知道，根部根本容不下一个影级别强者的存在：待遇、名望乃至提升实力的方法，“根”都没有――就算是有，也要优先供应给根的首领志村团藏。
　　当年团藏当街将她拦下的那件事情，换做其他人，可能在拥有春野樱此刻的实力之后，会设法打脸团藏、报复回来，以求得念头通达、心态舒畅。不过春野樱倒是心态好得很，懒得去计较这种小事，只要团藏不惹到她头上，她也无所谓一定要找回场子。
　　以她的性格，要么不动手，要是动手，就绝不会只是“找回场子”那么简单而已……
　　不过幸运的是，团藏很有自知之明地选择了退避三舍，没有再搞出什么幺蛾子来打扰我们的主角小姐。毕竟无论是身份还是实力，春野樱都已经站到了木叶村子的顶层，团藏手里又没有她的致命把柄或者她必须要得到的东西，想要威逼利诱这样的一个忍者，团藏目前还力有未逮。
　　所以久违地发现监视战场的根部忍者，春野樱在吃了一惊之后，也意识到他们并不是冲着她而来的，而是冲着七尾人柱力来的。
　　“算你们识相。”
　　冰遁忍者冷哼一声，示意分身上前将死者的眼睛合上。
　　“虽说你们是根部的忍者，不过到底还算木叶的人，既然见到了，就让你们瞑目吧……”
　　粉发少女长叹一口气，幽幽说道。
　　也就在她刚露出一丝心软的怜悯时，春野樱神色突然一动，下一刻，她脸上的柔软荡然无存，取而代之的是满脸的寒霜。
　　“团藏……”
　　少女和她的分身，同时把目光投向了隐蔽洞穴之外的世界中。
　　……
　　……
　　溶洞外。
　　“春野樱就在这里面吗？”
　　团藏与跟在身后的根部忍者们的身影出现在洞口，还未站稳，他便急切地问道。
　　“呼、呼……是的，春野樱走进这里之后，现在还没有离开。”走在队伍最前方的感知忍者喘着粗气，指着洞口答道。
　　“干得不错，隆一……”
　　可惜，因为心情迫切，赶路赶得太急，隆一的体力都耗光了，接下来的行动他已经无力参与了。不过好在已经把春野樱堵在洞里，有没有感知忍者都问题不大……
　　团藏望了一眼满头大汗的感知忍者和同样微微喘息的其他部下们，心中默默算计着己方的战力。越是成功的前夕，就越不能大意，团藏心情虽迫切，这时反而强迫自己先缓一下，什么都不做，等心境平复下来，才越过感知忍者，冷冷地说道：“隆一，你就留在外面休息吧！”
　　“是……大人！”隆一退到一边低声应道。
　　“接下来……”团藏把目光投向漆黑的洞穴之中，眼神里隐藏着一丝狂热，“我们进去吧。”
　　宇智波佐助、春野樱……
　　如磐石般冷硬的表情掩盖下，是团藏熊熊燃烧的心火，回收一对新的写轮眼、获取影级的属下使根突破当前的窘境的念头，如同炽烈的火舌，不停撩拨着他的心扉……
　　揣着激动的心情，团藏跟在作为先锋的部下身后，走进了溶洞。
　　在洞外隆一的视角中，黑暗渐渐吞噬了团藏的背影……他目送着团藏深入洞穴当中，不知为何，一股源于感知忍者敏锐直觉的不妙预感油然而生！
　　只是，隆一没有胆量叫停团藏的步伐。
　　在团藏手下干了这么多年，他知道团藏的刚愎自用，下了决定之后更不会容忍有谁去反对他，而反对者的下场通常不怎么美妙……
　　隆一就犹豫了那么一下，团藏便已经消失在他的视野当中，这时再喊什么团藏也已经听不见了……

第三百九十三章 剑拔弩张

　　溶洞中。
　　之前两名根部忍者选择的隐蔽洞穴并不大，从山壁的入口中直入，再拐两个弯，便到了洞底的最深处。
　　整个洞穴只有这么一条路，连隐藏的褶皱都没有，不过当团藏发现春野樱大大方方地站在洞中央，没有做什么埋伏时，他还是有些惊讶。
　　“好久不见，志村团藏。”粉发少女双手抱胸，卓然站立着，看着团藏一行人走进这个不大的洞穴里，神色漠然，冷冷地说道，“你是来给这两个人收尸的呢……”
　　“还是，已经迫不及待想找人给自己收尸了呢？”
　　冰冷而凝实的杀意，随着春野樱充满威胁意味的话语而弥漫在空气当中，萦绕在少女的唇齿之间。
　　“混蛋，竟敢如此对大人不敬！”
　　走在最前的根部忍者眼神一凝，便厉声喝斥道。
　　“够了，寺井！你先退下。”团藏暗住蠢蠢欲动想要给樱一个教训的部下。“影”和“上忍”之间有着巨大的鸿沟，春野樱就算是体力大减、筋疲力尽了，也不是他手下这些顶多凭着诡异秘术而比普通上忍强一些的部下们能挑衅的。
　　他走上前，脸色严正，沉声说道：“春野樱，老夫来这里，是有一件事情要质问你……为什么，你要放走宇智波鼬？”
　　很难得的，团藏居然摆出了一副正气凛然的样子，把自己装点成了木叶的守护神。
　　春野樱嗤笑一声，满是讥讽地看着团藏：“真是神奇……团藏你该不会已经老眼昏花记忆不牢靠了吧？宇智波鼬是木叶安插在晓里的间谍，这件事不是你们当时决定的吗？”
　　“哼，既然知道他是木叶间谍，为何你们又坐视七尾人柱力被晓捕获？”团藏脸上冷如坚冰，看不出喜怒哀乐，口中只是严厉地斥道，“你的嫌疑很大……不，应该说你分明是暗通外敌，与晓有龃龉！”
　　“呵呵……”少女脸上笑容讽刺之意愈发突出，她指着团藏说道，“刚与晓浴血奋战了一场，一下来就被你扣了这么大一个帽子，真是有意思！又不知是谁带着一只满编的精英小队，在战场外鬼鬼祟祟地窥视着，看着同村忍者与强敌作战却按兵不动，直到战斗结束才跑出来兴师问罪……”
　　“依我看，叛村嫌疑最大的人，应该是你吧？”
　　“志村团藏？”
　　属于影级高手的凌厉气势在最后一句话中攀升到了顶点，浩浩荡荡、肆无忌惮地爆发出来，毫不客气地压向团藏这一边的忍者们！
　　而场中的气氛，也随之剑拔弩张到了顶点，空气中的火药味，仿佛只要一点火星就能将其轰然引爆！
　　只是，处于这压抑阴沉的氛围中心的两个人，春野樱以及志村团藏，非但没有动怒，反而冷静得很。
　　一番口角争论下来，团藏的表情却没有丝毫被激怒的迹象，只是眼神中的阴霾变得愈发深沉。
　　春野樱收起来脸上讥讽的笑容，只是冷冷地望着他。
　　“你我都不是习惯用嘴炮解决敌人和问题的人……所以眼巴巴跑到我面前，你该不会就是为了跟我说几句无用的废话吧？”她眯着眼，眼神充满了危险而锐利的气息，像刀子般剐在团藏脸上，“还是说，你已经做好了足够的准备，来承担一个你撩拨不起的人的怒火了？”
　　团藏并非蠢人，也不会因为头脑突然发热而做出出乎意料的事情。另一方面，团藏忌惮她，更多的是因为她的实力，而不是她的身份。
　　而眼下团藏居然胆敢跑出他的老鼠洞来拦截她，这只能说明――
　　“虚张声势……！”团藏冷哼一声，冰冷而干硬的嗓音在洞穴中回荡着，他指着春野樱说道，“我们在外面感知得清清楚楚。连续两场大战，你的查克拉和体力早就所剩无几了！”
　　“现在的你，战斗力大概连平时的一成都没有了吧……”
　　原来如此……
　　春野樱恍然大悟，终于明白了团藏的自信心从何而来――
　　她和鼬表演的那出戏，不但骗过了场上的白绝们，居然还骗过了根部的人！这可真是……
　　意外之喜啊。
　　“你想干什么？”春野樱越发觉得眼前这人可笑，这么多人讨厌他不是没有道理的。
　　一个很可悲的细节就是，既然已经做了撕破脸皮的事情，面对春野樱的时候还不敢像个忍者一样干脆地冲上来开干，而是企图用语言使她屈服。畏畏缩缩，鬼鬼祟祟。
　　这种器量，何等狭隘！
　　习惯了行走在阴暗之中，习惯了靠阴谋诡计而不是阳关正道获利，习惯了蝇营狗苟的团藏，大概忘记了，查克拉是肉体与精神的联合反映，精神的狭隘，往往意味着查克拉的孱弱，所以古往今来忍界的高手有残忍的，有善良的，有奸邪的，也有正气凛然的，但唯独没有器量狭小的。
　　这就是团藏永远比不过三代火影的地方。
　　团藏没有察觉到春野樱心底对他产生的不屑，只是漠然说道：“‘根’需要你这种级别的强者，所以，加入根，成为我的部下。”
　　“如果我说不呢？”
　　“你没有选择，要么主动配合，要么……”团藏眼底的冷意更甚，敛着眼皮说道，“被我们强制加入‘根’！”
　　“呵呵……”春野樱冷冷一笑，“拒绝的结果居然不是死，你还真是仁慈呢！”
　　阴阳怪气的嘲讽没有打扰到已经认定猎物到手的团藏的好心情，他还解释了两句：“作为木叶顶级的高手，杀死你会令木叶的实力大降，所以即便是麻烦一点，也一定要保留你的性命……”
　　“好吧……那么最后一个问题。”冰遁少女收起脸上的笑容，饶有深意地望着团藏，“既然你很清楚我知道宇智波鼬的身份，那么你又是凭什么认定，我与鼬直接发生了一场‘大战’呢？”
　　“在知道我拥有阴封印的前提下，你又是凭什么认定我的体力和查克拉已经耗光了呢？”
　　团藏一直眯缝着的浑浊老眼，蓦地睁大了一下。
　　难道说……春野樱的战斗力还保存着大半？
　　她那副气息衰落的模样，是假装出来的？
　　少女那张带着若有若无的笑意的俏脸，在团藏眼里突然变得面目可憎起来！
　　“你……”他艰难地吐出一个字，“你说什么？”
　　然而春野樱没有再用嘴炮来讥讽团藏的意思，她只是解开额头上那颗妖艳的紫色印记，繁复而几近透明的花纹霎时间从少女的额头上展开来。
　　查克拉，雄浑而澎湃的查克拉随即汹涌喷出！
　　根部忍者们两眼发直，几乎都愣住了，看着春野樱身上传来的惊人查克拉气势，震惊得说不出话来。
　　团藏脸色仍然保持不变，心中却也掀起了惊涛骇浪――
　　春野樱的战斗力，居然没有半分衰退！
　　粉发少女身上激荡回旋的查克拉波动，在小小溶洞中掀起了阵阵狂风！
　　凌冽的旋风在洞中呼啸作响，拍打在少女面前的众人脸上，刮得脸颊生痛。

第三百九十四章 动手

　　志村团藏的表情霎时间沉到了极致，阴郁得仿佛能滴下水来。
　　眼前的春野樱还没长成，比五短身材的他还要矮上半个头，但眼下她身上浩瀚如海的查克拉，却将少女的气势硬生生拔高到如同巍然屹立的重峦高山般，叫人望而生畏！
　　在远处感知时，他们还没什么感觉，只是觉得春野樱很强、很强而已。
　　直到这些习惯了暗中行事的根部忍者们直面上气势全开的春野樱，他们才知道，上忍与影级别的鸿沟，是多么大的差距，而接连与晓硬碰硬的少女，又到底有多强！
　　气势如山，杀意如潮！
　　明明是敌众我寡，春野樱的气场却像是凝重的山岳，又像是严密的巨网，遮天盖日地笼罩了下来，阴沉沉地压制住了根部的众人！
　　实力稍弱一点的忍者，被那双翡翠般闪亮的眸子扫过时，竟会产生一种如坠冰窟乃至赤裸体行走于冰川之上的错觉！
　　“阴封印……”团藏本就枯黄的脸色这时变得更加难看，干裂的嘴唇中艰难地吐出这几个字，“根据我们的估计，你的阴封印里最多储存了大半年的查克拉，与鬼鲛的战斗中应该已经消耗清光了才对！”
　　“你就只有这种废话要说了吗？”冰遁少女眯起了眼，冷冷地打量着眼前惊惧不定的根部众人。
　　她自然没有义务告诉团藏，阴封印早已经进阶的事情。额头上紫色印记中储存的能量，除了本尊日常提炼出的查克拉以外，还有克隆人体提供的能量，更重要是在雪之国以地热发电厂为掩饰，汲取的源于地壳的能量……
　　就算不计后者，春野樱如今体内自然生成的查克拉，也决计不是一个小数。
　　充沛的能量输入，使得冰遁少女渐渐摆脱了查克拉总是不够用的窘境，大开大合的招式如今成了她的常规武器，哪怕是今天这样的战斗，也没有耗空她的查克拉储备；打到最后，阴封印里浩瀚而精纯的查克拉，不过是减少了一小半而已。
　　血继限界对身体的改造在去年便已经完成了，如今她正式进入了身体突飞猛涨的发育期，身高、力量和查克拉都在加速成长中。血继限界给她带来的好处当中，查克拉仅仅是其中一个不怎么明显的项目而已，感受到身体素质全面性的提升之后，春野樱有时候也不得不感慨一句，难怪这个世界的人如此推崇血统论。秘术传承、名师教导、珍贵忍具、努力奋斗等等等等，加起来都不如投胎投得好。
　　实在是一个充满了恶意和黑色幽默的世界。
　　话说回来。虽然春野樱眼下已经开始全面享受身为权限狗的福利，但是樱仍然可以傲娇地说一句，她的一身实力说到底与自己是否拥有冰遁没有太大的关系，失去血继的冰遁少女一样也可以很强，只不过成长速度会稍微放缓一些罢了！
　　总之，团藏对春野樱的情报收集，缺失得有点厉害了！以至于没有搞清楚状况，被樱伪装出来的假象误导，以为她已是强弩之末，就一头撞了上来。
　　这实在是取死之道。
　　但是，纵然他找死……真要在这里把团藏杀了吗？
　　少女眼中杀意渐盛，心念电转，犹豫了一下，终究还是暗叹了一口气。
　　团藏，不应该死在此时此地，更不应该死在她手下。鏖仙
　　算了……
　　“给我滚吧，我今天不想再杀人了……”春野樱敛着眼皮，杀气一放即收，压着嗓子说道。
　　团藏瞳孔猛地缩了一下！
　　是退缩，还是战斗？
　　退缩，能保全战力，保住性命，但是威望就此大减气势汹汹地冲过去，然后别人还没动手就吓得灰溜溜跑回来，成为一个笑话，日后还怎么服众？
　　那么选择战斗？他又完全没有把握对付战力完整的春野樱，除非把身上的底牌全部掀开！不过，那些底牌是用来对付那人的……因为这点事情就浪费掉，这损失实在是叫人肉痛！
　　团藏迟疑着，眼中神色变幻不定。
　　临到头时，他缺乏决断力的性格缺陷顿时暴露无疑，无论选择什么，都比什么都不选、僵在这里好上一万倍！
　　春野樱却完全没有等待他做出回应的意思。
　　她就这样迈起轻盈舒缓的步伐，背着佐助，一步步向洞外悠然走了出去。
　　拦在她身前的根部忍者，被少女视若无物，就这样直勾勾地撞上去。团藏不下令，根部忍者既不敢拔刀，也不敢结印，只能眼睁睁看着她贴过来，他们站直了身子、绷紧了肌肉想要阻拦她，却没想到那纤细娇小的身躯中蕴含着无可抵抗的沛然巨力，竟被一个个硬生生挤开。
　　从团藏身旁挤过去的时候，根部所有人都听到了一声轻微的、却似乎是响在耳边的笑声
　　“嗤。”
　　本应是嘴角扬起的柔美弧度，本应是清脆悦耳的笑声，在众人耳里听来，却是充满了轻蔑，刺耳难听至极。
　　团藏脸上肌肉抽动了一下，却像是忍者神龟般还在忍耐着；有人却忍不下去了！
　　“有什么好嚣张的！”一个身材魁梧的根部忍者猛地发作，怒目圆瞪、青筋暴起，暴喝一声便猛地跃起！光看体形，赫然是好一个壮汉；专攻体术的他，虽不及阿凯在体术上的震古烁今，但也足以称雄根部，是以才被团藏带出来参与七尾人柱力的捕获行动。
　　只是一身体术虽突出，旺盛的肝火和易怒的脾气却也更突出！看着春野樱一副睥睨此方的眼神，将根部一众人都看扁在眼里，他脑子一热，竟不管不顾地擅自发起了进攻！
　　溶洞的地面被纯粹的肉体力量踩出一个个深坑，身形暴起的忍者几步便冲到了少女身前，砂钵大的拳头攥得骨节发白，咯咯作响，激起凌厉拳风，悍然轰向春野樱！
　　隆隆隆！
　　极具压迫力的高大身影冲锋起来的气势，简直如同战车般摧枯拉朽！
　　一条手臂比少女大腿还粗，拳头比她的脸还大几分，带着尖锐啸声直直轰向春野樱脑袋，悬殊的对比让春野樱在这个忍者面前好似幼儿般渺小，只是在洞里的其他人看来，真正的实力对比却正好是反了过来！
　　“寺井这个蠢货！”
　　冷情总裁：天使的复仇
　　团藏心中暗恼。
　　寺井一点就着的火气在根部也算罕见，若不是实力彪炳作战勇敢，是根里少有的正面攻坚的人才，团藏也容不下他。
　　只不过眼下看来，不听话的工具再怎么好用也没有价值……就算此战寺井能捡回一条小命，团藏也会马上将其处理掉！
　　一瞬间，团藏心中已经闪过了许多念头，唯独没有拦住寺井将其救下的想法；与此同时，在他的冷眼旁观中，春野樱也扬起了她的小拳头，与寺井悍然对轰了一记！
　　“怪力术-星炮锤！”
　　空气仿佛都被这一拳一节一节地打穿，化作利风吹到寺井脸上；这个彪悍忍者的脸上桀骜之色在星炮锤的凶威下终于荡然无存，血色霎时间从他的面孔中全然消失……
　　轰！
　　不出团藏意料，下一刻，寺井便以比冲锋时更快的速度倒飞了出去，半边身子的血肉糊成了肉糜，像一只断了线的风筝般划过，一声惨叫在空中戛然而止，还没落地便已经没了半条小命！
　　“动手！”
　　团藏根本没有理会那个看不清实力对比的蠢材的死活，在寺井倒飞出去的瞬间，便沉声喝道。
　　这个蠢货唯一的好处就是，帮助团藏下定了决心打都开打了，不可能再退缩下去了，团藏毕竟也是个人物，还不至于怂到那种程度！
　　团藏这一声喝喊，虽是被寺井擅自出手所迫，但时机却掌握得刚刚好，正是春野樱一拳挥出，旧力已去、新力未生的瞬间，也正是她走到人群中心，受到所有人包围的位置的时候！团藏的战斗经验之老辣，由此可见一斑。
　　而随着这一声令下，早已做好了进攻准备的根部忍者们，也纷纷扬起了自己的武器，或结印、或挥刀、或掏出苦无、飞镖等忍具，对准了人群中心的春野樱！
　　然而深陷围攻态势的少女，非但没有紧张乃至惊慌，嘴角反而露出了一丝微笑。
　　只是少女虽是笑着，眼底却没有丝毫笑意，双眸中只有一片冰冷。
　　脸上的笑容，既是对团藏的鬼魅伎俩的讥笑，也是终于翻脸不认人、不必再与他虚与委蛇的酣畅之笑！
　　既然根部忍者不把她当同伴、要对同村的忍者动手，那就别怪她用对待敌人的手段来对付团藏和他的手下们了……!
　　阴封印-阶段三，开启。
　　狂暴的查克拉进一步从额上的紫色印记中涌出，激起躁动不安的阵阵旋风，将樱的一头秀发高高吹起，如天神降临般迎风飘扬。
　　樱冲-阶段三，开启。
　　开启这个术的瞬间，空气仿佛变成了黏稠的泥沼，根部忍者们疾如闪电的动作突然慢了下来，吃力而迟缓地在空气泥沼中挣扎着。
　　然后。
　　她消失在团藏的视野里。

第三百九十五章 志村团藏的挫折

　　志村团藏此人虽然格局太低、器量狭隘――至少在春野樱眼里如此――但是身为木叶高层、特务头子，公允地说来，他的能力还是很有几分值得称道的。
　　阴谋权术上心狠手辣、无所不用其极，御下方面恩威并施、赏罚严明、手段冷酷，对外极具进攻性和进取心，对内管理、掌控力也极强，是以很多人虽看其不顺眼，三代火影甚至几番解散根部，可团藏和他的根部却总能屡次复起。
　　至于在战斗方面，身为二代火影弟子的团藏，也得了千手扉间的几分真传。纵然天赋比不上三代火影的惊才绝艳，但无数战斗磨练下来，却也是战斗嗅觉灵敏、出手果决狠辣！
　　虽然一直在犹豫着要不要与春野樱彻底撕破脸皮，但是在冲动的部下鲁莽地发起攻击的瞬间，身经百战的团藏下意识地选择了一个极好的暴起时机。
　　喊出动手的时刻，正是春野樱一拳击出，旧力已尽、新力未生的刹那，以常理而言她正处于气力的最低潮，是最佳的出手时机。
　　此乃天时。
　　而少女此刻正好走到根部众人中间、四面八方都会面临敌人进攻的位置！而山洞中，狭窄逼仄的环境也不容春野樱施展出擅长的大威力水遁，她的实力被大幅限制住了！
　　此为地利。
　　至于人和？
　　团藏笃信春野樱历经两次大战，实力理应已经大幅下降，而根部这边，他带来的部下全都是身经百战的好手，加上他自己身上的种种秘术，打败春野樱这么一个新晋影级忍者似乎也问题不大。
　　――君不见，当年强如二代火影千手扉间，也败在雷之国的金角、银角部队手上！
　　一瞬间，团藏脑海里便模糊闪过这许多念头；天时地利人和俱在，这一次动手应该是万无一失了。
　　“得手了！”
　　那双浑浊阴鸷的老眼死死锁在少女身上，眼眸中精光一闪，未等根部众人的进攻命中春野樱，团藏便笃定地下了这个结论！
　　这已经是死局，以团藏的见识，他不认为春野樱还能有破局的方法。
　　――直到下一刻，樱的身影突兀消失在众人的包围当中。
　　毫无征兆地，毫无烟火气息地，消失在空气当中。
　　他才意识到，这一番算计竟是落空了！
　　这一瞬间，团藏眯缝起的眼睛里瞳孔骤然暴缩！
　　“什、什么！”
　　瞬身术？
　　怎会如此之快……？！
　　这个永远绷着一张老脸，表情如万年磐石般僵硬的阴狠老人，面上霎时间竟也露出惊色来！
　　然而在惊诧之意浮现在团藏与根部众人心中之前，首先来临的，是来自春野樱的雷霆打击。
　　唰！
　　在百分之一秒的时间内，少女完成了她的瞬身术，突兀出现在包围圈最外围的金发根部头顶。
　　银光炸开，划出一道绝美的弧光。
　　“心转――”
　　根部忍者眼眸里还停留着少女被包围的残影，人头飞起，颈上腥血喷出，手中还结着山中秘术的印，查克拉却黯然消逝。
　　根部忍者山中风，倒下。
　　团藏反应已是极快，但是他目光转过来、意识到山中风死去的时候，春野樱早已经再次消失在原地。
　　只留下一具失去了头颅，无力地倒下的躯体。
　　团藏甚至来不及惊讶，来不及心痛属下死去，来不及心中发凉；战斗的节奏快得甚至连情绪都跟不上她的步伐！
　　唰！
　　粉发少女身影闪烁，出现在眼罩忍者身后，眼眸冷若寒霜，手中冰刃不偏不倚地从心脏处插入，带着鲜红的血液透体而出。
　　托尔尼浑身一颤，低头望去，眼眸中带着几分不可思议和茫然，接着便被一股凛冽的寒意冻结，浑身的纳米级毒虫终究没有触及到樱，便颓然倒下。
　　唰！
　　少女撞进面具忍者怀中，矮身一拳探出，浑厚的拳劲从胸腹间的隔膜中轰入，根部忍者眼神蓦地发直，瞳孔散开，鼻孔、耳朵和嘴上黑血缓缓流出。
　　团藏的心腹寺井倒下。
　　而此时，团藏才刚刚发现山中风死去而已！
　　唰！
　　春野樱以掌代刀，劈在根部忍者后颈上，后者无声无息倒下。
　　唰！
　　春野樱一记咏春暗脚迅捷地飞出，将一名根部忍者踢倒，轰入山壁当中。
　　唰、唰、唰！
　　粉发少女身影以超乎想象的频率，在这个逼仄的山洞中不断闪现着，或砍或刺、或打或踢，出手迅似奔雷疾如闪电，叫人应接不暇！
　　每一刀每一拳每一次攻击，都狠辣无情地击杀或打倒一个根部忍者！
　　每一次身影闪现，都代表着，场上还能站着的根部忍者又少了一个！
　　从秘术忍者、感知忍者开始，春野樱按照对她的威胁程度高低的顺序，一个个地点名，团藏的手下们也就像田里的韭菜一样，毫无反抗之力，一个个地被她收割掉。
　　团藏甚至还没来得及反应过来，转瞬间场上便只剩下了他的最后一个下属。
　　一个穿着露脐装的少年忍者。
　　粉发少女直拳击出，拳势如猛虎下山，带着凌冽拳风直取面门，将根部忍者脸上的面具轻松轰成齑粉，然后――
　　“我投降。”
　　名为佐井的根部毫不迟疑地扔下毛笔举起手，面具破裂后，露出了纤细少年脸上眯着眼的虚伪假笑。
　　嗖！
　　凶狠的拳风将少年的头发刮得迎风飞起，摧枯拉朽的拳头却终究停在了佐井的鼻尖上。
　　即便是从泯灭人性的根部训练中练出来的佐井，这一刻也暗暗劫后余生般松了一口气；他完全有理由相信，这声“投降”只要犹豫多零点一秒，他的脑袋便一定会像西瓜般被这个杀神般的少女一拳轰烂！
　　原来我还不能完全漠视生死啊……
　　生死之间的佐井蓦地冒出了这个念头，原本如古井般死寂的心境在松懈下来之后不受控制地生了许多杂念，接着便看到身前的女孩微微歪头看了他一眼。
　　眼神中带着几分审视和一丝好奇，比之前的冷漠如霜灵动了许多。
　　然后，她一拳打在他的肚子上！
　　“唔――！”
　　佐井翻着白眼，捂着肚子跪倒在樱的凉鞋前。
　　春野樱看都不看他一眼。
　　她只是转过头，望向场上所剩的最后一个还能站着的敌人。
　　志村团藏。
　　而此时，距离团藏喊出“动手”，仅仅只过了两秒钟。
　　两秒之后，根部……全灭。
　　团藏的心情，刚刚开始惊愕不已，便跳过了怒不可遏、目呲欲裂，进入到心中发苦、浑身发冷的最终阶段。
　　简直是五味陈杂，难以言喻。
　　骤变太大，即便是自诩泰山崩于前而色不改的他，也感到有点无法接受！
　　团藏手脚阵阵发冷，如坠冰窟……不对，这山洞冷得有点过头了！
　　他抬头望去，昏暗中的洞窟头顶隐隐有荧光闪现，那是……
　　冰？
　　团藏这才幡然醒悟。
　　“原来如此……！”他艰难地开口，用枯哑的嗓音冷冷地说道。
　　春野樱竟然在洞穴顶部凝结出冰块，以此为媒介施展出了她的秘术-魔镜冰晶！
　　难怪她的瞬身术快得如此可怕。
　　若不是颜色不对，团藏甚至以为自己又一次见到了金色闪光！
　　事实上，开启了各式秘术之后，春野樱的冰瞬身术也仅仅比波风水门的飞雷神稍微慢一点而已；若不是嫌弃粉色闪光这种名号有点太娘气，樱或许已经很欣喜地接受了这种名号。
　　而在这种BUG般的瞬身术面前，所谓的天时地利人和，变成了一个天大的笑话！
　　是的，彻底的笑话。
　　四代火影一挑五十的彪炳战绩还历历在目，团藏手下这不足十个忍者又如何敢在春野樱面前号称“人和”、人数上占据优势？
　　而面对神出鬼没的瞬身术，所谓狭隘地形造就的“地利”又从何说起？
　　至于“天时”，也不过是团藏牵强附会的想象而已。
　　春野樱……根本没有他想象中的那么弱！
　　虽然一直有收集春野樱的情报，但是影级的对战根部忍者没有插手的实力，是以只能靠远处和侧面的观察来评估樱的实力，而这一刻团藏终于意识到，他们严重低估了少女的实力……
　　是的，千百年来，忍者一直是男人的游戏，女人在战斗中通常处于弱者的状态，即便是当上火影的纲手，在三忍中亦是实力垫底、负责辅助的角色，强如漩涡水户，也不过是凭着九尾的力量才被评为影级忍者，因此团藏和很多人都下意识地低估了春野樱的力量，总是认为她的接连败敌有各种各样的因素。
　　或许这种根深蒂固的偏见也有它本身的合理性――譬如女性先天的身体素质偏弱和争斗心偏低，但是至少在春野樱这里，偏见就只是偏见而已。
　　“轮到你了……”粉发少女扬起手中血淋淋的冰刀，笔直地指着团藏，冷冷地说道，“志村团藏。”
　　她的脚下横七竖八地倒伏着的几具身体加强了这句话的说服力。
　　团藏却不为所动。
　　他毕竟是历经沧桑的老人，方才的骤变纵然让他一时动容，但是很快，这个心如磐石的老人便恢复了脸上的镇定。
　　“我承认我们小看你了……”团藏脸沉如水，眼神阴霾地望着少女说道，“但是战斗，现在才刚刚开始！”
　　“嗤。”
　　粉发少女樱色嘴唇勾起，不以为意地露出一丝讥笑。

第三百九十六章 志村团藏的手段（一）

　　春野樱的轻笑声，在空悠悠的山洞中回荡了几轮，才停歇下来。
　　着实刺耳。
　　团藏眼里的余光扫了一圈地上倒伏的根部忍者们，他们大多已经了无生息。很明显，春野樱没有丝毫留手，瞬身术配合怪力术威力十足，她的每一次闪烁都代表着一名根部忍者彻底倒下――重伤昏迷，或者死去。
　　像佐井这样站都站不起的已经是伤得最轻的那种了。
　　传入耳里的嗤笑声中是毫不掩饰的蔑视，被徒孙辈的人物这样小觑，手下的精英更被其屠戮一空，志村团藏哪怕养气功夫再好，心里也难免升起腾腾恨意。
　　然而从外表看上去，这个擅长隐藏自己的七旬老人脸上仍然波澜不惊。
　　昏暗的山洞中，志村团藏的表情依旧如磐石般顽固，唯有裸露在外的那只独眼微微垂下眼帘，将一切思绪掩埋在眼皮之后。
　　战斗时最忌讳心浮气躁，故而团藏心中纵然波澜升腾，怒意勃发，但是凭着过人的意志力，他很快便将一切不利于战斗的思绪牢牢压制了下去。
　　“屠杀村里的同伴，对本村高层犯上作乱……”他面无表情，平静地说道，“春野樱，身为木叶忍者，你居然包藏祸心、意图叛村！”
　　“把佐助交出来，然后自缚跪下，听候处置，否则，你就是在挑战村子的威信，后果自负！”
　　团藏颠倒黑白的能力着实比他的战斗力要高得无边了，明明是他和他的根部对春野樱和佐助居心叵测，到他口中就成了春野樱图谋不轨、形同叛村了！
　　如果春野樱只是个没什么名声和势力的平民忍者，这顶叛村的帽子扣下来，倒也挺有分量的。
　　毕竟，她与根部的冲突是实打实的，甚至还杀死了几个根部忍者。
　　但是话说回来，就算不提春野樱是火影弟子的身份，单凭她的实力，团藏把这件事情捅上去，五代火影就会顺着团藏的心思把春野樱判为叛村了吗？
　　志村团藏是太上皇，火影一系都得顺着他的心意，然后把一个大高手驱逐出村子而不是收为己用？
　　根本不可能。
　　死几个根部忍者又不是无辜的普通忍者，纲手说不定还会暗中叫好呢。
　　又不是自己心中有鬼或者心思幼稚，春野樱还会怕团藏的泼污水？稍微有点脑子的人都知道，如果团藏这一招能成立，看到一个有点实力的忍者就能强行招募进根部，那木叶早就是根部的天下了，他们还需要躲在阴暗处猥琐生存吗？
　　这一套，也就吓唬吓唬小孩子或者那些真的有心叛逃的忍者而已。
　　――很遗憾，春野樱两世为人，心理年龄远比外表上的十四五岁要大得多，还不至于蠢到那种地步；而且也没有像许多同行一样，动不动就来一个叛逃，也完全不需要心虚。
　　当年她第一次被团藏找上时，樱心里还有点怵他，毕竟那时她的实力还太弱，刚成为纲手的弟子，名望也基本没有，团藏要是真的霸王硬上弓把她强掳走，或者出点什么阴招陷害她，春野樱还真招架不住；至于现在嘛，春野樱可不是软柿子，可以任由团藏拿捏！
　　更何况，如今的春野樱，也不是什么名不见经传的普通忍者了！冰遁少女、五代火影的亲传弟子、木叶有数的顶级高手，这些名号可不是开玩笑的，哪一项不是极具分量的？
　　大概是亏心事做得太多，团藏已经习惯了在动手前用冠冕堂皇的话语嘴炮两句，以标榜自己的“正义性”并攻击对手的心理――或许在他看来，人生经验还不够丰富的少女会被他唬住而畏首畏脚，然而他错了。
　　“叛村吗？”冰遁忍者嘴角勾起的弧度愈加轻蔑，冷笑道，“那么，我是不是应该把你杀了……来落实我的叛村罪名呢？”
　　春野樱手中的冰刀一动不动地指着团藏，没有因后者的话语产生丝毫的动摇，轻松地说出了在团藏听来如此大逆不道的话语。
　　团藏眼神猛地一凝。
　　“杀了你，如何？”樱一字一顿地说道，笑意消失，杀意从唇齿间溢出，冰冷地蔓延在狭小的山洞里。
　　基于各种理由，春野樱不会真的杀了团藏，但这并不妨碍她对他生于真切的杀意――知道的越多，就越会想杀了团藏这个人渣。
　　团藏深吸一口气，终于确信，眼前的少女并不是用言语就能随便影响到的忍者。
　　也就是说，要用战斗。
　　“看来，老夫似乎被小瞧了呢……”老人也不动怒，眼帘垂下，双手慢慢抬起，缓缓说道。
　　“也罢。”
　　春野樱的实力确实很强，但是他手上还有几张底牌……团藏对它们很有信心！
　　是的，即便是见识过春野樱的瞬身术，团藏仍然有足够的自信，他的后手能对少女奏效。
　　只是有点可惜，那几招本来是想留着应付更重要的事情的，没想到要在这里使出去，为此付出的代价，即便是团藏也会觉得心疼不已。然而这也是无可奈何的事情，如果说在开战之前，团藏还有十足的把握能够只用普通的手段就拿下春野樱，那么在喊出动手的两秒之后，根部属下全倒的当下，团藏已经是迫不得已地使用这些招式了――再藏着捏着，恐怕今天他就没法站着走出这个小小的山洞了。
　　不过，能收获实力如此高强、而且还很有潜力的手下，付出一些代价也是非常值得的……
　　查克拉在老人身上迅速凝聚，汹涌的气势猛地升腾起来。
　　“就让你这个以下犯上的狂徒……领教一下老夫的手段好了！”志村团藏微阖的左眼，猛地瞪起，仿佛绽放出了一道精光。
　　久违地，团藏心中升起一阵喜悦。
　　此战之后，他便能入手一只春野樱，好好调教一番，就能培养成根部最锋利的刀刃！若得她加入，根部的实力便能凭空上涨几个档次……便是再死多一倍的属下，再受到火影们的责难，这也超值了！
　　不得不说，团藏看到好东西就想占为己有的强烈占有欲和收藏癖又发作了……
　　“放心好了，老夫不会杀了你的……”
　　团藏平淡而毫无感情的话语中，蕴含着他强烈的自信！

第三百九十七章 志村团藏的手段（二）

　　“我对你的手段没有兴趣。”年轻的女忍者轻轻说道，“也不认为――”
　　清冷的声音顿了一下。
　　“――你有施展它们的余地。”
　　突然寂静了一瞬间，然后――
　　砰！
　　同样带着强烈自信的一句话落下，像是吹响了一个号角，对峙的两人对视一眼，几乎同时做出了动作。
　　泥土飞溅，志村团藏脚跟用力蹬地，在坚实的土地上踩出一个深深的脚印，随即身形暴退，双手拢在胸前！
　　“卯――”
　　“万花筒秘术-伊邪纳岐”只需要结三个印，便能施展出来，对于熟练的忍者来说，根本不需要一秒钟的时间便能完成。团藏只是在后退的瞬间，便结出了第一个“卯”印。
　　剩下的两个印，左右也不过需要再消耗零点五秒的时间而已。
　　然而正在此刻，春野樱也动了起来。
　　她脸上精巧的五官，这一瞬间在团藏眼里仿佛被拉长，变得锐利起来。
　　快得难以想象的速度，使得樱绝代的面容也变得模糊起来，唯独那双清冽如秋水的碧色眸子，因为微微眯起而变得细长，清晰地映在老人浑浊的瞳孔深处。
　　脚尖一点，像是没有发力般悄无声息，只在地上激荡起一阵灰尘，春野樱的身影便骤然弥散在空气当中，消失在团藏的眼里。
　　冰瞬身，魔镜冰晶！
　　像是电影被剪掉了中间的画面，少女只是刚抬脚起步，几米的距离便瞬间跨越，蓦地出现到了团藏面前。
　　顷刻间，她就欺近了老人身前。
　　直到这一刻，志村团藏才意识到，为什么他的属下们，在春野樱的瞬身术面前像是猪狗般毫无反抗之力便被屠戮一空。
　　直到这一刻，志村团藏才终于明白，在战斗中遇上像是金色闪光这样的敌人时，是怎样的惊惧与无力。
　　一道清冷无暇的刀光亮起，像极了夜空弯弯的新月，划破了空气，斩向团藏。
　　刀尖鲜红的血迹，给这冰凉的银光添上一抹妖冶的红艳，艳丽得仿佛能叫人停下呼吸。
　　团藏左眼瞳孔暴缩，胸前双手结印的动作猛地停了下来。
　　因为，刀光所向，正是他正在结印的手掌！
　　或许剩下的两个印，团藏只需要不到零点五秒的时间。但是，那柄冰刀，却不会等待哪怕零点一秒的时间！
　　那双碧眸已经近在咫尺，眼中清冷如水的神光与老人深沉的眼眸对上，仿佛在重复着她的那句话。
　　“我不认为，你有施展它们的余地。”
　　团藏心中终于沉甸甸地意识到了这句话的分量。
　　在她的冰瞬身面前，他甚至连结印都不可能完成！
　　一切需要结印的术，在这无以伦比的速度面前，都被霸道地禁止了！
　　团藏胸膛却陡然缩起，连同结印的双手一起，深深缩进原本是胸口的位置。
　　刀光追上，恍如白线般斩下，在团藏手上斩出一道深深的伤口，血肉和一段掌骨骤然飞起。
　　团藏浑身紧绷，趁机脚下猛地发力，将身形拔高，疯狂跃起，逃向半空。
　　双手却不管不顾，凭借强大的意志力强行压下巨大的创口带来的剧烈痛苦，强行要继续结印！
　　春野樱眼神淡然，视线跟随着团藏拔高，秀眉轻蹙。
　　“毫无意义的挣扎。”
　　无论如何，团藏先机已失，已经没有机会完成结印，这样的挣扎，也不过是徒劳，给自己平白添上更多伤口而已。
　　并没有什么……用。
　　足尖点地，嫩白的脚背没有发力的迹象，却突兀迸发出巨大的力量，在地上踏出一个深印，接着身影便如飞矢般猛然射出，疾冲向团藏。
　　霎时间，她便后发先至，追上了团藏的身形。
　　手腕翻转，那道游鸿般的清光再度亮起，不依不饶，噬向团藏。
　　刀光乍现，在这昏暗的山洞中，宛如天光破晓，对着老人强行结印的双手落下。
　　嗖！
　　刀锋毫无烟火气息般贴上团藏的双手，银芒吞吐间爆出耀眼光华，接着便迅速黯淡下来，如同一缕袅袅轻烟，消散于空中。
　　“得手了。”
　　瞬间绽放的光华照亮了山洞，将洞中的一切映入那双宝石般的眼睛，老人额上的虚汗，冰刀染上的嫣红，以及，一双正在接着“亥”印的离开身体的手掌，全部倒影在那清澈的眸子中。
　　志村团藏终究没能把伊邪纳岐的第二个“亥”印结出来，手掌便被斩落。
　　伊邪纳岐――宇智波特有的秘术，可以在很短的时间内，将施术者受到的伤害，甚至包括死亡在内的不利状态转化为梦境，使自己恢复如初，能自由操纵幻象与现实的界限，对自身释放的究极幻术！也就是说，施展了这个忍术之后，团藏就有了不止一条命！
　　这么强的幻术，需要付出的代价自然也极为惊人――不仅仅需要消耗大量查克拉，而且每转化一次，都会令一只写轮眼彻底失去光芒……
　　如此强大的忍术，若是真的被团藏施展出来，只怕春野樱也会因此而陷入苦战，因为团藏的右手上，有十只写轮眼……！
　　然而这一切已经没有意义。没有手掌，无法再结印，酝酿中的伊邪纳岐，也因为得不到引导，还没完全施展出来，便烟消云散。
　　“这样的话，有再多的手段，他也施展不出来了吧！”
　　虽然不知道团藏会施展出什么样的忍术，但是樱能敏锐地感知到，团藏体内一股蠢蠢欲动的查克拉，因为失去结印的引导，已经沉寂了下来。
　　她心中闪过这个念头，紧抿着的薄唇终于松了下来，微微勾起了小弧度。
　　然而也正是这个时候，樱讶异地看到，团藏一直紧绷着的脸上，竟破天荒地也露出了一个难看的笑容！
　　“得手了！”
　　老人脸上一直被绷带包裹着的右眼，不知何时被他用术将绷带解开，露出隐藏在最深处的一只眼睛。
　　一只鲜红得妖异的眼睛――写轮眼！
　　那只写轮眼中，流转的不是黑色勾玉，而是一只四角的风车。
　　这是一只万花筒写轮眼！
　　“万花筒秘术-别天神！”
　　世界一下子安静了下来。
　　然后――
　　“呵，好险啊……”
　　喘着粗气的声音从团藏身后响起。

第三百九十八章 战利品

　　失败了。
　　志村团藏实在想不到，他蓄谋已久的一记别天神，竟然没能成功施展出来，就被春野樱躲了过去。
　　老人的身形一下子僵立在原地。
　　脸上之前的得意之色还未消散，便僵化住，笑容一下子塌下来，表情似笑非笑，极为古怪，像是一具滑稽的雕像。
　　“为什么……？”
　　团藏艰难地开口，声音干涸难听，苦涩至极。
　　伊邪纳岐被压制，还在他的接受范围之内，说到底这个忍术只是一个防御性的幻术而已，团藏并不指望依靠它来击败能够快速瞬身的春野樱。
　　面对强敌时首先施展保命忍术，不过只是基于一直以来保持着的谨小慎微的习惯而做出的选择，只是团藏不曾想过，他竟会被春野樱逼到连伊邪纳岐都开启不了的地步。
　　即便如此，团藏依然不惊不乱，反而以此为诱饵，引诱春野樱进攻，并在双手被斩落的瞬间，做好了开启止水的万花筒秘术――别天神的准备。
　　别天神号称是忍界有史以来最强的幻术，其效果是在万花筒写轮眼与敌人眼神接触的瞬间，将幻术植入对方大脑中，从而彻底地改变一个人的思想。
　　这才是团藏真正的底牌！
　　也是他有把握对春野樱下手并将其收腹的真正依仗。
　　比之用咒印束缚身体和舌头、通过漫长的囚禁来洗脑思想，这个强大的幻术无疑要方便、快捷而且可靠得多。
　　在志村团藏的构想里，在春野樱将他的双手斩下，因为稳操胜券而松懈的一瞬间，就是他下手的最好时机。
　　在两人对视的霎那，趁机使出别天神，春野樱根本不可能躲得过去！
　　但是，为什么……
　　为什么春野樱会有所警惕，像是知道他有这一招一样？
　　“为什么……你能躲过这一招？！”
　　老人脸上的皱纹抽动着，怒眼圆瞪，难以置信地问道。
　　“你说的是别天神吗？”少女好整以暇的声音从身后传来，她准确地念出了幻术的名字，这让团藏心中最后一丝侥幸也荡然无存。
　　“有准备的话，躲过这招对我来说不算太难。只是止水的眼睛被你掌握，也算是明珠暗投了呢。”
　　团藏深吸一口气，强行冷静了下来，将脸上扭曲的表情和复杂的情绪压制了下去。只是脸上的虚汗却控制不住地在冒出来――因为断腕之痛，更因为心中的极度失望。
　　“你是从哪里得知这个情报的？”
　　他只想知道，到底是谁泄漏了他的情报，导致这次行动功败垂成！
　　“猿飞日斩？”不等春野樱回答，团藏便自顾自地猜测起来，“不，不可能。”
　　他脑海中首先闪过的是三代火影的身影，但是马上又否定了这个想法。三代绝不会容忍别天神这种危险的术落到他手里――所以三代如果知情的话，早就打上根部的门，把写轮眼夺回去了。
　　根部知道这一机密的人只有他的心腹，一直受到严密的约束，也不可能向春野樱透露这种情报。
　　“宇智波鼬……是他吗？”
　　用的是疑问句，但团藏的语气却非常笃定。排除掉不可能的选项，那么问题的答案就很好猜测了。
　　“有空关心这种问题，”春野樱却没有回答他的问题，只是冷冷地说道，“还不如关心一下你自己吧！”
　　团藏的情报，确实是鼬告诉春野樱的，就在之前的月读临近结束的时候。这一次战斗，鼬的提醒起了极大的作用，樱必须承这个情……
　　这么大的人情要怎么还，冰遁少女感觉很头痛。
　　不过她面上却是不动声色，左手拿着冰刀紧紧地抵在团藏颈上，冰冷的寒锋警告着他不许乱动，右手趁机攀过去，摸到老人的右眼眶上。
　　少女指尖上冰凉的触觉停驻在写轮眼上。
　　“你想干什么，春野樱！”团藏双眼圆瞪，感受着那葱白纤细的五指停留的位置，几乎是亡魂大冒，惊喊了出来！
　　“能施展别天神的万花筒写轮眼，被你这种人掌握真是太危险了。”春野樱平静地说道。
　　“所以，我要拿走它。”
　　诚如前文所言，春野樱并不打算在此杀了团藏；不杀团藏，并不仅仅是因为团藏和他的根部在眼下忍界动乱将起的关头还有作用――这只是次要原因，主要是还是因为团藏身上有诸多因果，春野樱隐隐觉得，把他交给合适的人来处置才是最好的选择。
　　但这并不意味着她不会对团藏做些什么。
　　砍断他的手掌只算是略施小惩，毕竟这种光滑的伤口即便在前世的地球都能很好地接回去，放在火影的世界里，一个精湛的医疗忍术便能解决这个问题。拿走他眼里的这只万花筒，才算是令团藏伤筋动骨的一次打击。
　　春野樱下手没有丝毫迟疑。
　　没等团藏再说什么、或者做出什么应对，那只纤白的素手便猛地发力，指尖刺入老人的眼眶，将一只血淋淋的眼球硬生生挖了出来！
　　志村团藏只觉得眼皮一凉，接着一阵剧痛，右眼的视野便成了一片漆黑！
　　“混、混蛋……！”他痛呼一声，下意识地喝骂道，却毫无反抗的能力，只能眼睁睁地看着春野樱将止水的眼睛夺走！
　　接着，后颈突然传来被手刀狠狠击打的剧痛，老人眼一翻，当下便昏倒过去。
　　春野樱看着团藏倒下，确认他是真的晕了过去，才收回了目光。
　　环视一圈，小小的山洞里，这时除了春野樱以外，已经没有别的还处于清醒状态的人了。
　　终于结束了。
　　樱长吁一口气，绷紧的肩膀顿时松了下来；不过，马上又开始头痛起来。
　　“啧……”她望着手中湿漉漉的眼球体，皱起了眉头。
　　“这玩意……要怎么处理呢？”
　　止水的写轮眼，当然是好东西。只是好得有点过头了。樱突然觉得掌心的那个圆球有点烫手！
　　能够操纵别人思想的别天神，这种忍术实在太过敏感了，谁都不会喜欢别人拥有这种忍术的。
　　哪怕对方是很亲近的人……
　　推己及人地想想，就好比假如佐助掌握了别天神，那么春野樱跟他相处时也会别扭起来。虽然知道他不会伤害她，但是谁知道他会突然冒出什么想法呢？
　　万一……是吧！人的想法还是不能勉强的。不然的话，那就是不是她春野樱了！
　　佐助不行……鸣人也不行！心思单纯的人有时候反而破坏力更强……
　　樱使劲晃晃脑袋，把脑海中一些诡异的念头甩去。
　　“切……想什么呢？”少女自言自语道，“又不是他们得了止水的写轮眼！”
　　话说回来，如果真要给自己装上写轮眼，她能控制好自己不错用它吗？
　　对于战斗力已经极高的她来说，别天神用在敌人身上意义不大，果然还是用它来改变亲近的人的想法最具有性价比了吧！甚至……把别天神用在自己身上？
　　“麻烦。”她咬了咬下唇说道。
　　“真是件麻烦的事情！”

第三百九十九章 返程

　　对于怎么处理这个意外收获……
　　毫无疑问春野樱第一个考虑的选项就是留下自用。
　　不过止水的万花筒写轮眼除了别天神这个令人忌惮不已的幻术以外，其他的能力……她其实并不怎么看得上眼。
　　非完美万花筒的写轮眼也就那么回事，若是几年前，还在向影级前进的春野樱可能还会对此兴奋不已，甚至以写轮眼为基础开发自己的作战体系；但是对于如今已经成熟起来的樱来说，那几个功能可谓是可有可无的鸡肋。
　　复制忍术？这个功能她需要吗？这位忍术大师早就到了自己开发忍术的程度。
　　动态视力？查克拉视觉？“樱冲”的超快反应速度和强大的精神感知力也能做到同样的事情，效果大概还要更强。
　　须佐能乎？且不说单眼能不能开启这一招、且不说这招用一次视力就下降一点，攻击力比不过水枪术、耗能还超高的忍术在她眼里也没什么了不起的――或许最大的意义就是帅气吧。
　　春野樱有点小纠结。
　　“所以这玩意真是食之无味弃之可惜啊……”樱叹了一口气。
　　她用水遁将手和眼珠子洗干净，然后翻遍了全身上下，才找出一个没有被战斗波及而损坏的干净玻璃瓶，将写轮眼装了进去。
　　**裸的一个眼球光看着有点惊悚，不过克服掉那种恶心的感觉之后，倒是能从这个清澈而干净的写轮眼中，依稀看到当年瞬身止水的风采。
　　把瓶子贴身收好，少女摸了摸下巴，沉吟道：“难不成要上交国家……咳，说顺口了，应该是上交村子？”
　　然而上交上去也没用……
　　上缴的话，也是给她的师傅五代火影，然而纲手显然不会移植宇智波的东西，这个敏感的东西很可能会被封印起来严密保管，又或者交由纲手最信任的强者来使用它。
　　――这个人选就不是春野樱自己最符合吗？
　　至于别的选择，比如送给鸣人、佐助他们？春野樱倒不是舍不得，只是没有意义。鸣人大概不会接受这东西，写轮眼的相性也跟他不合；佐助自己就有写轮眼。至于卡卡西……一只写轮眼就已经快榨干他了。
　　冰遁少女直到背着佐助走出山洞的时候，也没有想出什么好主意。
　　反倒是她走神的时候，瞬身术差点撞到一个守在洞外的根部忍者，把樱吓了一跳。
　　“春、春野樱？”守候在外的是已经等了几十天……呸，几十分钟的感知忍者隆一（注），他看到春野樱好整以暇地走出了山洞，身后没有跟着任何根部的忍者，下意识地喊道，“团藏大人呢！其他人呢！”
　　少女身后漆黑得全无声息的山洞显然已经回答了他的问题。
　　“根部忍者吗？”春野樱瞥了隆一一眼，漠然应道，“原来还有个漏网之鱼啊。”
　　“你把他们全杀了？”根部忍者圆瞪着眼睛，惊惧地问了一句。
　　“或许还有几个能活下来吧……”粉发女孩露出了一个充满恶意的笑容，说道，“如果他们还没流光血液的话。”
　　隆一脸上的肌肉不受控制地抽搐了一下，不知是因为震惊，还是因为恐惧。他犹犹豫豫地站在路边，想要拦下春野樱，脚下却像是了生了根一样，动都动不了。
　　毕竟他只是宝贵的感知型忍者，即便是在要求严苛的根部当中，感知忍者也是不需要参与战斗的。
　　能够站在这里，已经足以证明他的勇气了。要知道，从洞中走出来的，可是毫发无损地将团藏和一众根部精英解决掉的忍者啊！
　　不知不觉之间，春野樱也成了普通忍者眼中的“大魔王”级别的存在了……
　　“滚。”
　　大魔王刚刚到手了一个好东西，心情不错，没有为难这个小小的感知忍者――当然即便是心情不好，樱也不会用杀人来发泄情绪；她只是稍稍释放出一些杀意，查克拉一发一收，一股渊s岳峙的气势便死死地压在隆一身上，后者脚一软，就直接满头大汗地趴到了地上。
　　巨大的实力差距，让隆一连抬头都战战兢兢，更别提心中生出什么不该有的念头了！
　　直到春野樱消失在视野中良久，他才心有余悸地站起来。
　　……
　　宇智波佐助醒来的时候，已经是傍晚，临近太阳下山的时候了。
　　他睁开眼睛的第一个反应就是手一抖，接着马上伸手护在身前，大概是以为自己还在与鼬战斗当中。过了一秒钟，黑发少年才从身上盖着的被子意识到，战斗已经结束了。
　　没有被杀死，也没有身受重伤的感觉，而是躺在床上。
　　“所以说……小樱赢了吗？”
　　那么，这是哪？
　　他从床上爬起来，摸索着穿戴好忍者护额和其他东西，走出忍者行军帐篷。
　　帐篷外的空地上生着一堆火，一个行军锅架在火塘上，大约在煮着晚饭的汤。
　　佐助要找的人就在不远处的一块石头上坐着，蜷着身子缩着脚，手里不知道在摆弄着什么忍术。
　　这个刚刚被人当作杀人不眨眼的大魔王的忍者，此时倒是全然没有大魔王的气势。此前在战斗中被撕扯得破破烂烂、大概只剩下派福利功能的制服已经换下，眼下穿的是居家的t恤和短裤；大概是刚洗了澡的缘故，随意挽起的头发还带着条缕状的湿意，属于忍者的凌厉和锐气自然而然地敛去之后，佐助眼前所见的，不过是普通的一个韶华少女而已。
　　――只要忽略她手上的查克拉波动的话。
　　在开发新忍术吗？
　　陌生的查克拉波动让佐助心中一动，凝神望去；春野樱自创的忍术全是极为强大的术，能够近距离目睹她的新忍术开发过程，对他来说也是极难得的体验。
　　只见面前的粉发少女一手提着脱胶的凉鞋，另一只手上握着一团白糊状的不明液体正在往裂开的地方涂抹，还苦着脸，嘴里嘟哝着：“不应该啊……这个粘度已经很高了，为什么还是修不好呢？难道我这招胶水遁术的开发思路出岔子了？”
　　宇智波佐助：“……”
　　果然不应该期待太多。
　　在帐篷门口踞了好一会的少年终于吸引到了春野樱的注意――或者更准备的说法是虽然他刚醒来樱便察觉到了查克拉的变化，但是直到现在她才抽出空来跟他打招呼。
　　“你醒了啊……佐助。”
　　如果打这个招呼的时候她的手没有拿着凉鞋一起晃的话，佐助可能会感到更温馨一些……
　　“你打赢他了？”佐助直接问道。
　　【注：392章出场。】
　　（今天看了**的《综|不愿做奴隶的人》，也是火影同人，感觉还不错，一口气看完忘了码字）

第四百章 争吵

　　“当然是赢了啦。”春野樱两手摆弄着鞋子，一边漫不经心地说道，“不然你还能站在这里啊”
　　过了好一会没听到佐助说话，樱才抬起头望过去，只见那黑发少年正很认真地看着她。
　　“赢了”
　　少女眨眨眼“好吧其实没有分出胜负。”
　　她放下鞋子，微微歪了一下头微笑着说道“就是交换了波技能，然后谁能奈何不了谁，就各自退去了呗。”
　　“我总不可能放着你不管”樱摊了一下手，望着佐助说道，“就一个人去追他吧”
　　她没有完全说出真话。
　　所以说这段话时，春野樱有点惭愧。除了开玩笑的时候，樱极少在严肃正经的事情上面向别人说谎，她讨厌被人欺瞒故而也不愿意自己成为自己讨厌的那种人。
　　只是，宇智波鼬的事情涉及到村中的机密，也可能会对佐助造成不好的影响，所以她才有意抹去那些不能告诉佐助的部分，避重就轻地回答了他。春野樱曾经很讨厌人们以“我这是为你好”的名义去擅自为别人做出安排或者欺骗他人，她一直觉得当事人理由有知情和选择的权利，但是当樱真正面临这种事情时
　　“果然我也只是一个俗人呢。”
　　少女心中暗叹。
　　“说谎。”佐助皱了皱眉头，冷静地说道，“小樱你每次骗人的时候，都喜欢用很真诚的眼光看着别人的眼睛说话。”
　　“过犹不及，你这样反而露出了破绽，显得很假”
　　“诶，是这样吗”樱顿时尴尬地干笑了两声，不知该说什么好。
　　黑发少年摇摇头“小樱，写轮眼可以清晰捕捉到你脸上的微表情，在我面前你是没法说谎的告诉我实话吧，关于那个人的事情，你知道很多我不知道的东西”
　　春野樱摆摆手，正色道“其他什么都好说，唯独这件事不能答应你”
　　“为什么”佐助眉头大皱，声音禁不住提高了几度，“凭什么不能告诉我你到底知道了什么”
　　春野樱微微皱起眉头，看着有点激动的佐助，叹了一口气。平时都还好，只是一触及鼬的事情，佐助就总会失去冷静，变得容易过激起来。
　　尤其是，他才刚刚被自己的亲哥哥狠狠地揍了一顿，一发完全不留情面的月读直接将他打晕过去。
　　这让他很容易就成了一个一点就炸的炸弹来。
　　她很理解佐助的心情。只是有些事情樱真的没法跟佐助说清楚且不提鼬的事情她自己都没完全搞明白，就说她在团藏的战斗中承了鼬的大人情，总不能一转眼就把鼬的请求搁在脑后吧
　　这两兄弟和宇智波的事情就是一团乱麻，没有彻底搞清楚之前，春野樱不觉得擅自搀和进去会带来什么好结果。
　　“佐助你冷静一下”樱按了按太阳穴，有些无奈地说道。
　　“我冷静不下来”黑发少年绷着脸喊道，他三步并作两步地走过来，瞪着春野樱，“因为七年前被灭全家的不是你因为刚刚差点被最后一个亲人杀死的不是你”
　　“所以你可以一直冷静”
　　“但是我，冷、静、不、下、来”
　　他像是用尽了全身力气似的吼了出来，火山爆发般发泄着自己的情绪，混杂着不安、愤怒、痛苦等等的复杂情绪
　　春野樱望着他的眼神很复杂。
　　“告诉我关于宇智波鼬的事情”他走上前，抓起少女的皓腕，一边用力喘着气，一边牢牢盯着春野樱的脸说道，“不然”
　　“不然什么呢”春野樱默默地回望着他，“虽然经历过那些事情的不是我，但是与你并肩作战的人是我，拼死拼活去击败强敌来保护你的人也是我”
　　“然后你就这样对我说话”
　　春野樱看了被他抓起来的手腕一眼，声音有点疲惫。
　　佐助猛地一愣“我”
　　纵然是怒极，但他其实不过是在发泄着郁积的情绪而已。等宣泄结束，对着樱的脸、想着自己刚刚才又被她救了一回，佐助发热的脑袋便像是被人迎头泼了一盘冷水，迅速冷却了下来。
　　“佐助，我要向你说声抱歉但是有些事情不是我不想说，而是我不能说。”
　　佐助低下了头。
　　沉默了许久，他才松开手，迟迟开口说道“不，该说抱歉的是我”
　　“对不起，小樱。”黑发少年有点惭愧又很正式地说道。
　　“好吧，”少女揉揉手腕，不介意地笑了一声，“我原谅你了”
　　“但是被你们隐藏起来的东西，我是不会放弃追寻的”佐助猛地抬起头，用力握拳说道，“一切的真相总有一天都会被我发现的”
　　看着他还有点中二的神态，春野樱暗地里摇了摇头，她突然有个想法，或许像鼬那样将内幕隐藏起来不让他发现，才是对佐助最好的选择呢
　　只不过，樱不觉得鼬那种“我是为你好”式的隐瞒能够贯彻到底，佐助可不是会任人摆布的小孩子说到底，春野樱这一次愿意配合鼬，只不过是希望佐助在三观未定型之前，能少接触一些令他三观尽毁的事情罢了
　　至于宇智波灭族一事，春野樱一直不敢妄自对它做出评论；特别是那次她穿越时空，亲身经历过灭族之夜之后，更是感到这件事内里的水极深极深，恐怕连木叶都没能真正了解这件事的全部真相，虽然它就发生在村子里面。
　　“随你喜欢吧”樱暂时懒得理会他，看了看手中胶水已经风干的凉鞋，便把它套在脚丫上，试着站起来，跺了跺地。
　　似乎效果良好
　　然而她笑得太早了接着樱试着用体术型的瞬身术跑了一个来回，结果第二次脚底发力时鞋子就又开裂了，少女差点没把佐助一头撞飞出去。
　　“谁叫你不穿专用的忍者鞋的，喜欢臭美”刚才一通发泄结束后恢复情绪稳定的佐助一边扶住她的胳膊，一边嘲笑道。
　　“配发的那种忍者鞋又不是没穿坏过”春野樱白了他一眼，她那种发力方式穿什么鞋子都是消耗品，毕竟她是用怪力术来蹬地，巨大的力量透过鞋子踩在地上，哪怕再牢固的鞋子也经不住几十吨几百吨的力量这样压下来
　　哪怕通过查克拉加持来保护鞋子，也早晚会穿坏。
　　“先别管鞋子了。”佐助按住樱的手说道，“我想知道之前你跟他战斗的事情在我晕倒之后。”
　　“嗯”明亮的碧色眼眸眨了眨。
　　“你是怎么应对他的术的，比如须佐能乎和月读我的实力到底跟他差距还有多远”佐助认真地问道。
　　“这些问题，总不会不能说吧”

第四百零一章 一些变化

　　春野樱把目光停留在佐助强作平静、潮红初褪的脸上。
　　少年人的情绪总是来得汹涌，就像六月的一场暴雨，毫无征兆，伴随着疾风狂雷。
　　作为过来人她很了解这一点。更何况她面前这个少年，幼年家灭族亡，凶手竟是他唯一的亲人宇智波鼬，又活在火影这么一个操蛋的世界里，能够坚强地成长起来已经殊为不易，就算期间长歪了一些，变得敏感偏激、狭隘中二也是情理之中。
　　能做到强行把情绪稳定下来，恢复平静，而不是被一时的气愤冲晕脑袋，已经算得上很有几分自制力了。
　　樱甚至有点意外。
　　前世……大家是怎么说来着？疾风传后面，都在说佐助越长大越黑暗，越长大越幼稚。好吧反正她没看过那部分，也不知道是真是假；只是光看眼前佐助在触及鼬这个逆鳞之后能迅速冷静下来等待答案的模样，似乎那样的说法有所偏颇。
　　要么佐助是被黑了，要么，是她这只穿越过来的小蝴蝶彻底扇歪了“剧情”的翅膀，改变了他。至少以他的这种性格――冲动偏激，但是还能及时冷静下来――不应该很讨人厌才对。
　　想到这里，春野樱刚刚被佐助吼过的小郁闷，也舒缓了许多。
　　――很好，这避免了对话向“你竟然吼我！”“谁叫你骗我了！”“你还来！你敢再吼我一句试试！”……这种八点档言情剧的方向发展下去。因为一来，这两个人并不是那种关系；二来，作为一个理科生，我们的主角春野樱小姐天然抗拒这种不包含任何有效信息的对话……
　　“鼬的实力嘛……”樱沉吟了一下，坐回之前的石头上，抱着膝盖说道，“怎么说呢？你觉得我的实力如何？”
　　黑发少年犹豫了一下：“感觉……还行吧？也就那样？”
　　“嗯？”提高了声调。
　　“我是说，很强！比我们这一届的人都要厉害得多！”佐助连忙正色道，“其实我觉得，你可能比五代火影还要强一些。”
　　后面画蛇添足的那句话，让春野樱那副“继续说，樱姐很喜欢”的表情也绷不住了，禁不住噗哧地笑了出来。
　　这算是……拙劣的拍马屁吧？也就是对着小樱，他才会在私底下说出这种话了。
　　“好了，别把我师傅扯进来。”樱按捺住笑意说道，伸出大白腿轻轻踢了他一脚；不过却没反驳佐助的话，想来在她心里，其实也是认为，自己的实力已经超过了她的师傅――而且是超出了一大截那种。
　　只是那样的看法心里想想就好，说出给人听，就显得做人有点轻浮、不够尊重师长了。
　　“所谓的‘影级’，其实只是个不成文的实力划分阶层，很难说到底要满足什么标准才算是‘影级’忍者，不过对于我们这些已经迈入这一阶段的忍者来说，这却又是很清晰的一条实力分界线。”
　　“说起来，佐助你已经能感觉到‘影’级和普通上忍乃至精英上忍之间的差距了吧？因为单论战斗力，你已经算是上忍中的佼佼者，也就是所谓精英上忍了，再往前一步，就是‘影’这个级别。”
　　少年点了点头。
　　“我想说的是，即便是到了‘影’这一级别，忍者的实力仍然可以有巨大的差距，你甚至可以把这个等级再细分成‘准影’、‘初入影级’、‘普通影级’、‘影级巅峰’诸如此类。这种划分当然很愚蠢也很无谓，但是如果仅仅是作为参考的话……”
　　“我想鼬的实力可以排到这些细分层次的最后两层里去。”
　　“这就是我对他的实力评价。”
　　佐助脸色沉了下来。沉默了一会，才肃然开口说道：“他真的有这么强吗？”
　　春野樱点头：“是真的。你刚才不是问我他的须佐能乎和月读我是怎么应付的吗？这两招其实不难，须佐并不能完全抗住我的水枪术，事实上你用的那招超电磁炮也不是完全没效果吧？”
　　“并不是那样。”佐助微微摇头，“我已经使出全力，但超电磁炮还是被他挡开了。”
　　“但你也把须佐的半条胳膊打烂了吧？”樱微微一笑，拍了拍他的肩膀说道，“没有什么是一发超电磁炮解决不了的，如果有，那就再来一发！”
　　佐助差点被她的电磁炮神教的传教宣言雷得不轻。
　　不过，春野樱真不是在开玩笑，超电磁炮这个术潜力极大，几乎可以说没有上限，而副作用却近乎为零；她甚至产生过专修雷遁的冲动，可惜冥冥中有一股神秘力量把她拉回了水遁的坑――水遁才是最强的！
　　“说回正事。”
　　“月读这个术……我是硬抗过来的。不过，你也不必太过在意，这个术对你的伤害并没有你想象中那么大不是吗？除了心情烦躁、易怒一些，还有什么后遗症吗？等你再强一些，再长大一点，你也可以硬吃这一招。”
　　“反倒是他还有一招天照需要时刻警惕着，好在也不是没有应对的方法。他那一招的发动虽说无需结印，但是查克拉的波动和眼神的动作都有迹可循，速度够快就可以躲过去；或者查克拉外衣之类的东西也能挡一下。”
　　――说起来，原著中天照这一招还真没烧死几个有名有姓的高手。
　　“总之，如果说要破解他的术的话，倒不是很难。难的地方在于怎么应对鼬这个人。”
　　“跟他生死相搏的话，我不出意外会胜出；但是老实说，单论战斗天赋的话，我是不如他的。”
　　“我这样说，你明白了吗？”
　　以春野樱的性子，她是极少如此推崇一个人的；所以佐助知道她这话的分量。
　　沉甸甸的宛如一块石头般压在他的心上。
　　少女把话停在了这里，黑发少年也跟着沉默了下来。
　　佐助默默地站着，眼神游离地转向天边灿烂的晚霞，不知在想着什么；樱也默默地坐着，抱着腿，下巴搁在膝盖上，望着远处即将落幕的夕阳，一言不发。
　　气氛一下子安静了下来。
　　近处虫鸣声、火柴燃烧的噼啪声。
　　远处河流流淌的哗哗声。
　　还有初夏温暖中带着几分躁动的呼呼风声。
　　都一下子嘈杂了起来。
　　在这小小营地的安静世界里演奏出一曲初夏的交响曲。
　　良久，他才回过头来，望向春野樱；近晚的余晖落在她的脸上，给那完美的侧颜染上绚丽的金色。
　　他突地心中一动，像是明白了什么，笑了起来。就算鼬的实力再强，也不能改变他的初心：变得更强，然后复仇，或者给这一切找出一个交代；这正如每日太阳都会不变地落下，正如那石头不变地卧在河边，正如这少女，还有那少年，还有他的同伴们，会不变地在他身边。
　　这一刻他是这样相信的。
　　“嗯。我明白了。”
　　黑发少年说道。
　　春野樱一愣，转过神望着他，不知他的这一句又是从哪里冒出来的。这样仔细看过去，感觉他短短时间发生了一些微小的变化，只不过樱也知道，世人虽说女人都是善变的，但其实男人同样也是善变的，尤其是青春期的小男生。
　　说起来，他真的有变化吗？其实也未必吧？
　　“嗯？你在说什么啊？”春野樱撇撇嘴问道。
　　“我说，上半夜的守夜就交给我吧。”佐助摇摇头，避而不答。
　　少女狐疑地看了他几眼。
　　“你比我累多了，就先休息吧。”他强硬地说道，走过去把她从石头上拉了起来，“我睡了一下午了，正好很精神……累了会喊你的。”
　　“好吧。”樱耸耸肩，收下了他的好意。她又不是铁打的，一天下来战斗了这么多场，的确疲惫得很，也就不硬撑了。
　　走回帐篷门口时才听到佐助又问了一句。
　　“话说，七尾人柱力被晓抓走了？”
　　“嗯。”少女转头，平静地答道，“任务失败了。”
　　“哦。”佐助应了一声，“对了……鞋子给我吧，我突然有个办法。”
　　春野樱眉梢一挑。
　　感情她的鞋子比生死不明的人柱力还重要？
　　……
　　两日后，首次任务失败的春野樱和佐助回到木叶。

第四百零二章 回村

　　木叶。火影办公室。
　　“……具体情况就是这样了。”
　　少女春野樱叉腰站在纲手面前，淡淡地说道。
　　“所以说……”金发女人坐在办公桌前，神情严肃地望着眼前的两人，问道，“七尾最后还是被晓夺走了？”
　　气氛有点压抑。
　　纲手在火影的位置上坐了这些年，威势渐生，仅仅是沉下声音、眯起眼神，便自有一股山雨欲来的沉郁感生起，叫人心中发毛。
　　“是的。”樱答道，她遗憾地点头，按下心中郁闷承认道，“很抱歉，我们的任务失败了。”
　　说着偷偷回头瞥了身旁的佐助一眼。
　　那眸子里流露出来的意味，仿佛在暗示，都怪佐助。
　　真不是她在推卸责任，事实如此――若不是要保护受伤昏迷的佐助，至少晓是不可能从她眼皮底下把七尾夺走的。
　　首次重要任务失败的滋味是新鲜的苦涩，值得樱回味几天；尤其是当她自以为自己已经强大到足以改变很多事情的时候，现实就先赏了她一巴掌。
　　所以难免会产生这样的想法：有时候任务失败，总觉得是队友不给力……
　　――跟前世挣扎在某游戏鱼塘局时的想法真是异曲同工。
　　佐助察觉到了少女的小动作，他站在樱的侧后方，见此便微微撇头，回敬了一记风轻云淡的白眼。
　　“要不是我牵制住宇智波鼬，你也不可能将晓击退吧！”眼神里大概是这个意思。
　　面上的神情却波澜不惊，一脸平静。
　　两人瞬间的小小互动没有逃过纲手的眼睛。后者莞尔，脸上的肃然表情顿时消解弥去，笑道：“好了，不必道歉，没有责怪你们的意思！任务固然要追求成功，但如果成功的代价是需要牺牲队友来获取的话，那么这个任务该如何执行下去就是一件值得斟酌的事情了。”
　　金发女人顿了一下，继续说道：“单就这个任务而言。在毫无准备的情况下直面‘晓’的二人组，而且还是宇智波鼬和干柿鬼鲛的组合，能够全身而退已经是成功了，恐怕就算是我或者自来也亲自出马，大概也保不住七尾……所以你们不必耿耿于怀。”
　　“更何况你们还杀死了干柿鬼鲛。我估计，哪怕是晓这样的组织，死掉一个‘无尾之尾兽’也是严重的损失，这应该会极大地打击他们最近渐渐变得肆无忌惮的嚣张气焰。”
　　五代火影赞赏地说道。
　　“捕获一只尾兽的代价是损失另一只‘尾兽’的话，”坐在窗沿旁的三代火影插了一句，呵呵笑道，“这样的价码晓也付不起吧？”
　　三代爽朗的笑容顿时让氛围缓和了下来。
　　“至于七尾……”说了这里，纲手也皱起了眉头，和三代火影交换了一个眼神。
　　“泷忍村那边，我会写一封信跟他们解释，想来他们也不会有多余的意见。”金发女人摆摆手，“关键在于晓这边……我们迄今为止还不知道，晓收集尾兽具体是为了什么，更不清楚，七尾到了他们手里之后局势会发生什么变化。”
　　“当然，无论他们打算怎么做，是用强力幻术操纵尾兽作为兵器也好，或者将尾兽封印到自己体内成为新的人柱力也好，又或者是其他未知的更高明的做法也好，总之很明显他们得到的人柱力越多，晓的实力就会提升得越多，反之我们和其他国家的实力就会削弱得越多……”
　　“总之，这次事件我不打算掩盖下去，相反，我要让其他四国第一时间知道，七尾被晓从我们手中抢走了！虽然这样会在国际上丢一些面子，但是现在也顾不得这些了，必须让那些冥顽不化的老顽固们知道，晓这个组织的危险性！”
　　五代火影沉着说道。
　　公然从木叶手中抢走尾兽人柱力，而且一次性能派出两名‘影’级别的高手！事实摆在面前，由不得其他国家不心生警惕！
　　春野樱接了一句：“是的，而且我现在怀疑，我们其实低估了晓的危险性……如果晓的人不蠢的话，他们应该知道这种收集尾兽的行为会引起大陆上所有国家的忌惮乃至敌视，甚至被我们五大国联合剿灭，那么问题来了，为什么他们敢公然对尾兽下手呢？而且不是一两只，而是对所有尾兽都有想法！”
　　正如前世的世界，晓捕获人柱力的行为就好比恐怖组织获取核武器……这必然会激起五大流氓的轩然大波。如果那个组织还打算把五大国的核武库全部抢走，那么势必会引来全世界不死不休的打击！
　　再蠢的组织，也不会，或者说不敢干这样的事情。
　　除非――
　　“除非，”少女冷冷地说出了心中的猜测，缓缓说道，“他们有自信对抗全世界。”
　　这种可能性顿时令在座的几位都动容起来。
　　纲手揉了揉太阳穴，头疼地说道：“就算集齐九只尾兽，再算他们晓里有十个甚至十五个‘影’一级的忍者好了，这样的实力看起来很强，但是拿来对抗全世界，也是痴心妄想！”
　　“要么就是晓真的有那个实力……”樱语气沉重地说道。
　　疾风传之前还是下忍之间过家家的事情，疾风传之后战斗力就膨胀得这么厉害了？春野樱有点不敢相信。但是晓有恃无恐的行动，背后的意味又实在令人心中发寒。
　　“或者是这样呢？”佐助插嘴说道，打破了办公室中凝重的气氛，“比如，他们可能以为收集到大量尾兽之后就能凭借强大的实力让五大国心生忌惮，从而获取与五大国平起平坐的地位！毕竟他们拥有强攻一个大国的战力，而五大国之间合作不可能亲密无间，反而是矛盾重重，所以激起了全世界的敌对，我们也有可能被晓分割离间，最终被逐一击破，不得不与晓妥协！”
　　纲手摇摇头。
　　“佐助，你这样就太小看各国的影了，土影、雷影甚至包括风影我都打过交道，知道他们是怎样的人……只能说存在你说的这种可能，但是概率比较小吧！”
　　三代火影亦是点头：“纲手说的没错。佐助，你要相信，在这种敌人面前，五大国是有魄力丢下彼此间的仇隙，并肩对敌的！”
　　春野樱耸耸肩膀，表示不置可否。
　　人类即有劣根性也有光辉点，既然两个老江湖――年纪都已经超过了她两世为人的年龄总和――都这样表示了，她也没什么好说的。
　　佐助张了张嘴，还想坚持一下，又不知该怎么说好，迟疑了半天。
　　纲手见状也是干脆大手一挥，把佐助的话堵在了喉咙里：“就这样吧！回去把任务总结报告写一下，交上来给我。”
　　“任务报告？”台下两个年轻忍者瞪大了眼睛，互相对视了一眼，又同时把目光转回到纲手身上。
　　“咳咳，没错，这个月开始，所有人都要写。”纲手手上转着笔，轻巧地说道，无视了两个属下一副见了鬼的表情，“不写不发任务报酬！”
　　“对了，这次任务记作S级，所以报告要写三千字以上。就这样，你们可以走了。”
　　“小樱你留一下。”

第四百零三章 鼬的幻术

　　宇智波佐助挎着一张脸走出了办公室。
　　写3000字的任务报告……他宁愿去跟3000个忍者打一架！
　　不要以为学霸就不会对写东西头痛了，更何况佐助在学校时还只是个伪学霸，偏理工科那种。再者，他离开学校都多少年了？当上正式忍者之后佐助拿笔写信的次数都屈指可数。
　　春野樱也同样头痛。
　　不，应该说她的心情更加复杂。
　　因为……写报告就是这个蠢女人向纲手提的建议。
　　当时她并不觉得纲手会采纳这个意见，没想到还真的被采用了。冰遁少女有一瞬间脸上的表情可谓精彩。
　　不过说实话，除了折腾忍者们以外，这样做其实是有很大好处的。从忍者个人的角度来说，强迫大家在每一个任务后花一两个小时来回顾、反思自己执行任务时的经验教训，对于提升忍者技能――尤其新人们，有很大帮助。从火影的角度看，每一个任务都留下记录写成档案保存下来，非常有利于火影掌控属下，也能使木叶走向正规化、加强忍者的组织建设――后者的意义其实更重要。
　　这种形式主义的东西，看起来似乎很愚蠢，但是就跟军队里叠豆腐块一样，并不是毫无意义的举措。
　　当然！这些东西，都跟樱这个木叶的战力牌面关系不大。
　　什么忍者技能，她又不需要提升；什么提升木叶的组织度，她又不是火影。
　　所以……
　　“我也要写？”冰遁少女讪笑着问道。
　　“你说呢？”纲手没好气地白了她一眼，彻底打消了春野樱的侥幸念头。要是随便一个人就能开特例，那新的制度不就是一纸空文了吗？
　　看着眼前扯着嘴角嘴笑眼不笑的少女，五代火影对这个弟子其实是非常满意的。无论身材外貌还是忍术实力都在同龄人中出类拔萃，像极了年轻时候的自己（纲手少女时期是个搓衣板），更难得的是她有时能超越忍者的局限去思考……用忍者的话说，器量不小。
　　特别是有时小樱能提出一些视角很独特的想法――纲手当然不知道她上一世受过迥异于忍者世界的教育――总之纲手很多时候深思后会发现那些想法不无道理。
　　或许是个火影的苗子。
　　――五代火影心里嘀咕着。
　　当然，更多时候，这个火影苗子的想法和做法在纲手看来还是稚嫩了些……
　　“好了，别闹了。”五代清了清嗓子，正色道，“佐助已经走了，我们可以说正事了。”
　　接下来说的“正事”，是佐助没有资格旁听，只有现下这三人才能知道的秘密。
　　“宇智波鼬是什么情况？”
　　两位火影同时肃然望向春野樱。
　　“宇智波鼬……”春野樱缓缓开口，她谨慎地斟酌着用词，因为她说的每一句话都会直接影响到火影们对鼬的态度。
　　“他还承认自己的木叶忍者身份，并没有叛变。”
　　“当时，他与佐助交手很久，有很多机会杀死佐助，但最后也只是将他击倒而已。”
　　“随后与我战斗时，他使用月读创造了一个绝对安全的精神空间来与我交流，并且留下了一些话要转达给你们。”
　　两位火影对视了一眼，猿飞日斩轻轻点了点头，眼神悠然，仿佛回忆起了什么。
　　“是吗……”纲手垂下眼帘，朱唇轻启默默自语，陷入了思考。
　　火影们没有就这个问题质疑樱什么，正如三代信任鼬一样，他们也同样信任春野樱，这位在火影们照看下成长起来的木叶忍者。
　　火影办公室陷入了短暂的宁静。
　　“宇智波鼬……他说了什么？”沉思须臾，纲手又问道。
　　“呃……他用幻术保存了几句话想对你们两位说。”春野樱脸皮微红，回想起了当时鼬对她做的事情，迟疑了一下还是答道。
　　她做了个手势示意自己要施术，征得火影们同意，才把鼬留在她身体里的东西取出来――
　　一只硕大的黑色乌鸦从她口中钻了出来。
　　过程前几章已经说过，无需赘述，但春野樱还是要再强调一次，被这么粗大壮硕的大鸟来回进出喉间，真的超级难受！
　　而且形象上，也很容易给人一种糟糕的联想！
　　好歹也是一个漂亮妹子，难道我春野樱一点牌面都没有吗，要被当着师傅和三代的面被如此粗暴对待！难怪你宇智波鼬没有女朋友！（注）
　　某人一头黑线，悲怒交加。
　　还好火影们没有在意这些细枝末节，没有让少女更多尴尬下去，他们沉浸与鼬的幻术中，听着他的话语，神情凝重。
　　等到幻术结束，乌鸦化作漫天黑羽消散而去，两位火影仍然沉默不语。
　　鼬的幻术非常高明，只有满足了条件才能被樱触发，精准地施展在两位火影身上，春野樱想凭着她强大的精神力窥视一二，却居然丝毫感知不到有效的信息。
　　当着火影们的脸，她也不好暴力破解。
　　不过，她也不是一无所获。
　　传统幻术到了最高明的境界，就是虚实相生――反正跟她春野樱的幻术是两个路子，毕竟她的次声波幻术，论杀伤力比迷惑能力要高上几个档次。
　　所以宇智波鼬真的在她体内留下了一只乌鸦吗？
　　当然不是，那只是幻术的表象而已。只是鼬的水平足够高超，能把虚的表象短暂变成真实的乌鸦，直到查克拉耗尽，实像才退化成虚影。
　　虚生实。
　　听佐助说过，有些强力写轮眼幻术，甚至能把虚假的东西永久性地转化成真实的事物。
　　鼬的幻术高明之处在于，不仅仅是虚生实，更有实化虚。
　　没错，他留在她体内的东西，不只是一个幻术而已：鼬把某个东西，化作虚影，混在了幻术当中，藏在了她身体里。
　　春野樱摸了摸下巴，一副若有所思的样子。
　　它的查克拉质感……真的好巧。
　　前几天，不是刚见过吗？
　　两位火影的心神还沉浸在幻术携带的情报当中，没有注意到少女的一点小心思。当然，就算不是如此，火影们恐怕也感知不到鼬的幻术中还隐藏着别的东西――当世除了身为当事人的春野樱大概也没几个人能完全看破鼬的幻术了吧。
　　樱没打算把这事说出去。
　　鼬把这东西放在她身上，还藏得这么深，有什么目的呢？总之，先保密吧。
　　一想到居然能凑齐一对，哪怕是不怎么看重这个东西的春野樱，心里也不禁感到暗爽。
　　毕竟……
　　这可是止水的万花筒写轮眼啊。

第四百零四章 晓的情报

　　鼬传来的情报很令人震撼。
　　晓中的其他人还好，仔细一数居然大部分都跟春野樱交手过，所以具体情报木叶都了解得很详尽了，关键是木叶不知道的那几个，一个比一个令人震惊。
　　大蛇丸。
　　一直以来木叶都只知道大蛇丸和晓之间有矛盾，却不知道大蛇丸居然也曾经在晓组织里面呆过，后来又叛逃了，此后一直在晓的追杀名单上高居榜首；从纲手口中听到这件事时，春野樱也很是惊讶，大蛇丸和晓竟然有这样的联系。不过转念一想，邪恶忍者加入邪恶组织，似乎完全合情合理，毫无违和感啊！
　　倒是大蛇丸叛出晓比较出乎意料――叛出晓的代价和收益完全不对等。
　　不过在场的三个人，包括春野樱在内，都对大蛇丸了解颇深，他的行事风格甚至比鸣人还要出人意料，会做出这种事情也不意外。
　　樱隐隐觉得，大蛇丸这种人，本质上更像是一个没有底线的疯狂科学家，而不是人们认知中无恶不作的邪恶忍者。所以他才会离开晓这个政治味道浓厚的组织吧？
　　某种程度上，樱和大蛇丸也算深入交流过，两人有很多共同点，大蛇丸甚至认为她其实选择另一条路的他……
　　大概樱能理解他吧。
　　佩恩。
　　晓的首领、创始者。自称为“神”的男人。迄今为止没有全力出手过，但是从过往战绩和鼬的观察判断，实力比晓的普通成员高出不止一筹，甚至远超鼬。此外，可能拥有强力瞳术；其余能力不明。
　　小南。
　　晓的创始者。晓中唯一的女性。实力高强，不亚于晓中其他成员。其余不明。
　　以及……最神秘的阿飞。
　　晓的候补成员。能力不明，实力不明，身份不明。
　　迷一样的男人。看起来言语轻浮，滑稽可笑，但却是晓中鼬最忌惮的成员。拥有着极为敏锐的观察力的鼬，能感觉得出这个男人的深不可测，平时的嬉笑作风，其实只是一种掩饰而已，真实的阿飞，实力远不止是候补成员，甚至比佩恩更强！
　　或许，他才是真正的隐藏在幕后兴风作浪的主使者？
　　晓的主要成员便是这些。
　　鼬的情报中还有其他的内容，比如晓的基地原来是在雨之国，这是木叶追查了很久仍然不得而知的难题。不得不承认鼬的间谍工作卓有成效，他一个人的努力抵得上木叶全村上下几年的情报侦查，包括自来也在内。
　　“鼬传递过来的情报基本就是这些了。”纲手揉了揉发涨的太阳穴对春野樱说道。
　　幻术的信息量太大，一下子灌输进脑海里，即便是纲手也感到有点头晕脑胀，她一边向樱复述一边也是借机整理着思绪。
　　“……”春野樱也是同样有点脑晕晕的。
　　听起来，她跟这么多棘手的敌人交过手，结果到头来，这些都是小喽？打完才发现他们原来只是晓中最弱的一个？后面还有更强、又更强的BoSS？
　　樱突然想到了隔壁的王下七武海……
　　又想到了前世网上吐槽火影后期的战力崩坏……
　　然而前世这些都只不是吐槽而已，发泄一下怨念就可以过去，现在成了春野樱需要面对的难关，攸关生死的事情摆在面前，少女根本就无力吐槽。
　　“看来这个晓还真是深不可测啊！”少女感到有点心累，“这可怎么应付他们呢？”
　　本来以为自己已经够强了，但是这样一看，要对付晓，她的实力大概还远远不够呢！
　　嗯，大概也就能打打佩恩吧――这是某人心中对自己的实力估计。
　　“别想太多了，应付晓不光是你一个人的事情。”纲手神情柔和地望着自己的弟子，看着这个总是不服输的家伙难得地露出了疲惫的表情，心中有点愧疚。她把太多重担交给这个还未成年的少女了。
　　尤其是对付晓这件事。不知不觉，这几年中或是巧合或是必然，春野樱已经跟晓的大部分成员都战斗过了。
　　这样彪炳的战绩除了让春野樱成为木叶新一代实力高强的超新星以外，也让人诟病总是让一个刚毕业没几年的小忍者出头，是否木叶已经没人了？
　　――木叶还真是没人了。
　　三代火影垂垂老矣，纲手必须坐镇木叶，自来也的任务也不比其他人轻松，卡卡西、凯都还在突破影级的关键期，佐助、鸣人等人还未成长起来，春野樱就是木叶当下最好的牌面。
　　“好吧，希望如此。”春野樱耸耸肩。
　　“这段时间你就带带班，休息休息吧。过了中忍考试那三个孩子升上中忍之后，也能自己组队执行任务了，你就轻松了。之后……再给你放个长假，你去一趟湿骨林，也是时候学习一下仙术了！”五代火影看着少女日渐长开、变得精致的面容和悄然拔高、变得窈窕的身段，点了点头说道。
　　纲手给了个甜枣。
　　“好了，今天就到这里了。对了，嗯……明天下午吧，开个上忍班长会议，我需要给大家说一下晓的情况，你也来参加，做好发言的准备。”
　　“诶……我也要发言？”
　　“当然了。你跟这么多晓的成员交过手，简单说说他们的情报就行了，你毕竟是当事人。”纲手挥挥手说道，又望向三代火影，“就这样了……老头子你还有什么要补充的吗？”
　　三代火影敲了敲烟斗，吐出一口烟，看了看春野樱，眼神突然变得锐利起来：“有一件事，需要注意一下。”
　　“嗯？”
　　“门炎和小春，可能会在会议上提出一些诘问。”老人的声音沉了下来，“关于前几天小樱和根之间冲突的诘问。”
　　“哼！”纲手嗤笑一声，摇摇头，半是好笑半是无所谓地说道，“不知所谓！一会我去跟他们谈谈。”
　　“不用，”春野樱却是摆手拒绝了，淡淡地说道，“让他们问吧。”
　　两位火影顾问向团藏靠拢的做法，真是既出乎人意料又合乎意料。对于政客的节操，春野樱和这屋子里剩下的两人一向不抱有任何希望。
　　“那行。”纲手看了一眼春野樱，爽快地说道。
　　纲手丝毫不觉得两个顾问除了拖后腿之外能搞出什么事情出来；三代在的时候他们做不到，她在位的时候他们更加做不到。
　　三代火影提醒了一句，也不再多说：“那就这样吧。我出去转转。”
　　“三代大人再见。”樱乖巧地点头。
　　“拜了，老头子。”纲手站起来，“小樱，我们也走了，去医院。”

第四百零五章 白的报告

　　木叶医院。
　　春野樱正躺在床上，裸着身子……接受纲手的身体检查。
　　纲手有个习惯，每次春野樱大战之后，都会给她体检一次，深度治疗一下，生怕她留下什么暗伤之类的。
　　作为极为重视医疗作用的火影，纲手曾经设想过让手下的忍者出完任务之后都能接受一次检查和治疗，甚至要将这样的医疗服务普及到下忍中去――当然这种异想天开的想法最终也是不了了之。不过应用到自己的弟子身上还是没问题的。
　　这样的习惯自然是极好的，樱接连跟强敌对战之后还能生龙活虎，实力越打越强，纲手细致高超的医疗忍术绝对是功不可没。
　　纲手刚抬起春野樱的右胳膊，眉头就皱了起来。越是深入检查，她的脸色就越阴得厉害。
　　“真是乱来！你的右手是不是不想要了？骨头都接不好！”纲手的语气很重。
　　“当时还在战斗嘛……”春野樱赔笑着解释。
　　神经、肌肉、骨头、关节，这些人体部件是精密组合起来的，有一点误差都会影响到全局，但是战斗时哪能管那么多。樱的右手在与鬼鲛的战斗中受过重伤，接着被她用强力治疗忍术迅速治好了，不过显然纲手非常看不上她那粗糙的战场治疗术。
　　春野樱的医疗忍术并不差，事实上能在短短时间内将血肉模糊、折成几段的右手治好、恢复战斗力，已经足以笑傲大部分医疗忍者了。但是在纲手看来，凭借强力医疗忍术谷催出巨量生命力强行治愈伤口，粗暴、简陋而且浪费，更重要的是会留下大量的暗伤，当下一切正常，处理不当的话早晚会受到反噬。
　　“哼……你能把专研进攻性忍术的心思分一丝到医疗忍术上，我就谢天谢地了！”纲手也是无奈，被视为衣钵传人的春野樱对她真正的看家本领医疗忍术兴趣不大，反而是满脑子的打打杀杀，一点都不像个女孩子。
　　虽然少女的医疗术看起来也像模像样，但是糊弄不了纲手。
　　“你的医疗忍术就跟我大爷爷一个样，看起来很厉害，什么样的伤口都能很快愈合，实际上无非是靠一股蛮力，”纲手继续批斗她，“大力出奇迹，透支身体潜力，靠阳遁强行续命，最后在一场大战之后突然身体崩溃。不想落得这样的下场，你最好就老老实实跟我学医术。”
　　她说的是初代与斑大战一场后，虽然明明获得了胜利，却在查克拉、生命力都没有枯竭的情况下，重伤不治，与世长辞。
　　樱讪讪地缩了缩脑袋。
　　“嗯哼……”少女闷哼一声，剧烈的痛楚从右手上传来。
　　“忍着点，”纲手头也不抬，目光在桡骨、尺骨和肱骨的位置上下游弋，“我在打断你的手骨，让没接好的地方重新接上。然后还有神经。所以麻药就不打了。”
　　听着就觉得好可怕，春野樱心中默默吐槽，不过更可怕的情况她都遇到过，只要做好心理准备，这点痛苦也不过是小儿科而已。
　　虽然仍然会痛得肌肉绷紧、控制不住地飙汗就是了――她又不是把痛楚当享受的变态。
　　静音和白进来时，看到的就是这么一幅场景：少女弓着腰躺在床上，活像一条在锅里被生煎的鱼。
　　浑身紧绷，手死死地抓住床沿，漂亮的川字型腹肌在洁白的小腹上明显地突起来。
　　“纲手大人，”静音走上前说道，“白带回来了新的报告。”
　　“稍等，马上就好。”
　　未几，纲手便完成了最后的治疗，手上的白光消去，樱长长地舒了一口气，绷紧的身躯顿时软了下来，一下子摊在汗水洇湿的病床上。
　　纲手也吁了一口气，摸了一把额头上的汗，转身接过静音递过来的报告。
　　“你怎么瘦了这么多。”白走过来，摸了摸床上少女线条分明的小腹，少了脂肪的填补，流线型的腹肌都快变成田字格了，有点心疼。
　　“还好啦，就瘦了一点，体脂率最多下降了百分之二。”春野樱浅浅一笑，微微喘着气说道，“大战之后，阴封印可以通过分解脂肪来迅速恢复能量，所以会瘦一点。很快就会恢复的。”
　　她现在的体脂率不用算都能大概看得出来，17%左右；这个数字对于男生来说属于微胖，有一层不算突出的游泳圈，对于女生――即便是女忍者――来说则是瘦不拉几那种，再瘦就会影响到身体健康了。
　　阴封印减肥的功效若是放在前世的地球上，绝对能引起全世界女人的疯狂追捧。可惜在火影世界里，这功效只能称为鸡肋；作为一个忍者，樱每天都会进行大量高强度的运动，根本不虞脂肪堆积、身材走样。
　　不，仔细想想，这应该说是副作用才对！
　　春野樱盘算着这段时间一定要放开胃口吃多点，争取长点肉。她歇了一会，从床上坐起来，就看到纲手面色不渝，表情冷淡地看着手上的那份报告。
　　“怎么了，师傅？”她问了一句。
　　“没什么大事……”纲手随口解释了一下报告的缘由：先前有个忍者执行任务后得了具有传染性的怪病，她便让白带着一只医疗小队去探究病情的根源。
　　连续翻了几页，一直翻到最后结论的部分，纲手快速读完，转头看向白：“所以根据你们的判断，这并不是敌对忍者做的手脚？”
　　“是的，纲手大人。”白肃然答道，“根据我们的调查，这种病在火之国西北倍非常常见，当地人称之为大肚子病，实际上是一种寄生虫病，是一种不治之病，至少有数百年历史了。只是由于该地方长期极度贫困，很少发布忍者任务，我们才完全不了解这种病。调查中我们在当地的水源中发现了大量的感染源，患病的忍者应该是因为负伤后身体抵抗力下降，接触感染源之后被成功寄生，才得了这种病。”
　　“也就是说，这种病已经在火之国施虐很多年了，我们却从来不知道？”纲手眉毛一挑。
　　“是的。”
　　“我记得，这种病对健康忍者不起作用吧。”纲手冷笑一声，随手把报告放到一边，“火之国大名从来没跟木叶说过这事……既然大名都不关心他的子民，那我们也没必要越俎代庖了！”
　　心地善良的白身躯明显震了一下，嚅嚅地想开口说什么，却欲言而止。
　　反倒是静音皱着眉头，迟疑着说了一句：“我们真的什么都不管吗？我看过报告，这种病太可怕了，每次一流行起来，当地人就会成片成片地死亡，很多村子甚至连人带牛全部死光死绝……”
　　“我们管不过来的。”纲手摇了摇头，“比这更惨的我都看过了，你知道每次忍界大战会死多少人吗？再者，晓的威胁已经越来越近了，我们哪有闲工夫管这种事？何况，普通人的事情，本来就不该忍者去插手。”
　　木叶以外的火之国国民统属于火之国大名政府，木叶忍村贸然插手很容易就会酿出政治上的轩然大波，后果会远比寄生虫病继续流行下去更加严重。纲手不得不解释了一下。
　　她当然也同情那些地区的国民。但是作为一个影，纲手必须避免被情绪控制，下达错误的命令。
　　“我也觉得在应付完晓带来的危机之前，分散力量去处理这件事不可取。但是师傅，”樱清亮的声音在病房中响起，“我们真的不该插手这种事情吗？”
　　“哦？”
　　纲手侧过头，饶有兴趣地望向她的弟子。

第四百零六章 这个世界

　　纲手有一点说得没错，这样的惨剧在火之国、在整个火影世界发生得太多，即便他们想管，也管不过来。
　　甚至相比那些经历过战争，被忍者蹂躏、摧毁过的地区，寄生虫病流行的西北部，死亡率还要低一些！因为极度的贫困，忍村、叛忍、山贼不会留意这样的区域，反而使得那里的人活得没那么苦。
　　真是讽刺。
　　所以大蛇丸才能轻易收刮到大量无比崇敬他的下属……原因无他，哪怕被大蛇丸当成实验道具悄然死在黑暗不见天日的地下，好歹死前吃几顿饱饭，被大蛇丸养得白白胖胖，总胜过在地表上忍饥挨饿、慢慢死去的绝望生活。更别提那些被大蛇丸赋予忍术的孩子，以为自己得到了安身立命的保障，自然会对大蛇丸感激涕零、肝胆涂地……
　　而把目光从忍者们通常光顾的城镇上移开，放到火之国广袤的乡下地区，接触到越来越多资料的春野樱能深刻感受到何为“兴，百姓苦；亡，百姓苦”。战争，以及为支持战争而常年维持的苛捐杂税，还有低下的生产力，能够榨干平民最后一滴骨髓。大国之间征战不休、频频爆发忍界大战的原因在于资源不够，需要对外扩张；那么资源不够的根源在于哪里呢？
　　在于从平民身上榨取不出油水了。
　　如果这发生在前世的地球上，樱大概已经坐立不安，感觉脚下放了一个随时可能爆炸的火药桶了。但是在火影世界里，悲哀的是，就算全国普通人都活不下去、组成农民军起来造反了，大概――
　　她一个人就能把他们给镇压。
　　仔细思考一下，拥有超凡力量的世界，可能会对普通人、对人类社会的发展极度不友好。前世的C国花了两千年才从治乱循环的怪圈中走出来，这个世界呢？由一世到万世到无穷世，这样的豪言有可能不会变成一句空话。
　　所以，影-大名，忍村-大名政府这样的二元结构，也到了该变革的时候了吧？春野樱这样想着。
　　她也是这样说的。
　　相对于前世，火影的世界更纯粹一些，所以她也不惮把心中的想法说出来――哪怕是一些大胆的想法。评论初代和二代大人建立起来的制度不算是什么禁忌，何况樱还是一个拥有顶级实力的忍者，同时是五代火影的徒弟，有自己的想法并不危险。
　　说不定纲手还很欣喜呢。
　　五代火影心里头，未尝没有让春野樱也当火影的念头；按照木叶的火影传承规律，她完全有这个资格。实力，地位，名望，外形，春野樱都被纲手锻炼得很完美，再培养培养她的政治能力，将来完全可以钦定一下。
　　当然，现在的她，还差得远呢。
　　“我知道你的意思。”纲手拍了拍她的肩膀止住了她的话头，说道。
　　地主阶级通过传统的东方式封建形式剥削农民，而忍者、忍村则通过任务、战争的形式剥削地主，由此而构成稳定的金字塔型层级社会结构，火之国的本质如此，整个火影世界也大抵如此。当了这么多年忍者，又离村游荡了许多年，纲手对这个世界的了解之深刻，远不是刚刚脱离了单纯复述政治概念、开始理论结合实际的春野樱能比的。
　　“你觉得在忍者支配的世界里，大名和贵族政府并没有存在的必要，完全是多余的、有碍社会发展的部分。我并不否认你说的有一定道理。”她冷静地说道，“除了欺男霸女、收刮民膏民脂以外，火之国政府似乎就没干过什么好事。所以然后呢？”
　　“然后――？”樱理所当然地答道，“当然就是取缔它们，减少中间层级，由忍者直接统治火之国了！”
　　就好像那句洗脑广告词：“没有中间商赚差价”，少了不事劳作、整日享受的贵族蠹虫们，直观上，忍村肯定会获得更多的经费，平民们也会减少相当程度的负担。
　　这么明显的好处，她不相信纲手会看不出来。
　　纲手却摇了摇头，叹了一口气。
　　“想法很好。”
　　很大胆的想法。而且，也相当程度地看到了现实世界的弊病。可是同时也犯了很多青年常犯的幼稚病，只想着美好的结果，却不去思考实现它的过程，也不考虑那是否是个空中楼阁。
　　就好比很多人希望世界和平、人类大同，然后觉得忍者、忍村是战争的源头，所以以为没有忍者的话世界就能和平……可能吗？
　　不，地球人可以告诉他们，会打得更惨。脑浆都打出来，屎都打出来那种惨。
　　纲手没有给弟子留面子，毫不客气地批判了一顿。
　　“我举个例子。先假设我们清理大名政府时，其属下的部队――包括守护十二忍全部不堪一击，再假设周边的国家不会趁火之国动荡内乱时来袭击我们好了。”纲手缓缓说道，“假设我们发动革命，非常顺利地将整个火之国所有的政府官员统统逮捕、辞退、判刑或者处死了，接下来该怎么做来统治火之国呢？”
　　“认命不懂政事的忍者去当政府官员，处理公文、治理地方？好吧，就算每个忍者都能突然学会了当官，我们的忍者数量也填补不完火之国的官员空缺；哪怕你想尽办法勉强填补了空缺，我们也会因为忍者力量分散在全国各地，而遭受别国入侵，然后被逐个击破，最终国破村亡。”
　　“很遗憾，无论怎么想，我都想不出你的想法有任何的可行性。”
　　纲手的话虽然稍嫌刻薄，但是樱不得不承认，她说的挺有道理的。
　　现实就是忍者把战斗技能点满了，却没有点内政技能。
　　在各国之间不是在打仗，就是在准备打仗的大环境中，某个忍村想要做点大变革，想在内政上加几点，敌人根本不会给它变革的时间和机会。正因为樱能意识到这点，所以她感到相当的憋屈。
　　有一种掀桌子的冲动。
　　“行了，别想这么郁闷的事情了。”纲手笑了一下，“世道如此。想改变这世界，等你当上火影再说吧！”
　　“所以我们就什么都不做了吗？”樱仍然紧锁着眉头，沉声说道，“因为看到了困难，就放弃了前进吗？”
　　纲手沉默了一会。
　　她突然意识到，年轻人或许有诸多缺点，轻浮、肤浅、不稳定、幼稚……但是他们却拥有最重要的朝气。成年人或许稳重，被现实磨去了棱角，却反而失去了改变世界的勇气。
　　“至少不是现在吧。”纲手缓缓说道，“至少……等你们成长。”
　　“至于现在，你还是回去好好休息吧，别想太多了！”
　　她深深地看了樱一眼，捏了捏她的肩膀，将春野樱和白送出了医院。

第四百零七章 水无月白

　　走出医院的路上，春野樱还在那跟白喋喋不休。
　　“西北部那边流行的寄生虫病其实根本不难治！”粉发少女语速很快地解释道，“组织一个医疗组队，最好让火影师傅亲自带队，花不了一两个月时间，咱们就能研发出杀死疫区水体病原、彻底根治这种流行病的特效药！”
　　“然后再派几个中忍小队，甚至下忍小队都行，最多半年时间就可以彻底解决这个问题，对于忍者来说，这根本不是什么难题！”
　　白的报告刚才她也看过了，这种病看起来跟前世地球上的血吸虫病挺像的，在C国建国初曾经在长江中下游流域极为流行，上千万人感染至死，花了五十多年才基本消灭了它。可能过了六七十年新一代人已经感觉不到它的威胁了，但如果家族曾有人因此而死去，想必会对此印象深刻。不过在火影世界，有极为方便的忍术，应该不需要这么长的时间。
　　水无月白跟她并肩走着，一路上遇见的低级医疗忍者见了她都主动停步问好：“水无月大人”，她一边微笑颔首回应一边笑盈盈地望着樱：“可是火之国政府并没有给我们发布这个任务啊！”
　　――没有任务，也就没有任务报酬。五代火影是不会做这种亏本买卖的。
　　话说回来，心地善良温柔的白跟医疗忍者这个职业相性非常的高，转职才几年，便凭着高超的医疗忍术晋升成了上忍，在医疗部队担任中队长，也算是不小的一个人物了。再加上温柔婉约的性格，清丽可人的精致面容，在木叶医院的医师中人气极高。
　　“你没理解我的意思！”樱摆摆手，连声说道，“我刚才不是说了，首先，我们忍村其实不需要火之国政府这种东西。或者说，最好是由我们自己来组成政府，不需要大名、贵族们！这样，我们就有资格和义务去管这种事情了！”
　　“可是，”白还是不紧不慢，语调悠扬柔美，“你说的这些都是还没发生的事情呢！”
　　“没错，正如师傅所说，忍者和忍村都还没做好准备，所以得让现状持续下去，不能轻易变革，”粉发妹子打了个响指，情绪仍然高昂，“但这不意味着我们就该什么都不做。恰恰相反！如果我们什么都不做，那我们就永远都处于没做好准备的阶段！所以你的报告其实是个很好的机会！”
　　“嗯？”白歪歪头，恰到好处地提出疑问。
　　“很简单。那里是个狗都嫌弃的穷乡僻壤地方，忍村和大国从来都不会把注意力放在那种地方上！所以不管我们在那里做什么，都不容易泄露出去。事实上，在我看来，我们能做的远远不止治疗病人、根治病源，相反，很多容易被大名猜忌、被外国警惕的事情都可以在那个天然的试验田里进行。”
　　“我们可以将它称之为――革、命。”
　　春野樱一字一顿地说道。
　　她说这段话的时候突然想到了雨之国――晓的基地所在。那个多雨的国家，挨着火之国的西北部，其实也是寄生虫病的疫区。同为穷乡僻壤的山旮旯地区，雨之国一样的经济凋敝、民生艰难，没什么油水，因此也不被各国重视，所以晓扎根在那种地方，才让自来也找了好几年都找不到。
　　大蛇丸的基地也是如此。
　　这大概算是火影版的“农村包围城市”？想到这里春野樱也是冷笑一声，可惜这么好的战略，一个被丧心病狂的恐怖组织拿来祸害世界，一个被突破伦理下限的疯狂科学家拿来祸害平民……
　　春野樱这一番话说完，水无月白认真地看了她好几眼，才正色道：“小樱，看来你是真的想挽救那些人的命运呢。你呀……我认识你这么多年，才发现你是这种人。或许可以用善良甚至伟大来形容你？”
　　樱简直哭笑不得：“你这话……是说来讽刺我的吧？”
　　“不是讽刺。”白摇了摇头，“只是……感觉你的想法跟许多人不同。医院里的许多医疗忍者，也是很善良的人，见到病人、伤者也会主动去治疗他们，但是他们跟你不一样，他们救治的都是离我们很近的木叶忍者或者居民，而你考虑的却是千里之外的与我们毫无关系的人，而且是好几十万、上百万人。这……是不一样的。”
　　“我可不是什么伟人，也没你说的那么高尚。我只是觉得……如果我们只是举手之劳就能救许多人，几千人，几万人，那么为什么不去做呢？”粉发少女轻笑，说道，“至于后面的内容，你可以当作是一种，嗯，无趣的政治狂想。而且，就算是这么简单的事情，我也没有去据理力争啊，最后不还是被纲手师傅说服了吗？”
　　“那是因为作为火影她需要从全局上思考吧……不是一直在说要联合各国来应对晓的威胁吗？这种紧要关头，我们更不能分散力量了。或许，这也是必要的牺牲吧？”白平静地说道。
　　“牺牲吗？”
　　春野樱侧头瞥了一眼身旁的黑发少女。白脸上的表情淡淡的，看不出什么来，她当年为再不斩的野心几乎牺牲了一切，对于这个沉重的词，她可能更有发言权。
　　这时两人正走过一道长廊，谈话突然停了，走道就蓦地安静了下来。
　　只剩下少女们轻巧的走路声，凉鞋鞋跟踩在地板上清脆的蹬，蹬，蹬。
　　宁静中春野樱突然回想起过往她跟纲手师傅偶尔对这些事情的讨论。当然那种私下的聊天比当着她的朋友们的面说的东西要深入得多，可惜樱当年更热衷于理工科而不是文科，连研究生也是保研上去的，考研政治更是没背过，很多时候只是搬弄词汇，没有李*胜、陈*、程*等此流人物的水平，不要说完全说服纲手，好多地方自己都懵懂。
　　关键是，很多地方前世的理论没法套啊。
　　剥削阶级，那是地主、资本家，那忍者算吗？不对吧，忍者也能搞生产啊，忍者的生产力比平民整体都不知高到哪里了！比如她要是管灌溉，一个人能管半个火之国的农田！若是真的搞画风歪掉的工业版火影世界，学水遁的小樱可以去搞水利工程，雏田可以去探矿或者无损机械探伤，佐助可以做八级钳工、车工，车刨铣钻磨无一不精，找十个八个老师傅让他复制一下就行，丁次可以做万吨压机、龙门吊，鸣人就更好用了，哪里缺人让他补那里就行。
　　想想也挺带感的。
　　可惜，也仅限于想想。
　　现实！现实……根本不是这么回事。

第四百零八章 雏田独门修炼计划

　　两人各怀心事地默默走着，长廊在这安静的气氛中似乎延长了许多倍，像是永远走不到尽头似的。
　　然而终究是走到尽头了。
　　尽头就是医院的门口，走出来的时候正是下午四点左右的时候，骄阳还残留着不少的热力，阳光有点刺眼，走出医院的两个美少女不约而同地同时眯起了眼睛。
　　“嗯……”粉发的那个把手掌搭在眉上做凉台，左右望了一圈，“去哪呢？”
　　纲手说让她休息一下，刚刚接受完治疗的身体也不适合太激烈的运动和修炼，所以……去哪呢？又不是饭点。说出来你们可能不信，春野樱对木叶村里的娱乐场所了解得不多。
　　“随便你吧，我都行的。”白微微一笑。
　　春野樱好不容易忍住翻白眼的冲动。她这辈子和上辈子最讨厌的就是“随便”这种回答了，很多人说是随便，你没猜中他的意思时就不随便了；有些人越是说随便，其实越不随便，简直恶心。
　　不过白倒不是这样的人。她是真的没所谓，只要是跟着樱一起就行。
　　春野樱犹豫了一下，突然想到了什么：“先去雏田那吧。”
　　她突然想起，自己的那三个学生，这段时间应该跟着雏田在修炼呢。出国做的这趟任务，发生了太多事情，尤其是和晓、根部先后大战了两场，让她实在是身心疲惫，想到自己的学生正在和雏田安全地修炼的时候，竟有点羡慕他们。
　　不知道雏田会教他们什么呢？
　　雏田当然不可能把家传绝学柔拳传授给几个非亲非故的孩子。不过，春野樱却是没想到她会在日向宅院里看到这样的一幕――
　　“听我口令――”“左勾拳！”“右直拳！”“右冲拳！”……
　　这是雏田清亮的声音。
　　“是――！”“嘿！”“嘿！”“嘿！”……
　　这是下忍们整齐的呼喊声。
　　呃……这是军训吗？就练这些简单的东西？樱嘴角抽了抽。
　　她和白停在院子外，观摩了一阵，才渐渐看出端倪：雏田的训练虽说只是练习最基础的体术基本功，却教得极为细致，每一个动作都要反复练习、纠正，连最细微的肌肉牵扯都不放过。
　　细致到从脚底发力讲起，每根脚趾，关键的肌肉――趾短伸肌、拇短伸肌的运动都要讲解清楚。
　　加上她有白眼，能够直接穿透衣服、皮肤看到他们肌肉的运动，每一个动作是否做到了最标准、最适合发力、力量最大，雏田都能看得清清楚楚，所以在指导孩子们修炼时，更是事半功倍。
　　如果说体术的奥义满分是一百分的话，那么开启八门遁甲最后一门的迈特凯可以拿99分（扣一分怕你骄傲），专精体术一百年的日向家族大概是95分，在体术上推陈出新、渐成一家的雏田个人能到90分左右，至于春野樱自己……不算忍体术的话80分勉强吧。
　　所以90分的老师跟80分的老师差距就在这里：雏田就训练了他们几天，樱的三个属下的体术能力就有了不少的提升。更关键是，雏田帮他们夯实了体术基础，这是日后体术上万丈高楼拔起的根基所在。
　　白注意到身旁少女的神情，从一开始的小小不虞很快变为若有所思。
　　“嗯，怎么了，小樱？”
　　“没什么……”春野樱把刚才自己脑补出来的误会一笑而过，笑道，“你看，雏田的训练很有意思啊。”
　　“我看不出来……”黑发少女微微嘟起水润粉亮的嘴唇，皱着眉头看了好一会，才低声答道。
　　她已经脱离一线战斗忍者序列很久了，再加上本来就没怎么接受过正规的体术修炼，看不懂这里面的门道也是正常。
　　“好吧……你知道快缩红肌吧？”樱想了一下，便挑了一个最好理解的部分向白讲解道。
　　黑发少女点点头。
　　作为高级医疗忍者这点常识她还是清楚的。在医学上，骨骼肌根据活动功能可以分为快缩肌和慢缩肌，根据形态则可以分为白肌和红肌。结合起来，骨骼肌可以分为三种：慢缩红肌、快缩红肌和快缩白肌，也就是俗称的红肌、粉红肌和白肌。
　　对于忍者来说，红肌耐力最强、爆发最弱，白肌则相反，而粉红肌却能兼具高耐力和高爆发力的特点，所以理论上，忍者们应该追求粉红肌，争取通过锻炼扩大粉红肌的比例。
　　当然理论如此，实际上……你能指望相当一部分是半文盲的忍者懂得什么是快缩红肌，然后再自行设计出合理的修炼方案去锻炼它吗？日向家倒是有几百年的体术传承，知道怎么锻炼肌肉对忍者更有效率，可惜，也只是知其然不知其所以然――白眼看不到肌肉的颜色。
　　春野樱便继续解说道：“雏田安排的修炼计划，能够最大限度、最高效率地将粉红肌的比例提升到最高，这就是雏田的高明之处之一了。”
　　雏田的修炼方法脱胎于日向家的家传修炼方式，细节完善，力争高效地提升修炼者的力量，而不是追求自残，自然不是阿凯和小李的跳绳一万下、绕村高速跑十圈那种一味追求高强度锻炼能比的，后者全世界也只有他们两个这种体术怪胎承受，普通人要是强练这个，不出三个月就会因透支身体而暴毙身亡。
　　通过有氧、无氧运动的有序结合，配合上日向家独有的点穴刺激和查克拉推拿术，以及樱开发的医疗手段，就能快速而有效地提升粉红肌的比例，一般非体术型的忍者都能提升到六七成以上，专精体术的雏田甚至已经把全身85%以上的肌肉都替换成了粉红肌。
　　不过，樱特意提到这一点，自然也是因为，雏田独有的这个修炼绝技，创意来源和完善――
　　“当然是靠本姑娘的支持才完成的啦。”
　　粉发少女理所当然地说道。
　　水无月白……呵呵一笑。
　　要说对雏田看似简单其实暗藏精妙的修炼计划感受最深的，当然就是春野樱的三个学生了。虽然他们并不知道什么是红肌白肌，也不懂得为什么一个普通的直拳就要从脚底发力练到指尖，不过他们能最直观地感受到，仅仅是短短几天修炼，三人的力量、速度和耐力就都有了不小的提升；而在实战中，更准确、更简洁、更有力的出拳踢脚，也让学生们的战斗力发生了直观的变化。

第四百零九章 井野

　　春野樱和白在院子外压低声音的聊天没有打扰到专心致志地修炼的学生们。
　　两人停在门外，直到雏田宣告下午的修炼结束。
　　“今天就到这里吧。”白眼少女点头说道。
　　“你们感觉到了吗？”木叶丸意犹未尽地打出几记刺拳，对着身旁的乌冬和萌黄说道，“这几天，我们的力量和耐力都变强了好多！还有体术也是！”
　　萌黄跟着用力打出一记势大力沉的直拳，看着拳风吹飞了脚下的一片落叶，也满意地点了点头：“你说的没错……雏田姐姐真的好厉害！我感觉自己变强了不少呢！”
　　“嘻嘻……”木叶丸捂着嘴贼贼地偷笑起来，小声说道，“原来佐助哥哥说的没错，大脑阔老师的体术水平只是一般般呢~比不上雏田姐姐！”
　　“你说是吧，乌冬、萌黄……你捅我干什么，萌黄？……乌冬，你怎么也捅我？喂，你们表情怎么怪怪的？”
　　然后小屁孩木叶丸终于意识到了什么，他表情突然僵住，转头一看――
　　他的身后，不知什么时候站着一个窈窕的身影。
　　“大――老师！”
　　“好呀，木叶丸，”春野樱皮笑肉不笑，手抚在木叶丸头顶说道，“我还是第一次知道我还有这个外号呢？”
　　“在取外号这方面，你真是意外的有天赋呢！”
　　“所以，是不是给你点特别的奖励呢？”
　　粉发少女的语调越发的温柔。
　　不过木叶丸明白，此时的樱老师越是温柔，一会的疾风暴雨就越是猛烈，他脸色发白，连忙大声求饶――
　　“对不起啊老师――哇！――我不是故意的――哇呀――”
　　伴随着某人的惨叫声，春野樱班久违的重聚也在独特而令雏田、白别开生面的方式中进行中……
　　虽然意外地听到自己的不怎么好听的外号有点令她气恼，不过春野樱表示――
　　当然是选择原谅他啦！
　　毕竟已经狠狠地收拾了他一顿。
　　好吧，见到三个学生还是挺开心的――如果他们能把自己喊成“帅气的樱老师”而不是“[哔―]老师”就更好了。
　　“你们千万别想多了。这种体术特训，也只有第一次进行时才会有这么显著的效果。”日常训完调皮捣蛋鬼木叶丸后，春野樱还顺便敲打了三个学生一番，打消了他们一步登天、短时间内无限进步成强者的妄想。
　　残忍地拒绝了萌黄春野樱班出去聚餐的提议后，樱便打发三个学生离开了。
　　雏田忍住笑，淡定地走了过来。
　　“你回来了，小樱。”她上下打量了她几眼，眼神微妙地掠过某处，“嗯，瘦了呢。”
　　说话的白眼少女穿着素白的练功服，亭亭玉立地站着，气质淡雅恬静，像是碧池中的一朵白莲花；只是胸前宽松衣服也掩盖不住的曼妙曲线，在院子中三个美少女间稍微有那么一点突出。
　　“……”春野樱嘴角扯了扯，决定一句话都不回她。
　　“开玩笑的啦。”雏田笑了下，走上前来和樱抱了一下，拉着她的手说道，“听萤姑姑说，你又跟晓的人对上了？没事吧？”
　　“有事的话我还会站在这里吗？”春野樱也笑道，“不过我肚子好饿，好多天没吃正常人类应该吃的美食了，咱们找个地方边吃边聊好不好？”
　　“好啊！”日向雏田白眼珠子一转，“最近新开了一家温泉，配自助餐的，吃完之后再泡温泉给你修养一下，怎样？”
　　“听你的。”
　　春野樱一向干脆，不会在这些问题上纠结。
　　……
　　……
　　去温泉的少女们最后增加到了四个人――出完任务的井野也来了。
　　“大脑阔，好久不见呀！”井野一见面就大声说道。
　　春野樱感觉额头上有条筋狠狠地跳了一下。
　　这家伙这几天也帮她带过三个学生，估计是那时候听到的吧。
　　樱也是觉得很奇怪，她的容貌怎么也有8、9分了吧，比原著的小樱强多了，怎么大家就光记得她的额头了呢？
　　她倒不是嫌弃自己脑阔丑……呸，额头丑。只是被人接连嘲讽，真的有点火大啊。
　　“猪！你也好久不见啊！”她翻了个白眼，没好气地说道。
　　井野所属的山中家族属于木叶铁三角“猪鹿蝶”中的猪，也是大家斗嘴时常拿来调侃的点。
　　井野从前很讨厌别人跟她开这样的玩笑。她是属于那种动不动就喊“哎呀！又胖了，我要减肥”的女孩，永远对自己的身材感到不满，感觉自己不够苗条、好看。井野平时喜欢穿两截式的忍者制服，上衣被特意裁剪缩短过，露出大半个雪白而平坦的腹部和可爱的小肚脐。如果大胆望过去，还能清晰地看到少女呼吸时显露出的肋骨的下沿。肚脐之下则袒露着微微凸起的下腹，以及盘骨两边纤细而性感的人鱼线。即便是坐下来，也很难看到赘肉的出现。在樱前世的地球上，这种身材通常出现在PS作品当中。
　　其实在春野樱、水无月白、日向雏田和山中井野四个人中，她的身材无论那方面看都是最好的那个。
　　春野樱后来告诉她猪的体脂率只有18%，这个数字在女孩子中属于最苗条的那种，再瘦就是瘦骨嶙峋的不健康状态了，井野才不至于每次听到这个外号都发飙。
　　不过仍然不喜欢被别人这样喊就是了。毕竟猪的体型摆在那，庞大圆润，脱不开个肥猪的印象。
　　春野樱和井野的关系，时好时坏――主要是井野单方面的问题。一来她曾经把樱当作最大的情敌，争夺佐助的强敌；二来作为一个纯正的妹子，井野对身边的优秀女性总是会暗暗进行对比，而春野樱作为大部分时候都碾压了她的同性自然不容易得到井野的喜爱。
　　关系变好的原因则在于佐助和樱的身上。自从那次表白佐助被深深拒绝之后，井野就好像一下子成熟了许多，过去那种小女生赶时髦谈恋爱的念头消失了，头脑发热地去追求佐助的做法也随之烟消云散，顺带的，对春野樱的看法也摆脱了偏见。
　　其次春野樱这样又优秀又颇为男孩子气的妹子，对女生们的吸引力是很大的。
　　帅气的姐姐大人，又强大，又温柔，啧啧啧。
　　见面习惯性地互怼两句之后，井野和樱对视一眼，都笑了起来。
　　“你还是没变啊，井野！”
　　“可是你变瘦了……！为什么可以这么瘦，有什么窍门吗？”
　　“呵呵。”

第四百一十章 温泉

　　聚餐的过程乏善可陈，倒是温泉旅馆的老板的脸色变幻很是精彩――
　　忍者是真的能吃。
　　作为拥有查克拉的超凡阶级，忍者每天都要进行大量的高强度运动，没有足够的能量摄入根本没有力气到处跑跑跳跳。不过一般性地，忍者会选择少量浓缩高能量的忍者餐「比如一乐拉面，享受木叶的财政补贴」，甚至是兵粮丸、能量丸此类食物，而不是大量低热量的普通食物。
　　一开始时老板是笑眯眯地鞠躬迎入春野樱几人的，毕竟自助餐可是最欢迎苗条纤细的少女光顾了。然而很快老板额头上就开始疯狂流冷汗了，面色更是随着桌子上的空碟的不断堆高而越来越沉……
　　雏田敞开来吃的时候，可是一顿随便就能吃二十碗拉面以上的大胃王啊！另外三个也不是善茬，吃得最少的井野都吃了成年男人的分量……
　　“以后绝对不能招待忍者了！”亏得直想跳天台的老板脸色苍白，一脸忿忿不平。在木叶做温泉自助餐，安全、生意好，完全可以日进斗金，就是时不时会有几个忍者也来光顾，一不小心碰上个大胃王级别的，简直能一个人吃垮一家店！
　　老板开始考虑是否对忍者多收一半的餐费。像这样对于超凡阶层的逆向歧视在木叶甚至不算罕见，这种吊诡的社会现象如果是在和平年代可能就是撕裂忍者和普通人社会的苗头，会导致严重的后果，但是在风雨欲来的当下嘛……也就是无关痛痒的疥癣之疾罢了。
　　忍者妹子们才懒得理会老板的想法，自顾自地找了个私密的女汤。
　　跟前世C国的温泉不同，这边的风俗是不穿泳衣泡汤的，也就是……全裸的赤诚相待。少女们坦诚而自然地褪下身上的衣物，裸露出青春的，春野樱一眼望去，全是美丽的404场景。
　　不过春野樱倒是很坦然，没啥好激动的。或许刚穿过来时还会兴奋一下――如果婴儿也能兴奋的话，这么多年过去，看自己都看够了，妹子们该有的东西她也有「至少理论上有」。
　　此时已经是华灯初上的夜晚，夜空绛紫，皓月当空，孤星闪烁。地上的温泉水汽氤氲，云蒸霞蔚，昏黄的灯光在缭绕的雾气中显得黯淡而暧昧。少女们拨开袅袅的水雾，光洁而纤细的身体在银纱般的月光下反射着莹莹的微光，此情此景仿佛有股醉人的美感。
　　纤足轻巧地涤荡开清可见底的池水，女生们缓缓坐下，将自己浸入池水中，让暖和的泉水将身体温柔地包容。
　　“呼……”樱满足地呼了一口气，闭着眼睛慵懒地靠在泉壁上。
　　一时之间竟无人说话。
　　“樱酱。”井野突然睁开眼，笑着游到樱身边。【注】
　　“嗯？”樱懒懒地不想动，闷闷地吐出一个鼻音回应了她。
　　“听说……这几天你是和佐助两个人出去做任务的？难道说……？”井野眼中闪耀着八卦的光芒，凑近少女身旁问道。
　　金发少女几近发育成熟的身躯贴了上来，滑腻而柔软的触觉摩擦在樱的手臂上，说话间一股温热的气息痒痒地撩拨着少女的鬓发和耳垂，她一个激灵，连连晃动脑袋，将井野推开：“别八卦了！我和佐助真不是那个关系！”
　　“嘻嘻，井野你就放心吧，她们俩刚刚跟晓的人狠狠打了一架，没有心思去谈情说爱，你的男神你还有机会哦！”雏田也凑了过来。
　　“跟你说了我已经对佐助没感觉了！”井野没好气地回道。
　　“呵呵，谁信？”
　　井野翻了个白眼，知道再说下去也只能越描越黑，连忙转移了话题：“那小樱你没事吧？听说晓的成员个个都很厉害，能跟火影相比？”
　　“还好吧，也不算特别危险……基本上能打个五五开的样子。”樱轻描淡写地略过这个话题，在放松自我的时候，她不想回忆起紧张的战斗。
　　井野也没有在意樱的敷衍，只是趴在池边，表情略带几分惆怅：“小樱你已经变得这么厉害了啊……我们才从学校毕业没几年呢。”
　　“是啊。”说到这个话题，雏田也失去了跟井野斗嘴的兴致，意兴阑珊地说道，“小樱已经把我们甩得这么远了……明明我已经很努力了的，还是只能看着樱的背影……”
　　突然没人说话，诡异地沉默了一会。
　　春野樱也不知道该说什么好，朋友间实力差距越来越大，她也不可能停下前进的脚步，等待她们跟上来。雏田的实力其实已经进步得很快了，凭着北斗神拳和改良后的家传绝学，战斗力成长甚至能咬住开了红眼挂的佐助，但是仍然对樱可望不可即。井野差得更远，她才刚刚升为中忍。
　　“呵。”雏田突兀笑了一下，打破了沉默，转过头对井野说道，“你知道吗？那些男生们，还用样貌、身材、性格、气质和实力打分，把小樱公认为这一届的女神呢！”
　　春野樱顿时脸色一僵，连连摆手，尴尬得无以伦比：“求求你饶了我吧，他们就闹着玩而已。”
　　井野才不管粉发少女的求饶，拨开她的手饶有兴致地问道：“真的吗？原来男生们喜欢高冷女神这种类型？”
　　“救命啊……我才不高冷呢，”樱用手捂住脸，发出无助的呻吟，“我很平易近人的啊！”
　　“平易近人？”
　　井野瞟了一样不敢露脸的少女，嘴角挑起，重复了一句。
　　“平易近人。”
　　雏田不厚道地又复述了一遍，在第一个字上发音咬得特别重。
　　“一马平川。”“板上钉钉。”“穷胸极恶。”“太平公主。”
　　“别人是，‘我想揉揉’，小樱是，‘我想揪揪’。”
　　……
　　“你们够了！”樱双手怀抱，拦在胸前挡住了她们不怀好意的视线，恶狠狠地朝她们翻了个白眼，默默地沉下水中。
　　少女们对视一眼，都笑了起来，空气中顿时充满了快活的气息。
　　【注：樱酱和小樱在日语中是同一个词，就当火影世界用的语言不是日语吧。这一章本应多一点内容的，但是最后还是删改掉了。咳咳。】

第四百一十一章 鸣人

　　少女们在温泉中红飞翠舞、嬉戏打趣的场景暂且略过不提。
　　把时间拨到稍早一些的时刻，太阳尚未落山的傍晚，木叶的某个“友邦”，熊之国，星忍村中。
　　星忍村的名字源于两百年前，有一块奇异的陨石从天而降，它具有放射性，并且能将查克拉活化，村里的忍者都利用它来修行，因此村子得名为星忍村。
　　村子中最重要的建筑物，也正是安置‘星’陨石的修行殿；此时此刻，星忍村中所有人，以及一个外来的橙色头发少年，正站在修行殿外的广场上。
　　气氛与安详平和的木叶截然相反，这里正处于大战前一触即发的剑拔弩张当中。
　　“赤星，放下‘星’束手就缚吧！抵抗是毫无意义的，只会加重你的罪孽！”紫红长发的女子站在人群的最前面，面对着星忍村曾经的代理星影，沉声说道。
　　“呵呵，夏日星，少给我假惺惺的，你这个吃里扒外的女人！”被唤作赤星的男人狞笑着喝道，“没有‘星星’，村子凭什么叫做星忍村，又凭什么强盛起来，成为第六大忍村？”
　　他急促地呼吸几下，恶狠狠地望着站在对立面的星忍村忍者们，冷冷地说道：“是！我是杀了三代星影的凶手！因为那个愚蠢而顽固的老头，不肯交出‘星星’，让我们修炼‘孔雀秘法’！我只好杀了他。”
　　“我没错！我跟那个老不死的无冤无仇，我为什么要杀他？还不是为了让大家能修炼孔雀秘法，让村子强大起来？我哪里错了？三连、北斗？还有你、你、……你，”赤星一个个地指着场上的星忍村忍者们，“你们告诉我，是谁让你们能修炼孔雀秘法的？是谁给予你们强大的力量的？我作为星影为了村子的发展殚精竭虑，你们凭什么站到我对面？”
　　“哈！有人说，修炼孔雀秘法有危险，有副作用。”赤星嗤笑一声，转头望向夏日，嘲讽道，“没错，我承认，是危险，是有副作用！可是那又怎样？哪有忍术没有缺陷的，没有危险的？这么怕死，你别当忍者，去种地，去当木匠，去扫大街啊？我逼你们当忍者了吗？”
　　“木叶的忍者，你见多识广，你来说说，修炼什么没有危险的？当忍者凭什么不会遇到危险？”他哈哈狂笑，又指向橙发忍者，“哈哈哈！少来一副正义使者的样子，装得一脸正派，可是我知道得清清楚楚，你们木叶的人山长水远来星忍村，不就是觊觎‘星星’的能力，想来夺走我们的‘星星’秘宝的吗？”
　　这些话实在是诛心，刚刚还坚定地站在赤星对面的星忍们，听了这话都禁不住交头接耳，纷纷议论起来，还不时把异样的眼光投向站在最前面的那个木叶忍者身上。
　　他们确实有理由怀疑。
　　夏日却又气又急：“你这个妖言惑众的混蛋！分明是你野心太大，明知孔雀秘法危害极大，却为了让自己能成为第六大忍村之影而放任大家修习这种后患无穷的忍术！我――”
　　“够了。”一只手突然伸了出来，打断了夏日的话。
　　“鸣、鸣人？”
　　“让我来吧。”漩涡鸣人回头，给了夏日一个充满自信的微笑，说道，“赤星先生，我并非代表木叶而来，也没有觊觎‘星星’的力量……”
　　“因为……星星带给你们的力量远不够强大，凭借它是绝对没法成为与木叶比肩的强大村子的！更何况，一个村子，最重要的不是忍术的力量，而是村子里的每一个人！作为一个影，应该把每一个村民都当作自己的家人一样对待，而不是诱导他们学习后患无穷的忍术！”
　　鸣人肃然说道。
　　“少在这里教训我！”鸣人话语中对星星的不以为然让赤星勃然大怒，他猛地将陨石按在胸口，“敢看不起星星的力量，我会让你后悔说出这样的话！”
　　“喝啊啊啊啊――！”
　　伴随着赤星狂怒的呼喊声，一股暴躁而巨大的查克拉从他的胸前油然升起，迅速蔓延到赤星全身上下，最后，像是有生命般在赤星背上凝聚起来。
　　呼――！
　　毫无征兆地，突然刮起了大风，一时间飞沙走石，刮得星忍村众多忍者们叫苦不堪。
　　“夏日阿姨，麻烦你将大家护送到安全的位置。”鸣人的声音在狂风中仍然保持着稳定和镇静，像他笔直挺立的身影那样毫无动摇，“这里，就交给我吧。”
　　赤星身上的查克拉波动越发强烈，背上查克拉已经凝聚到了极点，散发着令人不安的气息，然后――
　　嘭！
　　一条深紫色的查克拉龙，从赤星背上猛地窜出来，它迎风而涨，转瞬之间便成长为一条几十米高、两人怀抱粗细的巨大龙型造物！
　　赤星握紧拳头，感受着自己的力量。前所未有的庞大查克拉充盈着他的身躯，查克拉凝聚而成的宛如实质的巨龙似乎给他带来了无穷无尽的力量。他飞到半空，昂起头来，深吸一口气，空气中仿佛弥漫着举世无敌的香甜气息。
　　没错，就是这种感觉。
　　“哈哈哈哈哈哈――！”
　　狂风呼啸中，赤星癫狂的笑声传来：“你看到了吗，木叶的小子？这就是星星的力量，无敌的力量！现在，你还敢口出狂言，小看我们星忍村了吗？”
　　他低下头，想在脚下的木叶小子脸上看到惊惶失措的神情，想看到他痛哭流涕、跪地求饶的场景，但是他看到的只是一双平静的蔚蓝眼眸。
　　他看到鸣人昂着头望着半空中的他，眼里的神情却仿佛在俯视着他、在怜悯着他，而不是在敬畏着他。
　　“就这样了吗？”鸣人平静地问道。
　　“你说什么？”赤星一愣。
　　“付出生命为代价……”鸣人垂下眼帘，声音低沉，查克拉却渐渐涌出来，他缓缓说道，“就是为了这种程度的力量吗？”
　　充满着不详，充满着邪恶气息的庞大查克拉涌出少年体表，如同一股涌动着的黑色烟雾。
　　那是何等恐怖的查克拉气息！
　　赤星本来还因为鸣人的话语而狂怒不止，看到这股查克拉的瞬间，竟惊惧得手脚冰凉，浑身僵硬，目瞪口呆，一句话都说不出来！
　　连刚刚将星忍村其他忍者带到安全地带，然后折返回战场边缘的夏日星，见状也屏住了呼吸，惊疑不定地停住了脚步，不敢往前再迈一步！
　　“查克拉凝聚出来的实体吗？”鸣人望着赤星身后的巨龙喃喃说道，一双碧蓝的漂亮眸子不知何时变成了妖异的橙黄竖瞳。
　　黑色烟雾不断涌出，最后化作黑色丝带包裹在少年身上，将少年的身形模糊成一只狐狸的影子。
　　犬牙伸长，突出，变得尖利。
　　一．二．三。……四。
　　第四条尾巴出现在腰后。
　　“正好，我也有一招查克拉实体化的忍术……来较量较量吧？”鸣人裂开嘴，淡淡一笑。
　　“你……你到底是何方神圣？！”
　　“我叫鸣人，木叶忍村，下忍。”
　　疯狂的查克拉外衣下，是鸣人平静的表情。

第四百一十二章 星忍村

　　修行殿附近的一座小山上。
　　蛤蟆仙人高大的身影远远站着，一头白发极为醒目，遥望着鸣人与赤星的战场。
　　“鸣人这小子……”自来也默默地自语道，“一上来就全力以赴了啊。”
　　“看来他确实很希望得到那个叫‘星星’的陨石……”
　　他并不怎么在意这场战斗的结果。因为，当鸣人毫不拖泥带水地使出四条尾巴的尾兽外衣时，胜负已分。
　　星忍村的所谓星影，即便是最大限度地使出孔雀妙法，实力也远远比不上五大忍村之影。不要说影级，恐怕就连精英上忍级别都勉强――忍术的力量很强，但战斗的技巧和经验却完全不够；自来也严重怀疑，木叶随便拉一个身经百战的老牌上忍都能击败他。更不要说进入了四尾外衣模式的鸣人，实力已经无限接近于影级，在单纯的查克拉量和忍术破坏力上更是远远超出一般的影级忍者。
　　孔雀妙法看起来妙用无穷，实际上却缺陷多多，上限不高；赤星以为凭借星星陨石的力量就能比肩五大忍村，这种想法真是生动而形象地说明了什么叫做夜郎自大。五大忍村的底蕴，哪里是这个山旮旯地方的偏僻小忍村能想象的？没有复数位的影级忍者支撑，忍村说的话就没有分量，更别提得到五大国的承认。
　　自来也关心的是他最后一个弟子，漩涡鸣人的想法。
　　星忍村这件事，至始至终他都没有掺和进去，只是远远地看着鸣人，确保他的安全的同时，看着他独立一个人去解决问题，算是一场小小的考验。
　　看着场下失去悬念的战斗，自来也陷入了沉思。
　　几天前。
　　带着鸣人四处游历的自来也来到了熊之国。
　　两人正在旅馆附近的饭店就餐时，一个面容憔悴的女人认出了自来也，并恳求他帮忙解救星忍村。
　　自来也见多识广，老江湖了，那女人说的星忍村他也知道一些东西，包括孔雀妙法的眼中后遗症。
　　所以他一开始就没打算掺和这件事――别的忍村的内政，他干涉来干什么？给木叶招黑？别人愿意承受副作用来获取力量，他自来也有什么立场来阻止？以自来也的人生经验，一个外人搀和进这种事，往往不会有任何好处，只会惹得一身骚。
　　要知道，在这个扭曲的世界上，有时候没有力量比承受忍术副作用的后果要可怕得多！
　　鸣人一向听自来也的话，跟着他的步伐走，然而这次却不知为何，听说“星星”陨石具有放射性时，他突然对此产生了浓厚的兴趣，竟决心想要参与到这件事当中。
　　“鸣人……你为什么要参与到星忍村的内政当中？”那女人走后，自来也皱着眉头问道，“你想要那陨石？”
　　“是啊。”鸣人坦诚地点头。
　　“你已经拥有九尾的力量了，再多一个孔雀妙法和星陨石的力量也没有任何意义……为什么？”自来也沉声说道。
　　鸣人跟随自来也已经两年多了，这还是他第一次提出这样的请求。自来也紧盯着鸣人的眼神，神情肃然，有点担心他会因为过度渴望力量而走上歧途。
　　特别是担心鸣人会走上大蛇丸的道路。
　　当然，自来也很快便发现自己是白担心一场。
　　“我不是为了自己啦……那么危险的东西我才不想要。”鸣人憨笑道。
　　“那你还说想要它？”自来也问道。
　　“小樱不是一直想找这样的东西吗？”鸣人说起她便收起了笑脸，很严肃地说道，“就是那什么‘放射性’的石头啦……她已经找了好几年了，前段时间回木叶的时候还特意请求我帮她留意一下。”
　　“这是小樱第一次郑重其事地请求我……”
　　自来也若有所思的点点头。进入青春期的男生……女孩子的请求果然要更上心一些吗？
　　不，仅仅是因为那是小樱的请求吧。
　　自来也调查过鸣人的人际关系。那个女孩对鸣人的意义恐怕不仅仅是第七班的队友，早在第七班之前，甚至早在忍校之前，两人便已经接触过了。
　　她是第一个认可鸣人的人。
　　当然，哪怕小樱仅仅是第七班的队友，甚至性格恶劣、平时不怎么照顾鸣人，以鸣人的性格，大概也会为她的请求而赴汤蹈火吧？
　　“星陨石是星忍村的诅咒，也是他们的圣物，想要得到那块石头可不容易！所以你已经下定决心了？”自来也虽然这样问，但是其实他心里已经有了答案。鸣人的性子跟他真的很像，笨拙，坚毅，又最重情重义，所以只要想想他在面对纲手的请求时会做出什么决定，自来也就知道鸣人会怎么回答了。
　　鸣人果然毫不迟疑地点了点头。
　　“事先说好，这次任务我不会插手……”自来也暗暗叹了一口气，说道，“以你的实力，星忍村的这些忍者对你没有任何威胁。但是，要让他们心甘情愿地把陨石给你，你就得开动一下脑筋了！”
　　“啊？你不出手吗？”鸣人顿时皱起了苦瓜脸，使劲抓了抓头发。说起来，作为下忍的鸣人还没有试过独立完成比较复杂的任务呢。
　　动脑筋？这种东西一向都是卡卡西、小樱和自来也干的事情，鸣人做得最多的是带头冲锋……他顿时有点忐忑，害怕自己把事情搞砸了。
　　“呵呵，就当是对你的一个小考验吧！”自来也笑道，“除了忍术之外，我还教过你做任务的诀窍，你就试着实践一下吧！想当火影，你可不能只懂得冲锋陷坚，还要学会思考才行，鸣人！”
　　“别担心，我也会适当地给你一些提示的！”自来也拍拍鸣人的肩膀，这时他的影分身(那女人过来说话时就释放了)已经陆续传来了星忍村的情报，“其实，这次任务难度并不高。”
　　任务难度确实如自来也所说的，并不大。
　　毕竟星忍村也就那么几十号人、最多一百来人，闹不出什么大事。在自来也有意无意的引导下和夏日星阿姨的帮助下，实力已经超出星忍村星影许多的鸣人一路有惊无险，很快弄清楚了星忍村事情的真相――
　　多年前，三代星影因为孔雀妙法的副作用封印了星陨石，赤星杀害了星影并重启了利用星陨石的修炼。而现在，因为孔雀妙法的副作用逐渐严重，夏日星又希望停止孔雀妙法的修炼，因而和赤星产生了不可调和的矛盾……
　　任务过程中的小波折略过不提，整件事基本没超出自来也的推测：完全就是星忍村的内部矛盾。为了力量付出这么大的代价到底值不值得？自来也不认为自己作为一个外来者有置喙的资格。他见过因为没有力量保护自己而导致家破人亡的惨剧，也见过不惜一切追求力量而导致众叛亲离的悲剧；很难说哪种下场更惨。
　　甚至从行事风格上评判，赤星刺杀前代星影算是罪大恶极，但是夏日星为了解决村内矛盾引入外来忍者的力量，在某些人眼中也是个星奸。

第四百一十三章 赤星

　　本质上讲，星忍村内部发生的主要矛盾就是为了力量究竟可以付出多大代价的理念之争。
　　赤星认为没有足够的力量就无法在火影的世界上立足，夏日星则认为获取力量是为了更好地活下去，而孔雀妙法的可怕副作用已经完全偏离了更好地活下去的本意。
　　两者都不能说没有道理，所以星忍村也一直在两种想法中不断摇摆着、折腾着自己：品尝到缺乏力量的苦楚时星忍们重新启用星陨石；被孔雀妙法的副作用折磨、甚至有人因此而死时，星忍们又纷纷转头唾弃这个秘法……
　　因为力量层次并不高，在外人看来，这一切就像一部拙劣的三流忍者宫斗小说，星忍们窝在远离五大国纷争以外的山旮旯小地方，为了一个不值一哂的秘法而蝇营狗苟。
　　――当然，往大了说，窝在一个小星球上内斗不止的火影世界甚至地球世界的人类，在更高层次的“存在”眼里，或许也是同样的蝇营狗苟、不堪造化吧？
　　说回到星忍村。
　　这次争斗的星忍焦点人物，四代代理星影赤星是个充满了槽点的人物：以暗杀三代星影这种见不得光的手段上台，器量狭小，手段粗暴拙劣，遗祸无穷；当政这么多年也没有得到大家的认可，“代理”两字一直牢牢戴在头顶摘不下来，属于典型的野心与能力完全不匹配。
　　鸣人在夏日星的帮助下很快收集完证据，并找准时机当着全村人的面揭穿了四代星影的面目；自来也本以为赤星会制造点难题给鸣人，没想到他的应对如此拙劣，慌不择言中居然承认了自己做过的坏事。
　　于是便出现了前两章鸣人与赤星在修行殿前嘴炮的一幕。
　　接着，不出意料地，嘴炮失败的一方――赤星恼羞成怒地将陨石按在了胸口，孔雀妙法最大限度地开启了！
　　“能把查克拉凝聚成如此实质的形态，孔雀妙法在五大忍村以外也算是相当了不起的忍术了。”自来也淡定地看着不远处赤星身上伸出的紫红色查克拉巨龙，心中思忖着，“不过，做到这种程度的话，哪怕赤星赢了这场战斗，恐怕他也离死不远了……”
　　他看得很清楚，雄壮的巨龙身下，赤星的身体上一个个紫色的丑陋肉瘤正在悄然长出来！
　　把陨石贴在胸口，固然能最大幅度地增强、活化查克拉，但是**所受到的辐射伤害也随之而变大，以至于短短时间内就恶化到了身体随时可能崩溃的地步……
　　“可惜，就算是这样以豁出性命的觉悟来战斗，也改变不了他失败的结局。靠歪门邪道提升了查克拉就能和尾兽对抗的话，鸣人这几年也不需要这么辛苦了！”
　　自来也自言自语地给场下的战斗下了定论。
　　场下的战斗，一如自来也所说，很快便陷入了赤星被鸣人完全压制的局面。
　　嘭！巨龙与鸣人身后粗壮的狐尾又一次硬碰硬地对撞到一起，激起了剧烈的爆炸，发出震耳欲聋的轰隆声！
　　赤星脸色一白，身形猛地倒退几步，身子晃了晃，好不容易站定，感觉头顶凝若实质的查克拉紫龙已经摇摇欲坠，几成虚影；而站在不远处的橙发少年却仍然稳稳地站着，四条修长有力的妖红色尾巴在身后灵动自如地挥舞着，似乎完全没有受到刚才的碰撞的影响！
　　这到底是哪来的怪物啊……孔雀妙法完全被他压制住了！这个少年的查克拉外衣与孔雀妙法的差距，就好比大象与蚂蚁的差距一样！
　　他开始感到头有点痛，全身都在发痒。
　　刚才查克拉充盈体内的时候，他感觉一切都好极了，现在查克拉一旦开始衰落，赤星就发现，这只是一个错觉，孔雀妙法的副作用渐渐涌上来，将身体破坏得千疮百孔。一种极其不妙的预感从赤星心底油然升起。
　　“可、可恶，你这个该死的家伙！”赤星喘着粗气骂道，“你到底是什么人？！”
　　“我是鸣人，木叶下忍。”鸣人皱着眉头，不知道他为何又问一次这个问题，只好把之前的回答又重复了一遍。
　　下忍？
　　赤星一时之间心灰意冷，星忍村传承上百年的骄傲、无敌的孔雀妙法居然被区区一个下忍彻底踩在脚下？他的野心，他的谋划，一下子变得一文不值！
　　想狂笑，头痛却如潮水般用了上来，赤星头疼欲裂，脸上又痛又笑，表情非常狰狞。
　　“啊啊啊――！”
　　赤星发狂地喊了出来。
　　“你已经输了！束手就缚吧，赤星！”鸣人不解地看着赤星，皱了皱眉头说道，“村子会给你公正的审判的！”
　　“闭嘴――！”赤星疯狂喊道，牙关紧咬，从身体中又压榨出一股查克拉补充进紫龙里。然后，他右手使劲一挥，重新变得凝实的查克拉巨龙便再度冲锋起来！
　　“给我去死吧！”
　　巨龙咆哮着，带着无匹的力量，势如破竹地冲向了鸣人。
　　这是最后一击了吗？鸣人一边感应着赤星使出这招后，迅速衰落下去的查克拉，一边淡定地伸出了右手。
　　啪！
　　尾兽外衣延伸出一条长长的查克拉爪子，轻描淡写地将来势汹汹的巨龙抓到了手里。
　　然后，捏紧。
　　轰！
　　凝实得比钢铁还坚硬的巨龙竟被鸣人硬生生捏爆了！
　　赤星软软倒在地上，无声无息。
　　“结束了，赤星！投降吧！”围观了好久的夏日星走了过来，大声喊道。
　　“不用喊了，他已经……昏迷了。”鸣人走到赤星身旁，摸了摸他的脉搏，肃然说道。
　　星陨石从赤星的胸口掉了下来，鸣人拔开他的上衣时，看到了满满一身刚长出来的紫色肉瘤，硕大粗肥，表面凹凸不平，极其恶心。
　　“这就是孔雀妙法的后遗症。”夏日缓缓走来，语气相当凝重。她剥下赤星的上衣，狰狞的肉瘤便全都暴露了出来，将赤星变得不成人样。
　　“被辐射得太多，他已经没救了。”夏日站起来，叹了一口气，不知为何，明明已经推翻了赤星的统治，她却感觉一点都开心不起来。像赤星这样修炼孔雀妙法得到绝大副作用的忍者，在村子里面还有很多很多……
　　鸣人站在一旁沉默着。
　　他曾经被人当作妖魔，吃了多少苦头，废了好大力气才从同伴们心中获得了他们对“漩涡鸣人”的认可；星忍村的忍者为了得到力量，却甘愿把自己变成像妖魔一样恶心。
　　值得吗？
　　鸣人感觉自己的价值观受到了强烈的冲击。
　　（这两天白天在照顾生病的婴儿（我姐的），晚上码字时思维好像凝固了，这一章愣是码了一晚上，实在改不动了，先这样吧）

第四百一十四章 处置

　　“结束了。”
　　夏日星幽幽地说道。
　　赤星晕倒在地上，气息微弱，渐近于无。
　　星忍们默默走上前来，把他扶起来，靠坐在修行殿门前的大柱子上，赤星已经深度昏迷，全身肌肉都没力气了，就这样靠着柱子都坐不住，勉强摊在那里，像一条软绵绵的蠕虫，一点都看不出来之前还是力量爆棚的一个人。
　　反差之大，令人心寒。
　　紫色肉瘤渐渐爬上赤星的脖子，寄生在血管上，一坨一坨的堆在一起，极为恶心。
　　这个男人当了十几年的星影，短短几天之内就失去了一切，权势、力量和生命，都没有了。
　　星忍们看着不成人样的赤星，神情复杂。按照星忍村的惯例，赤星既然被打倒了，那么星陨石也就该被禁用了。然而，诚然继续修行孔雀妙法下去，赤星的模样就是他们的未来，没有人喜欢这幅人不人鬼不鬼的样子；但是，不借助星陨石，星忍们又从哪里搞来能够获得力量的修行方法呢？
　　没有力量，又怎么保护村子、保护家人、保护自己呢？
　　大家不由得感到迷茫了。忍者们于是偷偷斜眼瞄几下夏日星，想知道这个带来改变的女人会做出什么安排。
　　夏日星却没理他们，只是用查克拉刺激赤星脑部，将其唤醒：“你还有什么要说的吗？”
　　“我的两个孩子……咳、咳，与我的事无关……咳，请你不要伤害他们。”赤星虚弱地说道。
　　他已经渐渐失去呼吸的能力，嘴巴一张一合，像一条上了岸的鱼。
　　夏日星郑重点头，又问：“还有吗？”
　　赤星无力地笑了一下。
　　“还有……你会后悔的……”
　　他从胸口掏出星陨石，没等夏日星伸手接过去，赤星便头一歪，咽下了最后一口气。
　　石头随着赤星无力滑落的手掉下来，滚到夏日星脚边，发着淡淡的幽光。
　　夏日星长长地叹了一口气，将赤星瞪大的两眼阖上，然后才拿出特制的卷轴将陨石封印进去。然后转头对所有人高声说道：“星忍们，我的同胞们！赤星已经死了！所以，他的所有政策从今天开始也宣告作废！”
　　星忍们齐刷刷地转头望向夏日星。赤星被打倒后，这个女人就是星忍村唯一一个把孔雀妙法修炼到最高境界的忍者，也就是当前星忍中的最强者――即下一代星影。
　　“我，夏日星，二代星影之女！在此宣布，从今以后，星忍不得再借助‘星星’陨石来修炼！”【注】
　　星忍众一片低声哗然。虽然已经做好了心理准备，然而听到这个消息时，他们还是禁不住惊讶彷徨起来。不过，即便对这个命令有所质疑，但星忍们已经习惯了听从最强者的话语，因而在迟疑了片刻之后，全都不约而同地半跪在地上，垂下头齐声说道：“是，夏日星大人！”
　　夏日星满意地点了点头。
　　调教完星忍们，她便把卷轴递给身旁的鸣人，微笑着说道：“谢谢你，鸣人！这是封印着星陨石的卷轴，星忍村已经不再需要它了……请你收下它吧！”
　　鸣人犹豫了一下，接过卷轴。
　　“没有这个陨石，你们就无法修炼孔雀妙法了吧？你们怎么办呢？”
　　夏日星苦笑一声：“从头再来吧……五大忍村没有星陨石，也一样能培养出强大的忍者，没有理由星忍村就只能靠遗祸无穷的星陨石来获得力量。”
　　“整整两百年了！反复地纠结于星陨石的事情，被无止境的内斗和修炼的副作用纠缠着，我们真的从星陨石上获得力量了吗？星忍村已经很多年没有开发出新忍术，也没有诞生过真正的‘影’级忍者了！或许没有星陨石的话，我们村子才会真正地成长为一个大忍村吧？”
　　说到这里，夏日星叹了一口气，抬头望了一眼天空；初夏的傍晚，晚霞灿烂似火，她的心情却凝郁如水。
　　“赤星上位之后，我就离开了村子在外流浪……没有星陨石帮助修炼，我的孔雀妙法本来已经停滞不前的修炼进度，反而有所突破了，是不是孔雀妙法本来就不需要星陨石来修炼呢？”
　　鸣人不知道该怎么回答这个问题，所以他沉默着不说话。
　　夏日星也没有期待鸣人做出回答，这样的问题连她自己都不知道答案。她只是近乎自言自语，喃喃地说着。
　　霎时间，两人都沉默了下来。
　　“孔雀妙法的副作用……医疗忍术应该能把它治愈。”鸣人没话找话地说着，“嗯，我有几个朋友精通医疗忍术，如果你们需要――”
　　“真的吗？木叶愿意派出医疗忍者帮助我们？”夏日星惊喜地问道。她在外游历多年，好歹也知道纲手前几年回归村子担任了五代火影，有她在，木叶现在的医疗忍者水平肯定相当高明，只是夏日星很怀疑星忍村有没有这么大面子能请动他们出任务。鸣人主动提出这事，她当然会非常惊喜。
　　“小樱是个好人，他们不会拒绝的。”鸣人笑道。
　　樱酱好人卡get√
　　“那真是太好了。为了感谢你的好意，我就做主把剩下的陨石全给你吧！”
　　“咦？剩下的？”
　　“你该不会以为，我们就只有一块陨石吧？”夏日星狡猾地笑了一下，这个快四十岁的阿姨在查克拉的滋润下仍风韵犹存，笑得很好看。
　　“修行殿的地下，还封印着上千块‘星星’陨石――当年陨石在空中解体，被我们收藏了起来。你手里拿着的那块，只是其中最小的一块。这个秘密只有历届星影知道，连赤星都不清楚。”
　　“既然我已经决定抛弃星陨石这个害人的东西，那就干脆全给你吧！留着在村子里做念想，反而容易日后再生祸端！”
　　……
　　鸣人没有当场搬空修行殿的地下仓库――一来，他没有那么多珍贵的封印卷轴，总不能徒手搬运吧；二来，他还不知道这是不是小樱需要的放射性矿石。
　　既然那些陨石已经在修行殿地下安全封印了这么多年，那也不在乎再呆上一段时间。
　　婉拒了夏日星的热情挽留，鸣人转身就离开了星忍村。意料之外的星忍村事件使他的修行中断了好几天，鸣人需要抓紧时间补回来。
　　与此同时，鸣人通灵出来的蛤蟆们也带着信件和卷轴，离开了星忍村。
　　与自来也汇合的时候，夕阳正好洒下它的最后一点余晖。好色仙人站在山顶，望着那红彤彤的圆盘彻底沉入地平线以下。
　　“你回来了。”
　　他对鸣人招手说道，眼神的余光望去，鸣人脸上的表情并不是任务圆满完成的欣喜，反而带着几分不解的困惑。
　　自来也不惊反喜。
　　困惑，说明经过了思考。
　　是否得到了正确答案并不重要，重要的是思考的过程。
　　因为有些问题，根本没有正确答案。
　　自来也对鸣人的要求很简单，可以笨拙――因为自来也自己也很笨拙，甚至他本身不怎么喜欢太聪明的弟子――但不可以没有思考。
　　“满分哦，鸣人。”

第四百一十五章 问题

　　“力量真的那么重要吗，好色大叔？”
　　鸣人充满了困惑。
　　他不是原著中那个经历了佐助为力量而叛逃的少年，对一些事情的感触自然不怎么深刻；以鸣人的身份，四代之子，自来也的弟子，九尾人柱力……也很难对缺乏力量的人感同身受，很难理解为什么有些国破家亡、亲死族灭的人会为了获得力量而不择手段，不懂得为什么弱者宁愿付出如此代价也要获得力量。
　　正如别人也很难理解被全村隐形歧视，乃至形成了软暴力的人柱力为何如此渴望得到别人的认可、尊敬。
　　自来也收起脸上的笑容，眼神严肃起来。
　　“鸣人，你跟着我修行的这两年，也见过吧？那些被战争波及、被大国入侵的小国的人们，他们可能曾经过着平和而幸福的生活，却因为缺乏力量来反抗，导致国家被侵略，经济崩溃，城市破败。而战争中亲人凄惨死去，苟活下来的人饥寒交迫，在生死线上挣扎……有很多人的命运，甚至比你还要悲凉，父母双亡，自己也活得生不如死。相比之下，现在的你已经算是非常幸福了！”
　　鸣人愣了一下。
　　“所以，他们才会如此渴望力量……”他垂下眼帘，沉重地说道，“是为了反抗这凄惨的命运吗？”
　　自来也点点头：“星忍村周边这几年还算平静，但是谁也不知道战争会在什么时候到来……只要不想沦落成雨之国那样，星影就必须设法让星忍村强大起来，在这点上，无论是赤星还是夏日星，抑或是前代、前前代星影等等，都是一致认同的。”
　　鸣人皱着眉头深入思考了一会（这可是很难得的事情）。
　　然后冷不丁抛出一句话――
　　“那我取走星陨石的话，岂不是害了他们？”
　　自来也失笑：“怎么会？放心好了，五代星影会有她的办法的！”
　　说到底，就算是能力匹配不上野心而自食其果的赤星，在使星忍村强大起来这个目标上，与历代星影都是一致的；他和夏日星的分歧只在于要不要借助星陨石来修炼而已。也就是路线分歧。
　　不过路线斗争有时比敌我斗争还要残酷……这里就不细说了。
　　大蛇丸叛逃那件事，说起来也可以看作他与三代的路线斗争，结局就是三代差点亲手清理门户。自来也对这事印象深刻，不过这种事情就没必要跟鸣人解释了。
　　“孔雀妙法我也略有了解。”自来也补充解释道，“实际上，将查克拉凝聚成实质的忍术并不算特别罕见，你的尾兽外衣、雷影的雷遁模式也只是其中的一种。我在蛤蟆一族的文库上看过记载，孔雀妙法的历史比星忍村悠久得多，在星陨石坠落之前，就已经有这个忍术了。”
　　“也就是说，最初的孔雀妙法，是不需要借助星陨石来修炼的。它是一个极强大的忍术，同时，也是一个极高难度的忍术，跟你的风遁螺旋丸有得一比！不过，星陨石的放射性功能可以高效地活化查克拉，帮助星忍降低入门难度，才使得本来只有少数精英才能修行的高难度忍术，变成了大众普及的忍术。”
　　“然而有利就有弊。星陨石降低孔雀妙法的难度的同时，似乎还降低了孔雀妙法的上限……至少据我所知，这些年来星忍村并没有出过什么有名气的高手！所以夏日星才打算抛弃星陨石，恢复传统的修行方式。或许她认为，走捷径获得的力量，是不可靠的，也是走不长远的。”
　　说到这里，自来也拍了拍鸣人的肩膀，转身离去。
　　“走吧，鸣人！”
　　“等等我，好色大叔！”
　　鸣人大喊道。
　　自来也长篇大论的一番话，他其实还没完全理解；不过鸣人至少领悟了一点，想要通过走捷径来轻松获得力量，多半日后会坑到自己。力量的成长，容不得取巧和侥幸！
　　所以，还要更努力才行！鸣人暗暗地自己说道。
　　他用力握紧了拳头，加快脚步跟了上去。
　　……
　　……
　　同一片星空下，同样的月色照耀下，鸣人正披星戴月地辛苦赶路，木叶这边，小姐姐们还在舒服地泡着温泉。
　　雏田和井野交谈甚欢――主要是鄙视某人甚为残念的部位时很有共同语言。
　　惹得春野樱一脸愠色――她虽然不像正宗女孩子那么渴望长大，也不太在乎自己稍显贫瘠，不过一直被怼换做谁都会不爽；还有白也笑得干巴巴的，盖因她也只比粉发少女强一些，难免被两个天赋异禀的女孩们的话语AOE波及到。
　　不过樱也有她的反击手段：我没有没关系，你们有就行了呀！
　　她化身女流氓扑到雏田身上，贴上那两团白花花、软绵绵的嫩肉：“雏田，我是你的球迷哦~！”
　　那手感，那触感，感觉再多说一个字都随时会被404……话说回来，穿越附带变身的最大好处，就是可以光明正大地享受此等福利了吧。
　　“滚滚滚，”雏田一脸嫌弃地推开她，“找井野抱着去，她最大！”
　　妹子们的眼神微妙地在雏田和井野两人身前划过，井野还托了托胸口，比划两下，然后谦虚了一句：“不不，我还是比不过雏田的。”
　　接着两人便开始各种商业互吹，表面互捧的同时暗地里也在互相比较，把樱和白比下去之后，刚才还一致对外的两人开始内斗，想要分出个高下来。
　　呵，女人。
　　春野樱就知道这对塑料姐妹花会这样。不过客观地说，根据她的实地考察，雏田应该稍微大那么一点――井野表示尊重樱酱的看法。
　　似乎是热腾腾的温泉水和坦坦荡荡的环境让人更容易敞开心扉的缘故，妹子们讨论的话题都相当的尺度大且深入，让春野樱纯洁的心灵受到了相当程度的洗涤和教育。
　　这里用了纯洁，是因为许多知识春野樱是真的第一次听说――包括这辈子和上辈子在内。
　　比如像雏田和井野这样的女生，日常锻炼和出任务的时候都要穿特制的运动背心，不然的话，一次高强度的战斗就可以导致胸口处韧带纤维的严重受损――那里可是没有肌肉和骨骼支撑的――然后就等着回村后被医疗忍者骂吧……
　　比如每月亲戚到访时，应该怎么处理的问题：特殊情况下（主要是面临战斗时），可以通过医疗忍术的手段延期或者暂停，副作用不大；但是一般还是顺其自然，卫生巾比用医疗忍术扰乱身体运转要好多了。“但是我强烈推荐棉条。”雏田以过来人的身份说道，“用过你就知道了。”
　　诸如此类的东西。
　　这些话题即无聊又不可爱，但是正如美少女拉的便便绝不会是粉红色的香香的屎块一样，火影世界的女孩子们也会有很多尴尬而且毫不美型的困扰需要自己去面对和克服。
　　好在对于精通查克拉操纵的粉发少女来说，这里面的大部分问题都可以用忍术来轻松解决掉――因而对她来说也就称不上困扰。
　　春野樱可以用事不关己的轻松心态，默默听着妹子们的交流和抱怨。
　　其实没什么好抱怨的，不是吗？相比于那些被寄生虫病纠缠的困苦平民，相比于那些被战争摧毁家园的朝不保夕的小国人民，相比于鸣人遇到的为了获得力量把自己搞得一身是病的星忍们……她们几个还能坐在这里泡温泉讨论谁最美，还能拥有幸福快乐的人生，实在是没必要抱怨什么！
　　“和平日子过久了人就会变得矫情。”春野樱用毛巾遮住眼睛，坐在一边默默想着，“像我这样隔一段时间就跟晓的强敌生死相搏一次的话，绝对不会计较这些小问题！”
　　夜色渐深。

第四百一十六章 晨练

　　次日清晨佐助晨跑的时候，很巧地遇到了两个妹子――穿着小背心和短裤同样在晨跑的春野樱和雏田。
　　“早啊，雏田、小樱。”他追上去，打了个招呼。
　　“早上好，佐助。”白眼妹子元气满满地回了一句。
　　“早~”春野樱的回应就显得有点中气不足，“我们在跑第十六圈，你刚开始？”
　　“嗯。”佐助点点头，瞄了一眼微微喘气的少女，看到她鼻翼下已经渗出细小的水珠，再对比雏田一副还没活动开、汗都出不了的样子，心下了然。专精体术的忍者果然体力过人。
　　不过小樱的体能也算是不错了，忍者的晨跑可不是那种慢悠悠的晨练，是要迈开腿高速跑的。像小李那样的体术专家，能用博尔特的速度绕木叶跑二十圈都不带喘气的。常年被查克拉不断强化的忍者们，在普通人看来就是一群超人。
　　“话说，小樱你的任务报告写完了没？三千字的那个。”
　　“呵呵，”提到这个樱就感到蛋……卵疼，尬笑一声，“勉强写完了，好多年没动笔，都不会写东西了！”
　　昨晚泡温泉太愉悦了，玩到很晚才想起还有写报告这回事。
　　关键是后来聊到雏田帮春野樱带班的事情，井野就说了一句，出拳就是出拳，这么简单的事情还要教上几天？不是很懂你们这些玩体术的。
　　对于井野这种远程秘术型忍者来说，体术的奥义就是出拳要腰马合一，动作干净利落，同时加点查克拉增加拳头的威力，剩下的就再没有高深的地方了。体术的满分算一百分的话，井野最多也就七十来分的样子，属于女性忍者里中下的水平，对比雏田就是妥妥的差生，不能再高了。
　　被差生嘲讽的雏田非常不服，非要跟井野讲解讲解体术动作的精髓――然后她就拉着井野赤条条地上岸要比划比划了。
　　“我说你们能穿了衣服再说吗？”春野樱真是相当无语。虽然说场面并不辣眼睛，相反两只肤白貌美、纤腰修眸、身材完美的女孩子大大方方在你面前摆姿势的场景，真真是美不胜收，而且这里也只有她们四人，但是春野樱还是感觉到视觉上受到了极大的冲击……
　　“穿了衣服就看不清肌肉的运动了。”雏田混不在意地摆摆手，然后对井野说道，“真正的体术奥义可没有你想象中的那么肤浅！体术的难点在精准地控制好每一块肌肉的运动，使得它们形成合力，从而使拳脚动作变得更快、更强、更准！”
　　“我还是给你好好补补课吧，听好了，井野猪！人体一共有639块肌肉，60亿条肌纤维。一个基本的直拳动作，对你来说可能只是简单的扭腰、送拳，但是高明的体术专家出拳时，会动用全身上下八成以上的肌肉来协助发力，从脚趾、足弓到小腿、大腿，然后是臀、腰、肩，最后才是手臂出拳！这样的拳头，能够轻松打出几倍于你简单出拳时的力量！”
　　雏田一边说着，一边做两种出拳方式的示范。
　　对比起来，井野那种出拳方式明显看得出软绵绵的没什么威力；相反，雏田认真出拳时拳风就呼呼作响，高速出拳时空气仿佛变成了一道墙被少女一拳打穿，啸声凌冽，颇具声势。
　　井野认真地看着，一时无言以对，她发现自己真的有点小看体术的深奥之处了；作为对力量和战斗兴趣不大的传统女生，井野一向对修炼不怎么上心，顶多是认真完成家族秘术的修炼的程度，对于会出一身臭汗的体术锻炼能免就免，所以才在雏田面前闹了个笑话。
　　当然，另一方面则是因为雏田讲解的知识虽说不是日向家的不传之秘，但也不是忍者学校里能学的初级知识；事实上，山中一族偏科阴遁秘术，对体术的了解可能还真没雏田一个小女生知道的多。至于井野明明有这么多厉害的朋友却不跟她们学上几招，那就是她自己的问题了。
　　“无论是刚拳还是柔拳，都讲究力从根生，足底的发力是很重要的，我就从足部发力说起吧。”雏田抬起脚板示意给众人看，她摆出了一个别扭的姿势，继续说道，“末趾一般不参与发力，它与第四趾牵扯到的肌肉属于不随意肌，很难被意志控制，所以初学者也不必管它。”
　　“所以你只要学会前三根脚趾的发力就可以了，这主要涉及到两块肌肉的运动，学名叫做趾短伸肌和拇短伸肌，看我的动作……”
　　接下来雏田再说什么春野樱已经听不清了。因为雏田的姿势虽然有点失礼，但是那不雅的动作反而更吸引目光了……呃，咳咳……反正她的注意力已经没法集中在雏田的话语上了……
　　总之等她想起自己还有报告要写的时候，已经是星光璀璨、圆月高挂的半夜。
　　然后等她急忙赶回家中，连夜写完报告的时候，都快凌晨了――要知道她已经不是前世那个日更一万五千字的男人了呀！
　　还好熬了小半宿夜对于春野樱来说不算什么。
　　佐助倒是没多想什么，他那三千字也写得相当纠结，看到一贯优等生作派的小樱也是同样的牙疼表情，他顿时心理平衡多了。
　　春野樱与雏田跑了几圈后便结束了晨练。粉发少女回家洗了个澡，随意地把湿漉漉的头发轻绾起来，便直奔火影大楼。
　　她赶到火影办公室时，佐助正好也在交任务报告。
　　纲手接过樱的报告卷轴，也不急着看，随手放在一旁的架子上：“来得正好，小樱，刚收到你的信件。”
　　“我的信？”春野樱一愣，不过很快意识到这年头也只有鸣人会写信给她了。她接过来一看，果然是鸣人的来信，写了满满几页纸，随信还附带了一个非常贵重的强力封印卷轴。
　　春野樱淡淡一笑，展开信件正要阅读，佐助就凑了过来，探头想偷看：“鸣人跟你说啥了？写了整整三页纸？”
　　“关你什么事……”樱没好气地瞪了他一眼，手肘顶开他的胸口；接着眼神的余光瞄到佐助手里的信纸只有短短一页，顿时呵呵一笑――对，就是那个“呵呵”的意思。
　　没错，一定是在嫉妒她收到了鸣人更多的关心！
　　啧啧，真是危险的征兆啊，佐助。
　　佐助被春野樱莫名其妙的眼神看得心中发毛。
　　“好了，你们两个，不要堵在办公室阻碍别人，要看信出去看去。”纲手挥手示意两人滚蛋，“顺便提醒一句，小樱，打开卷轴时注意做好防护措施。”
　　“嗯？”春野樱愣了一下。
　　走出办公室时她已经对卷轴里放了什么东西猜到了几分。
　　“我去修炼了，回见！”少女急切地说道，挥手的瞬间消失在火影大楼门外。
　　“这么着急，难道……”佐助望着她消失的方向，若有所思。

第四百一十七章 活化查克拉

　　“小樱：
　　“一切安好，勿念。
　　“前几天我和好色大叔在熊之国游历的时候，遇见了一个自称是星忍的阿姨，她认出了好色大叔的身份，想恳求大叔帮他一个忙……
　　“……
　　“……
　　“总之，我打倒了赤星，改变了星忍村，但我不知道这样做对不对。虽然自来也老师安慰我说那是星忍村自己的选择，不借助星陨石说不定星忍村会发展得更好，但我还是有点忐忑……
　　“我现在有点理解你说的能力与责任匹配的意思了。因为能力越大，就越能够改变一些事情。如果这里是木叶，我一定会更谨慎一些吧。
　　“夏日星说星忍村的陨石有上千块，我把其中一块封印在卷轴里给你寄了回来，他们说陨石具有放射性，打开的时候你要小心一些。这次跟以前寄给你的那些石头不一样，我能感觉到陨石的力量，应该就是你一直想要的东西了。希望不是空欢喜一场。
　　“有些话明明想好在脑子里了，一写起来就忘记了。嗦嗦说了这么多，颠三倒四的，又不知道自己在说什么了。
　　“好想念你们，怀念咱们一起去吃一乐拉面的时候。在外游历修行最辛苦的地方就是吃不到一乐拉面了。自来也大叔说我的修行进展不错，顺利的话可能今年年底或者明年年初就回木叶了。
　　“对了，最后一页的内容不要给佐助看到！拜托了，小樱！
　　“祝好。
　　“――鸣人。”
　　春野樱合上信纸，脸上带着浅浅的止不住的笑意。
　　“原来你这家伙成长的并不只是肌肉而已呀……”
　　她将信纸仔细地叠好收到贴身的兜里，定了定神，才拿起手边的卷轴。
　　根据鸣人信里说的，这个强力封印卷轴里头储存着一块具有“放射性”的石头。
　　放射性……
　　忍者小姐眯起绿宝石般的眼睛，不急着展开它，反而耐住性子，仔细、周全地打量了一番这个珍贵的卷轴，像是在透过卷轴看穿隐藏于封印术式中的陨石。
　　春野樱在这个世界上找放射性矿石已经找了很久很久了，好多年都没有得到有效的消息，她甚至一度怀疑自己的阳神模式要夭折于胚胎之中了。
　　放射性元素这个概念在这个世界上早就有人提及。
　　火影世界的人虽然落后，但并不蠢。他们不知道何为原子核，何为放射性衰变，但是他们知道有些矿石里面含有巨大的能量，并且会不断地将那些不可见的能量散发出来。那些危险的能量可以使人类莫名其妙地衰弱、得病乃至死亡，但也可以将查克拉活化，使忍者的实力大幅增长――就像星忍村那样。这种矿石就被称为具有“放射性”的矿石。
　　理所当然的，这种好东西被投入于战争当中，然后――用光了。
　　在当代的五大国成立之前，忍者世界经历了一段长达几百年的战国时代，混乱、杀戮是当时大陆的主题曲。于是具有战争潜力的不可再生资源在那漫长的黑暗年代中被消耗一空，这是很正常的事情。
　　无论是从佐助家里翻阅到的宇智波内部资料，还是木叶资料库中的秘藏文本，都提到了这件事。
　　当然，春野樱并没有完全失去希望。一来，可能会有哪些国家或者家族还保存着一批矿石作为战争贮备；二来，火影世界的人类活动区域并没有遍布整个星球，在远离文明世界的蛮荒地域、在远离阳光的黑暗地底下，一定还有大量的、未被开采的资源等待人们的发现。
　　只不过，这样一来，搜寻铀矿石就变成了水磨的功夫，只能慢慢来、或者靠碰运气了；所以自从发现短时间内找不到放射性物质后，春野樱也暂时熄了开发阳神模式的心，不再焦虑于此。
　　没想到，有意栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　放射性矿石的发现竟不期而到。
　　说真的，春野樱有点感动，连她自己都快放弃了，鸣人还一直牢记着她的一个小小的请求。
　　少女心中感慨万千。
　　想着纲手提醒她的做好防护措施，樱取出很久以前订做的铅盒，郑重地打开卷轴，将星陨石小心地放进盒子里。
　　星陨石跟她想象中黑不溜秋的带有气孔的陨石不太一样，它是亮晶晶的方晶体，橙黄色半透明，看着相当漂亮。
　　“应该是被二次处理过，不是本来的样子了……用某种忍术将铀提纯了吧？”春野樱脑海中回忆着关于陨石的知识，一边自言自语地说道。地球上的陨石大部分情况下主要成分都是硅酸盐或者铁镍合金，富含铀这类放射性元素的陨石相当罕见，所以要么是樱运气好，要么是这个世界的天文环境跟前世不太一样。
　　她没有深究这个问题，而是把注意力集中在陨石上，隔着一层铅板，少女似乎能感觉到皮肤上微微的暖意；春野樱小心地把手伸进去，贴近陨石，手上的查克拉顿时起了反应――
　　宁静的查克拉一下子沸腾了，像是烧开的水一样，变得极为活跃。
　　“这就是所谓的查克拉活化吗？”
　　樱黛眉轻蹙。
　　她敏锐地感觉到，这种查克拉太活跃了，甚至说有点躁动了，以她举世无双的查克拉控制力，居然都无法使它完全平静下来！
　　或者说，即使强行将其表面平静下来，内里的查克拉仍然在不断地微小跃动着，随时准备下一次的沸腾。
　　少女继续感应着这股异常的查克拉，沉思着。
　　“兴奋过头了，有种非要发泄出去的冲动。还有……”
　　还有，被活化的查克拉不仅仅是变得更活跃而已，它蕴含的“能量”似乎变多了――很别扭的一种说法，查克拉本身就是一种能量，应该说它吸收、融合了外来的能量，将自身的“质量”提升了。
　　就如同仙术查克拉是普通查克拉加上自然能量后形成的高阶查克拉一样，吸收了裂变能量之后的查克拉变得高活跃、能量更多，也形成了一种新的高阶查克拉。
　　或许可以叫做星之查克拉？
　　总之，使用这种查克拉的话，忍术的威力会大幅提升吧？就像仙术一样。理论上，星之查克拉的力量应该不比仙术查克拉差多少，甚至有所超越！
　　春野樱默默地想着。
　　她的心情很好，似乎看到了未来自己开发出阳神模式的样子，嘴角忍不住勾起来，露出了甜美的笑容。
　　不过，我们的主角小姐很快克制住了自己：“淡定，淡定，八字还没一撇呢。”
　　――阳神模式作为她的最强底牌，理应完全超越此世一切忍术才对！
　　什么星之查克拉、仙术查克拉，什么辐射能量、裂变能量、自然能量，她都看不上眼；聚变的无限能量，才是阳神模式的目标！
　　更何况，星之查克拉暂时还是只存在于她脑里的名词。被动地吸收辐射能量，恐怕还谈不上星之查克拉这么高端的名字；星忍们用的那种活化查克拉，威力固然强于普通查克拉，但也有操纵困难、对身体伤害极大的副作用，所以只能称为不完全版、劣化版或者低等版的星之查克拉……
　　所以在阳神模式的正式开发之前，需要做的准备工作还很多……
　　路还远着呢。

第四百一十八章 修炼的难度

　　仙术查克拉的名头很大，不过整个木叶也就自来也一个人懂仙术，据说还不是完美形态的仙术。
　　纲手当年也有机会跟蛞蝓仙人学习仙术，可惜没学会，后来死了至亲的弟弟和挚爱的恋人，心灰意冷至极，没兴趣学仙术，到现在当了火影，更加没理由学习仙术了。
　　三忍的通灵兽都是掌握了仙术的强大通灵兽，然而纲手不想学，大蛇丸不敢或者不能学，到头来只有最笨拙的自来也掌握了仙术，超越了大蛇丸和纲手，从吊车尾成为三忍中最强者，可见其毅力和意志之强大，简直是火影世界的龟兔赛跑，令人感动。
　　学习仙术本身是有风险的，不管是蛙仙术、蛇仙术还是蛞蝓仙术。
　　自然能量灌体，一个控制不好就会被无穷无尽的自然能量吞噬，然后永久石化变成石头。跟死了没有任何区别。
　　强大的术必然会伴随着高昂的风险或者巨大的难度，这是火影世界的铁律。
　　星之查克拉也不会例外。
　　裂变的能量与自然能量相比，后者因为生物圈几十亿年的积累可能会更浑厚，但辐射能绝对是更粗暴更凶猛的能量。修炼仙术时，好歹自然能量本身是无害的，只有吸收过量自然能量才会石化；而裂变能量本身就具有极高的破坏性，还没主动吸收辐射就开始伤害，星忍村的那个赤星，吸收的能量还不足以让他突破到影级，就已经要死要活的了！
　　论危险性，绝对是全忍界一等一的忍术，练一个死一个。
　　但是威力呢？修成之后绝对比仙人模式强几个档次！
　　要她说，星忍村修炼什么孔雀妙法，那都是捡了芝麻丢西瓜的行为！把注意力放在星陨石上，认真学几年核物理，完成传说级任务“璀璨的放射”，那不就差不多能摸到五大流氓……呸，是五大忍村的边了？
　　而至于阳神模式……
　　首先这个忍术必须要操纵巨量的能量，单纯的是无法承载那么多查克拉的，会被撑爆，所以必须以阴封印为基础，将它作为能量的储存器和缓冲器。
　　其次，查克拉要怎么吸收核聚变的能量，这是最需要解决的难题；所以春野樱必须先学会仙术，了解查克拉是怎么吸收自然能量升级成仙术查克拉的，然后以此类推，研究让查克拉吸收比自然能量更凶猛的裂变能量，变成星之查克拉，最后才解决吸收太阳的力量――聚变能量，变成阳神查克拉的问题。
　　也就是说，先用仙人模式升级到中间的过渡模式――星神模式，最后再升级到阳神模式。
　　当然，中间还需要解决传说级难度任务“璀璨的放射”、史诗级任务“太阳的距离”，这种小儿科的事情就不多说了……
　　很好，这里面最简单最基础的任务，就是修炼整个木叶都只有自来也修成的仙人模式。
　　春野樱把这些事情理顺之后，突然感觉压力好大。瞧瞧她给自己列出了多么可怕的任务，普通忍者哪怕是学会仙人模式都足以自豪一辈子了吧！
　　“哼q「s^t」r。”
　　“如果不是这种难度的忍术，我还懒得挑战呢。”
　　樱小姐拍了拍胸口，给自己鼓劲道。
　　不过说实话，到了她如今这个层次，水遁和冰遁忍术已经是学无可学、练无可练，甚至连开发新忍术的余地都没有了。
　　一般的忍者，哪怕才华横溢天资过人，想要达到她这种境界，至少也要二十来岁才有可能，十来岁就在某方面登峰造极的，这十几年来可能也就四代火影和鼬了；而通常这也是普通忍者的实力天花板，再往上已经没有路了，只能横向发展，从专精变成通才，完善作战手段，丰富经验，磨砺技巧，日复一日，直到年老体衰，气血迟滞，像三代那样从巅峰掉下来，摔得惨不忍睹。
　　春野樱才不会选择这样的道路。
　　要她整整几十年看着自己实力停滞不前？不可能的。她有天分，有资源，有才华，还有……脑洞。
　　总会找到前进的道路的。
　　于是她选择了阳神模式。这个忍术看起来难度极大，但是都是可以解决的困难，按部就班地修炼，似乎也没想象中困难。
　　“不过，今天可不是修行的日子啊。”
　　春野樱收起星陨石和卷轴。
　　虽然恨不得今天就开始闭关，窝在修炼基地几年不出门，一口气把阳神模式练成，天下无敌再出来，但是显然这是不可能的――闭死关不与外界接触就能修炼成功那是仙侠或者童话故事。何况，既然已经回村了，她那三个可爱或不可爱的学生应该还在训练场等待接受她的调……训练呢！
　　既然在木叶接受了庇护和知识的传承，那就理所当然地要承担她的义务。
　　既然不喜欢二五仔，那么叛逃这个选项也从来不会出现在她的脑海里。
　　春野樱的想法其实很简单。
　　……
　　……
　　上午的时间交给了师徒间久违的实战训练。
　　雏田的临时教导卓有成效，三个学生的战斗力有明显的提升。这主要是因为在低级忍者的阶段，无论那种类型的忍者，体术都是重要的输出手段之一。
　　等到中忍开始，忍术、体术型忍者的分野才会变得明显。
　　雏田立竿见影的训练效果甚至差点动摇了春野樱的权威地位，不过在怪力术一拳轰烂训练场后，一切又重回了正轨。
　　“谁还觉得我的体术水平不行不懂得教你们的？”
　　粉发少女一边拍去手上的灰尘，一边淡淡地说道。
　　脚下是一个巨大的深坑，与少女纤细白皙的手臂形成了鲜明的对比。
　　“还有谁？”
　　最淘气的木叶丸大气都不敢喘一声。
　　娱乐的训练时间很快过去，中午她还请学生们吃了一顿。
　　下午，木叶一个气派的行政大楼里某间会议室中。
　　春野樱提前五分钟到场，五代火影、三代火影、转寝小春和水户门炎两位火影顾问，以及奈良鹿久、日向萤等上忍班长、暗部大队长也陆续就坐。樱跟认识的人都点头小声打了招呼。
　　两点三十分一到，纲手也不管人来齐没有，直接站了起来：“好了，诸位，时间到了，会议开始吧。开场白我就不说了，大家都知道今天的会议内容是什么。现在请春野樱上忍给我们讲解一下最近一次任务中发生的战斗的具体情况吧！”
　　“是，五代火影大人！”
　　春野樱也站起来，朗声答道。

第四百一十九章 会议

　　奈良鹿久，脸上有两道伤疤的男人，是木叶上忍班班长，火影高级参谋。实力不算特别突出，但智商高达200以上，擅长谋略和判断，与他的儿子鹿丸很像……虽然这句话应该反着说才是。
　　智商高的人物，普通人是很难想象他们平时开动脑筋时在想些什么的。
　　春野樱的智商154，在人群中属于顶层那千分之三的存在，平时思考同一个问题时佐助和鸣人根本跟不上她的速度，但是她跟鹿丸、鹿久相比起来，又瞬间被秒成渣了。
　　鹿久习惯性地来早一些，提前了十来分钟就到场坐下，默默地不动声色地观察着进来的每一个人。春野樱跟他打招呼时，鹿久也淡淡一笑，点头回应；脑海里面却是瞬间浮现了关于她的一切资料。
　　春野樱，女，15岁，忍者编号012601。五代火影弟子，擅长水遁、冰遁和医疗忍术，实力已达‘影’级，木叶的未来之星。性格较为平和温柔，但也有粗糙暴力的一面……
　　虽然同为上忍，但鹿久平时来往的多是上忍圈子里的人物，跟一直混在暗部圈子的春野樱没什么交际，能在她面前混个脸熟，还是多得他有一个跟自己如出一辙的儿子……
　　“不过鹿丸那小子好像跟她关系挺不错的。”
　　鹿久寻思着。
　　能够跟未来的火影一脉的大佬人物打好关系，那当然是好的。但是鹿久还不至于LOW到眼巴巴地跑到樱旁边凑近乎。根据春野樱的性格分析，鹿丸跟她的朋友关系很牢固，作为纽带已经很足够了，怎么说奈良家在火影系里也算是嫡系家族、御用参谋，地位相当高，并不需要跑去报一个十五岁女孩的大腿。
　　但他还是有点感概。
　　瞧瞧人家。再瞧瞧鹿丸。
　　春野一家算是根正苗红木叶家族，但是这么多年来没出过一个优秀的忍者，是没什么底蕴的小家族。这种普普通通的家族在木叶有千千万，偏偏鸡窝里就飞出个金凤凰来了。
　　鹿丸呢？智商这么高，家族传承也很不弱，鹿茸秘药也吃了不少，结果偏偏是个踢一脚走一步的性子，每天最喜欢干的事情就是摸鱼晒太阳。这两年还好一些，稍微勤奋了那么一点，但是比起其他人还是太懒散。人家春野樱早就上忍了，鹿丸还在磨磨蹭蹭不想升特上，嫌麻烦。
　　奈良鹿久偷偷叹了一口气。智商216的男人也降服不了老婆，治不了儿子，这就是命啊。
　　春野樱进来不久之后，各位大佬级人物也相继到来。
　　鹿久把感慨的心思收回来，目光敏锐地察觉到会场气氛的微妙。
　　“奇怪。”他微微眯起眼睛，“一个普通的任务报告会而已，虽然是涉及到晓的重要情报，但也不是这样的……”
　　他的眼神不动声色地从火影顾问和火影们脸上掠过。大佬们都板着脸没有表情，只有极难控制的微表情在微妙地暗示着什么。
　　这次会议……似乎是有丶东西的。
　　鹿久一边分心听着春野樱的任务报告，一边在脑海里浮现出无数猜测。
　　这次春野樱的任务报告也很有意思。以鹿久的智商和经验，很快就听出了少女的话语中掩饰之处。
　　“有猫腻。”鹿久并不知道鼬的间谍身份，不过他能敏锐地感觉出春野樱跟鼬战斗这一段有问题，再联想到宇智波灭族之夜，以及鼬曾经的性格，“可能性之一是鼬与木叶还有联系，难道他只是伪装成叛忍？那么……当年的宇智波事件……算了，没有证据的东西不要瞎想。”
　　奈良鹿久不知道，自己凭着一些蛛丝马迹进行的猜测已经相当接近真相了。
　　鹿久的同僚们显然没他那么敏感，听出了不和谐的地方；他们把注意力放到晓的实力分析上，有序讨论着如何应对鼬的幻术，以及那些诡异而数量庞大的半植物半人要怎么侦察和应对。
　　会议进程一切如常。
　　“白眼是侦察力最强的瞳术……它可以瞬间看清其他人的查克拉是否出现混乱，从而第一时间唤醒中了幻术的同伴，在对抗写轮眼的幻术时颇有奇效。同时也能高效地搜寻地底，找出那些隐藏在地下的老鼠们……”日向萤款款道来，“纲手大人，我有个想法――”
　　“我明白你的意思。”纲手摆摆手打断了日向萤的话语。
　　日向萤想把更多的分家拉出宗家这个坑，进入火影直属的暗部，让日向家鞭长莫及，纲手当然明白她的心思。但当下并不是讨论这个问题的好时机。
　　“此事我会再跟日向日足谈的。那么，各位还要什么要说的吗？如果没有――”
　　“――五代火影大人，”转寝小春突然举手说道，“老身有一个问题。”
　　“戏肉，果然来了。”奈良鹿久暗想。他耷拉着眼皮望着身前空无一物的会议桌，正襟危坐，把自己的存在感降到了最低。
　　纲手望向举手发言的老人，脸上的微笑似乎变得更灿烂：“您说。”
　　“老身这里有一份尸检报告……”老妇人缓缓掏出一份文件，放到桌子上，“死亡时间是三天前，死亡地点是在泷之国，距离当时的战场不远的地方，死亡人物是……”
　　“――木叶忍者。八名。因战斗死亡。”
　　水户门炎一边摘下眼睛揉了揉，一边接过了转寝小春的话语。
　　会议场上微微哗然。
　　转寝小春用力敲了敲桌子，示意安静，接着望向春野樱：“我们并不是在怀疑什么，我相信每一位木叶忍者的忠诚与信念……只不过，因为他们战死的时间和地点正好与春野樱上忍的任务重合，我想请问一下，春野樱上忍……”
　　“他们的死亡与你当时的任务是否有关联？杀死他们的凶手是晓的人吗？”
　　纲手脸上的笑容渐渐消失。
　　如果仅仅是诘问春野樱与团藏的冲突，他们是不会这样提问。这很明显是故意设套的提问……
　　而两位顾问会这样说，也就表面他们掌握了某些证据……是了，既然有尸检报告，那么就表明他们掌握了尸体，也就是说……为了抗衡权势越来越大的纲手，他们选择了与团藏合流！
　　“本来以为你们只是喜欢搞平衡而已，没想到会愚蠢到这种程度。早就看你们不顺眼了……”纲手心中冷冷地说着。
　　这时众人把目光投向纲手身边的粉发少女身上，后者刚才还不苟言笑的，这时反而笑了起来。
　　毫无感情的笑容。
　　春野樱也反应了过来。
　　呵，政客。
　　居然和下三滥的团藏搞到一起了，不愧是比婊子还没节操的政客。
　　三代大人，两位火影顾问这可不是在诘问，而是想耍花样啊！
　　春野樱望着转寝小春，眼神中没有丝毫的面对木叶高层的恭敬之意，嘴角缓缓勾起。
　　“转寝小春大人，”她眯起眼睛，脸上的假笑甜美得发腻，眸子里的精光却暗藏在眼皮底下，“这个问题，在下可以回答。”
　　这会儿，连最迟钝的人，都感觉出气氛的不对劲了。
　　“完了，果然是神仙打架。”
　　奈良鹿久只是高级参谋，没兴趣更没能力插手最上位的那些大佬们的斗争，他只想明哲保身……

第四百二十章 阴谋

　　虽然说自己能回答这个问题，但是春野樱知道，这个问题不好回答。
　　要不要如实回答呢？
　　当然，团藏想要对春野樱趁人之危，反而被她反杀了几个手下，这种事情团藏是不敢放到台面上说的。
　　可是无论如何，杀了同村的忍者――哪怕他们是来意险恶的根部忍者，都不是什么好事，有悖于木叶的精神。所以，如果这事被曝光出来，会让春野樱完美无瑕的履历上出现一个不好看的瑕疵。
　　那么，这就是顾问们的依仗，他们以为拿到了春野樱的把柄？
　　转寝小春正希望春野樱和纲手是这么想的，然后把这次的事件当作一次默契的政治交易――这次你放我一马抓住我的把柄，下次你就有筹码让我放你一马。
　　根本不是这样。顾问们和团藏玩弄权术好多年了，从来不相信所谓的默契的政治交易，总有人会破坏规则，白纸黑字的约定都随时可以违背，更何况是无言的默契呢？
　　他们想要做的是打击纲手的名望――通过污名化春野樱的方式。
　　首先，与宇智波鼬的战斗中出工不出力，有放水嫌疑；其次，监视战场的根部忍者被杀害；最后，春野樱过去几年在偷偷做人体实验。
　　呵呵，这样一串起来，是不是很有点春野樱要叛逃的味道？连下家“晓”组织的接头人都找好了。
　　当然，没有证据，只有风言风语，不过顾问们觉得足够了――当年旗木塑茂不就是被这样逼死的吗？
　　至于说什么火影弟子不可能叛逃……大蛇丸的例子人们还历历在目呢！
　　至于这样做会不会自毁长城……以政客的节操值，他们会关心这么多？
　　嗯，也许他们会关心那些事情，前提是――他们得先获取权力，打压纲手，而不是被纲手打压得步步脱离核心权力圈。
　　而作为阴谋的第一步，首先是引诱女孩为了洗脱自己的行为而说谎。一个在说谎的人，不值得信任。
　　是的，转寝小春已经专门在问题后面留下下台的台阶了，只要顺着“杀死他们的凶手是晓的人”那句话说下去，大家就会默契达成共识，把这件事掩盖下去，然后你好我好大家好――
　　只要女孩这样觉得。
　　然后，就在她以为自己能顺着台阶安全着地的时候，转寝小春就会反戈一击，甩出第二份尸检报告，告诉大家那八个人死于怪力术或者冰遁！
　　让春野樱和纲手颜面全无。
　　最好，能让春野樱成为第二个旗木朔茂，这样才能彻底将纲手压下去！
　　总之，这三个越老越恋栈的老货，为了不被纲手清理出权力中心，已经准备好了许多歹毒下作的点子，正等着春野樱和纲手入套呢！
　　转寝小春用隐藏着期待的眼神望着春野樱，等待她的回答。
　　春野樱没有让她等太久。
　　只是斟酌片刻，她便冷着脸，缓缓开口说道：“如果你说的是山洞里的那几个根部忍者的话，我知道他们的死因。”
　　“其中一个，确实是死于晓的手下。”
　　转寝小春再问：“那么剩下七个呢？”
　　“剩下七个嘛……”女孩脸上突然露出一个充满了恶意的笑容，“为什么不问问当时带着根部忍者来堵我的志村团藏大人呢？”
　　她猛地站起，汹涌的查克拉毫无征兆地爆发出来！
　　嗖嗖嗖――
　　几条青色水蛇霎时间从少女皓腕上高速弹出，丝毫没有顾及在座某些人的尊贵身份，从座位的空隙擦过，以迅雷不及掩耳之势穿透房门冲出了门外！
　　毫无预兆的发难，差点把众人吓得够呛，尤其是已经养尊处优多年的两位顾问，表现更是不堪，尖叫一声差点缩到台底；高速水流从他们鼻尖插过的瞬间，两人居然有股心脏停止跳动的错觉！
　　转寝小春突然意识到，以春野樱最近表现出来的实力，如果樱不小心被她逼叛逃了，恐怕只需要零点一秒，她的人头就会被樱收下……哪怕纲手、三代以及一众精英上忍都在，大概也拦不住她！
　　“混蛋……”她咬着牙喝骂道，从台下爬出来，声音不知是气得还是吓得有点颤抖，脸色铁青，“春野樱，你在干什么！？”
　　“我什么我？”樱冷笑，“有个老鼠在门外鬼鬼祟祟地偷听，我只是把他请进来而已。”
　　“你……！”
　　春野樱身上澎湃的查克拉气场实在惊人，竟硬生生将转寝小春这老妇压制得喘不过气，任她有千股万股诛心抹黑的话想说，也说不出口来！
　　只能眼睁睁看着她纤指转圜，控制着水蛇绑住门外的两个黑衣人拖回会议室里――
　　包括一个头上缠着绷带的老人。
　　“哟~”少女故意把语气弄得夸张做作，“这不是……”
　　“志村团藏大人吗？”
　　青色水蛇看似纤细，却坚韧得不可思议，实力并不弱的团藏，竟被牢牢捆住，像是拖死蛇一样拉了进来。
　　身为木叶高层之一、根部首领的志村团藏，竟然被人如此对待……？画面实在有些吊诡，令人失语。各位上忍班长、暗部队长们已经麻木了，神仙打架，都是惹不起，惹不起，还是默默地当个看客吧。
　　更吊诡的是，火影们不说什么就算了，团藏居然也没有开口怒斥春野樱……
　　“春野樱，快放下他！”转寝小春怒急，指着春野樱喝道，“你这个混账东西，竟敢如此目无尊长，以下犯上，成何体统！”
　　“呵呵，”少女冷笑，葱白食指轻轻摇了摇，把志村团藏吊起来举高，柔声说道，“别急啊，转寝小春大人，说不定，团藏他老人家就喜欢被人捆起来呢？”
　　“是不是啊？”
　　“志、村、团、藏、大、人？”
　　春野樱彻底撕破脸皮！
　　匪夷所思的是，志村团藏居然没有拼命挣扎反抗，只是瞪大了眼睛，冷冷地望着春野樱，压抑着浑身的愤怒和屈辱感，一字一顿地说道：“够了吗，春野樱？”
　　他居然在服软？
　　小春和门炎简直快要气疯了！
　　被春野樱如此羞辱！
　　居然还不吭声！
　　日后这一派还怎么服众，派系大佬被人像条狗一样对待还不敢反抗，名声威望全没了！哪怕打不过春野樱，你也得做个表示啊！
　　水户门炎差点没把手里的眼镜按碎，心底的恼火简直能冲破脑门，冲上云霄。志村团藏这个混账，肯定隐瞒了他们一些关键的事情，被一个小女生如此对待都不吭一声，要么他之前被春野樱收拾得不是一般的惨，要么他有天大的把柄被樱抓住了，要么就是他极度忌惮春野樱！
　　是的，顾问们确实有随时把团藏抛弃当挡箭牌的想法，可这回是他们先被团藏坑了！
　　转寝小春终于意识到，事态发展有脱离掌控的倾向。
　　难道不应该是他们凭着娴熟的话术和政治手段把春野樱玩弄得体无完肤吗？
　　凭什么……你一上来就掀桌子啊？！

第四百二十一章 撕破脸皮

　　春野樱丝毫不理会两位火影顾问的愤怒。
　　反正已经撕破脸皮了！
　　有种……你们两个上来打我啊？
　　她也没有把团藏放下来，反而将他拉到身前，拉近到能看清少女脸色淡淡绒毛的危险位置。团藏下意识地绷紧了全身肌肉，却只是看到樱绛唇轻启。
　　“来，团藏大人，告诉两位尊贵的火影顾问。你的那七个属下，是怎么死的？”
　　“以及……你是被谁打成重伤的？”
　　淡淡的、却冰冷至极的杀意顺着少女温热的吐息延展到团藏脸上，霎时间令他寒毛都竖了起来。
　　团藏如磐石般僵硬的脸皮抽动了一下，他闭上眼睛，一言不发。
　　他没有尝试反抗春野樱。那种愚蠢的行为，前几天有过一次就足够了，他不需要当着木叶这么多人的面再重复一次！
　　他也没有说话，更不敢往樱身上泼脏水。且不说惹怒了春野樱她会不会真的当场把自己干掉，团藏更清楚她手上那颗止水的万花筒写轮眼是个天大的把柄……
　　团藏不说话，春野樱也不在乎，帮他把话说了出去。
　　“嗯？怎么不说话了啊，团藏大人？你有胆子带人来堵我，有胆子想强行给我上咒印，有胆子胁迫不成就动手战斗，怎么……”
　　“就没胆子把你做的好事说出来吗？”
　　春野樱慢悠悠地说道。
　　满堂寂静。
　　五代火影淡定地坐着看戏，两位火影顾问目瞪口呆，团藏冷着脸垂着头，一声不吭。
　　也就是，默认。
　　所有人都知道，团藏干了很多破事，但这还是第一次被当事人抓住，拎起来，当众说穿，而团藏却毫无反抗之力，无法反驳，只能默认！
　　水户门炎脸色发青，嘴唇颤抖，手上的镜架哆嗦着，反反复复地低声说着：“一派胡言、一派胡言……一派胡言！”
　　转寝小春放在桌子下的拳头握得拳面一片发白，面色沉郁得仿佛能滴下水来。但她比门炎冷静得多，没那么不堪，脑子里开始疯狂思考着破局之法。
　　论阴谋诡计，论政治斗争，两位火影顾问的水平也许在前世的地球上只算三流，可对于春野樱来说，一百个樱加起来可能都要被吊打。
　　别的不说。主角小姐两辈子的年纪加起来，才到别人的一半。
　　真真是他吃过的盐比樱吃过的米还多。
　　这两位都是人精。从二代死后，跟着猿飞日斩上位，在火影顾问这个位置已经坐了几十年，经历这么多风雨，实力不怎么样却能屹立不倒，能力也算了得。
　　可面对眼前的困境，竟然愣是想不出一点办法！
　　刚才逼问春野樱的气势，早就不知道丢到哪里去了，在这么强势的冰遁少女面前，他们哪来的气场！现在所有人都在关注团藏干的那些下三滥事情，说不定还想为春野樱清理掉了几个根部败类鼓掌叫好，谁还在意她杀了同村忍者这点道德瑕疵？
　　要逆转局势，首先得夺过场面的主动权，首先就要先把丢人现脸的团藏救下来！
　　转寝小春嘴唇喃喃蠕动，还想说话，一抬头，就看见纲手似笑非笑地看着她。
　　她心底突然一片冰冷。
　　是了！火影顾问幡然醒悟。
　　这个随时可能爆发战争的世界，终究是以力量为尊的。任由你有万千阴谋、环环相扣，阴死人不偿命，又怎样？春野樱根本不需要接你的招，直接掀掉你布满陷阱的桌子，把团藏拉过来啪啪两巴掌，再当着你的面立下新的桌子，你能如何？
　　想翻盘？想先把团藏解救下来？
　　你有这个实力吗？
　　转寝小春先看了看垂垂老矣的自己，再看看同样满鬓白发的水户门炎，摇了摇头。他们两个全盛期加起来恐怕都打不过春野樱，更别多年不上一线，身手早就退步得不行了。
　　再看看支持自己的几个木叶中层。
　　个个都眼观鼻鼻观心，装作入定的佛门老僧一样，不敢跟她有丁点视线接触。
　　开玩笑！别看她个子不高，长得纤细可爱，那可是几拳几刀剁掉干柿鬼鲛，然后把宇智波鼬逼走的猛人！冲上去跟她打，说不定人家随时变成身高八尺、腰围也是八尺的肌肉猛男，一记小拳拳就锤破他们的胸口呢！
　　至于那些中立派……那就更加指望不上了。
　　转寝小春心越来越凉。
　　是啊，强大的人哪会来玩这些魑魅魍魉的伎俩？纲手用光明正大的阳谋就能把几个老家伙挤兑得说不出话来！
　　利益熏心的几人，这次真的要栽个大跟头了。
　　他们就是忌惮春野樱越来越膨胀的实力，担心火影系的权力随着樱等人的成长而不断扩充，又没有办法挡住这股堂皇大势，所以才想着搞些阴谋诡计。
　　可惜，找错了对象。
　　没办法，谁要让他们喜欢先预设春野樱是被流言逼死的旗木朔茂那种人呢？就跟本子当年预设美帝被打痛了不会还手而是会跟他们和谈一样……微妙的一脉相承。
　　“看来团藏大人已经无话可说了呢。”春野樱冷笑着，缓缓说道。
　　志村团藏已经彻底沉默下来。
　　他无话可说，也无话想说。
　　春野樱也不在意，把他举到一边，转头望向两位顾问。
　　“那么，转寝小春大人，还有水户门炎大人”
　　被那双纯净而清澈的浅绿眸子盯上时，小春蓦地心中一跳，浑身都抖了一下。她实在担心这个胆大妄为的女孩会突然出手，把她也吊起来，像对待团藏那样羞辱她！
　　樱留意到了她的动作，脸色突地一笑，手指冷不丁一动
　　小春和门炎就真的跳了起来：“住手，春野樱！”
　　然而春野樱只是揉了揉手腕而已。
　　“冷静，两位火影顾问，”少女嘴角似笑非笑地勾起，满是嘲弄之意地望着两人，“我只是想问问……”
　　“两位对我的回答，还满意吗？”
　　转寝小春胸膛起伏不定，怒意郁积着无法发泄，只能与水户门炎对视一眼，生硬地说道：“老身并无意见。”
　　转寝小春低下了头。
　　可少女身上深沉如渊的查克拉气势并没有随着小春的低头而消散，反而愈加凝郁！
　　“是吗？”春野樱继续追问，语气越发甜美，也越发令小春毛骨悚然，“可是，我还有一个疑问。”
　　她还未满足，坑掉一个团藏还不够，春野樱还要乘胜追击！
　　“两位火影顾问大人，为什么会听信一个劣迹斑斑的人渣的话语，凭着一张尸检报告，就过来质问我春野樱，而不是先把显而易见的疑点弄清楚呢？”
　　以为认怂就可以躲过一劫？
　　大错特错，春野樱怎么会这样轻易放过他们！
　　这一下。
　　将军！

第四百二十二章 处置

　　转寝小春瞳孔猛地一缩。
　　水户门炎身形晃动，差点站立不稳，连忙伸手扶住桌子。
　　两人望向春野樱，少女眸子中没有一丝笑意，冰冷的眼神叫人看了心底发寒。
　　她把手臂交叉叠在胸口，身旁青色水蛇悠悠晃荡，似乎蠢蠢欲动，等待着两人的回答。
　　小春根本没法回答这个问题。
　　用话术搪塞过去？老妇人觉得团藏大概会是她的榜样。摆明了，没有得到春野樱满意的回答，她是不会罢休的，结果的差别只在于是被樱绑着说话还是出来而已。
　　转寝小春感到唇齿发冷，硬是一个字都说不出口来。
　　她转头望遍全场，没人敢与她眼神接触。
　　又望向三代火影，后者不知什么时候已经走到窗边默默抽烟，他头也不回地望着窗外，好似外面有什么东西把他的眼神吸住了一样。
　　她深吸一口气，最后……艰难地望向五代火影。
　　后者悠闲地靠着椅背，一动不动，只有嘴角戏谑地微微勾起。
　　“老身”转寝道，“是老身和门炎一时糊涂……”
　　水户门炎愣了一下，看了眼身旁的同伴，也苦笑一声坐下：“没错，是我们老眼昏花，一时不察，被志村团藏那个老匹夫蒙蔽，才误以为……咳咳……还好，现在一切真相大白，没有让春野樱上忍蒙冤，实在是大幸。”
　　倒是把自己洗得干干净净。
　　“哼！一派胡言！”刚才还如枯木般毫无反应的团藏闻言顿时睁开了眼睛，一只浑浊的老眼冷冷地瞥向门炎，沉声斥道，“明明是你们两个主动找上我，想要设局”
　　“老匹夫闭嘴！”转寝小春又急又气，连忙大声打断团藏的话语，“你这个害人不浅的混账东西，现在还想挑拨离间吗？！”
　　眼见几个人就要毫无脸面可言地吵起来，纲手忍不住翻了个白眼。
　　“够了！你们几个！还嫌不够丢脸吗？给我体面点！”金发女人沉着脸说道。
　　将争吵中的三人镇压下来，纲手来回扫视了几遍会场，才缓缓说道：“小樱，你先坐下，让志村团藏下来。”
　　接着，她高高站起来，朗声说道
　　“志村团藏，你劣迹斑斑不思悔改，这次又出动根部忍者袭击本村上忍春野樱，意图强迫其加入根部为你效力，扭曲了我们一贯的木叶精神，伤害了大量木叶忍者！”
　　“我，第五代火影纲手姬，宣布革除志村团藏一切职位，降为普通忍者，暂时关押进木叶监狱，等待查清你的过往劣迹、罪证再进行审判！至于根部就地解散，所有人员原地待命，等候收编！”
　　会议室里鸦雀无声。
　　团藏坐在樱旁边的椅子上，听到这忽地瘫软了下来。
　　“是，火影大人。”他像是突然苍老了许多岁，有气无力地应道。
　　“把他押下去。”
　　纲手看到不看他一眼，挥手叫来几个暗部将团藏束缚、带走，才把目光投向转寝小春和水户门炎。
　　“两位火影顾问大人，”纲手突然放缓声音，柔声说道，“想必两位也是太关心村中事务，以致操劳过度，才会‘一时不察’，弄出了今天这个小误会。”
　　“没有及时注意到两位大人的精力已经不足以处理如此繁重的事务，这是我身为火影的失职，万分抱歉。这样，既然两位提到自己已经老眼昏花，实在不堪劳累，那么为你们两位老人的身体着想，我身为火影自然应该责无旁贷，接过两位肩上担子，以免两位劳损身心。”
　　“不知两位大人意下如何？”
　　纲手假笑着说道。
　　“这、这……”水户门炎犹犹豫豫地想说什么又不敢，只好喃喃地反复重复着这个字。
　　转寝小春声音有点颤抖，使尽全力力气和勇气才说道：“多谢火影大人的关心和安排，只是老身心向木叶，虽然年老力衰，多少也可以发挥些余热。”
　　“发挥余热吗？”纲手眼眸中流光一转，笑道，“也好，那就把火影顾问由实职变虚职，今后不再处理实务，只负责对我做出建议。今日之事也不再计较，如何？”
　　转寝小春和水户门炎心中最后一点侥幸也全然破灭，脸上血色突地完全消失，变得煞白。
　　“多谢火影大人安排。”转寝小春吃力地站起来，“老身身体有些不适，不得不暂且告退，请诸位见谅。”
　　“我也……有些不适，请见谅、见谅。”水户门炎狼狈地尾随她离去。
　　会议室直到两位顾问远远离去，气氛才猛地从凝重中轻松下来。
　　“神仙打架终于结束了。”奈良鹿久暗暗松了一口气，刚才他真是恨不得用变身术变成这屋子里的一件家具、摆设！
　　跟左右两边的忍者们对视一眼，鹿久苦笑一声。
　　唯独春野樱表情轻松，昂着头，靠着椅背，露出精致的下巴，一副神气的样子。
　　纲手没好气地瞥了她一眼，突然说道：“至于你，春野樱上忍！”
　　“藐视会议纪律，打破会议秩序！回去抄一遍忍者守则交上来！”
　　“打破会议室的门！维修费用今天之内也要交上来！”
　　“什么？这也要算？”春野樱瞪大了眼睛。
　　“废话！”纲手反瞪了她一眼，又加了一句，“逾期不交，翻倍！”
　　日向萤在一旁差点忍不住笑了出来。
　　又说了几句场面话，安抚了一下众忍者之后，纲手便宣布了散会。
　　走出会议室，回火影大楼的路上。
　　“师傅，我真的要交啊？”春野樱跟在纲手身后，可怜兮兮地问道。
　　“你说呢？”纲手回头看了她一眼，心一软，“好吧，就不罚抄了，但是破坏门的罚款一定要交！那可是用名贵实木，百年乌纹木做的，从建村开始就用到现在了！”
　　“就算是名贵木材也贵不到哪里吧？而且我记得建村时用的木材全是初代用木遁催生出来的，别说乌纹木，更名贵的什么黄花梨、紫檀木也到处都是……”樱跟在后面小声嘟囔着，“这罚款该不会被师傅拿去吃喝赌了吧？”
　　“你说什么呢？”
　　“啊、不不，没什么！”
　　“我总感觉你在偷偷说我坏话？”

第四百二十三章 隆一

　　“你这次表现不错。”回到火影办公室时，纲手才谈起刚才的事情，“不过，手段有点太粗暴了，影响不太好。”
　　春野樱没有回应纲手的话，而是皱着眉头望向办公室的角落。
　　一个根部忍者打扮的男人从角落中走了出来。
　　“你是……？”樱黛眉轻蹙，那男人的身形和身上的查克拉，让她感到有几分熟悉。
　　应该是在哪里见过他，而且是最近的事，所以她才有印象。
　　“我叫隆一，感知忍者。曾经隶属于根部。”男人摘下面罩，淡淡一笑，“之前，感谢您的手下留情了。”
　　“手下留情？”少女微微一愣。
　　手指缠着鬓发绕了绕，想了一下，很快便想了起来――
　　“你是那天山洞外的根部忍者！”她指着男人恍然大悟地说道。
　　她记得，那天在收拾完团藏之后，走出洞口时确实见到了一个根部忍者。还记得当时她刚得到止水的一颗写轮眼，心情不错，所以也没管他，直接就让他滚蛋了。
　　他怎么会出现在这里？春野樱的表情变得奇怪起来。若不是这里是火影办公室，她都想开启阴封印、做出战斗准备了。
　　“对，就是我。”隆一颔首答道。
　　“师傅，他怎么会在这里？”春野樱转头望向纲手，后者笑而不语，反倒是隆一上前一步答道：“那天您把志村团藏打晕后，我发现这是脱离根部的好机会，就……偷偷溜回村子，找到了纲手大人。”
　　“是这样吗？”樱狐疑地望着他。
　　也就是说，他背叛了团藏和根部……是个叛徒。
　　隆一腼腆地笑了一下：“因为我是感知忍者……他们对我的约束没有普通根部忍者那么严格。”
　　“嗯……”少女抿起嘴，后退一步，不太想搭理二五仔。
　　“本来，这次会议他也会‘出席’的。”纲手微笑着说道，“不过，因为你干得还不错，我干脆省下了他出场的功夫。”
　　“原来您早有安排？”
　　纲手矜持地笑了一下。
　　作为根部的前感知忍者，隆一知道大量的情报，他可是一张能扭转局势的牌！而且纲手的后手还不止是隆一一个，刚才就算春野樱回答出错踩了坑，她也完全有把握扭转局势，把顾问们安排得明明白白的！只不过既然樱表现还不错，纲手也就不抢她的风头了。
　　不过既然没用上，这些小事就没必要说了。
　　纲手挥挥手：“隆一，志村团藏已经被我撤职收押，根部也从今天开始宣告解散，你可以放心了。今天暂时没你的事情，你先回去休息，明天早上再来找我。明白吗？”
　　“是！火影大人！”
　　隆一闻言面露喜色，兴奋地鞠躬离去。
　　“你别用那种嫌弃的眼神看别人，小樱。”纲手见他离去，才对少女说道。
　　春野樱却是摇头：“能背叛团藏的人，一样可能会背叛我们。而且，根部出来的人能有什么好人？”
　　“这不一样，隆一是被团藏胁迫加入根部的。”纲手解释道，“他本来就对根部没有归属感。可以说，现在的他，才算是真正加入了木叶，成为了木叶忍者。”
　　她坐在办公桌前，严肃地说道：“接下来我们还要甄别、收编更多的根部忍者，团藏的死忠派、思想完全被根部扭曲的忍者需要清理出去，丢进监狱，其他被胁迫加入根部的、思想还能扭转过来的或者没有劣迹的根部忍者，则需要得到我们的帮助、扶持和认可，帮助他们融入木叶的大家庭中，这才符合木叶的精神！”
　　“我说这么多，不是让你去负责管理那些根部人员，而是想告诉你，作为我的弟子，你的一举一动都在某种程度上代表我的想法，所以一定要注意你的言行。总之一句话，在前根部忍者面前，不准你再用那种眼神和表情看着他们！我要求你必须把他们当作正常的、普通的木叶忍者对待。”
　　春野樱皱着秀眉，耸了耸肩膀。
　　“好吧，我尽量。”
　　她撇撇嘴说道。
　　哼，她一共就被同村的人威胁过两次，两次都是团藏和他的根部在搞鬼，想让樱对根部没点意见怎么可能？
　　看到他们那身制服，感知到那种独特的压抑查克拉，她就情不自禁地开始警惕了好吗！对上根部和团藏时，不提高警惕，是随时可能会被阴死的！
　　“不是尽量，是一定！”纲手加重了语气。
　　“是是是~”少女拉长了尾音，声音变得很可爱。
　　纲手有点无奈地看着面前站着的弟子。
　　突然觉得她真的挺可爱。
　　刚才在会议室里，她觉得春野樱的手段有点太激烈了，得势不饶人有时也不是什么褒义词。火影系太过强势，太过咄咄逼人，可能也会招致反感。所以纲手才没有一棒子将火影顾问打死――虽然当时她强势一点的话，确实能做到这一条。但纲手认为捞到实惠就行了，面子可以给别人留下；所以顾问们没有被革职，而是从实职变成虚职，本质上是一回事，可是说出去，转寝小春和水户门炎还能留点面子。
　　如果是春野樱，大概就是里子面子都不留，把他们狠狠踩一顿，让他们再也翻不了神，然后灰溜溜滚蛋。这样做当时虽然很爽、很出气，但是后期引起的动荡、导致中立派和顾问底下那些人的警惕或反感呢？就不好处理了。
　　作为火影，需要放眼大局。
　　不过，纲手转念一想，就是这种锐气十足的少女才有魅力啊。年轻人有点脾气很正常，反而年纪轻轻就像一个老练的政客的话，也未免太暮气沉沉了。
　　“算了，懒得说你了。”纲手淡淡一笑，摇摇头，“你最近有啥安排？中忍考试之后，木叶丸他们差不多就该升中忍，独立出去了，你就可以闲一阵了。”
　　春野樱沉吟了一下。
　　“我想去学仙术。”
　　阳神模式，得从仙术开始学起。
　　“仙术吗……”纲手皱了皱眉头，“原则上我并不反对，不过，你要知道，仙术和其他忍术不同，修炼仙术是可能会死人的。”
　　她盯着春野樱的眼睛，缓缓说道：“而且，修炼仙术的死亡率，很高……！”
　　“我知道。”春野樱点了点头，肃然说道。
　　“我已经……做好了心理准备。”
　　纲手仔仔细细地上下打量了春野樱一番。心情有点微妙的沉重。
　　“学习仙术的准备工作，我跟蛞蝓仙人提过几次，那边早就准备好了，你通灵一个小蛞蝓出来，跟它打个招呼，约好时间一个人过去就行了。我就不陪你了。”
　　“是，师傅！”
　　“那么……我不在身边的时候，注意安全。”

第四百二十四章 再见宇智波鼬

　　春野樱自从忍校毕业之后就再没有跟家里人说过自己的修炼计划，所以当她宣布自己要学仙术的事情，特别是当她说明仙术的危险性时，樱妈妈春野芽吹真的是吓了一跳。
　　好几天都在神经兮兮地念叨这事。
　　“小樱都已经这么厉害了，怎么还要去学这么危险的忍术啊！”次日清晨春野樱在家吃早餐的时候，樱妈妈又絮絮叨叨地说道，“真是的，女孩子家家的要这么厉害干什么，天天跑出去执行危险任务，以后还怎么找男娃子结婚了！孩子他爹，你得去跟火影大人评评理，咱们木叶是不是没人了，怎么老是派我家小樱去做危险任务，现在还要学那什劳子危险仙术，又不是要成仙人，学那东西干什么！”
　　“妈……”春野樱很无奈，“那是我自己要学的啦！”
　　“你还顶嘴！妈妈一把屎一把尿把你拉扯大多不容易，你就不能跟水无月白一样文文静静的做个安静的美少女啊，你看白酱多可爱，在医院当医生，工作又安全又稳定，还有很多男娃子追，巴拉巴拉……”
　　樱缩了缩脑袋，埋头吃饭不敢吱声。
　　还好樱爸爸春野兆帮女儿说了句话：“孩子她妈，你就别唠叨小樱她啦。小樱已经长大了，是个正式忍者了，有自己的想法不是很正常吗？你就随她去吧，尽管相信你的女儿就好了！长这么大，小樱有让我们失望过吗？没有吧。”
　　“还说没有？”樱妈妈说话声突然提高了一个八度，“长这么大还没把男孩子带回家看过！上次那个叫鸣人不是挺好吗？要不就是那个黑色头发，长得挺帅气的？”
　　“……”春野樱一脸无语，一边咬着荷包蛋，一边连忙溜「逃」出家里。
　　首先是去跟学生们汇合。
　　再过几天就是中忍考试了。
　　所以春野樱盯他们盯得很紧。不过，这几天樱并不会教他们什么新东西，教了也来不及学会；修炼的内容主要是反复的实战，通过实战帮助他们夯实基础，把之前雏田教的体术融会贯通，融入自己的作战体系当中。
　　跟孩子们见了面，和他们训练了一会，春野樱便留下几个分身陪他们实战，本尊先一步离开了。
　　她也有自己的事情要做。
　　木叶郊外。
　　某个偏僻的角落。地底下。
　　有一个春野樱建立的秘密基地。
　　不知何时起，春野樱有了在地下建秘密基地的习惯……好吧，她承认大蛇丸这招还挺管用的。
　　不过，说是秘密基地，其实也不过是地下的一个实验室而已。
　　隐蔽性倒是挺好，唯一的入口联通着一条地下暗河，出入必须游泳……不知道路的人可能根本想象不到。
　　这对于擅长水遁的樱来说不是什么麻烦事。
　　跳入河里，少女在水中游动的时候就像一条美人鱼，细腿轻摆、腰肢摇曳，姿态优美；而水流也仿佛成了她的臂膀，推着她前进，不断地加快她的速度。没几分钟，就到了基地的位置。
　　从水里钻出来时，湿漉漉的衣服紧紧贴在春野樱身上，将少女窈窕的身姿展露无疑。
　　春野樱爬上岸，赤脚走上光洁的冰面地板；她甩甩手，用水遁将衣服上的水分抽走，身上顿时恢复了干爽。
　　深入地下几十米，与外界唯一的联系就是这条地下河以及几个隐蔽的换气口，包围整个基地的是厚达两米的高强度冰壁，中间层零下一百度的气温和极高的纯净度使得冰块的硬度比一般的钢铁还要硬上两个档次，夸张的防御力足以抵御S级忍术的袭击和某些喜欢在地下行动的怪物们的窥视。
　　这个基地拥有着无以伦比的安全性和隐蔽性。
　　正是如此不辞辛劳地打造出来的基地，春野樱才敢放心地在这里把自己的秘密展露出来――
　　例如，止水的万花筒写轮眼。
　　如果没猜错的话，她应该能凑齐一对了。
　　第一颗是从团藏身上挖下来的，春野樱把它泡在橙黄色营养液的容器中，放在身旁的桌子上。
　　然后，是第二颗。
　　少女深吸一口气，手上结印，将鼬打入她体内、隐藏得极深的一股查克拉逼了出来――
　　呕……
　　春野樱有点不雅地干呕一声，再一次将黑色大鸟从喉间吐出来，鼬的黑鸦宛如活物似的扑腾着翅膀落在桌子上，樱把注意力放在乌鸦的头上，不出所料，它的左眼眼眶里赫然装着一只红色眼珠，几枚黑色勾玉滴溜溜地转着。
　　“果然是它。”
　　春野樱微微一笑，伸手抓向乌鸦，却不料那黑色大鸟竟哗啦一声，化作无数黑色羽毛飘舞在空中！
　　“嗯？”樱触不及防地抓了个空，眉头一皱。
　　然后――
　　“春野樱？”
　　男人的声音蓦地从身后传来。
　　少女一惊，猛然转身，手上的冰苦无条件反射地护在胸前。
　　“是你……”她看清了来人，松了一口气，“宇智波鼬。”
　　不，不对，春野樱能感知得到，眼前的人并不是真实的鼬。
　　准确地说，他只是鼬的一段影像，或者说……鼬留在她体内的一股幻术查克拉。
　　“我留在你体内的术不应该这么早就被触发才对……”宇智波鼬站在樱面前，左右打量了一番，问道，“佐助呢？他怎么了？”
　　春野樱歪着头，饶有兴趣地打量着他。
　　“佐助？”少女笑了笑，“佐助不在这里。大概在跟卡卡西老师修炼吧，要不就是出任务去了。总之他很好。”
　　“是吗？”鼬皱了皱眉头，作为本尊留下的一段查克拉，他并只能维持不长的一段时间就会消失，所以他也无从打探眼前的少女是否在说谎，不过……
　　春野樱应该值得信任，他想。
　　“所以你是主动把我留在你体内的幻术触发了出来？居然能识破我的幻术，看来我低估你了，春野樱。”
　　春野樱微微一笑，没有解释。
　　那只乌鸦在春野樱嘴里都进出好几次了，把她弄得满嘴都是鸟毛的味道；第一次没发现鼬做的手脚就算了，以樱的能力，再精妙的幻术也不可能瞒过她两次。
　　“你在我体内留下这道幻术和止水的写轮眼是为什么？”她反问道，“跟佐助有什么关系？”
　　“我和他之间的事情与你无关，春野樱。”鼬淡淡地说道。
　　“有缘再会吧。”
　　黑发男人把食指竖起来，正准备重新化身成乌鸦，飞出基地，将写轮眼带回本尊身旁――
　　接着，春野樱就突然不见了。
　　或许是分体的实力太弱无法看清，或许是樱的速度太快。总之，在那一霎那，鼬刚刚把查克拉提起来，就看到少女像是电影忽然消失了好几帧一样，蓦地闪现到他身前！
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　在上下左右前后都是冰壁的实验室里，冰瞬身的速度简直不要太快！
　　根本没有给鼬任何的反应时间，在比眨眼更短的时间内，春野樱便贴到了鼬的身前，抓住了他结印的手。
　　“你是跑不掉的，”女孩嘴角勾出一个完美的弧度，微笑着说道。
　　“宇智波鼬。”

第四百二十五章 抓住你了

　　被抓住了。
　　宇智波鼬……的分身用力抽了抽手臂，却发现少女秀气的小手力气偏偏大得出奇，纤细的手指跟铁钳一样牢牢握住了他的手腕，无论如何发力，他的手臂仍然纹丝不动。
　　果然是蛮力派吗？鼬皱紧了眉头，这力量大得有点过分了，居然完全克制住了他这样的技巧派。
　　手被抓住还不算什么。
　　更麻烦的是――鼬瞟了一眼地下暗河以及通风口的位置――这个房间四周都是又厚又硬的冰壁，而刚才还连同外界的出入口现在也已经被饱含查克拉的冰块封死，想从这里逃出去，要么得精通时空间忍术，要么得把本尊拉过来，看看须佐能乎能不能劈开这个冰壳子……
　　“看来，”宇智波鼬散去凝聚的查克拉，冷静地说道，“我确实被你抓住了呢！”
　　“哼哼~”
　　春野樱满意地看着鼬放弃了抵抗，松开了钳制他的手。
　　“现在……你是我的了。”
　　她后退一步，上下打量了他几眼，之前几次见到他，都是在激烈的战斗当中，没时间也没心情关心别人的样貌，现在总算有机会仔细观察一番了，还真挺帅的，五官非常俊秀，难怪前世人气居高不下。
　　宇智波富岳的样子春野樱好几年前在忍校也亲眼见过，真的难以想象那张路人脸是怎么生出两个这样的儿子的。
　　宇智波鼬懒得理她，目光落到一旁桌面处装着写轮眼的容器上：“那是……止水的另一只写轮眼？”
　　“那么，你杀了志村团藏？”
　　“你现在是影分身的形态，”春野樱没有直接回答他，反而笑了一下，“所以想把情报传给本尊吗？可以啊。你一题，我一题，必须说实话，不想回答的问题可以换，怎么样？”
　　“可以。”
　　鼬没有犹豫地就点了头。
　　“很好。”少女退后几步，做到桌子上，晶莹的指甲敲了敲容器，答道，“我没有杀他，团藏还活着。”
　　“轮到我提问了。你为什么要在我的体内留下一道幻术？这与佐助有什么关系？”..
　　“只是一道保险而已。别天神的力量能够干涉人的意志和想法；它会阻止佐助干错事，或者，在佐助做出错误选择之后扭转局面。”鼬语气中毫无波澜，淡淡地答道。
　　“现在是我的问题：你打算怎么处理止水的写轮眼，尤其是，你打算怎么使用它的万花筒秘术――别天神？”
　　春野樱皱了皱鼻子：“这是两个问题。”
　　“你刚才问的也是两个问题。”鼬提醒道。
　　“好吧。”樱举手认错，“说实话，我没有什么特别需要用到写轮眼的地方。反正我不会给自己，至少是给本尊移植写轮眼的。”
　　她指了指自己的眼睛，耸了耸肩：“一夜之间瞳孔颜色改变吗？我可不想把它暴露出去。”
　　“至于别天神……反正我是不会对同伴使用这个术的。”
　　“哪怕佐助要叛逃木叶吗？”
　　“这是第三个问题了。”樱狡猾地避开了这个问题，“该我提问了，鼬。”
　　“你在别天神里，留下了什么幻术？”
　　“是‘守护木叶’。”鼬平静地说道，“佐助的性格敏感、脆弱，很容易走上偏激的道路，这大概是我们宇智波一族的通性。”
　　“为了避免他日后走上错误的道路，我需要留下一个保险。”
　　“我问你，春野樱。如果未来佐助真的叛逃了木叶，你会用你手上的写轮眼，对他施展别天神吗？”
　　少女悠闲地敲击容器的动作停了下来。
　　她定定地望着鼬，沉吟了许久，才说道：“我不会让这种事情发生的。”
　　“是吗？”俊秀男子不置可否地看着她。
　　答非所问的答案似乎也蒙混过关了。
　　春野樱连忙提问：“我有点好奇……你一开始时说别天神还没到触发的时候，那么，幻术的触发条件是什么？你的计划又是什么？”
　　“这是一个很长的问题。”
　　宇智波鼬淡淡地说道。
　　“很遗憾，查克拉已经不足以支持我的存在，没法回答你的问题了。那么，再会，春野樱。”
　　他的身体，渐渐化作一根根黑色的羽毛，飘散在空中。
　　“喂，等等，坚持一下，宇智波鼬！”春野樱急忙跳下桌子，冲过来一把抓住鼬的手，却没想到鼬的手竟忽地化作一团羽毛溃散开来。
　　她张开手，掌心里除了空气以外，只抓到几片黑羽。
　　而鼬身体仍在不断羽化，手、胳膊、腿部，然后是躯干，都在无可控制地溃散；于是，变得越来越轻的宇智波鼬，在漫天飞舞、纷纷扬扬的无数黑羽中缓缓向上升起。
　　春野樱抬起头，望着离地面越来越远，也消散得越来越小的宇智波鼬，愣了一下，突地大声喊道――
　　“宇智波鼬！既然你要把别天神当作约束佐助的保险，那么为什么你不亲自对他用幻术，反而要把别天神留在我身上？！”
　　鼬消散的身形仿佛停顿了一下。
　　接着，春野樱便听到了他最后的回答：“你和佐助之间有着足够深厚的羁绊……如果未来佐助真的走上了以村子为敌的错路，能够让他回心转意的人，就只有你了。”
　　“因为你把他当作兄弟……你一定会阻止他走向错路的。”
　　半空中，樱看到消散到只剩肩膀和头颅的宇智波鼬嘴角微微勾起，露出一个微不可察的笑容。
　　“我很高兴，佐助有你这样的朋友……这样，我也放心了。”
　　“再会了，春野樱。”
　　宇智波鼬淡淡地笑着，彻底消散在空气中。
　　啪嗒一声，止水的写轮眼眼球从空中落下，落到少女的掌心上。
　　止水的第二只眼睛，到手了。
　　春野樱握住写轮眼，昂着头，望着鼬消失的方向，心情微妙，久久地沉默不语。
　　良久。
　　她才笑了一声：“你想多了，宇智波鼬……”
　　“那样的事情，我是不会让它发生的！”
　　佐助的心态，稳得很！
　　她摇了摇头，把多余的思绪甩到一边，将手上的眼球也放进满是黄色营养液的容器中，接着，从身上取出另一个封印卷轴。
　　随着嘭的一声，卷轴解封，冒出了大量的烟雾；烟雾萦绕中，平躺在桌子上洁白如玉的少女**若隐若现。
　　“虽然本体不好换上写轮眼……”少女轻笑道。
　　“但是，我可以用克隆体体验一下写轮眼的感觉啊！”

第四百二十六章 写轮眼与分身

　　春野樱一直认为，诸多忍术中，分身术的创意和实用度可以排到前三的位置。
　　利用查克拉凝聚出虚像或者实像，然后将精神投影进查克拉分体中，就创造出了……
　　另一个自己。
　　非常神奇。
　　不过分身系列的忍术有一个极大的缺点，就是查克拉分体较为脆弱，可以容纳的查克拉也不多，所以战斗时如果施展时机不对，就只是浪费查克拉而已。
　　从最简单的分身术，到泷分身术、影分身术，到水分身术、冰分身术、木分身术，高级分身术的趋势是，查克拉从松散到凝实，属性从无属性到普通遁术属性，再到血继限界、血继淘汰……
　　那么，如果是用克隆出来的真实作为分身术的载体，会怎样呢？
　　一个鲜活的、能吃能喝能呼吸的，跟早晚会消散的查克拉凝聚体不一样，将精神投影进去后，精神和力量会在分身体内形成完整的内循环，像一个真人一样，从而使得它能承受伤害，它能持续作战，它可以作为分身存在很长时间……几年，几十年，甚至一百年，活得比本尊还长。
　　这样的真・分身术，理论上说应该是春野樱能想象到的最完美的分身术了。
　　几乎不需要什么代价，不需要消耗多少查克拉，除了克隆的部分以外忍术本身没有任何难度。把自己克隆一份，就能获得极大的战力补充，简直是完美的忍术。
　　然而真实情况是，春野樱从来只在安全可控的实验室里施展它，没有在战斗中用过这个忍术。
　　因为，真・分身术的最大优点，“能够像真人一样存在下去”，本身就是比分身容易消散更可怕的缺点！春野樱想象过这个问题，把克隆分身用在战场上，然后忘记回收了会怎么样？克隆分身不会自动消散，相反，拥有本尊一部分力量的她能轻松存活下去，然后慢慢成长，慢慢逼近本尊，甚至超越本尊……
　　“那时候，我是谁？谁才是我呢？”
　　少女自言自语道。
　　“移植写轮眼之后的‘我’，理论上拥有着比本尊更高的上限……”春野樱抚摸着克隆体如凝脂般丝滑雪腻的肌肤，指尖沿着小腿一路向上，有点感概，“分身可能比本尊还强什么的，真是太不有趣了。”
　　如果躺在这里的是她自己，而磨刀霍霍准备对她下手的才是分身，那会是何等惊悚的场景？
　　当然，分身比本尊更强也仅仅是理论上的可能而已。
　　等到她把阳神模式完成，不，哪怕是修炼成仙人模式之后，万花筒写轮眼对她的战力提升作用就微乎其微了；再加上常年修炼、磨砺出来的和精神，分身是无论如何也比不过本尊的。再说，春野樱的分身就算真的分离久了，跟本尊也不一定是敌对的关系。
　　“没必要杞人忧天。开始吧。”
　　脑海里转悠着这些念头，下定了决心的少女将手指停在分体柔软的胸脯上。
　　首先是――
　　激活。
　　阳遁查克拉在春野樱掌心中凝聚，发出幽幽的蓝光；接着，少女猛地一掌拍到分体胸上，劲道吞吐间，蓝光便沉了下去，融入分体的心脏中。
　　噗通，噗通。
　　心脏开始跳动，将血液泵至全身上下。胸口开始起伏，鼻翼精巧地晃动，吸入氧气。冰冷僵硬的开始变得温热柔软，白瓷般的肌肤也渐渐多了血色。
　　分体睁开了眼睛。
　　她……活了过来。
　　不过可惜，也仅仅是活了而已。她的眼眸是跟本尊同样漂亮的浅绿色，然而却没有焦点，只是一动不动地往前望着，死板呆滞，没有丝毫灵动和生机。
　　在本尊把精神投影进去之前，分体不过是一团可以呼吸的肉块而已。
　　接着是――
　　换眼。
　　更换眼球的最大难题在于视网膜与视神经的重接联结上，不过对于精通阳遁医疗忍术的忍者来首，这并不是什么大问题。漫画后期的人物甚至能把眼睛当作可热插拔、即插即用的usb，一挖一装就能在战场上换一只眼睛……
　　春野樱可不会这么粗暴，她的操作要精细得多，小心翼翼地把原装眼球取出来，清洗，然后换上写轮眼，用阳遁查克拉刺激神经细胞缓缓生长，接上新的眼球。
　　最后才是把精神注入分身中，施展出克隆分身术。
　　分体视角的春野樱重新睁开眼睛。
　　眼眶处仍然有点酸痒，那是伤口愈合时残留下来的感觉。
　　不过……写轮眼的感觉还不错。
　　她尝试着将阴遁查克拉注入眼球中，止水的写轮眼非常愉快地吸收了查克拉，转变了形态：黑色眼眸突然变红，蝌蚪般的勾玉从瞳孔中分化出来，一个、两个、三个，排成等边三角形的角度，滴溜溜地绕着眸子旋转起来。
　　然后……世界变得缓慢了下来。
　　就好像空气凝固了一样――屋顶有一片黑色羽毛一直在缓缓飘荡着，在写轮眼的视线里，它仿佛凝结在空气中，完全不动了。
　　“怎么样？”本尊将她从桌子上扶起来，看着她开启了三勾玉形态，便问道，“写轮眼是什么感觉？”
　　“很奇妙。”她爬下桌子，幽幽地说道，“跟开启了樱冲后的感觉差不多，世界好像变慢了……不过在写轮眼的视界中，一切都更清晰了。”
　　“语言很难完全表达清楚……总之，一会忍术解除后，你就明白了。”
　　分体的春野樱控制着自己的，小心翼翼地绕着桌子走了两圈。她的查克拉虽不弱，但这具身体本质上还是刚诞生的克隆体，这还是第一次被启用，肌肉、骨骼和反应神经、小脑都还很稚嫩，连走路都走得摇摇晃晃的。
　　边走边适应着新身体，两圈之后，她已经开始健步如飞了。
　　本尊在一旁叉着腰看着她：“玩够了没？别浪费时间了，先试试万花筒写轮眼！”
　　“是是~”她意犹未尽地停下来，按本尊的指示继续将精粹的阴遁查克拉注入写轮眼中。止水的眼睛被他开发得很好，写轮眼贪婪地吞噬着她灌注进来的查克拉，分身蓦地产生一个错觉――潮水般的查克拉也喂不饱这双欲壑难填的眼球！
　　好在写轮眼终究不是无底洞，从本尊那里获得查克拉支援后，她总算填饱了写轮眼的肚子。于是，这双被首任主人完美打磨过的眼珠顺畅地开始了新一轮的变化：三个勾玉疯狂旋转，到最后竟连成了一片，混成了一个崭新的图形――
　　一个黑色的四角风车。
　　万花筒写轮眼，开启！
　　分身呆呆地站着，仔细体悟着万花筒写轮眼给她带来的新感受。
　　“如果说三勾玉状态下的我相当于开启了樱冲的阶段一的话……”她伸出手，突然抓住空中飞舞的一片羽毛，喃喃说道，“那么万花筒写轮眼带给我的感觉，就完全超越了樱冲阶段二的水平，甚至接近了阶段三的感觉……”
　　动态视力的大幅提升，仅仅是万花筒能力的一部分而已。
　　“还有呢？”本尊问道。
　　“幻术能力应该被增强了，不过用你来实验的话也试不出效果。”她笑了一声，哪怕经过万花筒的增幅，一般的幻术也别想对本尊起到效果。所以也无从测试出幻术能力提升了多少。
　　“我还感觉到了所谓‘瞳力’的存在，这应该是被万花筒转化之后产生的特殊查克拉，”她继续说道，“然后是专属能力别天神……开启万花筒之后我就自动学会了。”
　　“要消耗很多‘瞳力’呢，这一招。你要不要来试一下，本尊？”
　　春野樱吓了一跳：“蛤？！”

第四百二十七章 吃了一发别天神

　　分体还真的动过这个念头！
　　在开启万花筒、掌握别天神后的瞬间，一个想法就突然从她心底冒了出来：
　　如果对本尊施展别天神，让本尊以她为主体，而把本尊自己当作分身，会怎样呢？
　　甚至，把本尊变成自己的奴仆，又如何？
　　似乎成功率不低的样子，因为本尊对她没有任何戒心……所以这发别天神能够成功施展的概率很高！
　　不过这个念头最终也只是在她脑海一笑而过。她根本不会做出这样的事情，因为她也是春野樱，春野樱也是她；她的性情如何，本尊当然知晓，正是因为两者拥有着同样的思维模式和性格特征，本尊才完全地信任她。
　　换做心思阴暗一点的人，可能就不是那么一回事了。甚至如果是那种极度自私自利的人，可能在分出克隆分身的瞬间，克隆分身就产生了背叛本尊的念头也不奇怪……因为分身的精神寄托在真实的里，因而拥有着自由意志，自由度相当的高，几乎相当于一个真人。
　　克隆分身就是这么危险的忍术。
　　本尊倒是不认为分体会对她不利，不过还是被分体的大胆言语吓了一跳。
　　“试一下别天神呗！”分身嘻嘻笑着说道，“反正又不会怀孕！”
　　“怀孕你个鬼啦！啧……你想干什么？”本尊嘴角抽动了一下，似乎感觉到了分体的某种恶趣味。
　　突然有种不妙的预感。
　　“如果不亲自施展一次的话，是不可能了解别天神这个忍术的。”她正经地说道，“别天神的效果虽然强大，但是限制条件估计也会很严格。我打算控制瞳力的输出，用最低出力来尝试一下。”
　　“反正咱们不可能找到别的试验品来试验了，只能由你做小白鼠。”
　　“好吧，”本尊硬着头皮走上前，“不准搞事啊，尤其是奇怪的命令什么的……”
　　“我很严肃的……”分体笑道，一边凝聚起瞳力，经过万花筒写轮眼转变成幻术，一边在心里偷偷补充了两个字――
　　才怪。
　　“万花筒秘术・别天神！”
　　忍术的准备时间极短。
　　几乎只是一眨眼的功夫，瞳力就转化成了幻术，春野樱刚刚感知到查克拉的波动，一个愣神间，便被别天神击中了。
　　即便是以她的幻术抗性和特殊灵魂体质，也没能抗住别天神的力量。恍惚了一下，本尊便开始按照幻术中的指令行事――
　　自顾自地开始脱衣服。
　　等到贴身衣物都被褪到脚踝时，本尊才满脸羞恼地反应过来：“你这家伙，到底用别天神下了什么指令啊！”
　　“把衣服脱给我穿啊！”她理所当然地答道，一边把裤子穿上，“咱们这实验室太冷了，本尊你皮糙肉厚没感觉，我可是柔弱的新生体，早就冻僵了！”
　　“不过你这么快就醒悟了，别天神似乎也没有宣传的那么无敌呢。”
　　说回到正事，气呼呼的本尊也放下找她算账的心思，正色道：“没错，虽然一开始确实影响到了我，但是最终我还是摆脱了幻术的控制……”
　　“但是效果已经相当惊人了。如果这是在战场上，咱们早就死了。”分体用食指戳着自己的下巴，苦恼地说到，“而这只是最低出力的别天神而已。如果把瞳力消耗放到最高，最大限度地施展它的话――”
　　“――别天神改变意志的效果，大概会变成永久性的。”春野樱接过她的话头，肃然说道。
　　所以宇智波鼬才会把别天神当作最后的保险。如果不是亲身经历过，春野樱根本不相信会有效果这么强的忍术。
　　“不过我不会再中这个幻术了。”本尊自信地笑着说道，“万花筒独特的瞳力波动我已经记下了。”
　　“呵呵。世界上唯一一对止水的万花筒写轮眼在你手里掌握着，你当然不会再中一次了……”分体暗暗嘟囔了一句吐槽自己，又补充说道，“而且别天神的缺陷也是很明显的，术的冷却时间长得可怕。”
　　“总之，魔耗、CD(冷却时间)、施法前摇和后摇，还有其他数据，都在这里了。”她指了指自己的脑袋说道，“还有其他要测试的东西吗？”
　　春野樱摇摇头。
　　“我本来想看看止水的万花筒还有没有其他能力的，不过，算了。”
　　根据宇智波家的记载，绝大部分万花筒都拥有不止一个能力，而且一般是左右眼分别具备不同的能力，但止水的写轮眼却很奇怪，左右眼都是别天神……春野樱很想深入探究一下，不过分体已经有些疲惫了，强行使用这种大招对于力量有限的分身来说，负担有点太大了。
　　而且她还被冻得够呛。
　　“回来吧。”
　　春野樱解除分身术，将克隆体重新封印到卷轴中，然后闭上眼睛仔细地梳理着分身传递回来的信息。
　　别天神没有被大规模使用的一个重要原因就是它的冷却时间太长了。刚才持续时间还不到几分钟的一发别天神，都消耗了大量的瞳力，而且从眼睛的疲劳程度看来，没有个把月的时间无法恢复过来。如果是施展永久性别天神的话，瞳力的消耗程度会大得夸张，冷却时间也会攀升到以年为单位的量级！
　　这样的话，别天神的价值就变得有些鸡肋了。用来战斗太浪费；用来改变别人的意志的话，一辈子又只能用那么两三次。
　　或许团藏会知道更多的关于别天神的资料？毕竟，他已经拥有止水的万花筒这么多年了。
　　春野樱脑海里突然冒出这个念头。她摇摇头：“我终于明白为什么团藏总能复起了。”
　　因为这个老人渣有时真的很有用啊！
　　收拾好实验室里的东西，春野樱将基地完全冰封之后，沿着地下暗河原路返回，回到了木叶。
　　此后的好几天里，她都不时会去一趟地下基地。
　　用她的克隆分身熟悉写轮眼的力量。
　　不过再也没有开启过万花筒，因为唯一的能力别天神已经进入了漫长的冷却时间。而对于不完美万花筒而言，每一次开启都会永久性地降低写轮眼的视力――哪怕什么都不干，因为维持万花筒本身就已经是个负担。
　　除此之外其余的精力都放在准备三个孩子的中忍考试以及自己即将到来的仙术修炼上。
　　六月的时光，如流水般悄然逝去。似乎是转眼间，盛夏的七月便来了。
　　七月一日。
　　中忍考试第一场的考试时间。

第四百二十八章 又是一年中忍考试

　　“相当复古的考试形式呢。!”
　　旗木卡卡西倚在栏杆，一边看着场下或奋笔疾书或抓头挠耳的众忍者们，一边悠闲地感概道。
　　忍考试年年都会改制，但是通常只改第一场的形式，毕竟有些花样耍一次没用了。至于第二场的密林卷轴战和第三场的个人战，则因为相当经典而且不会耍花招戏弄考生，所以一般不会有什么改变。
　　不过今年的忍考试却略有不同――
　　“嗯？以前的忍考试也是这样的吗，卡卡西老师？”
　　卡卡西身旁站着的纤细少女凑了过来，好地问道。
　　那是一个容貌相当精致和妩媚的女孩，虽说额头有点宽广，不过配那灵动有神的双眸，柔媚的五官显得英气十足、气质不凡起来；站在卡卡西身边，气场居然丝毫不弱于这个号称木叶技师的精英忍者，甚至隐隐还更胜一筹，叫人忍不住把目光投到她身。
　　是春野樱。
　　悠闲了整整一周的她，今天终于被纲手召唤，得到了一个新任务：与卡卡西巡查考场，排除不安全因素，确保忍考试顺利进行以及保护各位大人物的安全。
　　“嗯，我考忍那时候的考试差不多是这样的。”卡卡西从怀里掏出一张考试安排表，边看边对身旁的少女说道，“第一场是化考试，第二场是以小组为单位的团队战，第三场则是个人战。”
　　他摩挲着手的纸张，表情像是陷入了追思。
　　是在想谁呢？
　　春野樱偷偷瞥了他一眼，面罩遮住了他的表情，整张脸只露出一只眼睛的卡卡西，很难揣摩他的心思。
　　过了良久卡卡西才说道：“每一场都不会淘汰人，只会计算分数，考生们参加三场考试完结之后再计算总分，以此评估是否可以升级为忍。这是我们那时候的考试形式。”
　　也许是在想慰灵碑的那两个人吧。樱没有说话，只是默默地把猜测埋在心里。
　　把注意力转回到考场。
　　今年的忍考试挺有意思的。
　　除了第三场仍然是个人战不变以外，第一、第二场考试都变了花样。
　　第一场考试要求考生以小组为单位答题。
　　明面只是化课考试，但考试的规则却非常有趣。除了常规的题目以外，卷子还有几道摆明了是刁难人的题目，下忍的水平绝对答不出来。
　　然后每个小队的下忍都分配到了一个看似封闭的小隔间来答题，考官的监考非常不严格，只会每隔一段时间巡查一次，简直是在鼓励作弊。所以考生们都在各使神通来作弊和反作弊――这场考试考察的重点实际是下忍们的收集情报与保护情报的能力。
　　春野樱班的三个孩子倒是没什么特别隐蔽的偷窥答案的能力，盖因他们不像春野樱那届考生一样，个个都会几招神秘诡异的家传秘术――这种东西连木叶丸也是没有的。只能用普通的忍术和隐蔽的技巧来窥视作弊，效率不高；事实，这也是大多数考生面临的窘境。
　　“那几个是故意安排的托吧？”春野樱指着场下突然退出考试的忍者，抿着嘴偷笑道。
　　那几个家伙一进隔间开始答题，每人各拿一份答卷写好答案后直接退赛了，演技可谓感人。
　　卡卡西跟着笑笑不说话。
　　站在他们两人的角度，可以看到几个考托离场后，蠢蠢欲动的考生们开始了自以为隐蔽的行动。写满了答案的试卷留在隔间的桌子，为了争夺那几张纸不同组的考生憋着劲大打出手，表面平静的考场很快变得风云变幻、暗流涌动。
　　木叶丸几人表现得很不错。他们凭着出色的战斗力硬生生地从别的组手里抢过了考卷的一部分，还击退了几组下忍的窥视。加三人的化课一向还可以，这场应该能拿一个高分。
　　春野樱看了看四周。
　　有几组考生打得太过分，动静太大被抓住的，估计这场只能拿个鸭蛋了。这些人基本都是小国小村的忍者，不太懂规则，实力不怎么样下手还粗糙，一般人都不喜欢找他们发布任务。
　　考试时间才刚刚过半，情况已经很明朗了。
　　强队已经抢到答案，拿到该拿的分，不再冒险作弊，只一心防守；只有弱队还在探头探脑，四向出击，寻找着机会。
　　“第二场团队战是循环车轮战吧？”春野樱开始关心起下一场的考试，“接下来的考试，全是实战呢！”
　　第二场考试的变化最大。
　　不过忍考试再怎么变，也万变不离其宗。下忍要升忍，考察的无非是个人的综合素质、战斗力以及团队配合能力。只是每次考试的难度有所增减，侧重点略有不同而已。
　　“所以今年的考核……”春野樱沉吟一番，眨了眨眼，意有所指地说道，“侧重点似乎在于战斗力方面？”
　　卡卡西点点头。
　　“还是这么敏锐啊，小樱。”他转头望了一眼身旁的少女，淡淡地说道，“你应该知道这是为什么。”
　　两人对视一眼。
　　“战争。”
　　春野樱面无表情地吐出这个词。
　　“嗯，”卡卡西扶了扶护额，语气有点沉重，“这是战争来临的前兆。”
　　今年的忍考试，形式跟战争年代的忍考试非常类似。
　　而战争年代的忍考试，会平时更注重下忍的战斗力，而不是应对复杂情况的综合素质。
　　有趣的是，战争年代采取总分制的忍考试，相和平年代淘汰制的考试，通过率反而会更高一些。如果原著那个愣头青的鸣人也参加的是这场考试的话，他大概很容能升忍――因为实战考试的高分足以弥补一切。
　　这背后的理由相当残酷：和平年代优选优，只选拔精英出来，然后集资源培养；战争年代则会选拔更多人，因为村子需要……
　　更多炮灰。
　　而忍，很多时候也只是高级炮灰而已。
　　当然，木叶并非是要对某个国家开战，现在也不是战争时期。
　　这一切，只不过是为应对即将到来的晓的威胁而做的准备而已。
　　但是别的国家会怎么看，不得而知了。春野樱把目光转到观礼台，纲手正在与我爱罗和照美冥面对微笑地小声交流，对场下的考生评头品足；而不远处站着的是雷忍和岩忍派来的几位观察员，看着他们阴沉的脸色，春野樱严重怀疑他们是否能感受到木叶释放出来的善意。
　　尤其是这一届忍考试把沙忍和雾忍也拉了过来，规模是史无前例的庞大。
　　而在距离大蛇丸搞出的木叶崩溃计划三年后，木叶再度举办大型忍考试，规模远超过去历届，这预示着木叶不但已经完全从三年前的灾难走了出来，而且过往更强大了！
　　恐怕在他们看来，木叶对他们的威胁，远那个不明底细的晓组织要严重得多……
　　事实春野樱还漏了一条主要原因。
　　雷忍和岩忍们最忌惮的还不是木叶的实力变强了――过去的木叶有春秋鼎盛的三代，三忍齐聚，还有白牙、金色闪光等等，甚至再往前一点的年代，木叶同时拥有过千手柱间和宇智波斑，那时木叶这么强，雷忍村和岩忍村也没被灭亡，何况现在这个刚刚开始复兴的木叶？
　　倒是眼下纲手突然把风影和水影拉到一起交谈甚欢的局面，让雷忍和岩忍们感到非常紧张。
　　木叶一直在努力把五大忍村拉在一起，想共同对抗晓；但是目前为止在某些忍村身收获的似乎全是副作用。
　　“我们走吧。”春野樱突然有点意兴阑珊，拉了拉卡卡西的衣袖，淡淡地说道，“去别的地方巡逻一下。”

第四百二十九章 卡卡西

　　作为实力单身了快30年的魔导师，卡卡西根本没有发觉身旁的少女有一瞬间的情绪波动。
　　他看到春野樱转身要走，还有点奇怪：“不看完这场考试吗，小樱？”
　　“已经没什么好看的了呀。结果不会有太大变化了。”春野樱回头解释道，“而且，我们的任务是巡查考场，一直停在这里悠闲地看比赛，不是很好吧？”
　　“还是说……卡卡西老师想再摸一会鱼？纲手师傅可是会扣工资的哟！”
　　她眨眨眼睛，一边迈着轻盈的步伐往前走去，一边若有所思地说道。
　　脸上还挂着明媚的笑容，眉眼里望向卡卡西时全是打趣他的狭促笑意，刚才的那股惆怅早已荡然无存。
　　“那个……老师我只是想关心一下新一届的考生而已。”卡卡西挠挠头，快走几步跟上少女的步伐，“当然也不会忘了执行任务的。”
　　“真的吗？”樱拉长了尾音，怀疑地望向他。
　　两人走出考场，跳上高低不平的屋顶，沿着考场周边开始高速行进，而少女轻笑的声音也从风中传来――
　　“可是在我的印象里，卡卡西老师老是迟到，不怎么热衷于修炼，而且还喜欢天天拿着本少儿不宜的小黄书手不释卷呢！”
　　“咳咳……！”
　　以卡卡西的脸皮厚度，也禁不住如此调侃，他一边跳跃前进一边尴尬地抓了抓脸，不知该说什么好。作为老师，居然被可爱的学生如此鄙视，老师的尊严已经彻底瓦解冰消了啊！
　　小樱现在真是变得一点都不可爱了。
　　卡卡西瞪大了他那只无神的死鱼眼，跟在春野樱后面，努力辩解道：“老师我最近可是有很努力去修炼的！”
　　还有什么亲热天堂不算小黄书，迟到只是因为迷路……惹得空气中充满了快活的气息。
　　不过春野樱知道卡卡西老师这两年真的变勤奋多了――
　　因为他把佐助收为弟子了啊。
　　佐助的进步速度有目共睹，卡卡西不想刚刚收了弟子就被弟子超越的话，也只能努力去修炼了。
　　再做一条咸鱼的话，真的连在佐助面前也没有做老师的尊严了！
　　春野樱没有说破这一点的打算。毕竟卡卡西也当过她的老师，调侃一下说说笑聊聊天就好了，难不成她还要通过鄙视老师来在卡卡西身上寻找优越感吗？就算卡卡西不介意，春野樱都会觉得这样的自己很难看。
　　“我知道老师你最近修炼得很刻苦。说起来，今年卡卡西老师的实力好像真的有突破性提升呢。”少女不再打趣卡卡西，两人在一处高楼的天台上停了下来，樱颇为认真地打量他几眼，说道，“我能感觉得到……”
　　不是从气场、气势那些有点玄乎的东西中感觉出来的――当然从流于表面、偶尔泄露出来的查克拉气息，确实能隐约感知到卡卡西的实力有所提升。
　　主要还是因为春野樱最近体验过止水写轮眼的感觉。
　　而卡卡西的护额下，被掩盖住的那只写轮眼时不时泄露出来的气息中，有一股令樱很在意的味道――
　　万花筒写轮眼。
　　两人并肩前行，卡卡西又控制不好那只眼睛，凭借着敏锐的感知力，春野樱很容易就确认了这一点。两师生间好久没有这样一起执行任务或修炼，春野樱也只能猜测卡卡西是今年才得到的突破。
　　感觉到少女把目光停在他的写轮眼上，卡卡西下意识地捂住左眼，有点惊讶：“小樱，你发现了啊……”
　　春野樱点点头：“其实从纲手师傅安排咱们两个一起巡查的时候，我就应该猜到这一点的。”
　　合理的配置应该是春野樱再搭配一个侦察忍者，例如日向萤之类。
　　卡卡西会安排到与她一起巡查，只有一种解释：他的实力被认为已经迈入“影”这一层级了。
　　也就是说，卡卡西能够开启万花筒写轮眼了。
　　“怎么样，卡卡西老师？万花筒写轮眼的感觉是不是很棒？”
　　少女好奇地绕着他追问道。
　　“如果是纯正的宇智波一族，开启万花筒之后应该会感觉很好吧。”卡卡西苦笑一声，说道，“但是我每次启动万花筒的时候，都只会感到深沉的负担……”
　　卡卡西没有告诉春野樱，他第一次开启万花筒时，尝试着用了一招万花筒秘术，事后就在病床上躺了整整一周。
　　“可能是因为身体还不适应万花筒的强度吧！”春野樱笑着安慰他，“如果是卡卡西老师的话，一定可以短时间内就能掌握好万花筒的！”
　　“你对我的信心这么足，我反而感到压力更大了……”
　　卡卡西耷拉着死鱼眼，毫无生气地说道；脸上的表情和语气，活像一条失去了理想的咸鱼……
　　“而且我的查克拉量不多，就算努力锻炼，也不会很快出成效的。”他扶了扶护额，毫无干劲地说着，脑海里回想起修炼时的情景。
　　那招叫做“神威”的秘术。
　　威力极其强大，消耗也极其惊人……！
　　听了这话，春野樱一时也不知道该怎么把话头接下去比较好。毕竟拥有阴封印的她，可从来没有因为万花筒写轮眼的消耗极高，而感到查克拉不足、身体空虚过……没有这些烦恼的她，并不知道该怎么帮助卡卡西，强行安慰下去，也对卡卡西没有意义，反而显得很烦人。
　　春野樱干脆走到天台边上，踩着水泥墙的边缘，颇为男孩子气地蹲下来，俯瞰着木叶。
　　――假装自己有在认真巡查的样子。
　　天台的风很大。甚是喧嚣。
　　风带着呼呼的啸声，撩起她两鬓柔软的长发，在眉前飞舞飘扬，有些恼人。春野樱便将胡乱飘着的头发随意撩到耳后，看着午后的木叶一片祥和，人流似水，波澜不惊。
　　这并不是什么风雨来临前的故作平静，实在是确实没有人在这个节眼上来木叶闹事。毕竟不是每一次中忍考试，都要碰上一次木叶崩溃计划。
　　就算是晓，也要掂量一下，在三个忍村的“影”都在场，五大国都派了人前来的情况下，一次性得罪五个忍村是不是一件值得的事情。
　　只不过这一次中忍考试实在关系重大，纲手辛辛苦苦筹备把砂忍和雾忍拉过来，也不仅仅是让他们参加个考试而已，后续还有许多重要事情要跟我爱罗和照美冥两个影商讨。于是，哪怕是为了预防万分之一的可能，她也必须把村里可用的最高战力――两个“影”级拉过来，坐镇现场，以防不测。
　　在这种情况下，巡查周边情况就变成了明明没什么意外会发生，却不得不瞪大眼睛仔细观察、保持警惕、时刻准备出手的无聊任务……
　　卡卡西也不说话，双手插在兜里，高高俯视着脚下，绕着高台走了一圈又一圈；两人所站的高楼是附近的制高点，视野极为开阔，只要向下看就能将木叶这一片区域一览无遗。
　　虽然任务枯燥无趣，但两人还是兢兢业业地执行着命令。其实相当一部分忍者任务也是这样，平平淡淡，波澜不起，不需要拼命，甚至不需要战斗，只需要你踏踏实实地完成一些微小的工作。
　　时间在沉默的工作中悄然流逝，直到远处的一声悠长的铃响，才打破了这份宁静。
　　“第一场考试结束了。”
　　春野樱站起来，望着考场的方向，淡淡地说道。
　　“那么……我们今天的任务也结束了。”卡卡西也走过来说道。
　　“嗯……话说，”他摸了摸鼻子，望着樱说道，“小樱你最近有空吗？”
　　“……诶？”

第四百三十章 卡卡西的请求

　　卡卡西当然不是想找春野樱约会。
　　春野樱也不会自我意识过剩，对卡卡西的意图产生这种严重的误解。
　　不过……卡卡西有事主动找她还是挺少见的。
　　她愣了一下，说道：“忍考试结束之后我要去湿骨林修炼仙术，这个已经跟蛞蝓仙人约好了……如果你事情较急的话，我可以在忍考试这段时间帮你。”
　　“那倒不用，”卡卡西摆摆手，笑道，“我可不想占用你的时间之后，被木叶丸他们记恨。毕竟是他们第一次参加忍考试，小樱你还是把时间留在指导他们修炼面较好。”
　　“哼……你也好意思说这话。”
　　春野樱面无表情，撇撇嘴说道。
　　“当初，是谁忍考试只顾着带佐助修炼，然后把我和鸣人丢到一旁不管不问的？”
　　“你果然还记得这件事啊。”卡卡西挠挠头，刚才怎么吐槽都能厚着脸皮接受的他，这时也感到有点赧然惭愧，不知该说什么好。
　　毕竟这事说起来确实是他不对，太过偏心。鸣人还好说，大大咧咧的不在乎，而且后来也得到了自来也的指点；春野樱真的是被他放羊了。也是卡卡西第一次当老师，才会做出这种明显不合适的行为；作为老师，算不能对学生们一碗水端平，也不能做出只管喂饱一个学生，让剩下两个自生自灭的行为。
　　事后卡卡西才意识到自己的错误，还想着下次找机会弥补回来，不过可惜已经晚了。因为春野樱已经升忍，不会再参加忍考试，实力也是突飞猛进，后来甚至很快超越了卡卡西，不再需要他的提点和帮助了。
　　好在这点小事并不会影响师徒间的羁绊。
　　――只会让春野樱时不时地吐槽他一次而已。
　　“那个……是我的错啦。”卡卡西诚恳地认错，“下次请你吃一乐拉面！”
　　“……我又不是鸣人！”樱甩了他一个白眼，“算了，说回正事！第二场考试不是循环团队战吗？我打算给木叶丸他们安排一个针对考试内容的特训，这个训练并不复杂，可以交给分身来完成。这样我能抽时间来帮你了。”
　　“特训？”白发青年皱了皱眉头，“你知道这次的团队战考核，最重要的要点是什么吗？”
　　“是体力。对吧，卡卡西老师？”
　　春野樱毫不迟疑地说道。
　　因为采取的是总分制的考核方式，除了临时放弃考核退赛的队伍以外，考生们并没有一个人被淘汰。也是说，第一场考试时有多少支小队，第二场还有多少支小队。
　　而所谓的循环团队战，实际，是让每个小队都和其他小队作战一次，限定地点，限定时间。
　　这也意味着，每支小队会在考试的几天内，与来自三大忍村和众多小忍村大约五十支的小队进行持续的战斗！
　　车轮战！
　　不要觉得这种安排很过分。在激烈的忍界世界大战，战斗的频率有时甚至会更高，敌人可不会因为你累了不出现！哪怕不是大型会战和战役，只是前哨战、侦察战或者遭遇战，只要身处战场，战斗总会发生、无处不在。
　　而忍考试的这种设置，无非是对这种极限情况的一种模拟而已。
　　在这种考试，想要取得优秀的成绩，战斗力仅仅是一方面，更重要的因素，则是体力。
　　因为战斗实在太多，除非有鸣人那样的体力，否则考生们必须学会合理分配体力，仔细思考对战哪组敌人时应该硬拼，对战哪组敌人需要战略放弃，哪组敌人应该拖延时间，哪组敌人可以快速解决战斗来省下时间恢复体力……在这种考试，一时的胜负并不关键，下忍们需要基于全局来考虑问题，要学会思考战略而不仅仅是战术。
　　算战斗力不怎么样，战斗输多胜少，只要战术合理、战略得当，下忍们也可以拿到相当的分数。
　　另外，无论怎么分配体力，打到后面也一定会体力枯竭的。所以在体力耗尽的情况下如何进行战斗，也是这次考核的一大要点。
　　由于场外随时布置有医疗忍者准备救治，这场考试甚至谈不危险，死亡率也会过往的忍考试明显降低。
　　在真实的战争，也不是每次战斗，都以杀敌或者被杀告终的。事实，除了正面杀敌的任务以外，侦察、巡逻、护送物资乃至敌后渗透等等战场任务，并不鼓励大家在遇敌时赶尽杀绝――合格的战场指挥官更喜欢属下能完成任务、保全自身，而不是冒险与敌人抓对厮杀，杀个你死我活，那样只会打成烂仗……通常击退敌人，确保完成任务足够了。
　　总之，这次特训春野樱打算分出一堆实力不等的分身出来，完全按照考试的规则和木叶丸他们打几天车轮战，好好感受一下不停战斗、战到脱力的感觉。
　　她也没有什么精巧的方法来调教学生，只能用笨方法，让学生们通过大量的实战练习，不断积累经验、培养大局观。踏踏实实地练习，总是不会吃亏的。
　　“还是算了，等你从湿骨林回来再说吧。”卡卡西摇摇头，“你一边要照顾三个孩子，一边还来帮我的话，太辛苦了。”
　　春野樱歪过头看了看卡卡西。
　　“所以，说了这么多，”女孩笑了一下，“卡卡西老师你到底想让我帮个什么忙呢？”
　　“这个……是关于万花筒的事情。”卡卡西拉起护额，露出了他的写轮眼，“我想请你帮我进行一个掌握万花筒的特训。基本，最多一周时间能结束……”
　　白发青年有点不好意思。
　　不过，春野樱确实是帮忙的最好人选。有樱在场的话，特训时可以从阴封印里借查克拉来施展“神威”秘术，训练完后还有医疗忍术调理身体，起卡卡西自己有一搭没一搭的练习，效率不知高到哪里去了。
　　最重要的是，他跟樱的交情足够深厚。
　　春野樱眨眨眼睛，对卡卡西的请求并不意外。
　　一周的时间，也不长。特训的事情对卡卡西很重要，对樱来说却只是举手之劳，她很乐意能帮卡卡西。
　　话说回来，她刚好也有些使用万花筒的心得，虽然不能告诉卡卡西她手有止水的写轮眼，不过交流一下经验倒是无妨。
　　卡卡西大概会以为这些心得体会是从团藏那里得来的。
　　“也好。”她点点头，笑了笑，说道，“这么重要的事情，确实不能急急忙忙地去做。等我学完仙术回来，再另找时间吧！”
　　“那真是太谢谢你了！”卡卡西双手合十，死鱼眼笑得眯成了狐狸眼。
　　“说谢谢太见外了。”女孩正色道，“要说谢谢的话，也应该是我谢谢老师的教导才对。”
　　卡卡西也没再说什么。拉下护额，顺手揉了揉春野樱的脑袋。
　　樱顿时大澹连忙猫腰躲了过去：“我已经不是小孩子了……！总之，我先走了，回见！”
　　往楼下看，下忍们已经陆续从考场走了出来，叽叽喳喳、满脸笑容的木叶丸和萌黄在人群格外显眼。
　　春野樱班该汇合了。
　　“回见吧！木叶丸他们已经出来了。”卡卡西挥手说道，“听说修炼仙术很危险……去湿骨林后注意安全，保重！”
　　春野樱也招招手，直接从天台跳了下去。
　　……
　　……
　　令春野樱感到十分尴尬的是，大家似乎产生了某种误解，每当樱提到她要去修炼仙术时，个个都说出了卡卡西这样的话……
　　注意安全，保重身体，一定要活着回来！
　　搞得她好像不是去湿骨林，而是要去刀山火海，一去不复返一样。
　　保重……
　　个鬼啦！
　　她又不是去送死的。
　　尤其是忍考试结束后，朋友们给她送行时，井野竟哭得稀里哗啦的……
　　让女孩满头黑线。

第四百三十一章 告别

　　虽然被可爱漂亮的软妹子带球撞人的感觉还不错，但软香入怀的春野樱还是狠心把井野推开了――
　　“你能别把鼻涕抹到我身上吗？”
　　粉发少女的脸皮抽动了一下，大额头上青筋隐隐突出。
　　“我是去修炼，又不是快要去死了……”春野樱的语气有点无奈。
　　“根据过往的经验，仙术修炼的成功率不到百分之十，”佐助冷静地反驳道，“换句话说，十个修炼仙术的忍者，有九个会失败。失败的人群中甚至包括惊才绝艳的四代火影波风水门。”
　　“而在失败的九个人中，大约四五个从此再也没有返回木叶。这就意味着，仙术修炼的死亡率，高达五成之多！”
　　佐助的表情非常严肃。
　　惊人的死亡率数字，也把离别现场的气氛变得异常压抑。
　　“给你一个忠告，小樱。”佐助走上前来，望着春野樱的脸说道。
　　“嗯？”
　　樱脸上是淡淡的微笑。佐助的台词听起来充满了某种既视感。
　　“别死了。”
　　春野樱展颜一笑。沉郁的气氛似乎在这明媚的笑靥中消散了。
　　“放心好了。”
　　她走上前，轻轻握了握佐助的手。
　　温暖。有力。
　　“我可不是那种很容易就会死去的人。”她松开手，望着佐助的眼睛，认真地说道。
　　或许有些人会觉得她自信过了头，但是春野樱确实认为自己不会是那一去不复返的百分之五十。
　　就好比高考考入一本线，从数据上看只有百分之十的概率，但是对于真・学霸而言，那就是毫无难度的事情，实现的概率高达百分之九十九点九，剩下百分之零点一交给出车祸……
　　春野樱有这样的把握。
　　轮到雏田的时候，这个胸襟更为开阔的白眼妹子什么话也不说，直接跟樱来了一个大大的拥抱。
　　比井野更为波澜壮阔的带球撞人，直接把春野樱刚想说的话全憋回去了。
　　好吧，憋说话，抱我，春野樱心想。一切都付无言中就好了。
　　“保重！”
　　雏田拍了拍她的后背，重重地说道。
　　被雏田松开时，春野樱脸上还带着淡淡的红晕――不用说，肯定是抱得太紧喘不过气，憋出来的。
　　就只有白的告别正常一些，没有穷凶极恶、以势压人，更别提把春野樱压得喘不过气来了。
　　至于卡卡西和纲手以及其他人已经提前告别过，今天就没有过来。
　　“那么，我出发了……”春野樱跟送别的几位朋友一一点头示意，说道。
　　接着，她手上快速结印，然后猛地一掌拍到地上，细如蝌蚪的通灵术式顿时随着她的查克拉运转而从掌心延伸出来，迅速爬满整个训练场――
　　嘭！
　　“秘术-通灵术！”
　　一条带着墨绿色花纹的巨型蛞蝓突兀出现在训练场上。
　　“我们走吧，蛞蝓。”春野樱高高地站在蛞蝓头上，淡淡地说道。
　　“等一下――！老师――！”
　　就像电影、连续剧里常常出现的一幕一样，正当蛞蝓准备逆通灵返回湿骨林时，远处的街角突然有人大声向春野樱喊道。
　　樱定睛望去，在远处边跑边喊的三个人，正是她的三个学生：木叶丸、乌冬和萌黄。
　　“等一下。”樱连忙叫停了蛞蝓的动作，看着三人以极限速度气喘吁吁地跑了过来，不由大为奇怪，“昨天晚上已经跟你们说了，不用特意来送我的……怎么你们还是过来了？”
　　昨天晚上，春野樱班举行了庆祝三个学生同时考上中忍的聚餐。
　　――同时，也是春野樱班的散伙饭。
　　天下没有不散的筵席。卡卡西班(第七班)在成员们陆续升级，或者出游游历之后，宣告了解散；春野樱班亦是如此。三个学生都升上了中忍，表明村子认可他们已经成长起来了，这也就意味着无需春野樱再来带领他们修行和执行任务了。
　　是以，春野樱班在当天宣告解散。
　　得知这个消息的三个学生非常失落，如同当年得知第七班要解散的佐助和鸣人一样。春野樱班破例点了很多酒，三个学生喝个不停，边喝边拉着春野樱回忆了很久这个小班子的共同往事。
　　就像当年的卡卡西一样，在春野樱班齐聚的最后时刻里，樱给学生们每个人都留下了语重心长的教诲和真切的祝福。
　　忍者学校教了他们基础，春野樱将他们领入门，接下来若想要更进一步，他们还需要找一个薪火相传的“师傅”。这是他们日后要走的路。
　　虽然只是短短半年的相处，虽然春野樱班经历的任务没有第七班那么精彩，但是师生之间的感情和羁绊却同样的深厚而隽永。
　　聚餐结束的时候，樱只是小醺，脸色微红，三个学生却醉得稀里哗啦，不醒人事。
　　春野樱已经跟他们说过，不必过来送她；也知道宿醉之后的他们大概赶不上这场送别。却没想到木叶丸他们还是赶到了。
　　樱从蛞蝓头上跳下来，落到三个学生面前，望着赶路赶得满头大汗的三人，心里即是暗恼他们的不听话，也有点小感动。
　　“樱老师，这个给你！”木叶丸还未等呼吸恢复平静，便从怀里掏出一个包装好的小盒子，递给了春野樱。
　　“赠别礼物吗？”
　　“嗯！”三人齐齐点头，“老师你快打开看看！”
　　春野樱打开包装，从盒子里取出一个洁白的陶瓷杯子。
　　杯子外壁上画着q版的四个人，木叶丸三个脑袋很大，身子很小，笑得很灿烂，站在前面；后面一排站着的是春野樱，比学生们高了一个头，大大的绿色眼睛，及肩的粉色头发，脸上的神情是她不经意时时常露出的微笑，非常传神。
　　上面还有歪歪斜斜的一句话：“春野樱班永远在一起！”
　　春野樱突然不知道该说什么。
　　该说的，昨天晚上已经说完了。此时此刻，沉默胜于千言万语。
　　她眨眨眼，感觉眼眶有点发酸。
　　“这是我们自己做的杯子。”木叶丸说道。“我用土遁做的！”萌黄补充道。“我负责画画！”这是乌冬。“我用火遁烤窑的！”木叶丸最后说道。
　　“谢谢。”春野樱收起杯子，放入收纳行礼的卷轴里，郑重地说道，“这个礼物……我很喜欢。”
　　“春野樱班永远在一起！”
　　三个学生们大声说道。
　　粉发少女微微蹲起，用力抱住了三个学生。
　　“春野樱班，从未解散。”
　　她的头挨在萌黄脑袋边上，头发摩挲着头发，一边还搂着木叶丸和乌冬的肩膀，微笑着说道。
　　“该走了。”
　　过了良久，蛞蝓才说道。
　　“嗯。”春野樱抬起头，视线从朋友们和学生们脸上一一划过，“那么，再见了，各位。”
　　话音刚落，蛞蝓便发动了逆通灵术，把春野樱从木叶带走。
　　跨过数千公里的距离，穿越大半个星球，通灵术将春野樱带到了湿骨林。
　　曾见过一次的宏伟壮阔景色，又一次展现在少女面前。
　　“是春野樱吗……我等你很久了。”
　　蛞蝓仙人的声音从天上传来，洪亮得像是云端的雷霆，轰隆绵延，惊天动地。
　　从卡卡西班到春野樱班，仿佛又一个轮回。可惜木叶丸他们要到博人传才有一点人气，懒得展开写他们了。

第四百三十二章 佐助

　　春野樱离开的这些日子，虽然好像少了什么，但生活仍得继续。
　　就好像清晨的木叶，少了晨跑的春野樱以后，佐助和雏田仍然会按时起床、晨练；偶尔两个瞳术高手会碰上，不咸不淡地问个好，一起跑上几圈，乃至切磋两场。
　　最近，身处暗部的两人都特别忙。
　　盖因春野樱那次大闹会场之后，团藏彻底倒台，根部被纲手接收，暗部们从此开始了对根部忍者工程浩大的鉴别任务。繁重的任务压力下，佐助和雏田几乎每天都忙得焦头烂额，昏天暗地，恨不得把家安在暗部大楼里，天天加班到天亮。
　　而这个时候，闹出这一切的罪魁祸首，暗部忍者春野樱，已经跑到了世界的另一端湿骨林逍遥自在地修炼仙术去了，混不顾她给同事们制造了多大的工作量。
　　――尤其是佐助和卡卡西。
　　这两个唯二拥有写轮眼的木叶忍者，在这一次甄别任务发挥了极为重要的作用：因为除了山中家的精神秘术以外，写轮眼的幻术是审问根部忍者的最佳手段。
　　根部忍者几乎个个都被团藏下过禁制、洗过脑，对根部的事情守口如瓶。他们就像茅坑里的石头一样又臭又硬，一般二般的审讯手段，还真撬不开他们的口。太过激烈的手法，又不适合用在他们身上，毕竟不是每个根部忍者都像团藏一样恶贯满盈，有些甚至可以说是为木叶铲除过威胁的英雄。若不是三勾玉写轮眼显威，想让这些人开口还需要许多功夫。
　　――相对的，佐助也见识到了根部做过的许多丧心病狂的事情。
　　有时甚至能从他们嘴里听到关于宇智波的言论。
　　“团藏大人从一开始就不信任宇智波一族，尤其是九尾事件以后，我们根部一直在暗中监视着宇智波……”
　　“宇智波天生脑后有反骨，从宇智波斑叛逃木叶开始就是这样了……”
　　“就算宇智波鼬不动手，宇智波一族也会被根部剿灭……”
　　强大的写轮眼幻术可以让最顽固的根部忍者也吐露出心里话，在这些忍者嘴里，宇智波一族仿佛成了比根部还丑陋邪恶的家族组织；佐助第一次听到这种话时气得浑身发抖，差点挥拳把被审问者揍了一顿。
　　但是听得多了，他也麻木了，变得身心疲惫。
　　甚至开始怀疑自己。
　　“宇智波一族……”
　　“到底是什么？”
　　家族、父母、兄弟、村子……许多曾经明晰了然的概念，在佐助脑海中竟变得模糊起来。
　　越是思考，越是迷茫，越发心累。
　　“佐助！你在想什么呢？”
　　卡卡西的出现，打断了佐助的迷思。
　　白发青年的手冷不丁拍在佐助肩膀上，后者一个激灵，从毫无所得的思考中回到了现实世界――
　　他正坐在暗部内部的食堂里，手中汤匙无意识地搅拌着食盒里的番茄汤，因为想得太入神，番茄汤和木鱼饭团早已经凉掉了。
　　佐助叹了一口气，放下汤匙，餐盘上装着的明明都是他最爱的食物，他却感到索然无味、全无胃口，索性一把推开餐盘。
　　“没在想什么……”少年揉了揉太阳穴，语气中是掩盖不住的疲惫。
　　卡卡西看着心事重重的佐助，欲言而止。
　　“怎么了，卡卡西老师？”
　　少年提起餐盘，走向剩饭倾倒处。
　　“是上次审问的那个佐井有问题吗？他比较年轻，受到的洗脑没那么多，应该不会出问题吧……”
　　他一边倒掉一口未动的午餐，一边问道。
　　“不，跟他无关，佐助。”
　　卡卡西看着佐助脸上浓浓的黑眼圈，犹豫片刻，还是叹了一口气：“有一个重要的任务需要你执行……”
　　“又是任务吗？”佐助平静地说道，“好吧，我知道了。”
　　平淡的回答让卡卡西越发惭愧，他迟疑了一下，劝道：“如果太累的话，还是算了，我再找其他人也无妨，千万别死撑！”
　　“没关系，我撑得住。”佐助勉强笑了一下，拒绝了卡卡西的好意。
　　他跟着卡卡西离去――目的地很奇怪地居然不是暗部的审讯室，而是木叶医院的一个手术室当中。
　　暗部队长日向萤、雏田、白还有几个不知名的医疗忍者已经在那里等候多时了。
　　“手术室？”佐助眉头微微皱起，心中正疑惑为何这次任务要在手术室进行，眼角的余光就发现了躺在地板上的一个人。
　　一个浑身被强力的封印禁制限制住、无法动弹丝毫的老人。
　　“志村团藏……”
　　佐助唇齿间冷冷地蹦出了这几个字。
　　本来就不喜欢这个人。这段时间以来，知道了很多事情之后，佐助更是愈发憎恶他。
　　“没错……这次的任务，就是给志村团藏做手术，拆下他身上多余的东西。”卡卡西拍了拍他的肩膀，淡淡地说道。
　　“多余的东西？”
　　佐助一愣。
　　“闲聊先到此为止吧。”日向萤走过来，打断了两人的对话，严肃地说道，“本人是这次任务的队长，日向萤。我来介绍一下，这次手术中大家的任务――”
　　“白以及她手下的医疗小队，负责手术的一切事宜。”
　　“进行手术时我们会打开禁制，届时团藏可能会有动作，旗木卡卡西和宇智波佐助你们两个负责盯着团藏，制止他的一切行为。有任何问题，立刻向我报告！”
　　“我负责观察你们两个的查克拉运转。一旦出现异常，我会立刻介入手术，如果我处理不了，会向雏田发出警告。”
　　“雏田你站在手术室外，关好门，不要再进来。你只需要盯着我的查克拉运转即可。如果我发出警报或者发现我的查克拉运转出现异常，你立刻转身就走，不要管我们，直接向纲手大人汇报情况！除非是我的查克拉运转正常并亲自打开门，否则任何人都不可以开门！”
　　“明白了吗？”
　　日向萤对任务的安排异常的谨慎。
　　谨慎到近乎小题大做的程度。
　　佐助和雏田对视一眼，都对日向萤有些摸不着头脑。但是既然她下了命令，他们也只能照做。
　　这时，躺在地板上、浑身被束缚得像个粽子一样的团藏蓦地冷笑了一声，差点把一直以为他在昏迷着的众人吓了一跳。
　　“是日向萤吗？”老人的声音比以往都要沙哑，像砂纸磨过桌面一样粗糙。
　　日向萤抿着嘴，冷冷地望着团藏，并不回答。
　　团藏也不在意她的沉默，吃力地坐起来，继续说道：“还有旗木卡卡西、宇智波佐助、水无月白……另外那个小娃儿是日向雏田吧，我认得你！”
　　“呵呵，日向萤，为了对付我这个已经彻底失败的老人，你真是摆了好大一个架势啊！”团藏眼罩下的嘴角扯起，冷冷一笑，“我知道你们在忌惮什么……很遗憾，你猜错了，我手里并没有那东西！”
　　“另外，你把宇智波佐助也拉进这个任务里，就不怕他受到刺激吗？”老人自顾自地继续说道，“别怪老夫不提醒你，宇智波的人都不值得信任！”
　　“闭嘴吧，老东西！”
　　日向萤冷喝一声，打断了团藏的话语。
　　她走过去，俯身贴近老人的耳边，淡淡地、近乎耳语地说道：“现在才装好人，你以为还来得及吗？我就实话跟你说吧，你不会再有东山再起的机会了……”
　　“老老实实等死吧，老匹夫！”
　　团藏脸色如磐石般没有丝毫动摇，裸露出来的那只眼睛冷冷望着女人，说道：“不听我的劝告，你会后悔的！”
　　白眼女人冷笑一声。
　　她根本不管团藏说了什么，一记柔拳直接轰到他胸前，一拳便将他击晕过去。
　　“各自就位，任务开始！”

第四百三十三章 苦恼的纲手、卡卡西和佐

　　出乎日向萤的意料。
　　手术从团藏身上摘下了十一颗写轮眼，过程非常顺利，团藏并没有反抗。
　　而在日向萤想象中，应该在团藏身上的止水的那颗万花筒写轮眼，却并不在此。
　　十一颗写轮眼，全是普通的勾玉写轮眼。
　　这就使得先前日向萤大费周折摆出的架势，全都成了白费功夫。
　　“难道他真的没有夺走止水的眼睛？”看着昏迷在地上的团藏，日向萤皱紧了眉头，深入地思索着。
　　“止水这根线断了的话，要指控团藏在宇智波灭族事件中的罪行就只剩下侮辱尸体、私藏写轮眼一罪了……”
　　白眼女人有些苦恼。
　　但她也没办法。
　　把任务的手尾收拾干净，无声地叹了一口气，日向萤对众人说道：“今天的任务就到这里吧。感谢各位的配合，大家可以回去了。”
　　说着，她取出一个卷轴，准备将写轮眼封印到卷轴里。
　　“等一下，队长，我有个问题！”有人高声喊道。
　　日向萤眉头微皱，定睛望去，说话的人赫然就是宇智波佐助。
　　居然是他？还真是……
　　意料之外，情理之中。
　　“还真被那老不死的说中了……”日向萤心里暗骂一句，脸上却含着微笑，说道：“有什么事情吗，佐助？”
　　“日向队长，”黑发少年瞪着一双猩红的眼睛，冷冷地望着日向萤手边的十一颗写轮眼，“请把它们还给我……这是宇智波的东西。”
　　佐助说话的语气相当直接、生硬，大有一股不给就动手抢的味道。
　　“宇智波佐助……”日向萤脸上的笑容迅速消逝，面无表情地望向他，“我手上的写轮眼是要交给火影大人的赃物，不是属于木叶某个家族的东西。你知道你在说什么吗？”
　　“我说……”佐助语气冷淡，眼中的三勾玉开始快速旋转，“把写轮眼，还给我！”
　　“佐助！”
　　卡卡西眉头大皱，想拉住佐助，却被后者甩开手，狠狠地瞪了一眼：“请不要阻止我，卡卡西！”
　　卡卡西再次暴露了他身为老师的不合格之处：直到这一刻，卡卡西才知道佐助心里对家族看得有多重。出身于小家族，小时候父亲自杀而终、死得很不荣誉，致使卡卡西心里从来没有体会过什么叫做家族的荣耀。所以，原著中的他始终不理解佐助为何叛逃；所以，此刻的他也无从理解佐助为何会突然站出来，为了几颗写轮眼而与日向萤直接发生冲突。
　　被弟子当众甩手、喝斥，卡卡西的感觉……就像被佐助一巴掌甩到了脸上一样。
　　伤心。恼怒。然后是……无奈。
　　“住手吧，佐助……”卡卡西第一次发觉，他是如此无力。
　　日向萤皱紧了眉头。
　　“我……”
　　……
　　……
　　事后有人嚼舌头说，宇智波家的和日向家的人在医院大打出手，把事情闹到纲手面前去了。
　　他们绘声绘色地描述着这一场景，就好像这些人是真的在现场看到了佐助与日向萤的冲突一样；这时倘若再问他们一些细节，询问者就能轻松地在回答中找到拼凑的蛛丝马迹――素材大抵源于过往几十年间，宇智波未灭族之前，木叶的两大瞳术家族时不时上演的针锋相对的好戏。
　　然而事情的真相是日向萤退了一步――
　　把写轮眼让给了佐助。
　　虽然气氛闹得非常僵，但并没有酿造出冲突。
　　事实上日向萤既然叫了佐助，自然就对这一幕有所准备，也早就想好处理的方案。
　　纲手对这种处置方案不置可否。
　　其实她也有点头痛。
　　..r
　　这件事按常理来说，属于宇智波严重蔑视村子权威的事件，需要严肃处理。如果是在过去，不但写轮眼要交回来，佐助也要记上一个大过。但是……现在整个宇智波就剩下佐助一个人了，而且他还正是中二的年纪，偏激、意气用事、不顾后果是进入叛逆期后，这个年龄段所有男生的特点，不单是宇智波的问题。
　　虽然宇智波的中二期比一般人长了那么一丢丢。
　　真的按照程序来处理，村子的面子是保住了，可佐助就毁了，木叶也就少了一个未来的顶级战力……另外还要考虑春野樱等人与他的关系，就是看在樱的脸上，也不能那样粗暴地处理佐助。
　　所以作为一个优秀的火影，为了木叶的未来，手腕可以稍微灵活一些，不能太过死板。
　　既然日向萤做了不激化矛盾的选择，那么纲手可以操作的空间就大了许多。
　　她把卡卡西叫了过来。
　　“这两天我和佐助都没说过话呢……”一进来，卡卡西就苦笑一声说道，“佐助的事情您找我恐怕是没用的。”
　　“我不找你还找谁？”纲手没好气地训斥道，“我还没追究你的责任呢！身为师傅，你居然对佐助如此缺乏认识，也没有引导好弟子的成长！导致闹出这种事情来。”
　　咦？把佐助拉进这个任务，也是您点头同意的吧？等于说，这事您也有份背锅吧？
　　卡卡西内心吐槽道。
　　他犹豫了一下：“我……那个……对不起，纲手大人，这是属下的失职。”
　　纲手欣慰地看着卡卡西主动接过黑锅，笑道：“其实问题也没有你想象中那么严重。这次试探出佐助的真实想法，也是任务隐藏的意图之一，结果虽然不是最理想的，但也不是最糟糕那种！火之意志的教育，多少也算有点成效了。”
　　“你去做做佐助的思想工作！他只是一时想不开，闹别扭而已，把事情说通了就好。问题的关键不在于写轮眼，你应该明白的。有没有那十一颗写轮眼，对村子的影响不大，我们在意的仅仅是宇智波佐助这个人而已……”
　　佐助可能没有意识到，他的身份相当特殊。
　　宇智波鼬的弟弟、春野樱的同伴、漩涡鸣人的同伴，以及……未来“影”级可期的天才少年。
　　每一重身份，都给佐助镀上了一重保护金身。除非犯下不可饶恕的罪行，否则纲手还真不好严惩他的任性，只能多费心思，多做工作，帮助他想通，自己来认错。
　　“好吧……我尽力而为。”卡卡西挠挠头，叹了一口气说道，“只不过，这孩子的想法一旦走进死胡同，一时半会是走不出来的。”
　　纲手笑着摇了摇手指。
　　“呵呵，”她意味深长地望着卡卡西说道，“你手上可是有两张绝对能改变佐助想法的王牌啊……”
　　卡卡西摩挲着下巴，若有所思地走出了火影办公室。
　　“火影大人倒是提醒得没错，只不过要如何着手呢？王牌也不能一上手就打出来……”
　　走出火影大楼，卡卡西一边思索着这个问题，一边漫无目的地在木叶街上慢慢地走着。
　　然后他就发现，自己下意识地来到了第七班曾经常用的训练场上。
　　卡卡西班的第一个任务，抢夺铃铛，便是在这里进行的。
　　一切的故事，也从这里开始。
　　而场边那三根经典的木桩上，不知何时静悄悄地坐着一个少年，垂着头，皱着眉，仿佛在思考着什么。
　　看到彼此，两人都是一愣。
　　“卡卡西老师！”
　　“……佐助！”卡卡西心情复杂地喊出了少年的名字。
　　宇智波佐助犹豫了一下，跳下木桩，慢慢地走向卡卡西。
　　白发青年有点头痛，佐助会过来说什么呢？他还没想好要怎么跟佐助沟通……万一佐助说了一些过激的话，那要怎么办？
　　如果佐助……
　　卡卡西定定地望着佐助越走越近，一直走到身前，然后――
　　笔直地九十度鞠躬。
　　“对不起，卡卡西老师！那天……我不应该用那种态度对待你。”
　　黑发少年诚恳地说道。
　　“嗯……？”卡卡西一愣，接着拍拍佐助肩膀笑了起来，“我接受你的道歉了，佐助！”
　　也没有想象中那么不懂事嘛。
　　卡卡西心里美滋滋。

第四百三十四章 中二病的解决

　　搿
　　火影办公室。
　　卡卡西走后，三代火影从暗处走了出来。
　　看着卡卡西远去的背影，再看了看纲手，三代想说些什么，却又欲言而止。踟躇了片刻，终究只是长叹一声。
　　“唉……”
　　老人取出烟斗，啪嗒啪嗒地抽起烟来。他皱着脸望向窗外，面上的表情在萦绕的烟雾中捉摸不定。
　　“老头子，”纲手靠在椅子上，极力舒展着皱了一整天的眉头，疲惫地说道，“有什么话你就直说好了。我又不是听不得别人意见的火影。”
　　猿飞日斩回头看了她一眼。他倚在窗沿，长长地吐出一口烟雾，沉吟片刻才说道：“按理说，我这种已经退休的老家伙不应该对你的决定指手划脚……只是这次，纲手你真的做错了。”
　　纲手脸色不动，静静地听着前代火影的话。
　　三代吸了口烟，又继续说道：
　　“我一早就跟你说过，佐助这样的孩子心思细腻、敏感，容易受到伤害和扭曲，所以需要更多的引导，而不是过早地将村子的阴暗面暴露给他……你让佐助知道团藏和根部的秘密，这对他没有任何好处，只会刺激他、重新挖开他心中的伤疤，让他再次感受到痛苦。”
　　说到这里，老人便停了下来。
　　他说话的对象纲手已经是五代火影，不再是他手下的忍者，想说的话点到为止即可。
　　纲手甚至没听完他的话便开始摇头。
　　“我知道你的意思，老头子。你想把佐助保护起来，不让他接触到木叶的暗面，尤其是宇智波灭族的资料；等到他长大了，接受能力变强了，观念也不容易被改变了，再告诉他真相。甚至可以的话，你宁愿他一辈子也接触不到真相。”
　　“可是你有没有想过，佐助也是一名木叶忍者，而且还是上忍，暗部的新锐精英。他早晚会接触到这些事情，我不可能禁止他翻阅档案、查询资料，不可能让他始终保持着一无所知的纯洁。”
　　“他总有一天要长大，而且已经在成长当中了。”
　　五代火影淡淡地说道。
　　猿飞默然不语，只是安静地抽着烟，满是皱纹的脸上没有表情。
　　“老头子，”纲手叹了一口气，“你总是以为把事情拖过去，就能解决问题……可是真的会这样吗？当年宇智波的事情，你也是一再地想拖过去，结果呢？”
　　三代手上抽烟的动作蓦地停顿了一下，接着便是长久的沉默，迟迟没有回答纲手的问题。
　　宇智波灭族事件，是猿飞日斩几十年火影生涯中，最失败的一幕。
　　老人的痛苦被隐藏在朦胧翻滚的烟雾之下。他哑着声音说道：“我……我本以为事情不会走到这个地步的。”
　　一开始，他想把事情拖到止水和鼬成长起来，凭借他们的实力和威望影响宇智波家族、改变他们的想法，结果止水被团藏逼死；后来，他又寄望于根部和暗部展示的实力，能够震慑住蠢蠢欲动的宇智波，把问题拖过去，结果宇智波反而下定了叛乱的决心。
　　“你喜欢把事情拖过去，是因为你老了，你已经没有了在当时解决问题的能力和魄力……”纲手无情地指出三代的问题，“所以才会把希望寄托在飘渺虚无的未来上面！”
　　“或许就是这样吧。”
　　三代苦笑一声。
　　他摆摆手：“抱歉，纲手，是我多言了……既然我选择了你当五代火影，就应该相信你的判断。”
　　“没必要说这样的话，老头子，我们就事论事就好了。”纲手淡淡一笑，“佐助的问题现在暴露出来，我们总能想到解决的办法，至少比他一直把这个心结藏着，日后突然爆发出来要好。”
　　“既然你天天把火之意志挂在嘴边，那就试着相信一回佐助吧，相信他心里也有同样的火之意志！”
　　纲手说得很有自信。
　　可是在训练场上，佐助却丝毫没有表现出那什劳子火之意志的迹象。
　　他先是极为诚恳、真挚地向卡卡西道歉，然后马上又接了一句：“但是――”
　　但是，佐助还是不准备把那颗写轮眼交给村子。
　　在佐助的认知里，卡卡西对他是真心好，他尊重卡卡西，所以真诚地道歉；但是写轮眼则是另一码事。
　　那是灭族之夜以后，团藏从佐助死去的族人尸体中挖出来的。而这些写轮眼里面，甚至可能有父母亲的眼睛在其中！
　　一想到这里，佐助就愤怒得浑身发抖！
　　而且这些写轮眼，还被团藏丑陋地装在手臂上，当作秘术的道具……当时看到那一幕画面时，佐助差点想把团藏这个人渣当场杀掉！
　　能够忍耐住这股杀意，佐助都为自己的自制力进步感到惊讶。
　　但是日向萤要把写轮眼带走，佐助就没法忍了――他绝不容许宇智波的眼睛流落到外族人手里，被人研究，甚至被丑陋地装在身上！
　　那会让他感到，宇智波仅剩的荣誉也在被人践踏，踩在污秽的泥水里，变得一文不值。
　　为此，他不惜与村子发生直接的冲突。
　　“卡卡西老师，请你不要再劝我了。我是不会把写轮眼交出去的。”佐助斩钉截铁地说道。
　　白发青年暗暗叹了一口气。
　　他快要把口水都说干了，佐助就一副木偶泥塑的模样，一点反应都欠奉。末了，就说一句他心意已决，不会交出写轮眼。
　　中二少年的叛逆心一旦升起，就顽固得可怕，何况他还是宇智波一族的人。
　　对于思想钻牛角尖的人，正面对抗是没用的。
　　“我能理解你的感受，佐助。但是……”卡卡西拍了拍他的肩膀，缓缓说道，“但是你想过没有，这样与村子对抗下去，你可能会被处分、降职，甚至再严重一点的话，你会被逐出村子，成为一名叛忍！”
　　佐助无所谓地冷笑一声。
　　“哼。”
　　处分、降职？那又如何？相比于宇智波的荣耀，他不稀罕这些东西。
　　无非是一个称号而已。
　　甚至连被逐出村子成为叛忍――
　　“连被逐出木叶也无所谓吗？”卡卡西仿佛看穿了他的心思，“等小樱和鸣人回到村子，却发现你已经不在木叶了，那样也无所谓吗？”
　　“第七班从此再也无法重聚，你再也没法见到小樱和鸣人，那样也没关系吗？”
　　黑发少年脸上表情猛地一僵。
　　“我――！”他才说了一个字，便停了下来，再无话可说。
　　佐助能想象得出，两个人得知自己离开村子后的情形，虽然略有不同，但一定都会全力把自己拉回木叶。
　　如果是小樱的话，还会很生气，然后一边拉着自己的手把自己拖回到村子，一边狠狠地数落自己。
　　佐助甚至能感觉得到，少女右手温热而柔软的触感。
　　他脸上酷酷的表情动摇起来。
　　“佐助，我跟你说这么多，也不是一定要你服软、交出眼睛。”卡卡西趁热打铁，说道，“纲手大人说了，写轮眼终究是宇智波的东西，村子不会强迫你把它交出来，更不会像志村团藏那样糟蹋写轮眼。”
　　“可是……你稍微想一下，作为一名木叶的忍者，你这样抗拒命令，甚至公然违背村子的命令，难道你自己就一点错都没有吗，佐助？”
　　“如果你信不过老师，你完全可以把这件事写信告诉小樱，问问她的意见，如何？”
　　卡卡西使出了王炸。
　　效果拔群！
　　佐助一直抗拒着交流的表情终于软化下来：“我……我想听听小樱的看法。”
　　纲手很通融地帮佐助把信传到了湿骨林。
　　春野樱的回信速度快得惊人，几乎是看完信就回复了，娟秀的字体就写了短短三行――
　　“愚蠢的佐助：
　　为什么一定要把宇智波和村子对立起来？
　　你是宇智波佐助，更是木叶忍者宇智波佐助！
　　我正在修炼仙术的紧要关头，忙得很！再拿这种蠢问题来打扰我，看我回去不收拾你！
　　――春野樱。”
　　佐助手里紧紧捏着信纸，脸上的表情有点错愕。
　　他写信过去明明是求安慰、求帮助的……
　　怎么就被臭骂一顿了？

第四百三十五章 恒温实验室

　　为什么要把宇智波和木叶对立起来呢？
　　佐助冷静下来时，也在思考这个问题。
　　他是不是有在潜意识中，认为宇智波和村子是对立的两者？
　　他是不是对木叶，有隐藏在心底的不信任感？
　　冷静了一天，也思考了一天，佐助还是没有得出确切的答案。
　　“小樱到底是什么意思呢？”睡觉前，佐助躺在床上时还在想着这问题，“如果是要我把写轮眼交上去……”
　　如果真是这样，佐助会很难受，但仍然会选择信任春野樱。
　　整个晚上，佐助辗转反侧，难以入眠，脑子里一直在想象着，春野樱说这话时的眉眼，那看似凶恶其实温柔的表情。
　　“鸣人会怎么说呢？”他翻了个身，又想到另一个人，苦着的一张小脸忍不住笑了一下，“以那家伙的智商，估计听不懂我在说什么吧……还是别烦他了。居然想找他求助，我真是个笨蛋。”
　　然后在模模糊糊间睡去。
　　次日，火影办公室。
　　“你来了，佐助。”纲手似笑非笑地望着眼前的少年，淡淡地说道。
　　明显没有睡好的佐助，脸上的黑眼圈更浓了，精神也有些疲惫。
　　跟我爱罗的造型有得一比。
　　“嗯……火影大人，我来了。”他晃了晃手中的卷轴，“我来完成上次的任务，以及……认错。”
　　“认错？”纲手脸上的笑容更浓，坐直了身子，饶有兴趣地打量着佐助那张俊秀的脸，“的确……这次任务你是犯了错的。说来听听，你犯了什么错？”
　　佐助咬了咬嘴唇。
　　“我不应该把写轮眼抢下来，不交给村子。”他不情不愿地说道，“这就是我的错误。”
　　他上前一步，双手举着卷轴，将它递给了纲手。
　　――他思考了一夜的结果，便是在村子面前服软，交出写轮眼。
　　“哈！”纲手失笑一声，没有接过卷轴，说道，“佐助，你还是没懂啊！”
　　金发女人在心底暗暗摇头，果然不能指望一封信和一个晚上就让佐助想通……但是至少佐助会出现在这里，已经是个进步了。
　　“那写轮眼……？”
　　佐助一脸懵逼，不是要我上交写轮眼吗？
　　“写轮眼你自己先拿着吧！”她站起来，走出位置拍了拍佐助肩膀，笑道，“跟我来一趟。”
　　佐助完全没搞懂纲手葫芦里卖的什么药，不过暂时不用交出写轮眼总是一件好事。他欣欣然收回卷轴，不明所以地跟上纲手的脚步。
　　两人走出火影大楼，来到木叶医院。七拐八弯，才走进医院里一栋独立的隐蔽小楼里。
　　“就是这里了。”在地下层的一间戒备森严的房间门前，纲手停下了脚步，转头跟佐助说道。
　　她推开门，门后房间里的冷空气顿时泄露了出来，在八月闷热的空气中激起一阵水雾。
　　门后，左边是一排排摆满瓶瓶罐罐和各式卷轴的架子，右边则放置了各种冒着金属光泽、充满科技感的仪器，几个穿着白大褂的文职忍者在架子和仪器间或不断穿梭忙碌、或埋头工作，竟没人注意到门开了。
　　“木叶第一间恒温实验室，用于保存和研究珍贵的样品。”纲手走进去，颇有几分自得地对佐助说道，“通过冰遁和火遁术式调控温度，即使是炎热的盛夏，这里也能维持十六度的恒温，甚至零度以下的低温。多亏了小白和小樱的查克拉。”
　　佐助根本没有理会纲手炫耀的介绍。
　　他的心神，完全被房间左侧第一列的架子给吸引住了。
　　佐助死死地盯着架子上，一排又一排的……
　　写轮眼。
　　足足有几十只之多！
　　黑发少年的呼吸仿佛被攫住了。他有点喘不过气来。
　　“从根部基地找到的写轮眼。”纲手瞥了佐助一眼，淡淡地说道，“大约有73只――如果这两天没有新的发现的话。”
　　“为什么会有这么多？”佐助的身体微微颤抖着，强忍着愤怒问出了这个问题。
　　“你说呢？”纲手冷笑一声，“团藏可是把写轮眼当消耗品的！你以为他手头就你那十一颗眼睛？可能吗？”
　　佐助不说话了。
　　他垂下眼帘，紧咬着牙关，把牙齿咬得咯吱作响，突然后悔那天没有当场把团藏打死。
　　不……应该用最残酷的手段，把他折磨死！
　　望着佐助脸上几近狰狞的表情，纲手叹了一口气，指着架子上的玻璃瓶说道：“瓶子上贴有白色标签的，是已经检验出身份的写轮眼。你把它们带回去吧。剩下的那些没贴标签的，还没检验出身份，先留着在这里，你日后再来。”
　　“多说一句，你父亲宇智波富岳的眼睛，我们也找到了。”
　　佐助脸上的表情迅速从狰狞愣了下来。
　　“……给我带回去？”半响，他才呆呆地指着那些玻璃瓶，问道。
　　“不然呢？”火影白了他一眼，“村子会贪墨你亲人的写轮眼不成？”
　　写轮眼对于团藏来说是好东西，但是纲手作为五代火影，还真不怎么看得上它们。不是宇智波本族人，很难驾驭住写轮眼的力量；连卡卡西这样精锐中的精锐，移植一只写轮眼之后都这么吃力，甚至拖累了他的成长，某种程度上起了反作用……所以写轮眼没法用来量产高手。
　　像团藏那样举根部之力制造出初代细胞加写轮眼的组合，强行堆一个高手出来？且不说政治上的影响太恶劣，这样做纲手还不如专注培养佐助，以他的天分，成长起来碾压团藏这种催熟的高手毫无压力。
　　最重要的是，像团藏那样在手上植入写轮眼，实在太恶心太难看了……
　　为了美貌，纲手老太婆都五十好几了还厚着脸皮整天装二十来岁的年轻姑娘，你觉得她会接受团藏这种造型吗？
　　佐助哑口无言，表情有点尴尬。他还真以为，村子想夺走所有的写轮眼……事实证明，木叶的格局比他想象中大多了。
　　他快步走上前，先找到父亲的写轮眼，小心地取下来，然后又挑出贴有标签的瓶子，把它们收进一个空白的封印卷轴里。
　　生怕火影反悔似的，佐助动作极快，三两下就收拾干净了。那紧赶慢赶的小家子气动作，看得一旁的纲手连连摇头，戏笑不已。
　　等到佐助把封印卷轴贴身收好，他才想起旁边还有一个火影在。
　　“谢谢你，火影大人！”佐助弯下腰，恭敬而诚挚地向纲手鞠了一个九十度的躬。
　　纲手满意地受了这个礼。
　　“那么，现在你知道自己犯了什么错吗，佐助？”她板着脸，严厉地问道。

第四百三十六章 短串联重复序列检测

　　我犯了什么错误？
　　佐助重新回顾这个问题。
　　不把写轮眼交上去，当然是一个错误。但是既然纲手会把写轮眼给回他，那就说明这不是太重要的错误，纲手问的显然不是这个。
　　他疑惑地望着纲手，一时想不出来。
　　五代火影也没有为难他，直接说出了答案。
　　“第一个错误，你违背命令。”
　　“命令就是命令，你可以在事前质疑，你可以要求事后反思，但是作为一个忍者，在执行任务的时候，没有特殊的情况，你就必须不打折扣地执行命令！”
　　“你好好想想，之前那个任务有什么特殊情况，使得你必须违背命令的吗？”
　　佐助张了张嘴，却一句话也说不出来。
　　在纲手严厉的眼神逼视下，他想不出任何给自己辩解的借口。
　　“第二个错误，也是最严重的错误，你不信任村子。”
　　“你认为村子会向根部那样抢夺你手上的写轮眼，而我，作为木叶的领袖，会像团藏那样给自己植入十个八个写轮眼，来增强自己的实力，对不对？”
　　“在你的心底里，你仍然认为宇智波和木叶是两个不相容的个体，而木叶一定会伤害到宇智波，所以你才抢走写轮眼作为抗争，对不对？”
　　“我……”佐助脸色苍白，一个字喃喃说了好久，也说不出一句完整的话来。
　　纲手的话，虽说有点直白刻薄，却说中了他的内心；甚至有些事情，是纲手说了出来，佐助才意识到自己是这样想的！
　　纲手叹了一口气。
　　“小樱给你的回信，说了什么？”
　　“她要我不要把宇智波和村子对立起来。”佐助慢慢地回忆道，“还说我是木叶的宇智波佐助。”
　　“那你明白她的意思了吗？”
　　“我……”佐助迟疑了一下，“我现在有些理解了。”
　　纲手便继续说道：“佐助，你知道木叶有多少个忍者家族吗？数千个。”
　　从拥有几百上千号人的大忍族，到只有一两个现役忍者的小家族，木叶的家族数量足足有数千个。所谓的木叶，就是这数千个忍族联合起来，组成的家族联盟。
　　最初仅仅是为了抱团取暖，为了建立一个安全的大后方，保护自己的亲人、族人，尤其是老人、幼童和妇女。后来家族之间的界限渐渐模糊，木叶的概念渐渐深入人心，火之意志也就诞生了。
　　在火之意志的照耀之下，这个村子里，每个人不仅仅是他本族的人，更是木叶人；人们守望相助，保护着村子，同时村子也保护着他。是以，这里也被称为“家”。
　　火影是火之意志的代行者。在火影眼里，没有一个家族可以拥有特殊的地位，可以凌驾于木叶之上，千手不行，宇智波也不行；也没有一个家族会在火影眼下受到欺辱，火影平等地保护着每一个家族。
　　“宇智波只是村子的一份子，你把宇智波和木叶对立地看待，也就相当于把宇智波从木叶中割裂出去了。这是相当危险的想法！也是你最大的错误！你首先是宇智波忍者，但最终，你还是一个木叶忍者！”
　　“如果你信任村子，完全可以在完成任务之后向我索要写轮眼，只要你有合适的理由，我不会不给你……身为火影，我把每个木叶忍者都当作自己的家人，这其中当然也包括你，佐助。所以，我又怎么会夺走你亲人的遗物？记住，所谓的‘木叶’，是几千忍族、几万忍者的集合体，而不是忍者和写轮眼的集合体。”
　　“你以为写轮眼很重要，你觉得人人都像团藏一样觊觎它，但是站在村子的角度上，站在火影的角度上看，再多的写轮眼……”
　　“也没有作为木叶忍者的宇智波佐助重要。”
　　佐助目瞪口呆。
　　他这时才终于明白了，春野樱说的那两句话，究竟是什么意思。
　　何为村子？何为家族？
　　虽然问题的答案还不够清晰，但是此时此刻，佐助对纲手给出的答案心悦诚服。
　　“对不起，火影大人。”佐助把装着十一颗写轮眼用双手递给纲手，低头说道，“我错了。”
　　这一次，他是真心实意地把写轮眼上交给了纲手。
　　纲手郑重地接了过去。
　　“监测需要一段时间。资料最全，最容易匹配的那批你已经拿走了，剩下的部分……”纲手沉吟了一下，补充解释道，“可能要三五个月才能搞清楚身份了。有些甚至永远都查不清楚了。干脆年底你再过来吧。”
　　“这么久？”佐助诧异地问道。
　　“没办法，DNA短串联重复序列测定技术还很不成熟，需要很长时间，而且这里面还有其他的技术难题……实际上能检验出一部分眼睛的身份已经很不错了。”
　　佐助眨眨眼睛。
　　等等，D什么技术？
　　那一长串的名词，每个字都认识，组合起来就傻眼了；这种熟悉的既视感，怎么感觉很符合某人的风格？
　　这种令人半懂不懂的恶趣味……
　　纲手呵呵一笑：“没错，就是你想的那个人。”
　　她清了清嗓子，严肃地望着佐助，总结道：“我跟你说的这些话，千万要记在脑子里，别当作耳边风，左耳进右耳出。回去好好想想吧。”
　　“记住，你是宇智波佐助。木叶忍者，宇智波佐助。村子，我，还有小樱、鸣人、卡卡西，还有大家，都信任你。所以，请你也相信村子。”
　　金发女人郑重地拍了拍佐助肩膀。
　　“今天的事情就到这里吧。回去之后记得对你今天看到的东西保密！另外，给你个建议，听不听由你。回去之后就把它们火化埋葬，让你的族人瞑目吧。”
　　“是，火影大人！”
　　佐助点头行礼，怀揣着父亲以及其他人的写轮眼，退出了实验室。
　　“对了，有件事我想拜托火影大人！”走到门边佐助突然说道，“如果检验出我妈妈的眼睛――”
　　“我会立刻通知你的。”纲手微微一笑，看着佐助迈着轻松的步伐远去，关上门。
　　“呼，总算把这孩子搞定了。中二男孩真难忽悠。实在是心累！”
　　五代火影大人偷偷抹了一把额头上的汗。
　　“下次佐助再惹事，还是让小樱和鸣人出马吧。”纲手暗暗下了决定。
　　远在千里之外，湿骨林里的某人突然打了个喷嚏。
　　“奇怪，我没感冒啊……话说过了一天了，佐助那件事处理得怎么样了？我的回信会不会太简短了？”

第四百三十七章 仙术的修炼（一）

　　一个月之前春野樱刚到湿骨林时，完全想不到佐助在木叶会有这样的展开。
　　当时她刚落地，就差点被蛞蝓仙人的大嗓门吓了一跳。
　　“春野樱吗……我等你很久了。”
　　春野樱使劲抬起头，仰高了修长的脖子，才从高耸入云的云端找到了蛞蝓仙人说话的头部。
　　这天正是个大晴天，天空碧蓝如洗，高高地飘着几朵云朵，七月的阳光灿烂得有些耀眼。
　　春野樱眯着眼睛望过去，蛞蝓仙人的半截身子正趴在一棵巨树上，啃食着树皮。它昂着长达上千米的半透明躯体，像一道直插云霄的摩天大厦倚在树上，墨绿肉墙几乎遮蔽了她的视线；再往更高处望去，直到天穹的顶点方向，春野樱才看到了正午的艳阳，以及蛞蝓头上晃动着的两条触角。
　　尽管已经见识过一次，樱还是禁不住在蛞蝓仙人粗长伟岸到极致的身躯面前屏住了呼吸。
　　视野所及之处，甚至只能看到蛞蝓身上墨绿色的半透明软肉，蛞蝓仙人无需其他东西，仅仅是长大到极限的能力，就能让人打消一切与它对抗的想法……
　　在它面前，纤细的春野樱感觉自己渺小得就像是大树面前的一只蚂蚁。
　　骄傲如她，也在蛞蝓仙人面前保持着敬畏。
　　春野樱忍不住咽了口水，仰高的脖颈微微上下耸动，好一会才平复下心情。
　　“等了很久吗？对不起了，蛞蝓仙人。”樱歉意地笑了笑，心中却暗暗想着，对于蛞蝓仙人这种超常规的长寿生命体来说，一两年的时间应该不算很久吧……
　　“本来想请你吃午餐的。”蛞蝓头也不抬，一边继续啃食一边说道，“可是等了很久你还没过来，我就先吃上了。”
　　原来只是等了几十分钟啊……
　　春野樱脸皮抽了抽，发现自己表错了情。
　　以为蛞蝓仙人这种存在，也会专门等她个一年半载什么的，真是想多了……是因为最近很容易得到别人的恭维、憧憬，就习惯性地产生错觉了吗？
　　尴尬。
　　“抱歉，刚才我在和学生道别，”春野樱摸了摸头发，尬笑着解释道，“你知道的，小孩子总是多愁善感一些，我也――”
　　“不过还好我给你留了一小口，”蛞蝓仙人完全没留意春野樱说了什么，自顾自地说道，“虽然不多，不过以你们人类的胃口，应该够你吃的了。”
　　砰！
　　一块巨大的白色物体蓦地从高处砸下来，落到少女身前，险之又险地没砸中她。
　　那是从巨树身上剥下来的一块白色树皮，横竖比春野樱张开手脚时还要宽大，厚度足足相当于三个她――如果用雏田对比，那就是两个。
　　春野樱刚刚想说的一堆话顿时被砸回了肚子里去。
　　“那个……蛞蝓仙人，”她弱弱地举起手说道，“我们人类一般不啃树皮……”
　　――除非月初又剁手氪金了。
　　“快吃吧。”然而进食中的蛞蝓仙人根本不听别人说话，完全无视了在它身上蹦跳着，使劲想吸引它注意力的小不点儿。
　　好吧，我们不能指望一只最近一百年内本体只见过三个活人的软体动物懂得什么叫交际、什么是情商。
　　蛞蝓仙人一个月只进食一次，一次就能吃光半棵巨树的树皮，摄入数百吨重的有机物。湿骨林虽大，但是在胃口惊人的蛞蝓仙人面前仍嫌不够广阔，它要是敞开肚皮吃起来，进食的速度很快就会超越湿骨林里巨树生长的速度，所以蛞蝓仙人刻意压制了自己的食欲，故此每月一次的美食时光就变得特别珍贵，发生天大的事情，也比不上仙人的午餐重要。
　　所以等它大快朵颐结束之后，仙人才后知后觉地想起今天的湿骨林有一个客人。
　　坐在那块树皮上百无聊赖的春野樱。
　　如果是傲娇系的妹子，被这样冷落大半天，大概此时就要大吵大闹起来了吧？
　　――那你就错了。春野樱敢肯定，别说是一向能稳住情绪的她，就是再任性再傲娇的小女生，在蛞蝓仙人面前也绝对不敢放肆。
　　“啊，抱歉……我吃东西的时候很容易忘乎所以。”蛞蝓仙人柔声说道，“你不吃吗？”
　　等等，柔声……？
　　好吧，听得出它已经很努力想表现得温柔起来了……
　　但是如同雷鸣般的轰隆巨响，余音不绝，震得少女双耳阵阵发鸣，无论如何她也感觉不出哪里温柔了。
　　“人类是不吃树皮的，仙人。”春野樱仰着头解释道，一边打开自己的卷轴，“您不用担心我，我有带食物过来。”
　　因为听说湿骨林没有正常的食物，樱妈妈买了各种美食硬塞给了她，挤掉了相当一部分压缩干粮的位置；其实能啃干粮已经很不错了，至少比啃树皮容易下咽和消化，人类可没有消化纤维素的能力。据说妙木山招待客人时上的是全虫宴，还真是期待鸣人修炼仙术的日子呢……
　　“总之，我们还是尽快开始修行吧！”她催促道。
　　“本来还想先跟你聊聊天的……”仙人遗憾地咂咂嘴，本体在湿骨林出不去，很难得才有机会和人聊天。
　　“那就先开始仙术修行吧。”
　　它想了一下，从身上分出一只小蛞蝓分体出来。
　　“那么，接下来就由我来指导您修炼仙术吧！”分体说道，“首先，在修炼之前我先完整地介绍一遍关于仙术的知识，请务必认真听好了……”
　　当然，仙术的概念，在前来湿骨林之前春野樱早已有所了解。
　　不过她还是做出了专心听讲的好学生姿态。
　　所谓仙术，是一种与普通查克拉忍术完全不同体系的术：忍者使用忍体幻术时消耗的查克拉，是由精神能量和能量混合而成的；而仙术，消耗的却是仙术查克拉――一种由普通查克拉混合自然能量后形成的高级查克拉。
　　至于自然能量，顾名思义，就是存在于整个生物圈、整个生机勃勃的大自然当中的游离能量。在春野樱前世的世界里，所谓“自然能量”大概就是支撑整个人类社会运转的石油、煤等资源；而在火影的世界里，太阳的能量被生物圈吸收之后，似乎更倾向于转化成这种虚无飘渺却无处不在、储量惊人的自然能量……
　　除了使用的查克拉比普通查克拉高级一点、威力更强一点以外，仙术大抵上跟普通忍术没有太大区别。
　　“……所以，仙术的修炼，要点就是学会把普通查克拉和自然能量结合起来，而要做到这一点，就需要把自然能量和身体能量、精神能量等比例地调和、和谐地融为一体。”
　　体长只有十来米的小蛞蝓解释道。
　　“听起来难度不高的样子。”少女稍微想了一下，笑道。
　　“可别大意了啊！仙术修炼是很危险的！”小蛞蝓摇了摇头上的触角，“虽说春野樱大人您对普通查克拉的控制力很强大，但是碰上全新的仙术查克拉，以往的经验就不好使了……话说回来，樱大人有试过控制查克拉里面能量与精神能量的比例吗？”
　　“当然有了！”少女理所当然地点头，“使用医疗忍术的时候，通常要把查克拉进行阳遁性质变化，这时候用约70%的能量和30%的精神能量融合成查克拉，就能提高阳遁性质变化的程度。”
　　“或者在使用幻术的时候，通常需要用到和精神力量以二八开比例混合的查克拉，精神在幻术中起到至关重要的作用，所以精神力量比例高的查克拉致幻效果最好。水遁的话，五五开的查克拉会比较合适，但是某些特殊忍术又不一样。”
　　“总之，控制两种能量的比例，对于我这样习惯了惊喜操作的忍者来说，只是基本操作而已。所以我想，仙术查克拉对我来说应该难度不大。”
　　蛞蝓呵呵地笑了起来。
　　“有自信是好事，不过，樱大人，仙术的修炼可您您想象中那么简单！身体和精神都来源于你自己，所以很容易操作。但仙术需要吸收的自然能量，来源是外界的大自然，可没那么容易控制！”
　　它瞥了春野樱一眼，继续说道：“而且，在控制自然能量之前，我们首先要做的，是先学会感应自然能量！”
　　“那么，要怎么来呢？”樱问道。
　　虽说自然能量无处不在，可人类却无法感知到它；正如人每时每刻都要呼吸，却没有人能感知到空气中占据近八成体积的氮气一样……事实上，春野樱了解到仙术的存在之后，也曾经研究过能不能自行感知到自然能量；去年在雪之国，她曾偷偷训练了个把月，结果除了西北风喝到饱以外，什么效果都没有。
　　“没有人指引的话，以人类的素质大概画个一百年时间就能感知到自然能量了。”小蛞蝓的“就”字用得相当优秀，“嗯……一百年对于你们人类来说可能太久了。不过三大仙术修行圣地都有自己的修炼方法，能够把修炼的时间缩短到几天以内！蛤蟆们用的是帮助吸收自然能量的哈蟆油，蛇一族精神神秘秘的不清楚，至于我嘛――”
　　“我的本尊无时无刻不再吸收自然能量，对于它我非常熟悉……”小蛞蝓神秘地笑了一下，“所以你想快速学会仙术的话，我有一种比哈蟆油更直接、效果更显著的方法――”
　　“跟我合体吧！”
　　“……啥？！”
　　春野樱猛地愣了一下。
　　“合、合体吗？”
　　小蛞蝓点点头：“嗯，合体。准确地说……”
　　“是我把你吃下去。”

第四百三十八章 仙术的修炼（二）

　　“吃、吃下去……？”春野樱惊了，“等等，不应该是联合变身术吗？”
　　联合变身术能够把两个拥有查克拉的生物合为一体，算是一个比较冷门的忍术，不过樱倒是经常能看到别人用一招：佐助的妖身形态、鸣人和蛤蟆的合体，甚至包括前几周交手过的干柿鬼鲛，他居然跟一把刀合体了。
　　联合变身能够融合变身双方的优点，理论上春野樱也可以跟蛞蝓一起变身，只是她从没考虑过这一点――蛞蝓有什么优点吗，除了体形大以外？
　　不过，蛞蝓这么一说，她倒是突然发现这招似乎用于仙术的修炼也可行？
　　“呵呵，跟联合变身术还是不一样的。”蛞蝓笑着摇了摇触角，说道，“你很少用这种变身术，对它不够了解吧？联合变身可以将双方的‘特性’结合成一体，然而我使用仙术的能力本质是一种学习后获得的经验和感悟，而非我本身固有的特质……所以就算我们合体，你也没法使用仙术。”
　　“再说了，纲手和你从来没和我合体过，也是考虑过联合变身后的形象问题吧？”
　　“呃……”春野樱脸色一僵，不得不承认它说得有道理。
　　真的不是嫌弃自家通灵兽，蛞蝓外表上看起来有点像果冻，并不算难看，看习惯了还觉得挺可爱的，但是与蛞蝓联合变身就是另一回事了――
　　想象一下，墨绿色、半透明的春野・软绵绵胖乎乎湿漉漉・樱吧。
　　虽然沿袭自上辈子一直没改的思维方式认为，实力才是最重要的，其余的美与丑问题都可以忽略，无论如何她也不会学井野那种典型的小女生那样，把美观度视为第一位，但是如果一个忍术会让她变得丑得无法直视，然后对她的实力提升还基本没有……
　　那她是绝对不会有兴趣用的。
　　丑拒！
　　“就像哈蟆油一样，在我体内时，我可以引导自然能量进入你的身体，从而帮助你快速感悟到自然能量的存在。”蛞蝓耐心地解释道，“所以，让我把你吞下去吧！”
　　“在此之前，先把衣服脱了。因为我需要直接接触到你的皮肤。”
　　春野樱总觉得小蛞蝓毫无表情的脸上好像浮现了一丝古怪的笑意。
　　“呃……”她犹豫了一下就不再纠结，“好吧。”
　　毕竟这里没有外人，只有一只蛞蝓仙人在；为了修炼，做再多牺牲都可以，一点小事没必要矫情什么。
　　话说回来，蛞蝓是雌雄同体的……也可以说是没有性别。
　　这样就不会尴尬了吧。
　　总之，蛞蝓仙人的修炼方法，看起来古怪，不过效果确实相当显著。
　　第一次被蛞蝓吞入，开始引导自然能量，春野樱就有了明显的感觉――一股源于外界的奇异能量像潮水一样涌进她体内，她有生以来首次感觉到了自然能量的存在！
　　这股巨大的能量本来弥散于自然界中，像空气中的氮气一样无所不在、储量巨大，却不被人类所能感知到；而蛞蝓的作用，就是将这股能量赋予了“味道”或者其他什么东西，提纯、汇集之后灌入春野樱体内，然后，春野樱就感知到了什么东西……
　　仿佛打开了新世界的大门。
　　获得一种新感觉的体验是非常难以形容的。
　　举个例子，因为人类眼球进化的缺陷，人的视野存在一个盲点，也就是说，假如把左眼看到的东西印成一张照片，那么这张照片上永久性地存在一个区域是没有图案的……但人是不会意识到这一点的。自然能量实际上也是人类感知中的一个“盲点”。
　　而躺在蛞蝓体内的春野樱，此刻就好比色盲突然恢复了正常，盲点突然消失，她眼里的世界，一下子变得丰富、完整起来！
　　“这就是自然能量的感觉吗？”樱喃喃自语道。
　　无穷无尽的自然能量不断涌了进来，春野樱陶醉在这种获得新感知的奇妙感觉中，一时间竟失神了――
　　“春野樱大人，你在愣什么？”小蛞蝓见状，连忙大声喊道，“快把自然能量控制好，别忘了我刚才怎么跟你说的了！”
　　它的提醒来得有点太晚了。
　　被蛞蝓这么一高声提醒，春野樱一个激灵，总算从那美妙的知觉中回过神来，这才意识到自己还在危险的修炼当中！
　　自然能量可不是无害的东西。
　　春野樱已经感觉得到它正在侵蚀自己的身体了！
　　“哼……可恶，得赶紧把它控制住！”
　　她咬着牙，脑子里开始疯狂运转，拼命回想着之前蛞蝓介绍的关于自然能量的内容。
　　“……记好了！精神能量，身体能量以及自然能量，必须精确地以一比一比一的配置融合起来，形成完美的平衡，才能习得能够被人控制的仙术查克拉！”
　　“反之，如果自然能量没控制好，又吸入得太多的话，你会被‘自然化’，也就是说……会死的！”
　　――小蛞蝓之前是这么说的。
　　“1：1：1的精确比例吗？啧……这东西好难控制！”
　　对于自身的精神能量和能量，春野樱的控制力在整个忍界估计都能排到第一，操纵起来简直如臂使指、灵动自如，但是陌生的自然能量，由于来源于外界，控制难度却是极高！
　　春野樱眉头紧紧地锁了起来。
　　虽然身处蛞蝓体内，她却似乎清晰感觉到了额头上大滴的冷汗。
　　自然能量涌入得太多、太快了，她感觉自己像是在操纵一辆高速前进的卡车在马路上横冲直撞，随时有可能冲出路边、撞到坚硬的巨石上，瞬间惨烈地车毁人亡！
　　最可怕的是，这辆卡车不但没有刹车，油门还锁死了，在疯狂加速当中！
　　疯狂涌入的能量，在樱体内不断积聚，很快便到达了某一个临界点――
　　“控制不住了！”
　　还没几秒钟，自然能量就彻底宣告了失控！
　　春野樱猛地瞪大了眼睛，然后下一秒――
　　噗！
　　她被蛞蝓吐了出来。
　　“咳咳，咳咳！”少女浑身满是黏液，趴在蛞蝓仙人背上虚弱地不断咳嗽着，好一会才缓过气来说道，“呼……第一次果然失败了。”
　　“第一次失败很正常。即使是柱间大人，当年也练习了好多次才成功的。”小蛞蝓慢慢地挪了过来，走到她身边说道，“你能坚持好几秒，已经出乎我的意料了！”
　　春野樱摇摇头，微微一笑。
　　“不用安慰我……我知道刚才我出了个严重的失误。第一次感知到自然能量，刚才那瞬间我愣神了。下次不会这样了。”
　　少女坦然承认了错误。她有气无力地站起来，倚在蛞蝓身上，用水遁洗去身上黏糊糊的液体，然后低头看了看自己的手和身子。
　　“这就是所谓的‘自然化’吗？”
　　她的手和脚都出现了异常的变化：血肉变得透明起来，透过血肉，体内的骨骼模糊可见，很是渗人。而原本线条柔和的肌肉曲线也软趴趴地堕了下来，皮肤上隐隐显出墨绿条纹。
　　总之，整个人都有变成小号蛞蝓的倾向。
　　一想到自己在变成一条一米六长的蛞蝓，春野樱就全身猛地激灵了一下，那画面太美，她完全不敢看！还好随着自然能量被小蛞蝓抽取了出来，樱身体的异变正在迅速消失，软绵绵的也重新获得了肌肉的力量感。
　　“没错，”蛞蝓答道，“自然能量吸收过多又无法控制的话，你的身体就会发生不可逆转的变化，最终失去意识，在我体内变成一条小蛞蝓……”
　　“发生这种变化的失败者，最终无法逆转地失去了思维能力，所以你也可以认为――”
　　“他们死了。”
　　春野樱皱了皱眉头：“如果是这样的话，湿骨林应该还有别的蛞蝓存在吧？”
　　小蛞蝓摇了摇自己的触角。
　　“春野樱大人，你想错了……”它盯着樱的眼眸，缓缓说道。
　　“修炼失败的人变成蛞蝓之后，会被我的本体，也就是蛞蝓仙人融合进体内，永远地死去……”
　　“最后成为蛞蝓仙人的一部分。”
　　小蛞蝓的声音很冷。

第四百三十九章 仙术的修炼（三）

　　和蛞蝓仙人融为一体，永远地失去自我吗？
　　在少女的想法中，这样的死法比单纯地死去，还要令人不寒而栗。
　　春野樱沉默了。
　　“或许称之为死去也不太对，”小蛞蝓的声音变得哀伤而飘渺，它幽幽地说道，“因为失败者被蛞蝓仙人吸收进去，成为名为蛞蝓仙人这个永生不老的伟大个体的一部分，某种意义上……”
　　“失败者也获得了永生呢。”
　　樱直感到头皮发麻：“永生？这种永生还不如死了干脆！”
　　“呵呵。”
　　小蛞蝓不说话，只是意味深长地笑了笑。
　　“等等，”春野樱突然意识到什么，表情一下变得古怪，望向小蛞蝓的眼神闪烁起来，“这么说来，你该不会……也是失败者的其中之一吧？”
　　她仔细打量着小蛞蝓，越看越觉得自己的推测有道理。
　　其实春野樱早就有疑问了。蛞蝓的分身对她和纲手的称呼向来都是“纲手大人”、“春野樱大人”地喊的，但是蛞蝓仙人的本体却叫她们“小纲手”、“小樱”。以仙人的地位和实力，后者的称呼才是正常的，它不可能对几个小字辈尊称大人。蛞蝓的分身把自己的地位摆得很低，说明在分体的潜意识里，它跟本体是不一样的。纲手对这事似乎早已习以为常，而春野樱因为很少召唤蛞蝓，也从未问过这个问题。
　　所以直到这时候她才突然意识到，蛞蝓分体所使用的思维模式，与蛞蝓仙人是不同的，它们很可能就源于那些与仙人融为一体的失败者们……
　　难怪纲手召唤出来的蛞蝓分身总是彬彬有礼，对纲手格外恭敬，而她眼前的这只个性里却颇有几分恶趣味，想来，它们的前身是不同的忍者吧？
　　也难怪第一次见到蛞蝓仙人时，它能一眼看穿春野樱灵魂的秘密；盖因这只大蛞蝓自己就是多灵魂的聚合体，融合在一起的精神核心怕不是有几十上百个，樱的区区三个核心与它相比起来，完全就是小巫见大巫！
　　“我只是咱们脚下这只伟大个体的一个渺小分身而已，若不是本体说话不方便，我也不会出现在这个世界上。”小蛞蝓摇了摇触角，说道，“或许我曾经是一个出色的忍者，但那已经是上辈子的事情了。”
　　“你已经不记得了吗？”
　　“记得？我为何要记得？”小蛞蝓笑着反问，“我是蛞蝓仙人的一部分，并不是过去的某个忍者。有没有那些记忆，对蛞蝓来说无关紧要。”
　　小蛞蝓的回答听起来很豁达。
　　春野樱却听得很不是滋味。
　　甚至一想到自己万一失败了，也会成为这样的一条蛞蝓，她就感到毛骨悚然。
　　比死了还可怕！
　　倘若自己死了，好歹哪天说不定还能被秽土重生召唤出来；可一旦在这里失败，灵魂和**被融入蛞蝓体内，那就是真的烟消云散，连记忆都遗失不见，连自己是谁也不知道，从此再也无法在这个世界留下自己的痕迹了……
　　小蛞蝓见春野樱脸色难看、迟迟不说话，就催促道：“好了，关于我的本体与分身之间关系的闲聊就到此为止吧，春野樱大人！我们还是抓紧时间继续修炼吧！”
　　“嗯。”春野樱深吸一口气，晃了晃脑袋，把纷乱的思绪甩出脑海。
　　重新把注意力放在仙术的修炼上面。
　　“别急，蛞蝓老师。所谓学而不思则罔，在第二次仙术修炼开始之前，”少女的眼神很快平静了下来，如一汪清潭般望着小蛞蝓说道，“先讨论一下刚才我失败的原因吧。”
　　“那你认为你自己失误的地方在哪里呢？”它反问。
　　“各方面的因素都有……”樱秀眉微蹙，仔细地回想着刚才的修炼过程，答道，“但是最根本的一点，就是自然能量太难控制了，而且偏偏数量又极多。”
　　“仙术查克拉要求我把自然能量和身体、精神能量等比例地调和起来。对于后两者我能精确地控制，但是自然能量却是第一次接触，没有操纵它、使用它的经验，只能任它在经脉中运转，要将它与身体、精神能量调和成仙术查克拉，难度相当高！而且，就算能把三种能量比例调好，新的自然能量马上又注入进来，导致刚建立的平衡又被打破，然后就得重新再来一次，这是最头痛的地方。”
　　小蛞蝓笑道：“的确如此。不知道春野樱大人你是否还记得，去年你来湿骨林时，我的本体曾经跟你说过，等你的查克拉量变得更多时，才有资格修习仙术。”
　　“原因就是在修炼仙术的时候，建立平衡、大量自然能量继续涌入、平衡打破、然后重新建立平衡的这个循环过程中，需要消耗大量的查克拉。换做查克拉量一般的忍者，这个循环才进行两三次，查克拉就用光了，导致修炼不得不终止，修炼的进度就会极其缓慢，甚至花上几十年时间，都未必能修炼成功！”
　　春野樱点点头。
　　“提炼仙术查克拉分为两个步骤。”蛞蝓继续解释道，“第一步，感知自然能量。第二步，调和自然能量。修炼时，我们先从第二步练起，我会帮你把自然能量贯注进你的体内，你只需要专心练习调和自然能量，生成仙术查克拉即可。”
　　“在这个过程中，我会一直盯着你的状态。所以你可以放心地进行尝试和修炼，不用担心自然能量失控的状况，因为在那之前，我会及时把你吐出来，并抽走你体内多余的自然能量。”
　　“当然，这个过程可能会有些许难受……”
　　春野樱忍不住对它翻了个白眼：“岂止是些许难受！”
　　蛞蝓说得倒是风轻云淡，但是挤压在逼仄的食道里被吐出来的春野樱可是相当不舒服。再加上体内的能量被抽走后产生的空虚感，更是令她干呕不止。
　　相比那种想吐又吐不出的反胃感，可能被人痛快地打一顿还爽利些!
　　“世界上哪有不经历艰苦修炼就能轻松获得力量的事情？仙术修炼没什么特别的诀窍，就是靠大量大量大量的练习，来培养自己对自然能量的操纵力。所以，坚持住吧，春野樱大人！”蛞蝓晃着脑袋说道。
　　春野樱耸了耸肩膀，表示理解。
　　她在获得举世无双的查克拉控制力之前，光枯燥的基本功就练习了七八年，所以更清楚这种基础修炼是没法投机取巧的。
　　蛞蝓最后补充道：“练习调和自然能量时，你在不断地尝试控制它的过程中，会慢慢地对它产生一定的了解，这会使得第一步的感知修炼事半功倍。到了练习感知自然能量的时候，你就不需要被我吞入体内再进行修炼了，到时修炼就会变得轻松多了！”
　　“总之，我们开始吧，樱大人！”
　　……
　　……
　　春野樱的仙术修炼，很快便踏上了正轨。
　　当然，所谓的正轨，并不是说春野樱迅速掌握了修行的诀窍，所以不再像第一次失败时那么狼狈了，她只是――
　　习惯了而已。
　　习惯了自然能量的难以操纵，习惯了修炼失败后被蛞蝓粗暴地吐出来，习惯了虚弱地趴在仙人背上干呕不已，习惯了狼狈的自己。
　　和第一次修炼差不多，第二、三，……一直到几十上百次修炼，最终的结果都没什么两样，同样是**的少女被狼狈地吐出来。
　　最大的区别，就是每一次修炼，春野樱坚持的时间都会比上一次更长。
　　而被吐出来时少女的模样，也从最开始的被自然能量侵蚀得不成人样，变到最后除了华丽的紫色眼影之外，其余地方几乎没有被自然能量侵蚀过的痕迹。
　　时间一天一天地过去，而春野樱也在脚踏实地，一步一步地慢慢逼向修炼的终点。

第四百三十九章 仙术的修炼（四）

　　几天后。
　　“第五十八次。”
　　蛞蝓平静地说道。
　　透过它半透明的身躯，可以看到蛞蝓体内坐着一个不着片缕的少女，巨量的查克拉气息在女孩身上剧烈波动着，时而平稳，时而如惊涛骇浪般起伏不定。女孩的模样，也在变化不定：忽而维持着人类的外貌，忽而肢体软化，出现向蛞蝓转化的征兆。
　　正是春野樱在进行着仙术的修炼。
　　而就在蛞蝓说出这个数字的同时，春野樱身上的查克拉波动越来越剧烈，终于突破了某个界限，像洪水般冲垮了春野樱精神铸造的堤坝。海量的自然能量失去了控制，疯狂涌入少女体内，侵蚀她的**，转瞬之间，樱的四肢便迅速软化，皮肤隐隐变得透明起来！
　　眼看契约主人春野樱陷入了危险，小蛞蝓仍然淡定无比，不慌不忙地将她吐了出去，顺手还将她体内肆虐的自然能量也一并抽走，化解了危险。
　　春野樱“啪哒”一声落在小蛞蝓身前，脸色发青，大口大口地喘息着。
　　自然能量很快便从她身上消弭散去，落下来时还是一团果冻状软肉的手脚，也自然而然地还原回青葱的手指和嫩白的纤足。
　　“这次你坚持了31分钟零7秒才失控，比上一次延长了足足两分钟。有进步！”蛞蝓瞥了一眼身前一丝不挂的女孩，淡淡地说道，“按这个进步幅度修炼下去，再尝试多几十次，你就可以将仙术查克拉稳定地维持下去了！”
　　“有那么顺利就好了。”春野樱遥遥头，一边贪婪地呼吸着空气，一边虚弱地说道。
　　她吃力地站起来，摊手说道：“操纵自然能量的技巧我已经全部了然，常见的失误也不会再犯，再想有这样突飞猛进的进步就不太可能了。剩下的只能靠水磨功夫，用大量的练习将操纵自然能量的经验堆出来，慢慢地进步了。”
　　春野樱其实已经相当接近成功了。从操纵仙术查克拉的修炼进度上看，她已经掌握了九成的内容，然而剩下的一成，却是难度最大的部分；完成它需要消耗的时间，只怕比前面所用时间还要多得多。
　　仙术的修炼就像维持天平的平衡一样，天平的一边放着自然能量的砝码，另一边则是身体、精神能量，两者精确对等，天平才能平衡；反之，稍有一点偏差，天平便会瞬间倾倒。问题在于，自然能量的这一边，砝码是不断波动增加的，所以另一边也必须不断精确地加入更多的能量才行，这才是修炼真正的难点所在。
　　蛞蝓笑了笑：“那就先休息一下吧，春野樱大人。”
　　“看样子，今天你已经到极限了，那就不要再勉强修炼下去了，吃点东西吧。”
　　少女疲惫地点点头。
　　对于这种经验性的修炼，春野樱知道影分身修炼方法的效果会很好，效率可以成倍地提高，然而她用不上――光是用本体修炼仙术已经够累的了。春野樱也想像鸣人那样精力无限，永远元气满满地去修炼，可惜她只是个凡人，勉强开了一个多灵魂的挂，也只是比常人强一些，比起那种公然开挂的家伙还差得远。
　　而且，鸣人那种一根筋的性格，做事更多地依靠直觉而不是再三思虑之后才行动，这种特性也会大大降低影分身对本尊的精神压力。以春野樱心思细腻、喜欢拓展思考的性子，也学不来鸣人的行事方式。
　　“唉。”春野樱微妙地叹了一口气。
　　凡人的特点就是容易心累。仙术的修行，对于她来说体力消耗并不算大，但是反复地尝试，然后反复地失败，心中不断滋生的挫败感和每次被蛞蝓吐出来时的恶心感交杂在一起，次数多了，即便坚韧如春野樱也感到心身疲惫，下意识地抗拒起修炼来。
　　果然，她还不是超人。
　　蛞蝓对少女突如其来的哀叹感到有点不明所以，只道是远超常人的修炼量让她有点吃不消；樱也不多解释，自顾自地走到一边，站在她所处的这方平台的边缘，向外望去。
　　湿骨林的蔚然大观一览而尽。
　　波澜壮阔的景象让她紧绷的心弦一下子放松了下来。
　　春野樱与蛞蝓所站的平台，实际上是湿骨林的一棵古树上的某根巨大树杈，分叉处鬼斧神工地生出了一个平整的平台，约有木叶村内普通住宅的面积大小，位置极高，被她们当作这段时间里春野樱修炼和生活的场所。
　　脚下便是云蒸霞蔚的湿骨林，无数古树露着惨白修长的树干，像骨头般伫立在碧波万顷的湖水之上，袅袅白雾从湖面上升起，萦绕在骨林底端。几朵闲散的白云或高或低、或远或近地飘在空中，浮在春野樱触手可及的近处。
　　若不是考虑到脚下的湖水是掉下去就尸骨无存的强酸，若不是那白雾其实是奇毒无比的腐蚀性酸雾，这盛景大概也称得上人间仙境了。
　　从如此高的古树上向下鸟瞰，即便是庞大如蛞蝓仙人，在视野里的模样也缩水了许多，以至于可以轻松看到仙人的全貌，足足两三千米长的巨型生物，在脚下烟波渺茫的酸湖中若隐若现地游动着。
　　一阵凉风轻轻吹过，调皮地撩起少女额前柔软的发丝，亲热地拂过她的身躯，给这燥热的七月带来了丝丝凉意，好不舒服，春野樱只觉得满身的疲倦，一下子就消失了大半。她展开携带了随身物品的卷轴，取出食物，一不留神把鸣人的信也翻了出来。
　　――不是先前从星忍村发过来的那封，而是在得知小樱要去湿骨林修炼仙术之后，鸣人寄过来的信。
　　“……加油，小樱！我把元气借给你了，努力修炼吧！”她捡起信件时，正好看到了这一段。春野樱完全能想象得出，写下这句话鸣人满脸激昂的表情，仿佛他就在眼前一样。
　　呵，鸣人。
　　“我又不是要修炼元气弹。”春野樱暗自吐槽道，脸上却不知不觉间挂上了一丝挥散不去的笑容。取出餐具准备用餐时，杯子上“春野樱班永不解散”几个字正对着她，春野樱莫名又想起了村中的那些人，那些笑容。
　　“啧。”春野樱觉得自己像是真的被补充了元气一样，突然不累了。就像她在雪之国进行的那些艰苦的修行一样，每每到坚持不下去的时候，想起这一世生命中那些美好的事情，春野樱就总能恢复起干劲来。
　　“蛞蝓，吃完饭我们再来一次吧！”
　　……
　　……
　　“第一百九十五次。”
　　蛞蝓兢兢业业地计算着仙术修炼的次数。
　　时间已经是一周后。
　　经过大量甚至超量的修炼，春野樱的仙术查克拉已经掌握得接近完美，第一阶段的修炼也慢慢逼近了尾声。之前的修炼，春野樱已经能够坚持到一个小时以上了，眼下就是最后一个关卡：这里蛞蝓会在极短时间内将巨量的自然能量一下子灌注进春野樱体内，桀骜不驯的能量瞬间打破少女体内辛苦维持着的平衡，导致修炼失败――事实上，她已经失败许多了。
　　这是极为危险的过程，海量的自然能量具有极强的侵蚀效果，稍不注意，甚至连蛞蝓都可能救不回来！
　　反之，若能克服这个困难、驯服这股自然能量，春野樱的仙术查克拉操纵便可以宣告及格了。
　　蛞蝓话音落下的同时，春野樱身上的仙术查克拉波动开始变得猛烈起来。

第四百四十一章 第一阶段完成

　　“加油啊，挺过这一关！”蛞蝓心中默念。少女体内巨量的自然能量已经接近失控的边缘，**的蛞蝓化开始出现。
　　“要失败了吗？”它体内暗自蓄力，做好了迎接失败，及时将樱吐出体外的准备。
　　躁动的自然能量在蛞蝓的感知中不断汹涌地翻滚着、不安分地暴动着，屡次接近打破春野樱的控制界限，精神力铸就的堤坝在它的冲击下摇摇欲坠；然而就在蛞蝓以为这一次也会像前面几十次那样失败时，长久以来的修炼终于获得了成果――
　　她撑住了。
　　蛞蝓努力弯下腰，看着肚子里的少女额上青筋暴起，咬着牙始终在坚持着，这一次终于成功将自然能量把握在掌股之间。
　　自然能量、精神能量和身体能量，完美、融洽地聚合在一起，形成了一股新的、更强大的查克拉。
　　仙术查克拉。
　　“成功了呢。”
　　蛞蝓舒了一口气，小心翼翼地将春野樱放出体外。
　　这一次，春野樱终于不是狼狈地被吐出来了。
　　她从蛞蝓口中敏捷地跳了出来，稳稳落在地上；全身上下充盈着一股奇异的查克拉，比樱习惯的那股查克拉更强大、更有活力，使少女感到浑身充满了力量。
　　“这就是仙术查克拉吗？”
　　春野樱伸出手，自然能量被她控制得相当完美，最容易蛞蝓化的手部也没有软体化的迹象，五根纤细的手指仍然线条分明。
　　张开手掌。
　　活动手指。
　　握拳。挥拳。
　　春野樱细腻地活动着右手，体悟着仙术查克拉带来的不一样感觉。
　　“没错，这就是仙术查克拉。”蛞蝓走上前来，笑道。
　　它仔细打量着眼前的少女。
　　高难度的修炼带来的成果就是高完成度的仙人模式，春野樱第一次完成仙术查克拉的凝聚便做得相当完美，身上几乎没有被自然能量侵蚀的痕迹，仙术查克拉的波动也控制得相当平稳，巨大的能量被完美地束缚在纤细的身躯内，偶尔泄露出一丝气息，竟给女孩徒增几分渊s岳峙的气质。
　　“恭喜你完成了第一阶段的修炼！顺带说一句，你的仙人模式完成度相当的高，脸上居然连仙纹都显露出来了，让我想起了当年的柱间大人呢。”蛞蝓不无w艳地说道。
　　“脸上有仙纹？”
　　春野樱微微一愣，随即凝聚出一面冰镜来。
　　镜子中的自己，五官没有多少变化，只是眼圈周围多了一层淡紫色眼影，给那张精致的面孔增加了几分神秘的魅力。还有一层几乎淡不可见的纹路，图案有点像春野一族的家徽，印在她的额头上。
　　“仙纹是蛞蝓仙术修行法独有的纹路，只有仙人模式掌握得很完美的情况下才会显露出来。”蛞蝓看出了樱的疑惑，解释道，“当年柱间大人也有仙纹，他的纹路还要完整、清晰一些。”
　　“当然，以春野樱大人你的查克拉操纵能力，迟早也能达到柱间大人那种程度的仙人模式，甚至超越他也说不定。”蛞蝓笑道，“说起来，第一次完成仙人模式就这么厉害，真是相当出乎意料，我也被你吓了一跳呢！”
　　不是变成了蛞蝓那样没有五官的无面人就行。春野樱松了一口气。
　　至于仙纹什么的，她倒是不怎么在意。只是仙人模式完成度的一个标识而已，看起来也不像是有什么特别功效的样子――除了能省去画眼影、化妆的功夫以外。
　　然而我们樱爷从不化妆。
　　“超越初代火影大人吗？”春野樱摇头笑了一下，一点不谦虚地自言自语道，“才不会。”
　　“我要超越的，是仙人模式才对！”
　　春野樱对仙术不是太在意，因为她不会一辈子停留在仙人模式这个层次上。更上一层的星神模式乃至阳神模式，春野樱早已经构思好了，无论有多困难她都不会停下前进的步伐。
　　不过，虽说不在意，到底是辛苦修炼出来的秘术，春野樱此时心中充满了成就感。
　　少女活动着身子，感悟着新的力量，心情忽地雀跃起来。
　　她突然一拳打出。
　　用的不是怪力术，而是那天在温泉时，雏田讲解的“普通一拳”所蕴含的所有技巧。
　　力从根生。趾短伸肌和拇短伸肌发力，脚趾扣紧地面，脚跟坐稳，足底发力，地面传来的力量经过纤巧的脚踝，从绷紧而纤细的小腿肌腱传递上去，整条修长的大腿也在同时发力，层层叠加上来的力量被提取到腰间，经过肩膀、手臂送出，在拳面上汇聚成一股沛然巨力，轰然打在古树坚韧的树干上。
　　砰！
　　一声巨响轰隆而至。
　　小蛞蝓只觉得脚下那棵粗达十几米直径的古树枝干也在这一拳上狠狠地震动了几番，它定睛望去，只见古树树干上那只有蛞蝓仙人才咬得动的坚韧树皮，竟然在这一击之下层层爆裂开来，绽放出一个巨大的龟裂条纹！
　　而在条纹中心，赫然是一个小巧却深深陷入树心的拳印。
　　春野樱整条手臂，都打穿了树皮，轰进了树干内部。
　　“这就是仙人模式的力量。”蛞蝓满意地摇晃着触角，说道，“怎么样，很厉害吧？春野樱大人？”
　　少女晃晃手臂，摇了摇头。
　　“还行吧，比怪力术的效果还差一些。”
　　蛞蝓：“……”
　　它被樱语气中的不以为然噎得半天说不出一句话。
　　老半天它才喃喃地说道：“在仙人模式下使用怪力术，效果会比平常更强许多倍……”
　　然而春野樱早就不知跑到哪里，兴致勃勃地实验仙人模式下使用水遁的感觉了，压根没留意到它说了什么。
　　“仙法-风刃激流！”
　　“仙法-大瀑布之术！”“仙法-爆水冲波！”“仙法-水龙敬！”“仙法-魔镜冰晶！”“仙术-幻音希声！”
　　……
　　“仙法-互乘冰分身爆破之术！”
　　前面几个小打小闹的忍术还好说，连风刃激流也没有对着实处施展；但是轮到互乘冰分身爆破这个大招时，春野樱一时兴起，想看看加成后的这一招的威力，便试着对于一棵巨树使用了这个忍术。
　　然后――
　　轰轰轰！
　　惊天动地的轰鸣声，霎时间响彻了整个天空！
　　隔着几百米开外，春野樱都被自己的忍术声音震得两耳发鸣；爆发掀起的激流气浪，化作阵阵狂风，凄厉而尖锐地呼啸着，夹带着疾速乱飞的碎冰扑面而来！
　　平静的湖面，在忍术的影响下掀起了惊天的骇浪，高耸的浪头击打在湖中巨树的树干上，碎成无数水花，宁静的湿骨林仿佛霎时间沸腾了起来！
　　夸张的威力连术的主人春野樱都感到惊讶万分。
　　消耗仙术查克拉施展出来的忍术，比普通忍术的威力很明显地高出不止一筹。
　　“如果说普通的冰分身自爆威力堪比155口径榴弹炮的话，仙术模式下的冰分身爆破，就是300mm以上的舰炮轰击了。”她一边维持着丧心病狂的无限制轰炸，一边感概了一句，“而且，消耗的主要是自然能量，对自身的负担下降了许多……”
　　高可参天的巨树，在这样连绵的剧烈爆炸中也开始摇曳不定，被炸得树皮掀飞、皮开肉绽起来。
　　“好了，别闹了，小樱。”
　　蛞蝓仙人看不过去了，轻轻挥动触角，便掀起了大量的湖水，高达数百米的巨浪化作遮天蔽地的水墙，以气吞山河的气概扑向连环爆破中的冰分身，将那绚烂的烟火悍然破灭。
　　“那是我下下下个月的口粮，别糟蹋了。”
　　“……”春野樱脸色一僵，连忙赔笑道，“抱歉，蛞蝓仙人。”
　　“没关系，看着应该还能吃……话说回来，这么快你就已经完成仙术第一阶段的修炼，也初步掌握仙人模式了。不愧是小纲手的弟子，这份对查克拉的操纵能力果然相当出众，完成的仙人模式也非常出色。”
　　“其实小纲手也是有修习仙术的天赋，她毕竟是小柱间的孙女……只是那个娃儿喜欢找借口，以前不愿学，说湿骨林酸度太高，住不了人，要不就是嫌仙人模式太丑，现在又说自己当了火影，没时间学……总之诸多借口。所以，我们蛞蝓家的仙术，现在就靠你来发扬光大了，小樱。”
　　“加油吧，小樱！”
　　蛞蝓仙人絮絮叨叨地说了一大段。
　　“是，蛞蝓仙人！”
　　小蛞蝓委屈屈地窝在一边，看着春野樱实验着各种忍术，像是一个得到了新玩具的大男孩一样玩个不停。它耐心地等她过了兴头，才施施然拍拍手跳回平台。
　　“我突然有一个灵感，借助庞大的仙术查克拉可以完成一个巨型忍术……”女孩刚落下，便对蛞蝓说道，显然对仙术的兴致不减。
　　虽然嘴上一直说着对仙术不怎么在意，但是真正修炼出仙人模式后，她还是兴奋了好久。
　　仙人模式……
　　真好玩。
　　“那个等会再说吧……”小蛞蝓无奈地说道，“我们时间有限，先把仙术修炼完成再说。接下来的修行，是不借助我的躯体，来进行感知并吸收自然能量，从而自主完成仙人模式的训练……”
　　“听起来挺轻松的样子。”
　　“呵呵……”蛞蝓意味深长地笑了笑，“到了这一步，危险倒不会太危险，只是难度嘛……”
　　“你试试就知道了。”
　　“很难？”女孩微微侧过头，一脸不信。
　　“绝对比你想象中更难。”蛞蝓斩钉截铁地说道。

第四百四十二章 云忍（一）

　　云忍村。
　　雷影峰，漏斗大楼。
　　跟火影岩类似，雷影峰也是云忍村的标志性建筑；云忍们没有像木叶那样大摇大摆地把村子建设在肥沃而平坦的平原中，而是在云雾缭绕的重峦叠嶂中建起了村子，而雷影峰，就是云忍村最高的一座山峰。
　　云忍们铲平山头，掏空山体，架设栈道，山峰勾连，圆形建筑依山而立，层层天梯如蛛网般四通八达……他们建起了与木叶风貌截然不同的云忍村。
　　漏斗大楼是云忍们掏空了雷影峰修建的一座巨型漏斗状建筑物。高耸、宏伟、傲然挺立的大楼，即是雷影日常办公之所在，亦是云忍村国力的体现，更是云忍们精神的象征。
　　雷影办公室。
　　与春野樱常去的、摆满了物件的火影办公室不同，雷影办公室依照雷影的心意，几乎什么都没有。房间正中摆着一件沙发，左侧放着雷影用来日常锻炼的举重杠铃，墙上挂着“筋”、“肉”两幅大字，除此之外别无他物，连张办公桌都没有，只是一个空荡荡的大房子。
　　简单。粗暴。
　　就是雷影的风格。
　　“所以说，”雷影瓮声瓮气地说道，“木叶真的跟砂忍和雾忍们联合到一起了吗？”
　　他横刀立马地坐在房间中唯一的椅子上，瞪着一双铜铃大的眼珠子，望着眼前的云忍上忍。
　　第四代雷影的形象与前任历代火影如出一辙。皮肤黝黑，身材魁梧，面容粗犷，性格暴躁，颇有一副不怒自威的气质。
　　瞪起那铜铃大眼时，更是凶神恶煞，神情仿佛一尊恶鬼般骇人。
　　即便是在讲究正面对抗而非鬼祟偷袭的火影世界的忍者里，雷影这种画风的忍者仍然不多见。
　　因为长年锻炼和食用高热量食物，女忍者多数身材匀称、曲线窈窕、玲珑健美，如井野、雏田、红豆此辈，当然也有纤细苗条平胸如春野樱、水无月白一流；男忍者则或瘦削如卡卡西、大蛇丸等众，穿衣显瘦脱衣有肉，或壮硕如阿凯、自来也之类，肌肉健美身材高大，总体而言都在正常人的范畴之内。
　　像雷影这样身材魁梧，肌肉虬结，膀大腰圆，壮如蛮熊的兄贵男，在火影世界里着实是罕见。若是让春野樱来评价，只怕她会吐槽这人的气质看起来更像是误入火影世界的武者，而非魔武双修的忍者。
　　――事实上，历代雷影都修习雷遁忍体术，战斗基本全靠拳头，说是武术家丝毫不过分。
　　多数时候，他们也更奉行用拳头说话的原则。
　　木叶与砂忍、雾忍三村若是联合起来，就是比云忍更大的拳头，这也是艾最关心的所在。
　　站在雷影面前的几个上忍，是之前木叶中忍考试时，以云忍观测团名义前往木叶观礼的忍者们。
　　“观察团”，又一个雷影没听过的词，最近几年，木叶总喜欢搞些故弄玄虚的东东。不过没关系，艾有他自己简单粗暴的理解方式，除去那些繁杂的表象之后，无非是借此给云忍的一个信号而已――
　　警告？威胁？还是善意？
　　一个面容端正、表情冷硬的云忍上忍走上前：“的确如此。至少在明面上，木叶已经以对抗晓的名义与砂忍和雾忍联合起来了。”
　　“这次出使任务中，我亲眼看到木叶的第五代火影纲手与砂忍的第五代风影我爱罗、雾忍的第五代水影照美冥相谈甚欢，而在中忍考试中，三大忍村的下忍们战斗时也很有分寸，整个考试过程中没有发生伤残事故，这说明他们之间的友好态度并不是摆来给我们看的假象……”
　　前两年砂忍才联合大蛇丸入侵过木叶，这么快两个村子就好得如胶似蜜了？
　　雷影嘴上哼了一声，并不怎么相信。
　　反正他是做不到风影那样甘拜下风，或者火影那样不计前嫌。
　　“说说你在木叶看到了什么吧，希。”黑脸汉子弹了弹手指，沉声说道，“你是感知忍者，应该能看到不少东西。”
　　希便是那个五官端庄冷漠的上忍。
　　他闻言只是摇头：“我所看到的，也只是木叶给我们看到的东西罢了。他们早有准备，很多地方都被结界保护起来了，无法进行感知。”
　　像是木叶忍者有多优秀，下忍群体是如何出类拔萃，木叶倒是大大方方给他们看了个够。
　　这显然是一种自信的表现。也是一种示威。
　　希也确实感觉到了木叶的意图。木叶的人才济济，他是越看越心寒；木叶下忍们愈是表现得出色，他就愈发感到震惊。
　　尤其令他印象深刻的，是那个三代火影孙子所在的小队。
　　两男一女。
　　每个都非常优秀，放在云忍村，都是在同年龄段中数一数二的未来新星，村子大力培养的对象。
　　其中一个男生看着有点呆，擅长幻术，尤其是能使一招闻所未闻的强力幻术，整场中忍考试下来竟找不到几个能抗住他的幻术的下忍。另一个男生则是三代的孙子，名叫木叶丸，实战经验相当丰富，体术、忍术无所不精，几乎没有短板，脑子又灵活，实力在中忍当中可能都是佼佼者。中忍考试最后一场是个人赛，木叶丸所向披靡，砍瓜切菜似的一路晋升，几乎没人拦得住他――
　　直到他在决赛中遇到了同组的那个女生。
　　那个扎着两条粗马尾的小个子，典型的忍术型忍者，一手水遁使得相当精彩，凭着强大的忍术能量正面打败了木叶丸。
　　看得希惊叹不已。
　　――奇怪，你们不是火之国的忍者吗，怎么水遁用得比水之国的雾忍还溜？
　　“木叶的新鲜血液在飞快地成长。”希向雷影总结道，“他们正在迅速摆脱两年前那场入侵带来的阴霾和虚弱。据说，这一届的学生还不是最出色的一届，前两年的那届考生中，木叶出现了十二个特别优秀的下忍，号称天才的一届，除去一个吊车尾的，其中十一个都先后升上了中忍，甚至有几个已经是上忍了！”
　　“由此可见，在可以预见的未来里，木叶只会变得越来越强大。”
　　希冷漠的神情中带着浓浓的凝重。
　　这对于致力于使村子发展强盛的云忍们来说，可不是一个好消息。
　　希这样说着，同行一起去木叶的几个云忍们，也纷纷露出赞同的神色。
　　“继续说。木叶都有什么值得关注的新人。”
　　雷影粗眉皱起，眉头锁成了一个肉疙瘩，声音生硬。
　　“要说值得关注的新人，除了宇智波的遗孤以外，肯定就是那个使冰遁和水遁的女孩了。”希不假思索地应道。
　　身后的几人也纷纷附和：“没错，听说她连晓的人都杀了两个，简直像是怪物一样。”
　　“听说她才毕业两年，就有如此实力，真是无法想象！”
　　“咱们村子也找不到这么强悍的新人吧？”
　　“估计村子的历史上都找不到。”
　　……
　　“名字是叫春野樱来着，好像才15岁，就成长到如此程度，未来的成就根本是难以估量！”
　　不知是否错觉，听着众人的评价，雷影本就黝黑的脸色变得更黑了。
　　“搞什么飞机！”他猛地一拍扶手，吼道，“木叶的天才很多，难道咱们村子就没有天才新人了吗？！”
　　“一个二个都在长木叶志气，灭自己威风，你们还是云忍的忍者吗？！”
　　脾气暴躁易怒的雷影，一旦生气起来，查克拉就会禁不住泄露出来，气势简直像头凶兽一样可怖。
　　云忍们顿时噤若寒蝉。
　　“都给我闭嘴！希，你继续说，从木叶打探到了什么情报，我要的是你确切感知到的东西，不是这些街边小巷听来的“听说”、“好像”这种流言！”
　　“是。”希点头应道。在场的所有云忍中，也只有他能在暴怒的雷影面前保持平静了。

第四百四十三章 云忍（二）

　　公允地说来，之前云忍们提到的那些事情，都是有情报支持的。
　　只是在雷影面前加上“听说”、“好像”字样之后，就变得很不严肃、很不专业了。
　　希要说的，正是他在中忍考试时偶遇春野樱的事情――说是偶遇，其实也就是远远看了一眼而已。
　　当时春野樱正在跟卡卡西巡查考场，希和观测团的其他人正在观礼台上观看中忍考试。
　　少女和云忍都没有把心思放在下面的考场上，而是四下打量着；随后隔着几十米的距离，两人的眼神对上了。
　　淡淡的一扫而过。并没有什么春野樱眼中精光四射，浑身散发着影级高手的气势，对视一眼就使得云忍如遭雷殛，颓然倒地的事情发生。
　　“是春野樱。”
　　几乎是看到少女的瞬间，希就认出了她。
　　发色，眼眸，五官，身材，以及人群中独一无二的气质。
　　全都与他之前背过的资料吻合。
　　更何况，站在少女身边与之亲昵聊天的那个忍者，还是鼎鼎大名的旗木卡卡西。
　　所以尽管从未见过，尽管她只是随意地倚在栏杆上，脸上带着娴静的微笑，查克拉内敛无漏，气势含而不发，毫无多次与晓厮杀的凶悍味道，希还是一下子确定了春野樱的身份。
　　“记住了，春野樱的查克拉质感。”
　　希下意识地垂下头，摸了摸鼻子，掩饰住眼中的神光。
　　作为云忍最出色的感知忍者之一，希能够非常精确地感知到其他人的查克拉，包括在周围监视他们的自以为隐藏得很隐蔽的几位木叶暗部。
　　五代火影纲手的查克拉在他的感知中就像一把火炬，火焰熊熊燃烧，火光炽热明亮，将在场的大部分人的光芒都遮盖了过去。五代风影的查克拉沉郁凝实，水影照美冥的查克拉则是相反的奔放炽热。除去老中少三个影以外，其余人等的查克拉就黯淡了许多，正在考试的下忍们更是如同夜晚的烛火，不值一提。
　　少数几个值得他在意的，就有卡卡西、春野樱等人。
　　卡卡西在希的感知里很独特，两股查克拉泾渭分明地在体内运转着，一股妖异而冷厉，一股精粹而凝练，论质感与在场的影相比也毫不逊色，甚至犹能胜出，只是量偏少。
　　“难道说……”希眯起了眼睛，提起了兴致，“他跨过了那道界限？”
　　号称木叶技师的卡卡西，在整个忍者世界的名号也是很响亮的。只是一般公认他的实力还及不上“影”这一层次，然而这次希却明显地能感知到，卡卡西的查克拉跟以前相比有了明显的进步。
　　“以前卡卡西的两股查克拉可以说是相互桎梏的关系……现在倒有些相互成就的味道了。影级吗？卡卡西的实力，似乎成长到一个必须重点针对的程度了！”
　　希垂下眼皮，默默思忖着：要对付卡卡西这样的忍者，需要出动云忍的几支上忍分队？
　　答案恐怕不怎么乐观。
　　“那么春野樱呢？”
　　希把注意力又放到卡卡西身旁的女孩身上。
　　她的查克拉控制得极好，是希见过的最好的一个。少女的查克拉质感很美。像水一般潺潺不绝，又像冰一样空灵透澈。然而以希的能力，能探知到的部分也仅仅是女孩展露出来的冰山一角，潜藏在海面下的不知凡几。
　　擅长水遁和冰遁的情报看来是正确的。阴封印也是有的。
　　希又联想起木叶大大方方地展露出来春野樱的战绩，这个年轻女忍者的实力，大概还在卡卡西之上。
　　还有其他一些实力不凡或潜力十足的人物，例如一身体术冠绝木叶的迈特凯，与春野樱同届的日向雏田、宇智波佐助……
　　希详细地将观察团记录下的情报向四代雷影一一道出。
　　“干得不错！”黑脸壮汉艾用力拍了一下椅子，粗声粗气地赞叹道，“能在戒备森严的木叶中探知到如此丰富的情报，真不愧是你啊，希！”
　　希的表情保持着沉静，轻轻摇头说道：“不，雷影大人，恐怕这些都是木叶故意向我们展示出来！”
　　“木叶为什么要故意这样做？那不是很蠢吗？”雷影眉头一皱。
　　“是为了展露肌肉，震慑其他村子吧。”站在一旁的黑皮肤女人说道。
　　她叫麻布依，是雷影的秘书，在辅助型忍术上有独到的建树。
　　“我们此次带回来的情报，全是对他们大略实力的估算，并没有实战数据，也不知道他们的弱点。”希点头附和道，“所以，泄露这些内容对木叶也不会有什么负面影响。”
　　“说得也是。”雷影转念一想，也醒悟了过来，“那么……根据你们的情报，木叶现在的顶层战力非常丰富，纲手、自来也、卡卡西和春野樱，新生代中有大量潜力巨大的新人，三代火影也还有一点余威，迈特凯等精英上忍的实力也不可小觑，这么说来，木叶已经不是好捏的软柿子了。”
　　雷影艾有些懊恼。
　　云忍这些年来一直在秣马厉兵，收集、创造忍术，扩充军备，磨刀霍霍，早就做好了下一次忍者世界大战的准备。
　　――说得明白点，就是打木叶的准备。
　　前几年木叶还是三代火影当顶梁柱的时候，雷影就看出来了木叶的外强中干，是云忍理想的软柿子，木叶崩溃行动更是被雷影看作千载难逢的好时机，当即下令暗中进行战争准备，打算某天突然袭击火之国，打木叶一个措手不及。
　　然而云忍们万万没想到，砂忍入侵木叶的战争并没有如他们想象中那样，对木叶造成了巨大的损失。相反，迎回了自来也和纲手的木叶，很快便从最低谷中走了出来。云忍们才做好战争的准备，木叶已经恢复了元气，这两年来，纲手、自来也回归，中生代和新生代又冒出两个“影”级的人物。
　　时至今日，软柿子如今已变成难以下口的刺猬了。
　　蠢蠢欲动的云忍村不得不放弃木叶这个目标。
　　“麻布依，立刻停下一切针对木叶的战争准备。”这个粗豪汉子仅仅是懊恼了两秒钟便回过神来，恢复了作为雷影的镇定，“希，你手下的情报部门近期要把一部分精力放在木叶忍者上面，首先核实此次木叶之行带回的情报真假，其次要重点完善木叶新生代忍者的资料！”
　　“尤其是……”雷影眼神中精光一闪，“你们说的那个叫做春野樱的女孩。”
　　“是！”麻布依和希领命说道。
　　“那么对于木叶释放出来的信号，我们应该如何回应呢，雷影大人？”接着麻布依又问道。
　　雷影颇有些头痛，他用他骨节粗大的手使劲按了按太阳穴，沉吟了片刻。
　　木叶已经跟砂忍和雾忍们联合起来了，不管他们以什么名义联合在一起，不管他们是不是貌合神离，至少雷影没有与他们对抗的想法――光是对付木叶就已经不可能了。
　　除非剩下的两个大村，云忍和岩忍村也联合起来，才有足够力量抗衡那三村同盟；只是两个村子之间有着血海深仇，云忍们宁愿加入木叶联盟，也不会跟岩忍携手。
　　想必岩忍们也是那么想的。
　　所以……难道真的要五个村子联合起来对付“晓”？
　　“二尾人柱力二位由木人还没有消息吗？”雷影没有回答麻布依的问题，而是突然问起了别的问题。
　　“情报部门已经在二位大人最后出现的地方进行仔细搜寻了。”希叹了一口气，“暂时没有发现更多有价值的情报。二位大人是在一场激战之后失踪的。我恐怕……”
　　恐怕二位大人已经遭遇不测了。
　　希没有把这句话说出来，但所有人都听得出他的意思。
　　众人的表情凝重起来。
　　事实上，被木叶郑重警告过之后，雷影虽然有些不以为然，但还是加大了对二位由木人的保护力度和保密程度。
　　作为人柱力，由木人与二尾又旅的关系还算不错，可控尾兽化的程度相当高，性格冷静沉着，是实打实的“影”级战力，又有实力不俗的同伴守护，并且潜藏在秘密场所中，理论上说来，雷影已经把防范措辞做到了最好。没想到，防守如此严密，晓仍然能把人柱力找到，并且迅速解决战斗将其掳走！
　　晓的人是怎么做到的？
　　“人柱力的情报一向是绝密中的绝密，二位大人的秘密藏身处只有少数人知道，此前我一直怀疑情报部门有隐藏得极深的内鬼，但是根据木叶共享过来的最新情报，他们的上忍春野樱上个月与晓交战时，意外发现晓中有极其善于隐蔽和收集情报的好手……这就解释了二位大人的情报为何会泄漏出来。”
　　希继续说道。
　　“严防死守之下，晓仍然能众多暗部保护下把二位由木人掳走，看来这个组织确实相当有能量。”
　　雷影承认他之前小看了晓的实力。木叶说得再多，也不如由木人被掳走一事更有说服力。
　　他稍加思虑，然后沉声说道：“那就这样吧！”
　　说着，魁梧汉子陡然站起来，手猛地挥下。
　　“去把达鲁伊叫来！”雷影果断下定了决心，“让他带一支小队把我的信带去木叶，交给纲手！没错，我们也邀请木叶忍者来我们村子进行那什劳子‘友好互访’！”
　　八尾人柱力砂比奇拉维，晓的目标之一，可是他的弟弟！

第四百四十四章 达鲁伊小队

　　云忍村邀请木叶回访的事情，并没有刻意保密。
　　于是很快地，这个消息便不胫而走，然后理所当然地传到了岩忍那边去。
　　岩忍们大惊――才没有。
　　因为他们也做了同样的决定。
　　既然云忍和岩忍不可能联合起来，那么当然是加入木叶那边的联盟，四个打剩下的一个岩忍/云忍啊！不得不说，两个村子相爱相杀这么多年，真是意外地有默契。
　　纲手很高兴，煞费苦心请来云忍和岩忍的观察团，向他们展露肌肉的做法取得了立竿见影的成效――这个时候她还不知道二尾和五尾人柱力已经被晓夺走的消息，晓的两巴掌打得雷影和土影脸痛不已，他们一下子认清了事实，果断来抱团取暖了……
　　多么痛的领悟！
　　不要笑话这群人不见棺材不掉泪的作风，原著中是死剩八尾和九尾五大忍村才召开五影会谈的，那才是见了棺材都要把泪吞下去！
　　当然，眼下的五大忍村还没有联合成一体来对抗晓的意思――虽然他们也知道这事合作起来是有利无害的，不过组成联盟总有许多可以扯皮的东西：是松散的临时性的，还是紧密的长期性的？各家出多少人力多少物资？谁占主导谁打酱油？事情只要没到火烧眉毛的关头，根据人类的劣根性，这些东西就一时半会得不到解决。
　　甚至就连刚进入蜜月期，关系好得如胶似漆的木叶、砂忍和雾忍三个村子，对这些问题也有争执之处：毕竟虽然砂忍对木叶低了头，但雾忍没有啊！照美冥可不愿意被一个年纪都可以当她妈妈的、脸蛋看起来却比她还年轻的老女人成天指手划脚――嫉妒使她质壁分离了啊。
　　主导权的问题尤其关键。
　　并不是说木叶牵头把大家撮合到一起，它就能理所当然地做主导者，至少这个道理在雷影这里行不通。
　　“木叶、砂忍、雾忍和岩忍都有叛忍成了晓的成员，唯独我们云忍比较团结，没有出现高级忍者叛逃到晓那里的情况！光就这一点，我们就比其他村子更有资格成为领导者！”
　　雷影对着部下们高声说道。
　　他身前站着的是达鲁伊小队几人。
　　为首的是达鲁伊，一个有着云忍传统黝黑皮肤的汉子，嘴唇很厚，穿着露肩的护甲背心和喇叭裤，两肩上分别纹有“雷”和“水”两个文字，代表了他擅长的两种遁术以及其合成的血继限界：岚遁。
　　达鲁伊这个词在云忍俚语里有懒的意思，云忍们取名字很有意思，叫做懒的人一般性格也很懒：达鲁伊的口头禅是“没劲”和“抱歉”，个性在崇尚筋肉、暴力的云忍中属于罕见的玩世不恭的类型，堪称异类。
　　他就是这么一个很懒但实力也很强的忍者――真不知道这么懒的人是怎么修炼出这种实力的。
　　“明白了，雷影大人~~~”达鲁伊拖长了尾音，漫不经心地说道。
　　雷影艾对达鲁伊的懒散姿态已经见多了，也不以为意，继续说道：“尤其是某些村子，三番五次雇佣晓来作战，那些村子不值得大家信任，打一开始就没有竞争主导者的实力！”
　　“总之，这些东西你都给我听好了！到时候见了纲手之后，别忘了把我这番话转告给她。云忍可以加入他们三国组成的联盟，但领导者的职责应该由雷影来承担！你们明白了吗？”
　　“是，雷影大人~~~”
　　达鲁伊懒洋洋的语调听起来相当的不靠谱，雷影粗犷的五官抽动了一下，一瞬间犹豫过是否该换另一个人出使木叶。
　　“算了，只能是他了。”雷影考虑了半天，还是放弃了这个诱人的想法。这次出使更重要的是展现云忍的实力，作为之前木叶展露肌肉的回应，所以身为三代雷影唯一传人、实力高强的达鲁伊是不二选择。
　　倒是达鲁伊身后的队员看不过眼，一个肤白貌美、丰胸翘臀的女忍者偷偷踢了他的小腿一脚：“正经一点，队长！”
　　她叫萨姆依――这个词在云忍俚语里有“寒”、“冰”的意思，这姑娘的性格也正好是冷静少言的那种，与名字吻合。
　　“萨姆依，”雷影有点无奈地说道，“这次任务你帮达鲁伊担待点。”
　　作为云忍中的优秀上忍，萨姆依与那群肌肉上脑、行事鲁莽的云忍蛮子们不同，她知识渊博，行动谨慎冷静，善使短刀，在云忍中堪称又一异类，因而深受雷影信任，至少比不着调的达鲁伊更受信任。当然，皮肤白皙、冷静知性这些都不算什么――
　　她的最大特点是……
　　大。
　　“是！”萨姆依的回答简洁有力。
　　“除了明面上送信的任务以外，”雷影把一个卷轴展开，递给达鲁伊，继续说道，“你们稍微留意一下这个卷轴里提到的木叶忍者，有机会的话尽可能近距离接触他们，以确认卷轴情报的正确性。”
　　那是写满了观察团记录情报的纸张。
　　雷影在卷轴上用力敲了敲，敲的位置正好是关于春野樱的情报文字所在。
　　“尤其是这个人。”
　　“如果没机会就算了，不要做得太突兀。”
　　“出发吧！”
　　萨姆依揉着肩膀跟在达鲁伊身后走出了雷影办公室。她的体形注定了肩膀的负担比较重――毕竟做女人挺累。
　　达鲁伊带着萨姆依、奥摩伊、卡鲁伊三人来到木叶的时候，正巧春野樱也回村子补给了一趟日常用品和食物。
　　顺带提一句奥摩伊和卡鲁伊在云忍那边有“重”和“轻”的意思，两人都是八尾人柱力的弟子。阿重这个名字并不代表奥摩伊很胖很重，他是个传统的云忍男人，褐色皮肤，擅长刀术，体格健壮；不过阿轻这个名字却是有在暗示什么……毕竟少了胸前的几两肉。
　　在火影办公室中，春野樱和云忍来访团打了个照面。
　　“小樱，你的修行结束了？”纲手有点疑惑。
　　“没有呢！”樱摇摇头说道，“我只是回来补充一些物资，包括食物。”
　　“哦。”五代火影简单地应了一声。
　　有外村的忍者在，她也不好细问少女的修行进度，稍微提一下便果断止住了话题。
　　“介绍一下，”纲手笑盈盈地说道，“这几位是来自云忍村的使者，他们受雷影之命来送信给我。”
　　“这位是达鲁伊……萨姆依……奥摩伊……以及卡鲁伊。”她一一指着站在一边，画风明显与木叶忍者不同的云忍们说道。
　　“这位是春野樱，木叶上忍，同时也是我的弟子。”
　　说到樱的时候，纲手脸上明显露出了几分自豪的神情。
　　云忍们都有些惊讶。
　　惊讶于这么快便遇上了雷影特意要求他们注意的正主，更惊讶于春野樱的年轻。
　　虽说资料上已经写明了她的岁数，但是看到如此纤细年少的女孩，居然能接连击退晓的成员，甚至在月前的战斗中以一敌二还反杀了晓的一员……
　　“你好，春野樱……久仰大名了。”
　　达鲁伊脸上吊儿郎当的神情突地消失了，咸鱼般无神的眼睛里仿佛突然出现了光芒。
　　他上前两步，主动伸出右手来，做出了握手的动作。
　　这种行为其实是有些失礼的，男生主动示意握手，在有些人看来是有想摸女生的手占妹子便宜的意味，尤其是面对可爱少女时。
　　春野樱倒是没这么多讲究和矫情，大大方方地跟他握了手，笑道：“你们好。欢迎来木叶，祝你们玩得开心。”
　　达鲁伊的手很有力，掌心上的硬茧表明他是体术好手，查克拉的感觉很活泼，他在忍术方面估计也颇有建树。春野樱下意识地分析着。
　　有备而来的达鲁伊也从这次接触中分析出了不少东西。
　　手掌温软娇柔，没有茧子，表明她忍具用得很少，作战风格倾向于空手或者忍术战斗；拳面平整，手指有力，中指的指节有磨过的痕迹，这是典型的练拳练出来的迹象，说明常用怪力术……
　　雷影大人给的卷轴上面，关于春野樱的那部分情报基本吻合实情。
　　云忍们打量着春野樱的同时，少女也在仔细审察着他们。
　　云忍的忍者，似乎都是同样的皮肤黝黑粗糙，身后背着一把长刀――除了萨姆依以外，她的皮肤雪白，如同最上等的白瓷般紧致滑腻，细嫩得看不出一点毛孔，身上也没有长刀，倒是腰间挂着一般短剑。
　　当然，萨姆依最引人瞩目的并非她无暇的皮肤，而是她胸前的那一对；樱还是第一次见到能与师傅比胸襟的女人！
　　而作为队长的达鲁伊，能感觉到他的实力很强，春野樱甚至能隐约感觉得到，他身上有拥有血继限界的味道……
　　至于另两个人，大概是打酱油的，不值一提。
　　“啧……那么，你们先聊吧。”春野樱松开手，轻笑一声，“我先走了。”
　　她过来这边，本来就只是来跟纲手打个招呼而已。
　　湿骨林那边的修炼还未完成――小蛞蝓那句难度比她想象重高可不是随便说的。春野樱补充完物资，去秘密基地拿了点东西，便马上回去继续修行了……
　　差不多也就是同一时间。
　　雨之国的某个地下空洞当中。
　　外道魔像安静地立在漆黑的空间中，它向前伸着手，手掌张开，十根手指弯曲着指向天下。
　　洞穴中闪烁着微光，那是幻灯身之术，晓的成员通过这一招齐齐集合在这里，每人分别投影到一根手指上。
　　人数并不多。
　　走了大蛇丸，死了迪达拉、干柿鬼鲛。
　　这个夏天，晓的聚会有点寂寥。

第四百四十五章 赤沙之蝎

　　佩恩把二尾人柱力二位由木人的尸体放到地上。
　　“好了，我们开始吧……”
　　他冷漠地扫了一圈到场的晓的成员，淡淡地说道。
　　“怎么这么慢？”赤沙之蝎站在外道魔像的食指上，不耐烦地说道，“我还有新的傀儡要完成呢！二尾人柱力不是早就被捕获了吗？”
　　蝎没有以绯流琥的鬼脸怪人的形象出现――旧的那个被春野樱一拳打碎之后，他就干脆以本体的面目示人了。
　　也就是那副可爱正太的模样。
　　因为把自己制成了傀儡的缘故，蝎脸上的表情和眼神已经不会发生变化，永远保持着一副风轻云淡的平静模样，但语气中却听得出他的急躁来。
　　赤沙之蝎最讨厌的，就是等人了。
　　“因为云忍们封锁边境，大事搜捕的缘故，角都他们花费了不少时间，才把人柱力的尸体带了回来。”佩恩扫了蝎一眼，平静地答道。
　　“哼，”飞段在旁不满地冷哼一声，“还不是因为角都那家伙，非要拿着这具尸体去领取暗杀二尾人柱力的赏金，才搞得我们暴露了行踪，差点被云忍他们发现！”
　　“闭嘴，蠢货！”
　　角都用他那双浑浊的小眼珠子瞪了身边的搭档一眼。
　　“因为近期的行动非常频繁，晓的开支很大，已经有入不敷出的迹象！身为掌管晓的财政的成员，我必须开源节流，每一点小收入都不能放过……何况，二尾人柱力的赏金可是一大笔钱！”
　　“就是因为这种愚蠢的理由，你就害得我白等了这么多天吗？”蝎的眼睛微微眯了起来。
　　杀气，悄然充盈于这个密闭的空间中。
　　蝎的关系与角都相当糟糕，其中一个重要的原因就是因为这种事情屡屡发生。
　　而更重要的原因，则是――
　　“上次你跟我抢夺迪达拉尸体的账，我还没有跟你算呢……”蝎冷冷地说道，他缓缓抬起手，查克拉危险地凝聚起来，“干脆就一起结算好了！”
　　角都转过头来，一双浑黄的眼睛眯缝起来，眼神变得冰冷而阴鸷。
　　“只不过拿了迪达拉的心脏而已，你的器量还真是狭小。”他冷笑一声，讥讽地说道，“还是说，你已经厌倦作为傀儡永生不死的生命，活得不耐烦了？想找死的话，尽管攻过来好了，藏头露尾的小家伙！”
　　尽管已经是活了九十年以上的老忍者，角都的脾气仍然相当恶劣，容不得挑衅。对于蝎这种后起之秀的恶言恶语，他也根本不在意两人名义上的同伴情谊，双手悄然垂下，已经暗中凝聚起了查克拉，做好了战斗的准备。
　　甚至做好了在这里将蝎当场击杀的打算。
　　――他可是垂涎蝎的那颗能产生巨量查克拉的心脏很久了。
　　而这种贪婪的目光，才是两人关系势同水火的本质原因。
　　惊天动地的内战，眼看是一触即发。
　　晓的其他成员都在一旁沉默地站着，漠然看着两人的争斗，没有丝毫喝止的意思。
　　在晓的大多数成员眼里，在场的这些人，恐怕都够不上“同伴”这个词，因而，也就没有阻止这一切的想法。两个手上沾满鲜血、杀戮无数的人渣的争斗，不过是一场狗咬狗的好戏而已，死了谁都无所谓。
　　至少在佩恩、小南，乃至宇智波带土，乃至飞段，又或者是宇智波鼬心中，他们都是有明确的目标的，为了某个或虚假、或飘渺、或空泛、或愚蠢，又或者是美好而梦幻的未来、大义和信仰而行动。
　　杀戮和残忍只是他们的手段，而不是为杀而杀。
　　从这个意义上看，他们的层次和器量都比两个只为自己永生的忍者要高上不止一筹。
　　而唯一会把晓的成员当作同伴的人，已经在不久前死在春野樱刀下了。
　　“够了！”佩恩终于出声喝止了两人的争斗，“你们毕竟还是同一个组织的成员，就算不把彼此当作同伴，也不要在我面前做出这种愚蠢的行为……”
　　首领的喝斥，让两人悻悻地停下了随时准备暴起的忍术。
　　“好吧，先饶你一命……”角都敛起了怒火，沉着脸说道。
　　“哼！”蝎冷冷地哼了一声，收回了悄然结印的双手。
　　一切都已经近乎无所谓的他，还是不能不在意佩恩的意志。
　　赤沙之蝎近些年来渐渐感觉到把自己做成傀儡的问题所在。傀儡的身体是冰冷的，所以他的思想也慢慢地变得越来越冰冷，越来越失去人性。
　　也越来越失去活力。
　　成为傀儡，固然在某种程度上接近了恒久不死的永生，但是，一块石头也能活几百万年几千万年，那样的永生有意义吗？
　　难怪前人禁止傀儡师将自己彻底改造成傀儡――曾经他以为这是愚蠢，现在蝎才知道，这里面蕴含着智慧。
　　蝎渐渐发觉他的思维越来越接近石头：对什么都不感兴趣，对什么都不再在意，心湖如同干硬的顽石，波澜不起。唯有战斗，激烈的战斗，唯有涉及到傀儡的事情，唯有回忆起他曾经作为人时的场景，尤其是他父母曾活着时的场景，才能让他激起心潮的波澜，感觉自己像一个人一样活着。
　　就像之前与那个女孩的战斗。
　　“可惜了。”
　　蝎收回了充满敌意的眼神。
　　他知道这一场战斗是无论如何都打不起来了。
　　这也意味着，一场能让他感受到自己还活着的活动被取消了。
　　自从上次与那个女孩一战之后，蝎就再也没有遇到过合适的对手能够让他激动起来，也很久没有在生死边缘奋战、心脏剧烈跳动的感受了。角都本会是个合适的对手，只可惜现在场合不对。
　　佩恩一双毫无感情的轮回眼向蝎望了过来。
　　他隐约感觉到了蝎的情绪不对劲。
　　蝎的查克拉仍然庞大而精纯，但质感上却在一年一年发生变化，变得越来越干冷死硬，缺乏生机。
　　角都有一点没说错，蝎的想法出了问题――他想找死。
　　并不是自杀那种找死，而是蝎渐渐找不到活着的意义。
　　在那个吵闹的后辈兼搭档死去之后，蝎身边清静了许多，也萧瑟、寂寥了许多。迪达拉生前天天嚷嚷着“艺术就是爆炸”，他原来只觉得很烦人，完全与他的永恒理念相悖，现在蝎反而慢慢理解他了。
　　如同烟花一样，在一声剧烈的爆炸之后自己粉身碎骨，化作一团绚烂而耀眼的烟火，也是极美的吧？
　　他把迪达拉做成了傀儡放在身边。
　　迪达拉的战力，对于与那女孩一战后损失惨重的蝎来说是极好的补充。
　　但是在某个深层的涵义中，蝎未尝没有让迪达拉见证自己在某一场激烈的战斗中，化作一团爆炸的烟火，灿烂地从世上离去的想法。
　　艺术，也可以不是永恒。
　　而是如樱花绽开般转瞬即逝的美丽。
　　佩恩当然想不到，蝎的内心世界有着如此的想******回眼的威力再强，也看不透一个人的内心。他只是凭着自己敏感的直觉，才发现了蝎的问题。
　　佩恩什么也没说，默默地看着两人恢复冷静和克制。
　　“在开始之前，我先告诉大家一个噩耗……”过了良久，他才缓缓开口说道。
　　“此前夺取七尾人柱力的战斗中，干柿鬼鲛不幸牺牲了。”

第四百四十六章 晓

　　“死了？”飞段微微一愣，把视线转到宇智波鼬身上。
　　“鬼鲛不是跟宇智波鼬一组的吗？怎么会死了？”
　　随着飞段的话声落下，众人也不约而同地把眼光放到了鼬身上。
　　即便都是桀骜不驯、实力高强的S级叛忍，在众人眼里，晓中的各位仍然有着明显的实力分野，像是迪达拉，就是公认的最弱成员……
　　而由于写轮眼，尤其是万花筒写轮眼极高的威慑力，以及一个眼神秒杀大蛇丸的战绩，大家都不自觉地把鼬摆在一个非常高的实力层次上。
　　甚至是仅次于首领的层次上。
　　――这已经相当接近事实了。
　　而干柿鬼鲛，亦是公认的高手之一，哪怕骄傲如赤沙之蝎，也不敢妄言自己有把握战胜这个人形凶兽。
　　这样实力高强的两个人组成的小队去执行任务，怎么还会死人？
　　以其让他们接受鬼鲛是被七尾或者泷之国的其他人干掉，他们宁愿相信是鼬和鬼鲛发生了内讧，致使鬼鲛被鼬亲手宰杀……
　　“是真的哦！”绝用他那习惯性油嘴滑舌的腔调说道，“我亲眼看到的，也是亲手把他的尸体背回来的。鬼鲛前辈有一百六十斤重，拖着他土遁几百公里，真是累死了！”
　　“七尾人柱力的实力，有这么强吗？”角都眉头皱了起来，心里想着的却是另外一回事――
　　干柿鬼鲛的赏金是多少来着？他想把鬼鲛的尸体带去领赏金了！
　　对了，如果七尾的实力也很强的话，她的赏金应该会更高才对。
　　这次要赚大发了！
　　“不是哦！”绝答道，“不是人柱力杀了鬼鲛，她弱得很。鼬大哥一见面，一个眼神就把七尾人柱力给秒杀了！杀了鬼鲛的人，你们都认识，而且印象都很深刻……”
　　“猜猜她是谁？”
　　看着众人若有所思的神情，绝颇有几分恶趣味地卖了个关子。
　　“是春野樱。”
　　宇智波鼬冷冷地说道。
　　他没兴趣、也没工夫理会绝的小小问答游戏，直接给出了答案。
　　“春野樱？”
　　飞段、角都以及赤沙之蝎，很有默契地重复了一遍少女的名字。
　　春野樱，他们确实印象深刻。
　　深刻得不行！
　　飞段揉了揉自己的脸，上次被怪力术正面击中后剧烈的疼痛仿佛还残留在神经里，他大声问道：“怎么又是她？”
　　巧合得很。晓与外界进行的战斗中，除了捕获人柱力的战斗以外，其余战斗几乎全是跟那水遁少女直接相关。
　　“并不是什么巧合……当时春野樱正带着七尾人柱力返回木叶。”佩恩解释了一句，“为了抢夺人柱力，才发生了战斗。”
　　“如果是这样，那春野樱也太厉害了吧，一个人对抗鼬和鬼鲛，还能把鬼鲛杀了！”带土――现在以阿飞的身份活动――站在最边上，假装惊讶地大声说道。
　　鼬用他那双冰冷的三勾玉向带土望了过去。
　　凌厉的眼神，似乎能把带土脸上的面具看穿，看到这个男人面具下的真面目。
　　“不，鬼鲛是在与春野樱一对一的战斗中被杀死的。”他缓缓说道。
　　“哦……那前辈您呢？您当时在干什么？”阿飞反问道。
　　没有回答。
　　宇智波鼬沉默以对，没有理会阿飞的问题，脸上冷峻的五官和漠然的神情叫人看不清他的想法。
　　是无法解释，还是不屑于解释？
　　“鼬大哥被宇智波佐助绊住了。”绝插了一句，“鬼鲛前辈很自信自己能干掉春野樱，所以让鼬大哥不要插手。”
　　“结果没过多久，他就被干掉了哦！”
　　绝的腔调，很难说他是否在幸灾乐祸，尽管他的话语表面上充满了对前辈的恭敬。
　　“题外的话，就先不要多说了。”佩恩冷冷地打断了场下的对话，“我们的任务很紧迫，需要一口气把七尾、五尾和二尾人柱力的查克拉提取出来，算上中途休息的时间，这至少需要大本个月才能完成。”
　　“大半个月？”绝有些惊讶，“因为少了大蛇丸、迪达拉和鬼鲛的缘故吗？时间比推算的延长了好多！”
　　佩恩点点头：“所以这次阿飞作为候补成员也要加入进来……闲话休提，抓紧时间赶快开始吧！”
　　众人便不再说话，默默地结出“未”印。
　　查克拉开始疯狂运转。
　　微弱的荧光，突然从外道魔像的口中淡淡地闪烁起来。
　　“封印术-幻龙九封尽！”
　　佩恩猛地一提查克拉，操纵着外道魔像吐出九条虚幻的、发着微光的巨蛇，向躺在地上的七尾人柱力咬去！
　　……
　　……
　　封印人柱力的过程乏善可陈，且跳过不提。
　　大半个月后。
　　雨之国，晓的基地中。
　　某个熟悉的宽敞的大厅里。
　　晓的三人，佩恩、小南和带土，似乎已经习惯了在这里碰头。
　　小南瘫坐在侧边的沙发上，红黑外袍挂在一边，身上仅穿着贴身的战斗服，领口微微敞开透气，慵懒的坐姿完全将晓中唯一女性的修长大腿、玲珑身段展露无遗。
　　虽然不想在带土面前流露出软弱的迹象，但是经过将近一个月的辛苦封印，作为女性的小南早就已经开始体力不支，回到基地就只想躺下，一根手指都不愿动弹。尽管强打起精神，小南也实在没力气再坐得端正了。
　　美色在前，带土却看都没看她一眼，只是面无表情地望着佩恩。
　　“我们的眼中钉小姐，又给晓增添了许多麻烦呢！”他坐在另一边，冷冷地说道。
　　鬼鲛是他手下最好用的棋子，没有之一，比获得力量之后自视甚高，把自己当作“神”的佩恩好用得多，没想到居然会死得这么快，是以带土才会心生恼怒。
　　“没错。不过，她也只是杀死了鬼鲛而已，并没有阻止我们回收七尾……”佩恩满不在乎地应道。
　　鬼鲛死了，他并不像带土那样心痛；在佩恩的眼里，鬼鲛仅仅只是晓的普通一员，对于“神”来说，甚至连鬼鲛这样的人物也不过是消耗品而已，能用他的性命换回七尾，那就没什么好惋惜的。
　　这比交易，虽然不赚，但也不亏。
　　“找个机会，尽早把她做掉。”带土杀气蓬勃地说道。
　　居然能杀死鬼鲛……春野樱的成长，快得惊人，有点出乎他的意料了。
　　对于可能超出他掌控范围的东西，带土的第一个想法，就是毁掉它。
　　正如他当年设法毁掉天才层出不穷的宇智波一族。
　　佩恩却只是摇摇头：“她虽然是我们的眼中钉……不过接下来的尾兽回收任务，都是在远离木叶的地方进行的，我们没必要，也没有足够的精力和战力去节外生枝！”
　　除了木叶的九尾和周边小国的七尾以外，剩余的尾兽都不在木叶周边――
　　一尾属于砂忍；二尾、八尾属于云忍；三尾、六尾属于雾忍；四尾、五尾属于岩忍。
　　所以，接下来的任务，佩恩并不认为会接触到春野樱。
　　自然也没必要急着对她动手。
　　“别急，斑！等到计划进行到回收九尾的阶段时，我会亲自动手的！”
　　佩恩的语气冷得仿佛能从空气中凝结出冰霜来。
　　木叶村。
　　恩师自来也所在的村子。
　　更是害死了他所有亲人的村子！
　　佩恩永远忘不了，那一天，木叶忍者闯进他家里，将他父母杀死的那一幕。
　　作为报答，佩恩打算让木叶的人也品尝一下家破人亡的滋味！
　　带土看着佩恩坚定的眼神，知道他一旦下了决心，就不会轻易做出更改。
　　“话说回来，”他没有继续尝试说服佩恩，而是聊起了其他话题，“继木叶、砂忍和雾忍三村联合之后，云忍和岩忍也在跃跃欲试，想加入这个同盟，一起来对付我们呢！”
　　“哼……土鸡瓦狗而已。”佩恩不屑地冷哼一声，毫不犹豫地下了定论，“乌合之众就算联合起来，也一样还是乌合之众！”
　　言语中充满了对五大忍村的傲慢。
　　佩恩并不掩饰这一点。
　　他也不认为，这联盟会变成什么威胁。五大忍村之间仇深似海，哪有那么容易就联合起来的？勉强撮合到一起，也不过是变成内斗甚于外战的一个畸形儿罢了。
　　“没错，五大忍村确实很难真正地联合起来，”带土平静地说道，“除非……”
　　除非他们遇到了单独一个村子无法抗衡的强敌。
　　晓。
　　而且是活动越来越频繁，回收的尾兽越来越多，对各村造成的损失和威胁也越来越大的晓组织。
　　佩恩沉吟了一下。
　　他只是傲慢，并不蠢，所以很快承认，带土的话确实有道理。
　　“如果是那样，五大忍村真的能齐心合力地对抗我们，那么这确实有点麻烦……虽然这样仍然阻挠不了晓的意志，但麻烦还是尽量少一点比较好。”佩恩垂下眼帘，一边思索着一边缓缓说道。
　　“你有什么好主意吗？”
　　带土面具下微微一笑。
　　“我已经想好办法了。”不，应该说，办法都是老一套的东西，从没变过。
　　“只需要稍微制造一些事件……他们就会陷入互相猜忌、彼此不信任彼此之中，所谓的联盟，也将不攻而破！”
　　就好比当年挑拨宇智波与村子之间的关系一样……
　　只要让被写轮眼控制的九尾在村中干点坏事，交不出也找不到罪人的宇智波一族，就会在怀疑和不信任中，和木叶渐行渐远，然后再稍微加点料，就能彻底毁掉这一族！
　　“这不会牵扯我们太多的精力。这件事，就交给我来办吧！”
　　带土最后说道。
　　他没有告诉佩恩，这里面还有他的其他算计在里面。
　　佩恩深深地望了他一眼。
　　这个自称为宇智波斑的宇智波族人，一直游离在他的掌控范围之外。在雾忍村，在木叶，他干了许多的事情，不是出于佩恩授意的事情。
　　很明显，这一次，他也一定会有自己的算计在里面。
　　这个男人不值得信任。
　　在计划开展得还算顺利，隐约可以看到成功曙光的这一刻，佩恩心里升起的，却是对合作伙伴浓浓的忌惮。
　　“那就拜托你了。”佩恩却这样说道。
　　他隐藏起自己的心思，向着带土点了点头，看着他化作一阵空间涟漪，消失在大厅里。
　　“他走了。”小南轻声说道。
　　“嗯……我们也散了吧。”佩恩望着带土离去的方向，漫不经心地答道，“你辛苦了。”
　　“长门，你也休息吧……”女人用力站起来，走到佩恩身旁，温柔地说道。
　　“不要把什么事情都抗在自己肩上……我们的计划进行得很顺利，你要创建的新世界，很快就会到来了。”她拍了拍他的肩膀，淡淡一笑，“你可千万别在那之前，先把自己累倒了！”
　　佩恩冰冷的脸上，这一刻露出了微笑。
　　“神……是不会累倒的。”
　　“谢谢你，小南。”
　　小南脸上露出了恬静柔美的笑容。

第四百四十七章 脑洞

　　湿骨林。
　　天高云淡，烟波渺茫。
　　远离暗流涌动的忍者世界，湿骨林的生活平静、安详，犹如一张悠悠的画卷，波澜不惊。
　　如果忽略某人修炼时发出的动静的话。
　　“啊啊啊……！”
　　粉发少女沮丧地扑倒在木平台上，发出了咸鱼般不甘的呐喊。
　　“可恶，又失败了啊！”
　　整个成大字型地躺着，春野樱仰望着天空，大口大口地喘息着，两眼失去了神光。
　　“第一百八十二次。”
　　蛞蝓一边趴在女孩身上，将她体内多余的自然能量抽取出来，一边在旁好心地提醒道。
　　只是，虽然看不到蛞蝓的表情，但从它那贼兮兮的语气中，春野樱就听出了几分幸灾乐祸的恶趣味……
　　等蛞蝓将她过量的自然能量抽完，从她身上挪开，少女便猛地一个鲤鱼打挺，跳了起来。
　　“怎么会这么难呢？”她烦躁地抓了抓凌乱的一头粉毛，苦恼地说道，“不应该啊，第一阶段我都已经完成了，仙术查克拉已经可以自由操纵了，第二阶段感知自然能量不应该是水到渠成才对吗？”
　　蛞蝓笑而不语。
　　仙术的修炼，是由易到难的。
　　第一阶段，掌控仙术查克拉春野樱完成得很顺利，可是要知道这是在蛞蝓帮助吸收自然能量的条件下完成的。正常人类可能一辈子都感知不到自然能量的存在，仙术的修炼，真正的难点还在于将自己融入自然，不通过蛞蝓的帮助，感知到自然能量的存在，自主地控制自然能量在身体上的出入口。
　　“还要再来一次吗？”等春野樱把急促的呼吸平复下来，蛞蝓问道。
　　“等等，让我先捋一捋！”
　　樱皱紧了眉头，使劲思考着、回顾着刚才的修炼，不想清楚这里面的问题就闷着头一味苦练，可不是她的作风。
　　先前蛞蝓煞有其事地声明，这个修炼的难度很高，春野樱对此也做好了心理准备，知道自己会失败很多次。
　　但是跟第一阶段时不同，那时自己每一次进行尝试，都能看到自己坚持了更长的时间，每一次失败，都获得了长足的进步，缩短了与成功的距离。
　　然而第二阶段的修炼，她不断的失败……
　　就只是单纯的失败而已。
　　感觉不到前进的希望。
　　她回忆着，蛞蝓在第二阶段修炼里对她的指导。
　　“要感知自然能量的存在，你需要做到‘不动’。”蛞蝓当时是这么说的。
　　“控制你的呼吸，你的血液流动，你的查克拉运转……”
　　“停止你身为生物的气息流动……”
　　“当你做到这一点时，你就能够与自然融为一体，与自然气息的流动调和，从而感知到自然能量的存在了……”
　　“所以这都是什么鬼啊！”春野樱心底的小人一下子把桌子掀翻了，“停止呼吸，停止血液流动，人不已经死了吗？还修炼个啥子仙术啊！”
　　“但是……这确实是本体对吸收自然能量的领悟啊。”蛞蝓叹了一口气，耐心解释道。
　　“当然，不是要你完全停止生命的运转，而是尽量地降低生命的波动，减缓血液的流动，将你的气息与自然的气息调和为一体……”
　　春野樱翻了一个白眼：“按你这样说，石头应该天生就会仙术查克拉才对。”
　　“石头本身就是自然的一部分。”蛞蝓笑道，“本体每次进食之后，都会找个地方安静地趴着，控制自己的心跳、血液流动，降低新陈代谢，尽量减少生命的活动，有时还会进入浅睡眠的状态……这个时候，也是本体对自然能量吸收效率最高的时候。”
　　――“蛞蝓仙人有心脏？”少女撇嘴，暗暗吐槽道。
　　“话说回来，妙木山的蛤蟆，龙地洞的蛇，都是因为每年冬眠的时候很容易在半睡半醒间感知到自然能量，大大降低了休息仙术的难度，仙术的传承才能一直持续下去呢！”
　　这等秘辛让春野樱大开眼界，不过却没法帮助她将仙术修炼成功――
　　“我总不能也去冬眠吧。”她嘀咕了一句。
　　“而且我对水遁性质变化的感悟一向是‘流动’，这完全违背了‘不动’的要求，加大了修炼的难度。”对于已经把水遁修炼成一种本能的春野樱来说，这种下意识的性质变化，似乎对于她的修炼起到了微妙的反作用。
　　说得玄乎一点，那已经不仅仅是查克拉的“流动”，而是已经到了“源源流动，生生不息”的境界了……
　　她第一次发觉，水遁练得太好，也会坑到自己。
　　“你的冰遁的性质变化不是‘冻结’吗？”蛞蝓沉吟了一下，出了个主意，“这个意象跟‘不动’倒是相当的合拍，或许你可以借助这一点来帮助修行？”
　　冻结吗？
　　春野樱想象着，坐在一坨冰块内部修炼仙术的自己的形象。
　　“理论上可行。”她做出了肯定的回答，却同时在摇着头，“只是这需要将冰遁性质变化进行到一定的层次……”
　　“至少现在的我是做不到的。我掌握冰遁血继限界才两三年而已啊！”
　　如果她现在开始专攻冰遁的话，大概花个几个月时间，也能达到用冰遁来帮助修炼的要求。
　　“如果你决定走这条路的话，”蛞蝓轻轻摇着触角，微微一笑说道，“那么我们可以先暂停修炼，等你做好准备之后，再重启第二阶段的修炼。”
　　“如何？”
　　它低头望去。少女低头望着自己嫩白的脚丫，神情迷离，眼波闪烁，心念电转间，脑海中浮现了一个又一个的想法。
　　借助冰遁的修炼，固然稳妥而且踏实，不过却有点太慢了。春野樱心里想着。
　　“不，”她突然抬起头，笑着对蛞蝓说道，“我有一个更好的方法。”
　　……
　　……
　　次日，春野樱短暂返回木叶。
　　补给了食物和衣服；因为忙于修炼的缘故，一堆脏衣服没空管直接带回家洗，被樱妈妈好一通抱怨，女孩子怎么可以这么懒，衣服上怎么脏兮兮的云云。
　　然后在火影办公室里，还遇到了前来送信的四个云忍来使。
　　一个看起来懒洋洋，但实际上樱能感觉出他实力相当高强的男人；一个第一次见面就让樱沦陷为球迷的大美女；一个话痨男。
　　嗯，还有一个平坦得跟她不相上下的黑色皮肤暴躁女。
　　简单地跟师傅打过招呼，春野樱便转头离去，找了个没人的空挡，溜进了她的秘密基地中，将一个卷轴带了出来。
　　片刻之后。
　　湿骨林。
　　随着嘭的一声轻响，卷轴被打开，弥散的查克拉化作白烟冒了出来。
　　“原来这就是你所谓的更好的办法……”
　　蛞蝓看了看身下那具苍白的**，又望了一眼春野樱，感慨地说道。
　　春野樱经常用的那个词叫什么来着？
　　脑洞。
　　――这女孩的脑洞，还真是让它自愧不如啊！
　　【前两章提到人柱力尸体的事情，是我写太快搞错了，被捕捉的人柱力当时还没死，只是昏迷着而已】

第四百四十八章 仙术修炼完成

　　要想做到完全的不动，要怎么办呢？
　　努力把心跳降到最低，血液减缓到最慢，做到新陈代谢几近停滞的状态？
　　或者干脆学蛤蟆们来个冬眠？
　　不，这些都不是春野樱的答案。
　　以她的水遁造诣，即便是把自己的生命活动降低到最低，体内的查克拉、精神和体力仍然会不断地快速转化，周天运行，绵绵不绝。
　　是以春野樱无论怎么努力做到“不动”，她的**和精神仍然在下意识地快速运转着。
　　除非……她是死人。
　　所以春野樱就带回来了一个死人，一具尸体。
　　或者准确一点说，一具没有生命气息的身体。
　　春野樱的克隆分体。
　　“真是绝妙的想法……”蛞蝓禁不住赞叹了一句。
　　在看到春野樱的克隆分身那一瞬间，它已经明了了樱的想法。
　　“这就是你的克隆体吗，樱大人？”蛞蝓抚摸着分体无暇的脸蛋，有点不确定地问道。
　　虽然容貌和体态都与春野樱完全一致，但蛞蝓却敏锐地察觉到，分体脸部附近有一股异样而清晰的气息存在。
　　这让蛞蝓有点困惑。
　　“的确是我的克隆体。”春野樱笑道，接着双手合十作了个揖，“还请你帮我保密这具身体的事情，连我师傅在内也暂时保密，好吗？”
　　“没问题，我会帮你保密的。”轰隆的巨响突然从脚下传来，蛞蝓仙人的本体突然探出头来，瓮声瓮气地说道。
　　再光明磊落的人也会有属于她自己的小秘密，而蛞蝓仙人也总能保守住他们的秘密：比如纲手当年第一次与它签约，将它的分体召唤出去的时候，还是一个比春野樱还要缺乏起伏的女孩，被自来也天天嘲笑成“钢板”……过了短短两年，她就发生了翻天覆地的变化。
　　纲手到底做了什么，蛞蝓仙人一直保守着这个秘密，对谁也不说，哪怕眼前这个少女日后跪倒在它身前痛哭涕流地哀求它给点提示，它也不会说出一个字！
　　“闲话先不多说，先看看小樱你这种做法是否有效吧。”
　　蛞蝓仙人也很好奇，用没有生命气息的克隆体进行仙术修炼，的确在“不动”上做到了极致，哪怕是仙人自己，也不可能做得更好了，那么效果会如何呢？
　　春野樱点点头。
　　“秘术・克隆分身之术！”
　　跟之前使用这个术时不同，春野樱这一次没有激活克隆分身的肉体，而是直接将精神投影到了克隆体身上。
　　然后，她从分体身上醒来。
　　附身于一具没有生命气息的肉体上的感觉，说起来其实跟普通的冰分身差别不大――毕竟冰分身也只是没有活力的冰块而已。
　　微妙的是，她毕竟是附身到了一具功能齐全、能够良好运转的**上面，本尊固然没有激活分体的心跳，但是分体肉身的种种力量、种种知觉、种种器官，仍然是存在的；于是这克隆分身又比寻常的冰分身、影分身强得多。
　　分体的春野樱坐起来，稍微感知了一下她现在的存在状况。
　　没有心跳和脉搏，血液不曾流动，连查克拉也凝固在分体身上，不再鲜活地运转，生命活动完完全全降到了零：她确实做到了彻底的“不动”。
　　“似乎……就是这种感觉？”
　　春野樱阖上双眼。
　　很自然地，她就感知到了所谓自然气息的存在，一股庞大到无可计数的能量，也就是所谓的自然能量，弥漫在空气当中，游离在整个世界上：从天空到大地到湖泊海洋，到处都是。
　　于是她发生了变化。
　　紫色眼影，比春野樱借助蛞蝓修炼出仙人模式时色泽更加浓郁、更加鲜艳，悄然浮现在分体的两眼周边。
　　繁复而华丽的仙纹，从她光洁的额头上展露出来，一路从她的脸颊延伸到脖子下，一直爬到那对精巧纤细的锁骨上。
　　春野樱睁开双眼。
　　写轮眼的颜色，在仙术查克拉的谷催下，也似乎变得愈发妖异起来！
　　“成功了呢。”小蛞蝓轻声赞叹了一句，近乎耳语地说道。
　　“没想到你居然连万花筒写轮眼也拿到手了……”蛞蝓仙人也有几分惊讶，“万花筒写轮眼配上仙术，会有什么新的变化吗？”
　　分体皱着眉头感知了一番，似乎除了颜色变得更妖艳一些、瞳术威力可能增强了以外，没有太多的改变。
　　“可能更高等级的写轮眼才会与仙术有反应吧？”仙人沉吟着说道。
　　“不过这都是题外话……小樱，现在来完成最后一步吧！”
　　“是！”
　　本尊带着几分振奋的心情应道。
　　春野樱解开分身术。
　　克隆体顿时软倒在地，与此同时，一股庞大的仙术查克拉也随着分身术的解除，跟随着精神力量回归到本体的身上――
　　“呼！”
　　巨量的仙术查克拉一下子涌进樱体内，好在之前第一阶段时春野樱修炼得足够刻苦认真，不然她真是险些就被过量的自然能量一下子撑爆、然后被侵蚀成一条软体生物！
　　花费了一些功夫，春野樱总算驯服了这股能量。
　　于是，不借助外力，她终于成功施展出了仙人模式。
　　也就是说……仙人模式第二阶段的修炼，由此宣告成功！
　　当然，这仅仅是初步的成功而已。
　　接下来，春野樱还要进行反复的练习，直到将仙人模式熟练掌握为止――至少不能像刚才那样手忙脚乱好一会儿。
　　那些就是没有什么难度的水磨功夫了。
　　随着第二阶段的完成，仙术的基础修炼也由此告一段落。当然，这并不意味着仙人模式的修炼已经结束了；事实上，掌握仙术查克拉的凝聚，也仅仅是仙人模式的开始而已。
　　――这正如掌握普通查克拉的凝聚，仅仅是忍者之路的开端罢了。
　　“接下来，你还需要掌握一些使用仙术查克拉才能施展的特别忍术。”小蛞蝓看着渐渐能够熟悉开启仙人模式的春野樱，丢过来几个卷轴，提醒道，“另外我需要提醒你一些事情。”
　　仙法的修炼，是这次修炼的第三阶段，也就是最后一个阶段。
　　春野樱接过卷轴，并不急着打开，只是淡淡地点头：“我明白……不过，我已经在湿骨林呆了一个多月了，既然前两个阶段已经完成，大概我也是时候回木叶了。”
　　“仙法的修炼，不需要留在湿骨林也能进行吧？”
　　之前佐助还特意写信给她，似乎村子里发生了一些事情。虽然其后佐助和纲手都说已经没事了，但春野樱仍然有些归乡心切，想快点回到村子。
　　“回去再修炼也可以……”蛞蝓叹了一口气，“不过有一个术，最好现在就把它修炼出来，不然的话，你的仙人模式就不算完整。”
　　“嗯？”
　　少女黛眉微蹙。
　　蛞蝓没有急着回答，而是说起了似乎风牛马不相及的话：“樱大人，你想过没有？仙人模式需要一定的准备时间，在那段时间内，你的克隆分体需要保持着不动的形态，也就成了敌人的靶子……”
　　“虽然有本尊的保护，但这样做还是太麻烦了。”蛞蝓继续说道，“而且在很多情况下，你也不希望将自己的克隆分身暴露出去，对吧？”
　　“所以呢？”
　　春野樱对蛞蝓的问题不置可否，她皱着眉，反问道。
　　“你跟我进行融合，就可以了。”蛞蝓说道。
　　和蛞蝓合体？
　　春野樱脑海中，突然浮现了自己与蛞蝓联合变身后的景象。
　　她的脸色突然变得极为精彩。
　　等等……真的要顶着这么丑的形象去战斗吗？
　　“哈哈，”蛞蝓失笑一声，“不是你想象中那样啦！仅仅是让缩小后的我贴合到你的身体表面就可以了。”
　　“我挂在你身上，负责‘不动’地吸收自然能量，你负责将其转化成仙术查克拉，然后进行战斗。”
　　“我可以挂在你肩上，腰上，背上，手上，或者……其他地方也行。”
　　蛞蝓的眼神微妙地扫过某处。
　　说到最后一句话时，语气突然变得贼兮兮起来。
　　春野樱脸皮抽动了一下，对着它狠狠地翻了个白眼，没再说什么。
　　……
　　……
　　次日，春野樱离开湿骨林，返回木叶。

第四百四十九章 再临楼兰古城

　　春野樱回到木叶的第一件事，就是跟父母和大家报了平安。
　　――毕竟他们之前一个个都对此担惊受怕的。
　　在火影办公室里，春野樱还顺便从纲手口中了解到了佐助身上最近发生的事情。
　　事件倒不是很复杂，只是背后爆发出冲突的原因比较盘根错节而已。
　　总的来说，就是宇智波灭族一事残余下来的手尾无法处理干净导致的后果。
　　虽然在明面上，村子已经把一切过错都甩到了宇智波鼬身上，掩饰了宇智波与村子曾经彼此猜忌以致决裂的事实，表现得好像木叶一直信任宇智波一样，过去如此，未来也如此。
　　然后希望佐助也同样地信任村子。
　　在宇智波已经仅剩两人、而且宇智波鼬主动背起了黑锅的情况下，木叶跟佐助之间并没有解不开的死结。
　　但是显然佐助已经察觉到了其中的问题――其实很早之前，在春野樱陪他去了一趟猫族仓库之后，佐助就模糊意识到了宇智波曾经有反叛村子的意图。
　　之后佐助并没有深究下去。
　　事实上……是内心的怯懦，使得他不敢深究下去。
　　生怕自己看到了一些会改变他一直以来观念的东西。
　　生怕在真实的故事里，宇智波是一个自己将自己的荣耀踩在泥水里的愚蠢而无能的族群。
　　其实纲手并不在意佐助知道了多少，从政治的角度上看，有些事情就算我们知道了，也可以装迷糊，装作不知道……这样做，你好我好，大家都好。
　　难得糊涂，说的就是这个道理。
　　听完纲手的述说，春野樱心里有点小后悔。
　　她当时给佐助的回信，才寥寥三行字，可能并没有帮到佐助什么。
　　不过，这种事情也不是区区一封信就能帮到佐助改变思想的啊。就春野樱的看法说来，佐助之所以纠结于家族的事情，无非是因为眼界太狭窄，格局太小，用这个世界的话来说，就是缺乏“器量”。
　　说句不好听的，其他国家的忍者，族死村灭、家破人亡的大有人在，那些悲惨的小国国民流连失所、饥寒交迫，挣扎在生死线上的不计其数，甚至连强盛富饶的火之国也一样有大量生活凄惨的底层人们――寄生虫病疫区十室九空的农民的累累白骨又有谁来同情？
　　这个世界就是这么操蛋。
　　论命运悲惨，佐助可能都排不上号，何必矫情呢？好好活下去，珍惜现在的生活才是硬道理。
　　当然，如果春野樱能把之类东西写出来，佐助或许能大彻大悟，格局一下子得到抬高……
　　可是臣妾做不到啊！
　　再者，春野樱自己父母双全，没有经历过这些痛苦，又有凭什么去指摘父母族人全被屠杀的佐助矫情呢？她哪来的居高临下去评判佐助的资格？
　　一想到这里，春野樱就禁不住叹了一口气。
　　在这种事情上面，她能做什么呢？
　　走出火影办公室，满腹心思的春野樱直接转向暗部大楼，找到了佐助――他正在与雏田切磋来着。
　　说起来，佐助与雏田两人之间的关系嘛……一向很平淡，顶多算是点头之交，虽然佐助和雏田都是春野樱的挚交好友。
　　大概是因为从小就被教育不要跟白/红眼睛的人交朋友吧。
　　两大瞳术家族的关系，不说水火不容，也是老死不相来往的程度。
　　不过这次在暗部一起加了无数次班后，白眼和写轮眼都一起变成熊猫眼的两人倒是熟络了起来。
　　春野樱有些小意外。
　　一阵寒暄，雏田看出樱有事找佐助，就先离去了。
　　训练场上一下子空寥寥的只剩少年少女两个人，正是适合谈话的好地方。
　　春野樱眨了眨眼睛，踟躇了片刻。
　　“小樱啊……”佐助看着春野樱的样子，便问道，“你有话要对我说？”
　　“如果是之前的那事，就没必要说了，已经过去了。”
　　他看出了春野樱的来意，坦然说道。
　　“其实也没什么。”春野樱歉意一笑，走开两想，之前回复你的那封信，只写了短短三行。呐……我好像有点太漫不经心了。”
　　“没有造成反作用吧？”
　　她小心翼翼地问道。
　　原来是这样。佐助淡淡一笑，当即说道：“当然不会！其实你说得很好，每一句话都说到我的问题上了……总之，谢谢你了。”
　　他顿了一下，摆摆手说道：“好了，说好的不聊这些事情的呢？我已经让它过去了。”
　　“过去了吗？”
　　春野樱定定地望着佐助的脸，他的表情风轻云淡，黑色眼眸安静地回望着少女，眼里的平静并不似作伪，似乎……真的已经不在意这件事了。
　　她沉吟了几秒。
　　“嗯，也好。”少女恬静一笑，“那么……佐助，带你去一个地方，如何？”
　　“当作散散心也好。”
　　或者是，当作开拓眼界，见识市面，提升格局？
　　……
　　……
　　几天后。
　　风之国。
　　沿着春野樱曾经走过的那条路，两人很快便跨越了火之国的边境线，沿途的风景从森林、草原渐渐过度到荒芜的平原，最后是寸草不生的戈壁。
　　砂忍村离木叶并不远，只需三天的路程，而春野樱此行的目的地正处于砂忍村与木叶的连线中间附近，加上赶路的两人都是速度极快的忍者，因而并没有消耗太多的时间，短短两天的功夫，她们就跨越了一千多公里的距离，赶到了一座古城的废墟前。
　　到达的时候正是傍晚，夕阳刚刚收起最后一丝余晖。
　　昏黄的天色在迅速黯淡下来，幽幽的光线下，古城的残垣断壁更显暗澹。
　　“我们到了。”
　　春野樱停了下来，将起伏的胸口平复下来，淡淡地说道。
　　说着，少女轻盈地跳到一座废墟的楼顶上，带着几分怀念的心情，向下望去。
　　上去来这里，正好是一年前。
　　一年的时光，并没有给这个孤寂的废墟带来什么变化，古楼断垣依旧颓倒风化，唯有角落淤积的风沙尘土似乎又高了几分。冷风呼啸着吹过，在古城废墟中激起阵阵怪啸，仿佛夜行的鬼怪出场，给荒芜的废墟平添了几分阴森可怖。
　　夜幕降临下来了。
　　满月在星空上高高挂起，洒下了皎洁的月光，给夜色下的废墟披上了一层神秘的银纱。
　　自从上次在这里完成了一次穿梭时空之后，她便再也没来过这边。
　　对于这个神秘的地方，春野樱一直抱有强烈的好奇心，如今，总算有机会再来体会一次了。
　　这次，她要尝试带着佐助一起穿越过去……
　　她默默地望着眼前的景象，一时间沉默了下来。
　　“小樱，这里是什么地方？”
　　佐助迅捷地跳了上来，站在樱身边问道。
　　“楼兰废墟。”
　　少女神秘一笑。

第四百五十章 意外

　　“你不是一直想知道，关于宇智波的事情我是从哪里听说的吗？”
　　春野樱望着眼前的废墟，幽幽地说道。
　　“去年的这个时候，砂忍举办中忍考试时，我来这边执行任务……”
　　她回忆起去年的事情。
　　当时，春野樱在沙漠中独自跋涉，因为天色已晚，想找个地方露营，便来到了这个古城遗址。
　　谁料，她竟在这里发现了一股奇特的能量……
　　春野樱将她的故事娓娓道来。
　　“所以当时你‘穿越’到过去的世界里去了？”佐助皱紧了眉头，将少女的话重复了一遍。
　　每个字他都认识，组合起来他仿佛就完全听不懂春野樱在说什么了。
　　穿梭时空？回到过去？
　　这种事情，真的可能发生吗？
　　春野樱点点头：“准确地说来，是一个跟我们的世界很接近的世界。而那个世界的时间线，才发展到我们刚上忍校不久的时间上。”
　　佐助捏了捏太阳穴，他还是有些不太懂春野樱的意思。
　　“跟我们的世界很接近”？那两个世界又有什么不同呢？为什么会有不同呢？
　　而时间线又要怎么理解？
　　佐助两眼发直，一脸懵逼，已经完全维持不住酷酷的表情了。
　　春野樱也只能尽量解释：“举个例子好了。比如说我自己吧！”
　　“你知道其实我的幻术天赋是很高的。”樱矜持地笑了笑，“一开始的时候，我也曾犹豫过该往水遁还是土遁或者幻术的方向发展，后来是在机缘巧合的情况下才最后选择了水遁……”
　　“所以在别的世界里，你可能是土遁高手，或者幻术高手？”佐助总算反应了过来。
　　“完全有可能！”春野樱点头说道，“甚至可能区别更大！比如……我甚至根本不是高手。”
　　弱势的春野樱吗？
　　佐助心中一动，那样的樱会存在吗……
　　他努力想象着没有英气的春野樱，粉发少女如果变得娇花照水、玉软花柔，那会是什么样的情形？似乎很有趣的样子。
　　“那时间线又怎么说？”佐助摇摇头，甩去脑中的遐思，又问道。
　　“我们穿越到别的世界的时候，不一定会来到木叶62年的时间，可能会延迟或者提前，比如木叶55年，甚至来到木叶还未建立的时间段都说不定！”
　　佐助沉吟了片刻，脸色肃然：“所以你上次穿越过去的时候，那个世界正好在那一年吗？”
　　他说的“那一年”，正是宇智波灭族的木叶55年。
　　春野樱点点头，也正色道：“没错……事实上，我回到了那个晚上。”
　　佐助呼吸猛地停滞了一拍。
　　春野樱……回到了那个刀光剑影的晚上？
　　一瞬间，佐助内心惊疑不定，思绪万千，脑子乱得不行。
　　“你……看到了什么？”沉默了许久，他才迟疑着问道。
　　春野樱深吸一口气，缓缓说道：“你自己去看吧……这正是我把你带过来的原因！”
　　让他亲临历史，给他了解真相的机会，这或许是春野樱唯一能帮到佐助的地方。
　　春野樱意味深长地望了佐助一眼。
　　佐助垂下眼帘，控制着自己的呼吸和情绪，努力将纷乱的思绪平复下来。
　　“我明白了。”
　　他的眼神坚定地望着春野樱，缓缓说道。
　　“很好，”春野樱神情亦是肃然，转身说道，“跟我来吧。”
　　能进行时空穿越的地方，是废墟中心的一个大厅。
　　春野樱轻车熟路地带着佐助在废墟中左拐右拐，饶了几个弯，很快便来到了那里。
　　“感觉到了吗？”春野樱踏进大厅，一边转头轻声说道，“这股查克拉。”
　　时隔一年，上次那股带她穿梭时空的能量仍然留存在这里。因为修炼过仙术的缘故，春野樱对这股能量愈发敏感了，也很清楚地分辨得出，它并不是查克拉，也不太像生物圈将阳光转化出来的自然能量，而更像是源于脚下深远厚重的大地……
　　行星级别的星球能量吗？或者说地脉能量？
　　少女脆若银铃的声音在空旷的大厅中不停回荡，形成了繁复的回音，佐助一时没听清：“什么？这里有查克拉？”
　　“你没感觉到吗？”
　　春野樱有点诧异，那股能量可是相当庞大的！
　　佐助摇摇头：“没有感觉到异样啊……难道你说的是自然能量？”
　　“差不多吧。”春野樱耸耸肩膀。
　　跟自然能量还是有些不同的，不过对感知不到它存在的佐助来说，那都没有区别，就没必要解释了。
　　“等我把这股能量引发出来，我们就可以穿越世界了。”
　　春野樱说着，把佐助拉到了大厅中心――这是上一次她穿越过去的位置。
　　然后熟门熟路地将楼兰地脉潜藏的能量引发出来：只见白光骤起，巨量的星球能量从脚底涌了出来！
　　佐助神情一动，突然感觉到自己被一股陌生的能量包裹在其中――“等等，这是自然能量？”少年脸色骤变！
　　先前春野樱去湿骨林修炼仙术的时候，佐助查过资料，知道仙术修行最危险的情况就是被过量自然能量侵蚀，以致发生永久性的“自然化”，从此死去；而眼下，他此刻的状况似乎跟仙术修行描述的危险事件毫无二致？
　　佐助几乎是下意识地运转查克拉，施展出他最强的忍术：
　　“雷遁-千鸟妖身形态！”
　　与此同时，白光陡然大盛，耀眼的光芒遮蔽了一切……
　　从远处看，只见古城突然有一瞬间变得明亮起来，然后又恢复了死寂的状态。
　　另一个世界。
　　灰尘滚滚的废墟大厅中。
　　佐助使劲咳嗽着，从地上爬了起来。
　　手撑地而起的时候，感觉到右手按在了一个柔软而触感极好的物体上……
　　他忍不住按了几下。
　　“佐助大人，你能把手松开吗？按得我好痛，喵~”
　　一个柔软的声音从佐助身下，传过浓尘传了出来。
　　佐助连忙把手挪开，站起身来。
　　浓尘渐渐沉降下来，这下佐助终于看清了刚才一直按着的生物，原来是他用联合变身术时召唤过来的忍者猫。
　　难怪毛茸茸的。
　　他歉意地说道：“抱歉，不小心按倒你身上了，炙。”
　　“喵是夜鱼啦，佐助大人。”橘猫无奈地说道。
　　这只大肥猫晃悠着一身肥肉，努力站了起来，抖了抖身上的灰尘。夜鱼和炙的花纹有点像，体形确实相差了十万八千里，若不是扬尘遮住了视线，佐助怎么也不会把两只猫认错了。
　　“佐助大人，我在这里喵~”
　　另一只忍猫的声音从另一边传了过来，佐助定睛望去，炙正悠哉地伏在一旁春野樱的肩上，向佐助打了个招呼。
　　少女见他望了过来，直接给他翻了个白眼，抱怨道：“佐助你这个笨蛋，刚才干嘛突然用忍术啊！搞得我现在完全没法确定我们去到什么时间段了！”
　　“我感觉有点神经过敏了，抱歉……”黑发少年连忙赔笑道，“不过刚才解除联合变身术时，夜鱼和炙没有被通灵回我家，所以这应该是在我和猫族签订通灵契约之前吧？”
　　“不一定哦！”
　　春野樱摇了摇手指。
　　其实有一点她并没有向佐助说明：他们很可能是穿梭到漫画正传的世界里去了。
　　而漫画里的佐助，她记得从头到尾都没有跟猫族签订过契约。
　　不过，佐助确定年代的方法，却给了春野樱一个直接的启发。

第四百五十一章 异世界的来客？

　　“通灵术！”
　　春野樱直接结印，施展出对蛞蝓仙人的通灵术来。
　　嘭~！
　　少女单手拍在铺满灰尘的地板上，黑色蝌蚪状术式霎时间从掌心迅速蔓延开来，然后――
　　仿佛有点不情愿般，一条十几米长的蛞蝓被召唤了出来。
　　“春野樱大人？”
　　蛞蝓弯下腰，困惑地望着身前的少女。
　　这是春野樱吗？这个世界的蛞蝓，感受着少女身上既熟悉又陌生的查克拉，心中充满了疑问。
　　等等，这好像不是春野樱吧……虽然她长得跟樱很像――可能五官更精致一些，更长开了一些。
　　蛞蝓仔细感知了一下身前的少女，心中疑窦不减反增：在它的印象中，新任契约者春野樱并没有如此特别的气质，更别提那股暗藏在纤细身体中的强大能量了。
　　春野樱哪有这么厉害！
　　“不，你不是樱大人！你是谁？”蛞蝓警惕地退后了一步，沉声问道，“为什么你可以把我通灵出来？”
　　它身前的两人对视了一眼，神情中颇有无可奈何。
　　“它认得我，所以应该是我向师傅拜师后的年代……至少是木叶60年以后了。”女孩摊着手，说着蛞蝓听得莫名其妙的话语。
　　“看来这个世界的春野樱，与你差别不会太大呢！”男孩沉声说道。
　　“这可难说了。”
　　两人的对话，让蛞蝓完全摸不着头脑，“这个世界的春野樱”？这到底是什么回事？
　　“你们到底是谁？”
　　蛞蝓面露警惕，冷冷地重复了一句。
　　跟春野樱长得很像的那女孩轻笑起来，似乎完全没在意蛞蝓的戒备：“我们没有隐瞒你的必要……所以我就照实说了吧。”
　　“我是春野樱。”
　　蛞蝓明显地表露出不相信的神情出来：“你以为我会连自己的契约者都认不出来――”
　　“准确地说，我是另一个世界的春野樱。”
　　春野樱直接揭开了谜底。
　　“开……开什么玩笑！”蛞蝓非常讶异，挥舞着触角激动地说道，“你以为我会相信这种荒诞的言论吗？”
　　“你当然会相信，因为我说得就是事实啊！”春野樱笑道，“我在我那个世界里，也去过湿骨林，见过你的本体。”
　　她把湿骨林和蛞蝓仙人的一些秘辛随口道出。
　　这些并不特别重要但只有契约者才知道的细节，恰恰就可以证明春野樱的身份――至少能证明她确实去过湿骨林，见过蛞蝓仙人。
　　蛞蝓很清楚，最近几年到几十年间，唯二去过湿骨林的，除了纲手就是春野樱了。
　　难道她真是春野樱？
　　蛞蝓明显动摇了。
　　能把它召唤出来，本身已经就说明了很多问题――蛞蝓仙人的本尊，可不是随便什么魑魅伎俩能糊弄住它的，只有真正的契约者，才能把它的躯体通灵出去！
　　“总之我们不是什么坏人。”少女看着蛞蝓犹犹豫豫、举棋不定的样子，淡然一笑，又说道，“至少我把你召唤出来，并不是想干什么坏事……”
　　“我只是想问一下你，今年是木叶多少年？”
　　粉发少女和黑发少年眼神灼灼地同时望着蛞蝓，等待着它的回答。
　　“好吧，回答这个小问题还是可以的……”蛞蝓想了想，说道。
　　“今年是木叶63年。”
　　“63年？”春野樱和佐助瞪大了眼睛，对视了一眼，面面相觑。
　　两人无论如何都想象不到，这次穿越竟出了这么大的误差，他们居然来到了……
　　未来。
　　一年之后的未来！
　　春野樱首先恢复了冷静，沉着地继续问道：“那么，最近有发生什么大事吗？”
　　“你们不知道？”蛞蝓仔细地打量了一番两人的表情，“我终于相信你们的确是来自其他世界的木叶忍者了。”
　　“因为……木叶前不久才刚刚被完全摧毁掉。”
　　蛞蝓声音阴郁地回答道。
　　“这个消息，全世界都已经知道了。”
　　“什么？！”
　　春野樱禁不住张开了嘴巴，惊呼了一声。
　　她完全想象不到，疾风传里的故事，会发展到如此程度！
　　“能不能麻烦你……”春野樱阴沉着一张俏脸，冷冰冰地说道，“把前因后果介绍一下。”
　　“好吧，来自异世界的客人，请听好了。”
　　蛞蝓后退两步，找个舒服的位置坐了下来，将这件事娓娓道来……
　　春野樱和佐助，也绷紧了神经，仔细地听了起来。
　　直到听到最后，佩恩使出轮回天生之术，将被杀死的人复活，春野樱和佐助才明显地舒了一口气。
　　“等等！”佐助听完蛞蝓的故事，皱紧了眉头，“这期间‘我’在干什么？为什么一直都是鸣人在出场？”
　　“宇智波佐助呢？难道他死了吗？”
　　“宇智波佐助吗……”蛞蝓望了佐助一眼，淡淡地说道，“他叛逃出木叶了。”
　　“叛逃？”佐助猛地瞪大了眼睛。
　　“小樱、鸣人和卡卡西都留在木叶，他怎么会叛逃出去的？这不可能！”
　　黑发少年难以置信地大声说道。
　　即便是前段时间，他情绪最激动的时候，叛逃出村子的念头，仍然从未在他的脑海中出现过……
　　因为他重视的仅剩的那些羁绊，都在村子里。
　　异世界的他，怎么可能抛弃这些羁绊，叛逃出村子？
　　“这就要问你自己了……”蛞蝓不咸不淡地应道，“宇智波佐助。”
　　“如果没有什么事情，这次通灵就先到此为止吧，我需要把这件事通知本体一下。”它又说道。
　　“好吧，蛞蝓你回去之后，”春野樱插了一句，“麻烦提醒蛞蝓仙人把我们的事情暂且保密一下，我们并不想将自己的身份暴露出去。”
　　把秘密暴露给蛞蝓仙人倒是没问题，毕竟它不管世事，又守口如瓶。
　　“没问题。”
　　蛞蝓丢下这一句话，便化作一团烟雾消失在原地。
　　空旷的废墟大厅中，顿时又只剩下了少年少女两个人。
　　“你有什么想法吗，佐助？”春野樱看着佐助一副苦苦思索的表情，便问道。
　　“我想见一下这个世界的自己。”佐助冷冷地说道，“我一定要搞清楚，他为什么要离开木叶……不然，我恐怕会连觉都睡不好……”
　　那样的他，佐助完全不能接受！
　　“然后，这个世界的你和鸣人，我也想见一下！”
　　说到鸣人和小樱时，佐助板着的那张俊脸总算露出了一丝微笑。
　　英武可靠的鸣人，以及温柔卓约的春野樱，会是怎样的人呢？
　　“你呢？”他反问道。
　　“我也一样。”春野樱笑了起来，“我对这个世界的自己、鸣人还有你，也充满了兴趣呢……”
　　“只是这样的话，我们可能需要分头行动了，因为这个世界的我们并不在一起……”
　　说着，少女缓缓走出大厅。
　　大厅外的月色，与来时是一样的。
　　浑圆的皎月，璀璨的星光，都高高挂在紫黑的夜幕之下，像是镶嵌在夜幕当中的一颗颗宝石，光华夺目，异彩连连。
　　美丽的夜色照耀下，刚刚得知木叶的多灾多难的春野樱，郁郁的心情多少放松了一些。
　　“先休息吧，佐助！”
　　她回过头，对仍然伫立在大厅中间，两腿像是生了根似的的佐助嫣然一笑。
　　“这些事情也急不来……先休息好了，明天一早就出发！”
　　“好吧……听你的。”
　　佐助叹了一口气，跟着少女背影身后，走出了废墟大厅。
　　夜色渐深。

第四百五十二章 搜寻

　　楼兰古城的这一夜，很冷。
　　年轻的木叶忍者们从大厅走出来后，找了个完整的房子，佐助生了堆火，便各自睡去。
　　春野樱神经比较坚韧，遇上了这样的事情，还能安然入睡；她躺在睡铺上，没几分钟就响起了微微的鼾声。
　　满腹心事的佐助却辗转反侧，很长一段时间也难以入眠。
　　他一闭上眼，脑海里就浮现了被摧毁的木叶、叛逃出村子的另一个世界自己的样子。
　　索性就睁开眼，坐在墙角，望着房子中间熊熊燃烧的烈火，默默地发起呆来。
　　接着又静静地看了好久一旁酣然入睡的春野樱。
　　陷入甜美梦乡的少女，嘴角还挂着一丝淡淡的微笑。白天时风姿绰约、英气勃发的女孩，此刻似乎变得仪静体闲、娇柔婉转起来。在明亮的篝火映照下，那张平静的脸竟晶莹如玉，如新月生晕，莹莹反射着微光。
　　或许这个世界的春野樱，就是这模样的吧？
　　这样想着，他的心情突然平静了不少。
　　“真是能睡……”
　　佐助拨弄着篝火，突地笑了起来。
　　他转身又躺下，一双明亮的眼睛望着屋顶，默默地不知想着什么，然后竟不知不觉睡了过去。
　　……
　　……
　　佐助醒来的时候，春野樱的床被已经被收拾走了。
　　清晨冷得要命。
　　他晃了晃脑袋，升腾的查克拉将寒意驱逐出身体，翻身跳起来。
　　几步疾走出房子，就看到春野樱在废墟的最高处，闭着眼睛，默默地站着，脸上多了不明用途的华丽紫色纹路，两眼周围还画着精美妆容般的紫色眼影，身上的查克拉的味道变得陌生而强大。
　　给她平添了一股神秘而令人着迷的魅力。
　　那模样佐助还是第一次见到。
　　“啊，你醒了。”她睁开眼睛，平静地朝佐助打了个招呼。
　　“这就是仙人模式？”
　　佐助三两下跳了上去，站到春野樱旁边，颇感兴趣地问道。
　　“嗯……我在搜索这个世界的我们的查克拉。”樱点头答道，“不过没找到。”
　　她叹了一口气。
　　仙人模式下的春野樱理论上具有广域的查克拉感知能力，不过第一次施展就无疾而终，让她实在怀疑自己是不是修了假仙。
　　“蛞蝓说小樱最后一次通灵它的时候是在木叶……”春野樱揉着太阳穴，满脸不解地说道，“可是我往木叶的方向搜寻了很久，也没有感知到她和鸣人的查克拉。”
　　蛞蝓知道的事情并不多。
　　蛞蝓仙人跟妙木山的蛤蟆不一样，它喜欢窝在湿骨林，从不以本体露面，也不关心忍者世界发生的些许小事……纲手和小樱也没有特别把最近发生的事情都一一告诉它，所以从它身上获得的情报相当有限。
　　问题的关键仍然在于得先找到小樱他们，至少先找到熟人。
　　佐助皱了皱眉头，帮她想了一下：“你能分辨出这个世界的你的查克拉吗？可能这个世界的小樱查克拉跟你不太一样，或者太过微弱，所以你没有认出来。”
　　“那鸣人的查克拉总不会感知不到吧？那股浓郁的九尾的味道我记得清清楚楚，而且鸣人的查克拉波动那么大……”
　　“……”
　　佐助沉默了，一时也想不出更好的法子。
　　“会不会不在木叶？”他突然想到。
　　“不在木叶的话，又是去哪了呢？”春野樱咬着柔软的下唇，喃喃说道，又把搜索的方向从正东转向北边。
　　没一会儿，她的脸色突然变得古怪起来。
　　“我好像感知到什么了……”
　　她瞟了一眼佐助，吞吞吐吐地说道。
　　“你发现了什么？”
　　“是你……”春野樱板着脸说道，“这个世界的宇智波佐助的查克拉，我感知到了。”
　　“很强！”
　　“而且……正在激烈战斗。”
　　“和谁？”佐助微微一愣。
　　“我感知到了风影我爱罗、水影照美冥的存在，还有两个不认识的强大忍者，估计是雷影和土影……不得不说，你还真是会挑对手呢，佐助！”
　　说完，樱与佐助对视一眼，当下便解开仙人模式，毫不犹豫地迈开了脚步。
　　往那个佐助的方向冲了出去！
　　全速冲刺的春野樱与佐助速度快得惊人，从楼兰废墟出来，穿过雨之国，跨过小半个火之国的国土，仅仅是跑了一个上午的时间，两人便来到火之国北边、气候寒冷、常年被冰雪覆盖的铁之国国境边上。
　　在这里，春野樱蓦地停下脚步。
　　“该死！你的查克拉消失了！”她秀眉紧紧皱起，有点烦躁地说道。
　　先前一直在战斗着的佐助，查克拉波动相当明显，即便是不进入仙人模式，以春野樱的感知力也能察觉他的存在，只是如今却……突然不见了。
　　“怎么回事？”佐助跟着她刹车，问道。
　　“不清楚……战斗已经停止了，可能你是受伤了。”
　　春野樱说着，手上迅速结印，将蛞蝓再次通灵出来:“麻烦你了，我需要进入仙人模式再搜索一次。”
　　蛞蝓轻车熟路地变作手肘上的护肘，黏在她左手小臂上，将自然能量吸入体内。
　　蓬勃而强横的仙术查克拉从少女身上升腾而起，春野樱面上瞬间出现了繁复而美丽的仙纹及眼影，进入了神秘的仙人模式。
　　眼眸的颜色在这个状态下变深了，墨绿的眸子变得比平常的状态更加深邃，如一汪深不可见底的潭水。
　　她冷冷地望向刚才感知到的方向。
　　“还是没找到你的查克拉波动。只有其他影的查克拉在。”
　　“有可能是死了。”
　　仙人模式下的春野樱，似乎比平常的她更加淡漠，冷硬。
　　佐助脸色一下子沉了下来。
　　“是吗……？”
　　虽然不是很喜欢这个世界的自己，但是得知他可能死了，佐助的心情还是不可避免地受到了影响。
　　“樱姐、佐助哥！我闻到鸣人哥的味道了！他就在附近！”夜鱼突然从佐助怀里探出脑袋来。
　　这只肥猫，因为鸣人喂过它几次小鱼干，一直对他的味道念念不忘。夜鱼拥有猫族最优秀的嗅觉能力（见282章），理论上是一只很优秀的辅助型忍猫；只是这好像还是它第一次发挥自己的作用。
　　“干得漂亮，夜鱼！”佐助撸了一下夜鱼毛茸茸手感极好的脑袋，心情好转了许多，转头跟樱说道，“那我们先去找鸣人，如何？”
　　之前慌乱中使用妖身模式时，错把夜鱼召唤过来了，没想到错有错着，夜鱼居然在这时候发挥了重要作用！事情似乎变得简单了。
　　春野樱思索了一下。
　　“不，”她摸了摸夜鱼的头，说道，“你去找鸣人，我去看看这个世界的佐助的情况。你现在也有搜索能力，所以不怕走散了。”
　　“我们必须要确定他的生死。”
　　佐助犹豫了一下，也点点头：“也好，不能放着他不管……”
　　“对了，注意一下，遇见鸣人的时候……先暗中观察，暂时不要暴露我们的存在和身份，等搞清楚这边发生什么事情了再说！”
　　临分别时，春野樱叮嘱道。
　　佐助也明白她的意思，郑重地点了点头。
　　她突地走上前，拍了拍佐助的肩膀。
　　“注意安全。”
　　春野樱嫣然一笑，望着他说道。
　　“你也是。”
　　佐助一瞬间曾以为她会过来握住他的手……他笑了一下，转身瞬身消失在雪地中。
　　春野樱的视线转回到之前的方向，从柔和霎时间变得极冷。
　　极具煞气。
　　“又是你在搞事吗？”
　　春野樱没有告诉佐助的是，她这次还感知到另一个人的查克拉。
　　“自称宇智波斑的家伙……”
　　(第一更。起点作者后台突然登录不上去，浪费了我半天时间，想了各种办法……)

第四百五十三章 佐助，团藏，带土以及香磷

　　目送佐助离去之后，春野樱也很快消失在雪地里。
　　她解除了仙人模式，闷着头一路往刚才发生战斗的地方赶过去。
　　佐助的查克拉确实不见了，完完全全地不见了。
　　突然消失在这个世界上。
　　对于这种情况，春野樱只有一种解释――他死了。
　　她的心情也很糟糕，但是春野樱同样清楚，她穿越来到的世界是原著的世界，是她没看过的疾风传的世界……
　　佐助不可能死在这里。
　　根据“剧情”，男二号二柱子一定会活到最后，然后再与狐狸脸继续相爱相杀。
　　春野樱打起了精神，小心翼翼地往铁之国深处行进。
　　三狼山。
　　这里的地形非常奇特。地面上隆起的山脊像是三头巨狼张开了自己的血盆大口，最妙的是狼吻之下的山体居然是悬空的，这种古怪的地形显然不是自然形成的，大概是某个强大的土遁忍者留下的痕迹吧。
　　铁之国倒是故老相传着那么一个故事……
　　不过春野樱忘了。
　　她也没心情回忆这些琐事。少女把目光投到狼吻下的一个巨大的戒备森严的建筑物中。
　　铁之国的武士穿着白色铠甲和黑色内衬，戴着怪模怪样的头盔，打扮得像星大战里的克隆人士兵，紧张地跑来跑去。
　　“那些影们的查克拉感应没有了……已经离开这里了吗？”
　　少女感知了一番，皱着眉头自言自语道。
　　“冰遁-魔镜冰晶。”
　　避开这些战斗力最多只有五的武士喽们，春野樱轻松潜入了建筑物内部，在一个空荡的大厅里，她发现了几个“影”之前聚集的会议室，也看到了战斗的踪迹――
　　整个地下层都被激烈的战斗轰烂了。
　　“照美冥的溶遁和沸遁，我爱罗的沙子，还有土遁、雷遁的痕迹……”
　　“还有，这是……”少女纤指轻轻戳了戳地上几具白花花的不成人样的**，冷笑一声，“似乎是上次那个植物人的孢子之术呢！”
　　“看来这边确实已经散场了。”
　　“我来晚了一步。”
　　“那么，他们人都去哪了？佐助到底是怎么回事？”
　　春野樱拍拍会议桌上灰尘，随意地盘腿坐了下去，今天第三次进入仙人模式。
　　强大的感知力瞬间笼罩了整个不大的国度，将大地上发生的一切尽收眼底――
　　“鬼鲛居然居然就在附近战斗……这动静，啧啧，就算没进入仙人模式我也能感知得清清楚楚！跟他打得那个是谁呢？是人柱力吗？那查克拉不像是人类的……”
　　“有一队实力很强的忍者赶了过去……”
　　“咦？是我爱罗和手鞠他们。他的查克拉几乎没什么变化……不对，好像少了一尾的味道。怎么回事，他不是人柱力了吗？”
　　“我爱罗在往……嗯，在往鸣人的方向靠近？”
　　“卡卡西、大和也在鸣人的附近，还有这个世界的我，牙，小李……难怪在木叶找不到大家的查克拉，原来都在这边了！”
　　“到底发生什么事了？佐助，在场有好几个感知型的，你可别被发现了啊……”
　　“咦，发现团藏那个家伙了。这个老不死的人渣……带着他的走狗来这边想干什么？”
　　“等等，这是……那个神秘人的查克拉！他们干起来了……好呀，狗咬狗一嘴毛！”
　　空荡的大厅回响着少女自言自语的话音，春野樱悠闲地坐着，愉快地看起了戏。
　　然后，新的查克拉感应突然出现在场上――
　　“这是……佐助？！”
　　春野樱猛地跳了起来。
　　“你果然没死啊……”
　　在她的感知中，佐助正生龙活虎地跟团藏对峙着。
　　“等着我！”
　　少女说着，踩在晶莹的冰块上，瞬间消失在建筑物中。
　　然后，几乎是一眨眼的功夫。
　　佐助与团藏战斗的场地上。
　　寒意蓦地从空气中散逸，冰晶凭空凝结。
　　下一刻，粉发少女从冰镜中灵动地跳了出来。
　　在场的四个人，要么是实力高强之辈，要么是感知型的忍者，几乎都在第一时间，感知到了她的出场。
　　八只眼睛，齐刷刷地望了过去，看着春野樱从空中轻盈地跳下来，身形矫健地落到战场边缘上。
　　迎着四双或疑惑或惊讶或不怀好意的目光，春野樱平静地回望过去。
　　战场边缘，是一个不认识的女孩，以及那个藏头露尾的神秘人。
　　战场中央，是解开了右臂机关的志村团藏，以及施展出了须佐能乎的宇智波佐助。
　　――两人的战斗，似乎才刚刚开始。
　　“你们好啊……”春野樱高高地站在战场边缘的石台上，望着四人，声音淡漠冰冷，缓缓说道，“佐助，志村团藏，自称宇智波斑的家伙，还有一个不认识的小女孩。”
　　“是谁？”
　　“佐助，小心！这个人好像也很强！”黑发女孩躲在一旁，大声提醒道。
　　宇智波佐助根本没有理会她。
　　“小樱……？”
　　这是……春野樱吗？
　　跟印象中的小樱比起来，眼前的女孩查克拉似乎突然变强了许多，五官容姿也似乎变得更精致、更出色，气质更是从柔弱温婉变得英气勃发……跟印象中的她差别有一些大。
　　但佐助还是很快确认了她的身份。
　　一时间，佐助的表情有些错愕。
　　错愕于她怎么变了这么多……
　　更错愕于她居然会在这个时候出现在他面前。
　　然而错愕也只是一瞬间的事情，这一瞬间过后，佐助便恢复了漠然而毫无感情的眼神，他的心情仍然复杂，声音却是极冷。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　“你来这里……干什么？”
　　他望着眼前的少女。
　　春野樱。
　　第七班的同伴――曾经是。
　　不再是。
　　春野樱的目光，从场上四人中一一扫过，最后落到场上。
　　落到被紫色的巨型查克拉凝聚体笼罩着的黑发少年脸上。
　　望着将自己藏身于黑暗中的少年，春野樱刚才还兴奋于找到佐助的心情，突然变得格百感交集。
　　佐助的查克拉，有一股奇怪的味道，让她感到非常的陌生！
　　叛逃到大蛇丸那边之后，佐助在疾风传之后到底经历了什么，才会让他的查克拉变得如此绝望而黑暗？
　　这一瞬间，樱的感觉难以言喻。
　　“佐助……”春野樱徒劳地开口，却一时间不知道自己该说什么。
　　“你怎么会……变成这样？”
　　“你来找我，又是老一套的想把我劝回木叶吗？”佐助突然冷笑起来。
　　“够了，我已经说过很多次了。我对你们那些过家家式的忍者游戏不感兴趣……”
　　佐助的声音突然低沉了下来，像是准备着嘶吼的野兽。
　　“我有我的目标，我有我的忍者道路！别再阻碍在我身前，不然我就杀了你！”
　　真真切切的杀意，从这个黑发少年身上满溢而出！
　　“用冰遁的木叶忍者啊……”坐在另一旁的宇智波带土侧着头，打量着突然闯进战场的少女，目光扫过空中的冰镜，落到她拿来当发箍的护额上。
　　“佐助，你似乎认识她啊。”他突然笑了一下，“那我给你一个忠告吧，你过去的那些同伴，现在已经成了你的敌人，可别心慈手软了哦！”
　　话说到最后时，带土的声音变得尤为冷漠。
　　冷得像是万年不花的冰川。
　　**裸的恶意，乃至凝若实质的杀意，从在场的两个宇智波身上涌出，笼罩在少女身上。
　　她应该在害怕得发抖了吧？根据印象中的春野樱，佐助做出了判断。
　　正面面对如此可怕的查克拉气势，若是记忆中的那个软弱的少女，恐怕已经站都站不稳了，跪在地上瑟瑟发抖了吧！
　　他撇过头，不想去看那个曾经的同伴的丑态。
　　却没有听到女孩哭泣的声音。
　　只听到一句比他们语气更冰冷、杀意更凌厉的声音――
　　“原来是你在教唆着佐助走进黑暗吗？”
　　“藏头露尾的老鼠？”
　　身后，传来令人颤栗的巨大查克拉反应！

第四百五十四章 混战

　　“哼哼……”站在佐助对面的团藏突然出声，冷笑起来。
　　“原来是春野樱啊。来得正好！老夫正要处理这几个木叶叛徒和敌人，以第六代火影的名义，木叶中忍春野樱，跟我一起作战！”
　　――其实他根本不相信这女孩是春野樱。
　　虽然并不怎么关注那个不起眼的女孩，但团藏好歹知道作为纲手弟子的春野樱的实力，大概就是中忍里面比较精英的层次，顶多能够上上忍的边。
　　与眼前这个爆发出强大查克拉、气势逼人的粉发少女相比，简直是丑小鸭与天鹅的差距。
　　包括冰遁也是。
　　春野樱根本没有冰遁血继限界，更不可能在他离村的短短几天内，就把冰遁血继修炼出来！
　　至于这人为什么会顶着春野樱的外貌出现，团藏只是把它简单归为女孩的怪癖罢了，或者是她有特别的理由，然而他并不关心，也不在意。
　　他不过是看到了少女的力量和头顶的护额，就想凭着火影的名号，强令她为自己而利用而已。
　　团藏的拉拢，让场上的局面变得更加微妙起来。
　　本处于被围攻态势的团藏，似乎突然得到了计划之外的强援。
　　带土叉在身前的双臂缓缓张开，做出了插手战斗的准备。
　　凭借佐助的实力对付团藏还够看，但是在加上这个神秘的春野樱的话，大概会败得很惨呢。“可不能让你打扰到佐助的关键蜕变了啊……”带土冷冷地低语了一句。
　　如果她不识相想要动手，那就只能由他亲自出手了！
　　然而这时佐助却冷冷地开口说道：“小樱……你不是一直想要我回归村子吗？”
　　“可以……你来杀了他，”他指着团藏，嘴角多了一丝冷笑，“杀了这个木叶现任火影，我就跟你回村子！”
　　“杀了他……？”
　　春野樱冷冷地重复了一句，望着佐助的眼神，突然变得无比失望。
　　他的查克拉，在说完那句话之后，变得越发黑暗起来，那具高大威武的查克拉凝聚体，也随之而变得更加凝实、更加深沉了！
　　不用想春野樱也猜得出来，就算她杀了团藏，佐助也根本不打算兑现他的诺言。
　　相反，春野樱可以敏锐感觉从他言语里流露出来的恶意，只怕佐助此刻想的，是怂恿她跟团藏战斗，然后他再来渔翁得利吧？
　　佐助，你变得我都完全认不出来了。
　　“你在骗我，佐助。你只是想让我去跟团藏消耗查克拉和体力，然后你再来解决团藏……是吧？”
　　“呵呵……”佐助还没说话，团藏反而先冷笑了几声，“春野樱，你还真是天真啊！你以为，我们两败俱伤之后，佐助想要杀死的，仅仅会是我而已吗？”
　　“你也听到了，所有木叶的忍者，都是他的敌人。宇智波佐助这个家伙，已经完全抛弃昔日同伴的情谊，不管是我还是你，还是木叶的其他人，都是他复仇的目标，他要杀死的对象！”
　　“所以，为了木叶，与我一起将这些危险人物埋葬在这里吧！”
　　春野樱脸色霎时间阴了下来，沉郁得仿佛雷云天的乌云，随时可以滴下水来。
　　团藏的话，有一点是正确的。
　　从佐助的表情上看，他真的有可能选择亲手把她也杀了！
　　“哈哈哈哈……”佐助把手按在脸上，突然狂笑起来！
　　“昔日同伴的情谊？你有资格说这样的话吗？在你等木叶高层强令宇智波鼬屠杀宇智波一族的时候，你有想过同村的情谊吗？”
　　须佐能乎形成的巨人，在佐助的呐喊中突然出手，动作迅捷快如闪电，竟一下子将触手不及的团藏捏在掌心中间！
　　佐助那双妖艳的万花筒写轮眼眼中，杀意凝郁得仿佛将空气都冻结了！
　　“我问你，”黑发少年表情狰狞，几乎是怒吼着说道，“对鼬下达清理宇智波一族的命令的，到底是不是你！”
　　被死死握在查克拉巨人掌心，团藏任由佐助将他浑身的骨骼都捏得咯嘣作响、处处断裂，脸色仍然坚如磐石，吃力地吐出一口碎掉的内脏，漠然说道：“看来，鼬在临死前把一切都告诉你了……”
　　“我本以为鼬背负起了这一切，是村子的英雄……没想到他会在临死前对你泄密，做出这种事情的宇智波鼬，终究还是成了木叶的叛徒！”
　　佐助瞳孔蓦地放大，心中的愤怒一瞬间达到了极致，查克拉难以自制地徒然暴起！
　　“啊――！”
　　紫色巨人猛然发力，团藏只来得及发出一身凄厉得令人毛骨悚然的惨叫，便赫然被捏成一团血肉模糊的肉酱！
　　鲜血四射，在地面上洒出无数斑点，甚至溅到了佐助脸上。
　　“你没有资格评论鼬。”
　　听着团藏的惨呼，复仇的滋味……竟如此美妙！
　　臭烘烘的血液，从他的脸上滴落，滑落到嘴角，佐助却感到味道好极了。
　　“首先是将鼬逼迫到不得不杀死自己族人的木叶高层……”他近乎迷醉地说道。
　　紫色巨人松开手，将掌心的那团肉酱随意扫到一边。佐助看也不看团藏的尸体一眼，转身望向春野樱。
　　“然后是不知廉耻地享受着鼬牺牲自己换来的和平的木叶忍者们……”
　　“你要杀了我吗？”春野樱阖上眼帘，语气出乎意料的平静。
　　没有悲哀，也没有愤怒。
　　怒急之后，反而是平静。
　　“不仅仅是要杀了你而已……村中的每一个忍者，包括你，鸣人，还有卡卡西在内的每一个人！”佐助脸上露出了残酷的笑容，完全抛弃了曾经的羁绊，“都是我复仇的对象。”
　　春野樱心头的怒意猛地窜了上来，拳头捏得发白，骨节啪啪地作响。
　　“你的妄想病犯得不清啊，佐助。”她蓦地睁开眼睛，碧色眸子中的冰冷决绝落到佐助的脸上。
　　“看来，我要狠狠地把你收拾一顿，将你彻底打醒来才行！”
　　“这么说你已经想通了，春野樱。”团藏突然出现在场上，从两人身后神不知鬼不觉地冒了出来，仿佛刚才被须佐能乎像捏蚂蚁般捏死的人不是他一样，“就让我们一起携手对付这几个人吧！”
　　听到声音的佐助和香磷霎时间大吃一惊！
　　“什、什么？”
　　佐助猛地回头望去，身后赫然站着毫发无损的团藏本人！
　　唯独春野樱像是早有意料，漠然回望过去。
　　果然是那个术吗……难怪要在身上植入这么多写轮眼！
　　“志村团藏，我想有一点你误会了……”她冷冷地开口说道，“在佩恩肆虐木叶时按兵不动的你，趁着我师傅昏迷不醒时强行占据火影位置的你，我是永远不会站在你那一边的……我恨不得杀你而后快！”
　　“你说什么？”团藏眉头猛地一皱。
　　“不仅仅是教训佐助而已……”少女活动着腕关节，查克拉一波又一波地从阴封印中释放出来，“包括佐助在内。”
　　战力全开。
　　除了仙人模式以外，樱冲、阴封印、魔镜冰晶全部用上！
　　“你，志村团藏，还有那边那个自称宇智波斑的小老鼠，以及那个红头发的女人。”
　　“全是我要打趴下的对象！”
　　她怒吼着，毫不客气地说道！
　　嘴炮说到这里，差不多也该结束了。
　　春野樱也算看清了，对于眼下这个局面，对于眼前这个黑化的佐助，言语已经没有任何意义了。
　　――那就用拳头来说话吧。
　　“佐助，我最后提醒你一下。”在动手之前，春野樱最后说了一句，“就你那点实力，不要说对木叶全村人复仇了……”
　　“就是想打赢我，你都还得再练几年！”
　　佐助的脸色顿时十分难看。
　　“春野樱……你不要以为得到了冰遁的力量，就有资格在写轮眼面前放肆了！”少年怒喝道，“不过是一种低贱下等的血继限界而已！”
　　然而回答他的，却是春野樱那双冰冷而锐利的碧色眼眸。
　　以及突然冻结的大地、突然从脚下水面中暴涨出来的巨大冰枪！
　　佐助的反应亦是极快，须佐能乎瞬间护在身前，将晶莹坚硬的冰枪硬生生拦下！
　　枪身巨大的动能，使得锋锐的枪头撞到须佐能乎上，枪头节节破碎，紫色巨人也跟着阵阵晃动起来。
　　“好硬……！”
　　佐助脸色一紧，硬接这记冰枪的代价就是须佐能乎差点被击溃，眼睛一阵刺痛！
　　好在他总算坚持了下来。
　　然后下一刻，春野樱陡然出现在少年身前！
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　冰瞬身的速度，远远超乎了佐助的想象。
　　少女站定在地上，一拳递出。
　　脚下发力，地面猛地下塌了十来厘米！
　　“怪力术-认真一拳！”
　　纲手的怪力术，在原著中曾一脚踢碎宇智波斑的须佐能乎，那么已经超越了纲手的春野樱，面对须佐能乎刚刚有个样子的佐助呢？
　　一瞬间，佐助只觉得地动山摇，一股无可阻挡的沛然巨力从须佐能乎的外壳处传来。
　　少年引以为豪的绝对防御力，在这一拳之威下，宛如泡沫般节节破碎。
　　一拳。
　　便将团藏刚才绞尽脑汁也奈何不得的须佐能乎轰成了齑粉！
　　“你就先在一旁好好看戏吧……”一拳轰出的瞬间，少女的喃喃低语在佐助耳旁响起，“看我怎么料理团藏……”
　　“你说是吧，团藏大人？”
　　春野樱出现在团藏背后，面无表情地说道。
　　而她身前，是天空、大地以及水面都被冰棱密密麻麻地布满的场景，以及这场景中央，被冰棱刺得千苍百孔的团藏的尸体……！
　　“居然真的对老夫动手了……”
　　团藏的声音，从另一处平静地响起。

第四百五十五章 最擅长的……

　　“冰遁-寒霜冰葬！”
　　冰遁少女陡然爆发的查克拉，化作无数冰寒之气，转瞬之间便把这一方小战场变成了冰的天地！
　　桥下流动的河水，在爆炸性输出的冰遁查克拉的作用下，化作疯狂生长的冰树，眨眼之间便从桥底延伸上来，伸展出无穷无尽的冰刀、冰枪、冰剑、冰飞镖、冰苦无……将水面、大地，乃至半个天空，都化作了冰霜的世界！
　　“好……好强！”
　　香磷站在一旁，目瞪口呆地望着这个惊人的忍术，屏住了呼吸，浑身禁不住颤栗起来！
　　“小心啊，佐助！”她下意识地提醒道，“她很强！”
　　那个叫春野樱的少女……实力很可能比佐助还要强许多！
　　她提醒得太晚了。
　　香磷话音未落，便看到团藏被这一招轻松收割，与此同时，须佐能乎亦被那女孩一拳轰成渣滓，佐助霎时间倒飞出去！
　　“佐助！”
　　香磷惊呼一声。
　　嘭！
　　红发少女奋力扑出去，想接住佐助，结果却变成了两人一起撞到地上，在泥水中滚了几圈，好不狼狈！
　　借这缓冲，佐助没有被一拳打趴下，吃力地倚着香磷站了起来。
　　他扶着额头，眼眶里阵阵刺痛，满脸的不可思议！
　　“她真的是……春野樱吗？”
　　小樱的拳头，怎么会如此之重！
　　“咳！”佐助虚弱地吐出一口黑血。
　　“你受伤了，佐助！”香磷心中一紧，连忙伸出小臂，放到佐助嘴边，“快咬我！”
　　少女玉藕般白嫩的手臂上面，居然布满了狰狞的齿痕，看着异常可怖；然而佐助没有丝毫怜香惜玉的念头，抓着香磷的手便用力啃了下去，在光洁的皮肤上又留下了新的齿痕――
　　“呃啊！”香磷惨叫一声。
　　随着皮肤被咬破，漩涡一族庞大的生命力外泄而出，流进佐助体内，少年虚弱而满是伤痕的身体，竟以肉眼可见的速度恢复了过来！
　　“好旺盛的生命力……那个女孩，是同时兼备感知和治愈能力的辅助型忍者吗？”
　　春野樱眼角的余光看到了这里发生的一切，却不动声色，任由佐助慢慢恢复体力。
　　她只是缓缓地转身，缓缓地回头，望着那个冷硬如磐石的老人，缓缓地说道。
　　“志村团藏……是什么给了你这个缩头乌龟探出脑袋的勇气？”
　　“我若是你，就趁刚才的机会远远逃走了，逃回根部那个龟壳里面，而不是留在这里找死！”
　　团藏的眼神，刚才还努力学习三代火影那样想表现得和蔼、可亲起来的，现在干脆撕下了那层面具，变得阴鸷冰冷起来。
　　――这样很好，也省得春野樱被他那生硬的伪装恶心到。
　　“老夫身为火影，岂有面对木叶敌人时不战而逃的道理！倒是你，居然在大敌面前不思合作，反而攻击作为第六代火影的老夫……”团藏的声音仿佛粗糙的沙砾，在瓮中摩擦砥砺着，干冷而缺乏生机，“你也想成为叛逃出村子的叛徒吗，春野樱！”
　　“不战而逃？”
　　少女嗤笑一声。
　　“佩恩入侵木叶时死守根部基地不出手的你，也有资格说这种话吗！”
　　“五代火影为了救援大家耗光查克拉昏迷过去的时候，你在干什么？你按兵不动，坐看村中的大家牺牲。你争权夺利，趁纲手昏迷的时候，强行登上火影的位置。”
　　春野樱顿了一下。
　　杀意突然爆发出来！
　　嗖嗖！
　　她纤指转圜，灵巧着结着印，控制着冰霜世界故技重施：冰棱疯狂滋长，锋利的冰刃追逐着团藏的身影，不断压迫他闪避的空间。
　　然而团藏的应对也毫无破绽：他在冰棱之间闪转腾挪，身形翻飞，进退挪移之间尽显忍者的灵活矫健，竟没有丝毫老人的迟钝之意，仿佛在此战斗着的，不是一个年过七旬的古稀老人，而是一个春秋鼎盛的壮年忍者！
　　“我已经看穿了你这个忍术的套路，这一招对我已经没用了！”
　　激烈战斗中，团藏竟然还有余力说话，声音傲然传出。
　　以一条生命为代价，他确实看穿了樱的招式，能够游刃有余地应对她的这一招冰遁。
　　说话的功夫里，团藏手中还在结着印，话音落下的瞬间，他便阴险地将口中酝酿好的忍术施展了出来！
　　“风遁-真空大玉！”
　　锋锐无比的气刃，从团藏口中一圈一圈地疾速吐出，将沿途中遭遇的坚韧冰棱硬生生击碎，一路摧枯拉朽，悍然袭向老人身前的粉发少女！
　　轰轰轰！
　　老人骤然爆发出来的忍术决不可小觑，大量灌注的查克拉更是将真空大玉的威力谷催到了极致！坚硬的冰层也在这一击下层层破碎，霎时间化作无数冰渣水雾，弥漫在空气中，遮蔽了视线。
　　解决了吗？
　　团藏望着毫无动静的水雾，心中蓦地升起了不妙的直觉，然后下一瞬间――
　　“很遗憾，你这个火影……我不承认！”
　　少女毫无感情的话语，从团藏背后传来。
　　伴随着话音而迸发的冰冷气息，喷到团藏后颈上，给他半个身子都激起了寒栗。
　　团藏只觉得心头一痛，低头望去。
　　一道冰刃刺穿了他的心脏。
　　她怎么会……出现在我身后？
　　弥留之际，团藏心头一片茫然。
　　然后，他再次复活，重生在春野樱面前。
　　“第四次了……”在远处一直关注着两人战斗的香磷心中惊愕不已，“团藏已经是第四次复活了！这到底是什么忍术？”
　　“不过，那个女孩的忍术我已经看穿了！”
　　第二次见到春野樱施展出冰瞬身，分析能力极强的香磷瞬间看出了端倪。
　　“佐助，你听我说！”红发女孩结束了对佐助的治疗，抽回手臂，急忙说道，“那个春野樱用的是瞬身术，类似第四代火影的飞雷神之术！但是她的瞬身需要使用冰块来作为媒介――”
　　“是冰遁之魔镜冰晶之术。”
　　佐助吃力地站起来，沉着脸打断了香磷的话语。
　　他的思绪穿越到几年以前，回到了在波之国的时光，想起了在任务中遇到的那个使用冰遁的少年……
　　春野樱用的这一招，与那少年的招式几乎一样，只不过她是把整个冰霜的世界都当作冰镜而已……
　　唯一可虑的，反而是她极快的施展速度和极强的攻击力道！
　　他神情阴郁，冷冷地望着场下发生的战斗。
　　春野樱在战斗时表现出来的冷静和实力，让他终于意识到了什么。
　　一个人绝不可能在短短一年内就发生如此变化，更别提让一个在他面前总是那么柔弱而怯懦的少女变成如今这幅漠然冰冷的模样。
　　但是，她的眼神，她流露出来的情感，也表明了她确实是那个把他当作同伴的春野樱。
　　到底……发生了什么？
　　不，春野樱的事情都已经不重要了。
　　已经无所谓了。
　　反正……到最后他终究要杀了她。杀了所有的这些人。完成他的复仇！
　　所以，只需要关注她的能力有什么弱点就好。
　　“分析能力不错嘛。”
　　冰遁少女清冷的声音，突然从两人身后响起。
　　香磷瞪大了眼睛，心中惊惶之意骤然升起，想都不想，就猛地转身一脚踢了出去！
　　“花拳绣腿，”春野樱随手一掌，将她击倒在地上，不屑地撇撇嘴，“就别来掺和这种级别的战斗了！”
　　“冰分身？”香磷扶着眼睛，从地上撑起，愕然说道。
　　“你是故意把这些东西说给团藏听的吧……”樱望了一眼戒备的佐助，对着惊愕的香磷冷冷地说道，“我来警告你，下次再敢玩这种小把戏，我就宰了你……！”
　　说完，分身自行消散成一堆冰块。
　　而在场下，团藏显然已经听到了香磷的话语。
　　第四次复活的他，眯起了左眼，瞥了一眼脚下晶莹的冰块。
　　“原来如此！”老人冷笑一声，“借助冰块来施展的冰瞬身术吗……”
　　他猛地跳起来，胸口高高鼓起，一口气将积攒的查克拉喷涌了出来！
　　“风遁-真空连波！”
　　轰轰轰轰――！
　　持续的轰鸣声霎时间响彻了整个战场！
　　团藏不惜消耗巨量的查克拉，施展着连绵不绝的风遁忍术，剧烈的爆炸覆盖了整个冰块的世界！
　　晶莹而坚硬的冰块，在这无穷无尽的轰炸中，纷纷化作齑粉、冰渣或者水雾，消散于无形。
　　“为了限制春野樱的冰瞬身之术，居然把所有冰块都轰碎了吗？非常果断的决定……团藏居然也有如此决断力！”在一旁看戏的宇智波带土默默地看着，心中分析道。
　　场下。
　　春野樱跳出团藏的轰炸范围，落在不远处的河面上，卓然伫立着，双手抱胸，漠然看着老人似乎永不停歇的忍术轰炸。
　　直到最后一片完整的冰块也在风遁的轰击下碎成粉末。
　　团藏才终于停下了他的忍术。
　　那招速度快得令他根本反应不及的冰瞬身，这下总算没法威胁到他了。
　　老人转过头，浑浊的老眼望向一直束手旁观的春野樱。
　　“干得不错。”
　　“这下……我去年和前年常用的招式，就没法使用了。”
　　冰遁少女随着河风轻轻晃动着身子。精致的黑色凉鞋下，冰遁消失后，解冻的清澈河水在安静流淌着，偶尔涌起白花花的小浪，没过女孩白皙的脚面，在脚踝上留下湿漉漉的水线。
　　女孩突然轻笑起来。
　　“那我就用用今年常用的招式好了。”
　　她瞥了一眼脚下清可见底的小河，神色依旧是淡然的平静――
　　“顺带说一句，我最擅长的是水遁来着。”

第四百五十六章 告白

　　春野樱这边开始了惊天动地的大战之时，另一边，佐助在夜鱼的带领下，也在慢慢接近着鸣人。
　　“佐助哥，鸣人哥的味道就在前面。”夜鱼趴在佐助脑袋上，小声说道，“我还闻到了好像樱姐的味道。”
　　佐助当即停了下来。
　　他环顾四周，这里是铁之国一个小镇的旅行街，前面的几栋房子全是一家旅馆自建的旅舍，街上空荡荡的，没有几个行人。
　　在中间的那栋房子屋顶上，他看到了自己找寻的目标。
　　“坐在屋顶上的是鸣人……还有卡卡西老师，大和也在……”
　　佐助进入暗部的这一年里，也偶尔跟大和一起做过任务，知道他跟卡卡西老师关系不错。只是却没想到，鸣人会跟他扯上关系。
　　这个世界的鸣人，与他认识的鸣人相比起来，查克拉的感觉变化不大，身材倒是稍微高了一点，五官和气质也显得成熟了一些。
　　毕竟是一年之后的鸣人嘛。佐助并不奇怪。
　　要出去跟他们打招呼吗？
　　佐助晃了晃脑袋，打消了这个念头。
　　要知道，这个世界的他可是木叶叛忍……这个时候走出去表明身份，可能会引起大麻烦。
　　“就按答应小樱的那样，先观察一下情报吧，然后再想办法……”佐助心中默念着，把自己尽量隐藏得更深。在暗部锻炼了这么久，他的隐藏能力已经相当不错，至少在这个位置上，连敏锐的卡卡西都没发现他的存在。
　　“喵喵喵！”夜鱼突然紧张地出声说道，“不好了，佐助哥！喵闻到狗狗的味道了，好像是犬冢牙的赤丸！有一队人在往这边走过来！”
　　佐助一惊，赤丸的嗅觉可比卡卡西的感知能力敏锐多了，隐藏得这么近大半会被它发现。还好夜鱼居然比赤丸还敏锐，提前感知到了它的存在……
　　为了避免暴露，佐助小心翼翼地退远了一些，躲在街尽头的树林间，处于下风口的位置。
　　在这个距离上，凭着写轮眼的视力，佐助也能清晰看到有一队忍者走了过来。
　　走在最前面带路的是牙和赤丸。跟在牙后面的是小李。
　　接着是这个世界的小樱。
　　一身白色外袍将少女的身躯盖住，只露出她的脑袋。
　　粉色头发比他习惯的那个春野樱的披肩长发稍微短了一些。五官几乎一模一样――或许他那个世界的樱还要俏丽一些――但神情却截然不同。
　　佐助还是第一次见到如此柔情卓态的小樱。
　　队伍的最后，是佐井，根部的人。佐助前几周才提审过他。
　　他怎么会在这里？佐助暂且把疑惑放到心底，凝神继续望过去。
　　春野樱抬着头，似乎正在和鸣人说着什么，佐助将查克拉精妙地加持到耳蜗上，暂时提升了他的听觉能力――
　　“鸣人……我有话要跟你说……”
　　春野樱站在雪地里，怯怯地说道。
　　看来这个世界的小樱和鸣人，关系也同样的不错。
　　在这个地方，她要对鸣人说什么呢？
　　春野樱的表情有点纠结，更带几分郑重，似乎要说的是一个很重要的事情……
　　佐助好奇地看了下去。
　　只见鸣人从屋顶上跳下来。
　　“什么事，你说吧。”
　　春野樱踟躇着，沉默了片刻。
　　铁之国的风带着微微的寒意，从街上吹过，卷着枯叶，带着雪花，从两人中间萧瑟地飘落。
　　女孩垂着头，脚尖在地上戳了好几个雪洞，犹豫了良久，表情从迟疑终于变成了坚定。
　　“鸣人……”
　　她轻轻说道。
　　“我喜欢你。”
　　少女近乎呢喃的轻声细语，却在众人中宛若惊雷般响起！
　　“诶――？”
　　小李和大和，同时发出了难以置信的惊呼声。
　　犬冢牙的反应还自然些，不过亦是微微错愕，抿起了嘴。
　　倒是卡卡西，耷拉着死鱼眼，完全不动声色，面无表情地看着春野樱，一言不发……
　　而作为被表白的对象，鸣人惊讶得话都有些说不清了：“小樱……刚刚、刚刚你说了什么……我可能没听清……？”
　　“我说了，鸣人……”
　　女孩娇羞地别过眼神，气恼地加重了语气，重复道：“我说，我喜欢你！”
　　她走上前，用力抱住了鸣人。
　　鸣人张大了嘴巴，一句话都说不出来……
　　然而在场的人中，最吃惊的还不是作为被告白对象的鸣人。
　　而是刚刚潜藏下来就听到如此劲爆消息的佐助。
　　小樱……喜欢鸣人……？
　　这是怎么回事？佐助完全想象不到，他会突然听到这种消息……
　　霎时间，他的脑子有点乱。
　　就是这短短一刹那的思绪混乱中，佐助气息出现了一丝的不稳定，然后将自己的存在暴露了出来！
　　“汪汪汪！”
　　赤丸突然狂叫起来！
　　牙猝然一惊，接着卡卡西也敏锐地察觉了过来――
　　“是他的气息！”
　　“佐助在这里！”
　　两人几乎是同时把目光投向了佐助的藏身之处。
　　这一瞬间。
　　两人的视线与黑发少年微微错愕的眼神对上了。
　　“真的是……佐助？”
　　卡卡西难以置信地瞪大了眼睛。
　　佐助怎么会出现在这里？
　　卡卡西正快速思考着，佐助突然的出现意味着什么，这会不会是一个陷阱时，身边的鸣人已经疾呼一声“佐助！”便冲了出去！
　　佐助……下意识转身就跑。
　　当然不是怕了鸣人――虽说这么热情的鸣人让他有点尬。
　　而是因为他从在场的不少忍者眼中看到了警惕、甚至敌对之意。
　　在他们眼里，我是木叶叛忍佐助吧……？所以被他们抓住的话，后果似乎会不太妙。
　　或许耐心解释一下，也能解开误会，但是佐助莫名地不想浪费那个时间，更不愿冒那个风险……既然被发现了，就先离开这里吧！他心中默默叹了一口气，情绪微妙的复杂，脚下的速度却丝毫没有减缓。
　　“雷遁-千鸟妖身形态！”
　　佐助毫不犹豫地祭出最强形态，雷遁和联合变身的双重加持使得他的敏捷又凭空增加了许多，原本就不俗的速度霎时加快到了无人能及的程度！
　　几个起落之间，卡卡西等人便看到佐助以无可企及的速度远离他们的视线，很快便彻底甩开了追赶的众人，追风逐电般消失在雪地深处。
　　“追不上了。”卡卡西干脆停了下来，原地等待着后面速度较慢的同伴。
　　小李和大和首先赶了过来，接着是牙和鸣人，最后是小樱和佐井。
　　“佐助呢？”
　　甫一停下，鸣人就急忙问道。
　　“他走远了。”卡卡西抬了抬眼皮，答道。
　　“别急！”牙摸了摸赤丸的脑袋，安慰着鸣人说道，“赤丸一直在闻着佐助的味道！有它在，我们是不会跟丢佐助的！”
　　赤丸耸了耸鼻子，哼哼了两声。
　　“除非佐助懂得远距离的时空间忍术……”卡卡西补充了一句，又说道，“而且在这之前，我觉得我们还是先确定那个人是不是佐助为好！”
　　“怎么了……那个人，难道不是佐助？”鸣人诧异地问道。
　　“不像是。最大的破绽在于，他头戴着的木叶护额是完整的……”卡卡西淡淡地说道。
　　叛逃的佐助，是无论如何也不会再戴上属于木叶的忍者护额的。鸣人很清楚这一点，因为佐助的护额一直保存在他手里……
　　“而且赤丸刚才只闻到了猫的味道，却没有闻到蛇的腥味。”牙补充了一句。
　　鸣人沉默了。
　　“可我还是觉得，那个人就是佐助！”他垂着脑袋，握紧了拳头，激动地说道，“你们都看到他了！”
　　“别这样，鸣人。”小樱从身后走上来，搂住了鸣人的肩膀，想将他激动的心绪安抚下来。
　　“那可能只是有人故意用变身术变成了佐助的样子……想把我们引到某处而已。”她柔声说道。
　　“有这个可能……”卡卡西脸上那只死鱼眼闪烁着，附和了一句。
　　理性上，他认为小樱说的不无道理，但是感性上、直觉中，卡卡西跟鸣人一样，其实也觉得那个人就是佐助……
　　对视的那一刹那，他确认过眼神。
　　然而这种无凭无据的猜测，卡卡西没法说出口。
　　“不管他是谁，我们都要跟上去，直到确定他的身份和目的……！”白发青年望着身旁年轻的忍者们，下达了他的命令。
　　而此时，林子的另一端。
　　“可以了，佐助哥！”夜鱼提醒道，“他们已经停下来了，在休整队伍。”
　　佐助这才解除千鸟妖身模式，将速度减缓了下来。
　　“喵~”闷在胸口多时的炙伸出了小脑袋，虎头虎脑地喵了一声，“佐助哥，原来樱姐喜欢鸣人哥啊！”
　　“笨蛋！”夜鱼用它肥硕的爪子敲了一下炙的脑壳，说道，“那是这个世界的春野樱，不是我们的樱姐！”
　　佐助将炙的脑袋按进怀里，默默地赶着路，心中回想着刚才看到的那一幕。
　　“这个世界的小樱，真的喜欢鸣人吗……”他呢喃着自语道。
　　“算了，这种问题很无聊！”佐助摇了摇头，揉了揉夜鱼头上的软毛，“走吧，夜鱼。去跟小樱汇合。”
　　“他们要跟上来的话，就由他们跟着好了。”

第四百五十七章 团藏VS春野樱！

　　另一边。收藏本站
　　战场边缘的两侧，还未恢复元气的佐助和躲在一旁看戏的面具男，都没有掺和进场中两人战斗的打算。
　　将自身隐藏在面具之下的宇智波带土，唯一裸露在外的那只写轮眼眼神盯在春野樱身上，渐渐变得冰冷起来。
　　如果说一开始冰遁少女的进场，只是让他有点意外的话；现在的春野樱，已经让带土感觉到了事态出现脱离掌控的苗头。
　　当然，也仅仅是苗头而已……离真正的失控，还差得远。
　　带土双手怀抱，迎着风高高站着，默默地观察着场下的战斗。
　　站立在河水上，魔镜冰晶之术被破解得干干净净的少女，表情仍然泰然自若。
　　“哼……虚张声势！”团藏冷哼一声。
　　他微微喘着气，多年未曾施展过如此高强度的忍术轰炸，使得团藏体内的经脉在沸腾的查克拉冲击下，隐隐刺痛。然而凭着磐石般的意志力，团藏脸色没有丝毫变化，强行无视了疼痛。
　　“我倒要看看……”老人说着，一边又抬起右手，望了一眼手臂上的眼睛，冷冷地说道，“没了那一招，你要怎么战斗！”
　　春野樱看得很清楚，团藏那只镶嵌着写轮眼的丑陋右臂上，已经有四只眼睛，永远地闭上了。
　　粉发少女心中如明镜般透亮。
　　那是团藏死而复生的术……
　　伊邪那美。
　　以写轮眼的永久性失明为代价，将自己恢复到发动术的瞬间的那个状态，能够扭转死亡的一个术。
　　当然，还有其他的限制，例如对查克拉的消耗极高、持续时间不长等等。
　　闭上了四只眼睛，也就意味着团藏已经死了四次：她没赶到之前一次，被须作捏死一次，被她的冰遁和冰瞬身杀死两次。
　　团藏还有六次机会。
　　这些情报，是在审问过团藏、查阅过根部资料库之后，木叶才得知的；穿越过来之前，春野樱向纲手询问佐助闹别扭的事情经过时，正巧详细了解过它的内容。
　　团藏以为他已经破解了春野樱的底牌……
　　其实，正相反，是他的底牌早就被春野樱识破了！
　　“是不是故弄玄虚，你攻过来就知道了。”少女浅笑一声，轻蔑之意洋溢在脸上，“还是说……你不敢？”
　　团藏浑浊的左眼眯缝了起来。
　　“老夫本以为你会和我这个火影并肩作战，一起对付这两个宇智波匪类，”他的声音干冷死硬，缓缓地从口中吐出，“没想到你居然因为一些个人的恩怨执意攻击我，不顾大敌只为小仇，做出亲者痛仇者快的事情！”
　　“闭嘴吧，老不死的东西……”春野樱笑容敛下，碧色双眸中的眼神变得冰冷如霜，“你就是木叶最大的毒瘤！先把你清理掉，再去对付他们两个，对我来说也是绰绰有余！”
　　凌厉的杀意从少女的唇齿间流溢而出。
　　团藏不再言语，神情一肃，双手合在身前，查克拉猛地提起。
　　结印的速度快得仿佛手上出现了残影！
　　“风遁-真空大玉！”
　　霎时间，数道波纹般的凌厉气刃，从老人口中疾速喷吐而出！
　　春野樱的应对，从容而简洁。
　　她的结印速度谈不上快，甚至可以说是慢悠悠，只是简单地合在胸前。
　　小腿微微抬起，黑色凉鞋脱离水面，然后――猛地踩下去！
　　唰唰！
　　仅仅是两个简单的动作，樱便牵扯起巨量的清水，霎时间化作厚重的水龙，悍然迎上团藏的风遁环刃！
　　轰轰轰！
　　强力风遁与水遁毫无花巧的一记正面对抗，在战场上化作一声惊天动地的巨响！接着，无数水花从空中落下，水龙利齿咬碎了风刃，狂躁的强风顿时四散而去，而余劲犹能在地上划出深深的裂痕！
　　春野樱的忍术胜了一筹。
　　强吞真空玉之后，水流的余劲未消，犹然张牙舞爪地咬向老人！
　　这水遁……好强！团藏心中凛然，猛地伏低身子。
　　然后，身形暴起！
　　如疾风狂雷，撕裂强弩之末的水流，一个箭步便冲到了春野樱身前。
　　近身战！
　　这是与忍术型忍者作战时，最好的应对。
　　老人手中的苦无，不知何时已经灌注满风遁性质变化的查克拉，精粹而锋锐的查克拉黏在钢铁上，将苦无延展成半米长的利剑。
　　冲锋的瞬间，团藏手腕翻转，倒持苦无，风遁查克拉凝聚出的利剑以一个刁钻犀利的角度，刺向似乎仍未反应过来的少女的胸口！
　　得手了……！
　　看着查克拉剑刃迅速逼近春野樱，而少女呆立着，像是被吓到似的仍未做出应对的情形，团藏心中大定。
　　他甚至想象得出，下一秒，利剑划破织物，刺穿娇嫩肌肤，剖开柔软脂肪，在鲜红的心脏上捅出一个大洞的场景……
　　可惜，如果他是那个世界的团藏的话，就绝不会产生如此幻觉――
　　不……那个团藏根本不会考虑跟春野樱贴身近战的事情！
　　就在少女的要害与查克拉利刃近在咫尺的瞬间，春野樱动了。
　　沉肩侧身，左手迅速抬起，素手并指如刀，精准地打在老人右手手腕上，格开苦无，避过老人势在必得的一击。
　　左肩沉下的同时右肩顺势前递，少女右手纤指虚握，曲折成爪，突然探出！这动作迅捷如虎，电光火石之间，便按在了团藏左手手腕上，将其蠢蠢欲动的左手强行镇压了下来！
　　好快的动作……！
　　团藏心中猛地一惊。
　　这一刻，他才意识到，春野樱先前的迟钝应对，原来不是反应不及，而是对于反制他胸有成竹！
　　他又错了。
　　春野樱的应对，又岂止是轻描淡写的反制而已？
　　“怪力术-咏春暗腿！”
　　双手将团藏制住的瞬间，春野樱腰上发力，倏地抬起右腿，纤直的小腿向后高摆，一脚踢出！
　　这是一记足以开山裂石、地崩山摧的踢击。
　　光是听着空气被小腿撕开的裂帛声、尖啸声，就足以叫旁观者都毛骨悚然了！
　　被这一脚正面踢中的团藏，瞳孔猛地暴缩，只觉一股无法形容的力量从胸口涌了上来，与那白皙足弓接触的血肉，登时像是豆腐般被层层碾碎，糊成肉糜……
　　团藏干瘦的身体如同一个被撕裂的布娃娃般，高速倒飞出去，撞到桥身上。
　　轰！
　　大桥终于承受不住接连的打击，轰然倒塌。
　　啪哒！
　　带土从倒塌的石台上跳出来，落到边上。
　　眼中的目光，终于开始正视起场中孑然伫立的少女来。
　　木叶何时出了如此一个高手？
　　甚至说，掌控冰遁的水无月一族早以被他完全剿灭，忍界又是从哪里冒出来了这么一个冰遁如此娴熟的强者？
　　他完全没有头绪。
　　但是带土并不着急。
　　长期以来作为幕后Boss暗中操纵一切，制造了无数悲欢离合的他，对于任何意外都有百分百的把握去控制住事态，将其完全铲除干净。
　　正如佐助说的。
　　冰遁……
　　一种低劣下等的血继限界而已。
　　带土当年屠灭水无月一族如屠狗！
　　春野樱何来在写轮眼面前放肆的资本！
　　正是握着如此的自信，带土此刻看着场中两人的战斗，更多的是摆着一种饶有兴致、居高临下的姿态。
　　仿佛在看猴戏。
　　团藏……在他看来不过是蝼蚁，用来刺激佐助的道具而已。
　　春野樱……也就那招冰瞬身稍微有点看头。
　　那瞬身的速度，那战斗的姿态，竟让他隐约想起了自己的老师，想起了这么多年他唯一一次败迹，想起了那场超高速战斗中，他被波风水门一招重创的场景！
　　可惜，被香磷识破了需要借助冰块作为媒介才能施展的弱点。
　　没有冰块，她就没法再施展那招近乎无解的瞬身术。带土还以为这就是春野樱的极限了，没想到……
　　春野樱那手随手施展的、精妙绝伦的水遁和凶悍得不讲道理的怪力术，让他相当的意外。
　　而最值得他重视的，还是在近身战中，少女表现出来的极快的反应速度……
　　“不愧是能使出如此瞬身术的忍者……”带土意识到，团藏把她当作专精忍术的偏科忍者，实在是太想当然了。
　　没有足够快的反应速度和敏捷动作，她会怎敢随意地穿梭时空，贴到敌人脸上进攻？
　　正如波风水门，他最可怕的，不是那无解的飞雷神，而是其驾驭飞雷神的超快反应速度和敏捷动作！
　　“有意思。”
　　面具男在心中自言自语着。
　　“如果你比团藏还强……那就用你来做佐助的磨刀石好了！”
　　“同伴的厮杀，亲手抹去羁绊和回忆，比起复仇，这才是更快地滋长憎恨、堕入黑暗的方法啊……”
　　带土面具下的嘴角，挂起了一个冰冷的弧度。
　　场下，桥梁倒塌后，砖石碎裂、土砂崩出、灰尘弥漫。
　　等浓尘散开。
　　团藏的身形立在废墟顶上，影影倬倬地显现出来。
　　“只剩五颗眼睛了……”
　　老人习惯性地瞥了一眼手臂，心中暗暗想着。
　　“纲手的怪力术吗？很强的体术……”他左手虚按在胸口，仿佛那里仍在隐隐作痛，“不过，你也到此为止了，春野樱。”
　　团藏伸出右手，手指着春野樱，声音低沉而残忍。
　　随着老人的话音落下。
　　黑色的咒文从少女右手皓腕上的一个黑点中延展开来，迅速地在她的皮肤上爬行，转眼间，便布满了樱的全身上下，连脸上都露出了黑色的斑纹！
　　“咒印？”
　　在一旁默默观战的香磷讶异地喊道。
　　“没错，是定身术咒印……效力相当强大的术式。”带土冷笑一声，说道。
　　“现在……你已经动弹不得了。”团藏好整以暇地从废墟上走下来，取出长刀。
　　“你败了，春野樱。”
　　粉发少女全身上下只有眼珠子能转动，她饶有兴趣地看了看手上的黑色印记，又望了一眼团藏。
　　轻笑出来――
　　“哦？”

第四百五十八章 新的仙术！

　　“定身术咒印吗？”
　　春野樱尝试着活动她的身子。
　　手，脚……
　　纹丝不动。
　　那黑色咒印中，蕴含着一股强大的力量，像是一条条铁锁锁在她身上，将她的身体牢牢束缚住。
　　“有趣的封印术……”春野樱从容不迫地说着，脸上的微笑仍然淡然平静。
　　“什么时候施展到的？”同样的问题，浮现在在场的几人心中。
　　春野樱检索着记忆，这种封印术一般只能靠接触来施展，所以……她瞟了一样手腕，顿时想到了答案。
　　是刚才团藏的左手。
　　樱用右手探爪抓住团藏手腕时，团藏也趁着她踢脚的瞬间，在少女的手腕上留下了咒印的术式！
　　“想不到，你都已经快入土的年纪了，身手还能维持得这么敏捷，志村团藏。”
　　春野樱赞赏地说道。
　　话虽是赞赏，女孩脸上的表情和语气，却全然听不出褒义的成分。
　　反而听起来满满的全是讥讽。
　　团藏恍若未闻，表情没有丝毫变化。他手中举着长刀，明晃晃的刀刃指向动弹不得的少女，不紧不慢地朝着她走了过去。
　　“你的遗言就只有这些了吗？”等春野樱说完，团藏才缓缓说道。
　　他在少女身前停了下来。
　　左手按在右手手腕上，下意识地又看了一眼右臂。
　　“浪费了我许多查克拉和几只眼睛……”
　　老人举起长刀。
　　春野樱已经是砧板上的鱼肉。
　　少女却突然又笑了起来，说道：“哼，志村团藏。你真的以为，这样的手段能束缚住我吗？你不觉得……你站得太近了吗？”
　　咒印的力量看似强大，但对于春野樱来说，并不算是无法应对的术……
　　她至少有几种应对的方法！其一，解开阴封印，用大量的查克拉强行冲垮咒印塑造的牢笼，这是暴力解法；其二，研究术式的特点，找到咒印的破绽，以精巧的逆封印术解开咒印，这是巧方法。。
　　春野樱选择的，是第三种方法。
　　“咒印强行束缚住我，这正好……让我有机会施展一个术。”
　　强大的咒印将她牢牢囚禁住，正好使得春野樱满足了那个术的施展前提――
　　不动。
　　团藏的瞳孔一缩，动作猛地顿了一下。
　　“故弄玄虚！”
　　他眉头一皱，按捺住心头不妙的感觉，猛然挥手，长刀划开空气，呼啸着狠狠斩向春野樱的脖颈！
　　电光火石的一瞬间，春野樱身上发生了变化。
　　紫色眼影突兀出现在女孩的眼眶周围，紧接着，便是一股庞大而强横的查克拉从樱身上宣泄出来！
　　仙人模式……开启！
　　黑色咒印在这股蛮横得完全不讲道理的仙术查克拉暴力拉扯下，瞬间被撕裂成无数小段，退化为无序的查克拉，消散在空气当中。
　　啪！
　　长刀在距离春野樱脖颈只有一纸之隔的时候，被拦了下来。
　　春野樱脸上的表情，似笑非笑地看着团藏。
　　团藏的脸色勃然一变！
　　他当机立断，舍弃长刀，脚下骤地发力，身形猝然暴退！
　　“风遁-压害！”
　　“忍体术-星炮锤！”
　　高级风遁制造出来的高速风球，与春野樱的拳头正面相撞，然后――
　　轰！！！
　　震耳欲聋的响声，从两者接触面上猝然传开，在空气中形成了一道恍若实质的白色冲击波！
　　很难想象春野樱的这一拳，到底蕴含了何种等级的力量。
　　怪力术本身爆发出来的力量，就已经足够惊人，而在仙人模式之下，春野樱的力量又大幅度、甚至是百分之几百地增加了；两者叠加起来，力量已经无可估算。
　　这直截了当的一拳。
　　这势若奔雷的一拳。
　　直接打穿了空气，轰碎了团藏仓促间使出的忍术！
　　暴戾恣睢的巨大风球，竟在这一拳之威下，轰然散裂，几道飓风更是倒卷而去，将团藏远远推开！
　　“……聪明的把戏。”
　　在一边旁观的带土皱着眉头，冷冷地说道。
　　“团藏很清楚，他与春野樱贴身近战没有丝毫胜算……”香磷也很快察觉到了团藏的战术意图，“所以在风遁被击碎之后，故意让爆裂的风球将自己吹走……”
　　“他有意选择了这个风力很强的风遁来施展，为的就是借机与春野樱拉开距离，避免体术上的正面交锋！在春野樱挣脱束缚的瞬间，团藏就想好了这一切！”
　　“可怕的对手！”
　　然而，香磷口中的这位“可怕的对手”，此刻正被更可怕的对手追着一通猛揍……
　　把戏，也仅仅是把戏而已。
　　团藏通过种种聪明的小把戏来试图躲避春野樱的追击，终究未能成功――
　　“水遁-风刃激流！”
　　咻！
　　超高压的纤细水线，从春野樱指尖射出。
　　随着春野樱纤指和小臂的挥动，银白细线在空中划过一道弧线，团藏倒退出去的身子，远远地被白线追上，在团藏的错愕之中，像是切豆腐般将其切成几段。
　　水刀系列忍术在这个世界上首次逞威！
　　团藏第六次死亡。
　　“又复活了呢。”
　　春野樱望着第六次死而复生的团藏，似笑非笑地说道。
　　“所以……马上又要再死一次了。”
　　“团藏，你死定了。”
　　少女身上冰冷的杀意，如同一座冰山般压在团藏身上。
　　在那个世界，她不方便对团藏直接痛下杀手；但是在这个世界，帮虚弱的木叶铲除毒瘤，就成了一件很有必要的事情！
　　春野樱的眼神和言语，都毫不掩饰她要彻底杀死团藏的想法。
　　团藏脸色发白，神情阴郁，极为难看。
　　“你这一招……”他望着春野樱脸色华丽精美的紫色条纹，意识到了什么，“就是传说中的‘仙人模式’吧？”
　　春野樱冷笑了一下，并不做声。
　　“看来我说对了。”
　　仙人模式……
　　根据团藏收集到的资料，这是一个极强的术，能够全方面地提升施术者的实力！
　　对手是掌握了仙人模式的敌人吗？
　　团藏的眼神越来越冷。
　　棘手、难缠，这样的词用于形容他眼前的对手，已经算是过分的轻描淡写了。
　　事实上，团藏面对她时，感觉更接近于“束手无策”。
　　不，他还有一招。
　　团藏下意识地捂住被绷带紧紧包裹住的左眼。
　　止水的万花筒写轮眼……是他翻盘的最后机会！
　　用别天神控制住春野樱。
　　本来是想把这招用在那个面具男人身上的，但是用于控制春野樱的话……以她表现出来的实力，其实也不亏。
　　只是，问题在于，先前在五影会议中，他已经施展过一次别天神了，纵然右手上移植了柱间的细胞，使得止水的万花筒冷却时间大幅降低，能够在极短时间内恢复力量，但眼下正好还差一点时间……
　　得想办法拖过去。
　　这样想着，团藏猛地伏下身子，查克拉大量冒出――
　　“秘术-通灵术！”
　　一头体形壮硕，有如五层楼房般高大的庞然大物，悍然被召唤到战场上！
　　“嗷噢噢噢――！”
　　甫一出场，巨兽便发出了穿云裂石的震天嘶吼声。
　　霎时间，有如虎啸龙吟，响声震天，惊人的气势如泰山压顶般袭来！
　　“我看……是只有声音比较有气势而已吧？”
　　春野樱揉了揉耳朵，哼了一声。
　　她的忍术，亦在悄然酝酿――
　　寒冰为骨架，非牛顿流体为血肉。
　　一个寒冰巨人的虚影，正在步步构建当中！

第四百五十九章 热身

　　暗红色的黏糊状液体，攀附在寒意四溢的晶莹的冰晶骨架上。
　　蠕动着，充实成冰骨架外的身体。
　　渐渐形成一个巨大的、高达上百米的躯体！
　　“仙术-巨神兵！”
　　“哼……总算完成了。”
　　粉发少女轻轻吁了一口气。
　　趁着团藏施展通灵术的时间，春野樱也终于施展出了她的忍术――
　　以高强度冰块为骨架，以奇异流体为血肉的冰霜巨人！
　　“这……这是什么忍术？”
　　香磷屏住了呼吸，愣愣地说道。
　　巨大的体形，带来的是无以伦比的压迫力；上百米高的巨人，在这个距离上，便是仰着头，也看不到全貌，只能看到巨人硕大的身躯笼罩住了战场，在地上投影出长长的阴影……
　　在冰巨人的对比下，团藏召唤出来的凶悍通灵兽，仿佛就成了卧在巨人脚边的温顺猫咪！
　　“……”同样关注着战局的佐助沉默了下来。
　　他站在红发少女身边，死死地盯着场上施展着忍术的春野樱。
　　好强……
　　尽管有些不愿承认。但她确实很强，远超自己的强大。
　　这个人，真的是春野樱吗？
　　佐助突然怀疑起自己的记忆来。他印象中的那个柔弱怯懦、还爱哭泣的少女，与眼前这个风姿绰约、卓然玉立的春野樱，怎会是同一个人？
　　在场的人唯独只有团藏不屑一顾，他轻哼了一声：“雕虫小技，吓唬人的空架子罢了！”
　　整个忍界，除了万花筒写轮眼的须佐能乎和初代火影的木人之术以外，哪还有称得上号的巨大人形忍术？
　　“是不是空架子，你试试看……便知道了！”
　　春野樱站在巨人肩上，居高临下地望着场下的团藏，冷冷地说道。
　　说话的同时，红色巨人猛地抬起手。
　　轰！
　　巨大的手掌悍然砸到地上！
　　好一阵地动山摇。巨手狠狠地拍在地上，简直像是天崩地陷了一样，地面上一下子多了一个巨大的浅坑！
　　团藏眼神一紧，他的反应和速度比起年轻人也丝毫不慢，腰上发力，猛地一扭，间不容发地从巨人指间的缝隙中跳了出来，堪堪躲过了春野樱的攻击。
　　但团藏的通灵兽就没这么灵活了：它笨拙地在地上滚了几个圈，想躲过那只从天而降的大手，结果反而被牢牢抓握，按倒在地上!
　　团藏通灵出来的这只巨，实力相当不凡，也算是团藏的一张底牌了，如今却被巨人轻易撵在手里，像是被铁钳锁死了一样，动弹不得，顿时发出了凄厉的、响彻云霄的高声悲鸣！
　　“嗷喔喔――！”
　　巨被少女控制的巨人按在地上，它四肢不断地划动，疯狂挣扎着，想挣脱春野樱的钳制，却只能徒劳无功地在身下玩出几个深深的泥坑，便再无动静！
　　“死吧……”
　　高高站在巨人肩上的粉发少女，绛唇微动，伸出了她的右手。
　　接着，女孩张开的手掌，猛地握拳。
　　嘭――！
　　巨人陡然握紧了右手！
　　团藏脸皮猛地抽动了一下。
　　黑色的血液，从巨人掌心中迸射而出，溅在少女无暇的俏脸上，留下了斑点的血迹。
　　春野樱轻轻擦去沿着脸颊流下来的血继，淡淡地扫了一眼躲在一旁、脸色难看的团藏。
　　“别急……马上就轮到你了！”
　　志村团藏沉默不语。
　　脸上的表情阴沉得仿佛能滴下水来。
　　他的胸口还在不断起伏着，激烈的战斗已经让这个老人的身体开始不堪重负！
　　疲惫的身躯，酸软的肌肉，疯狂跳动的心脏，都在抗议着团藏对它们粗暴的使用！
　　然而春野樱却不会给他喘息的机会。
　　只见少女双手灵巧地结印，操纵着冰巨人发起了连绵不绝的进攻！
　　唰！唰！
　　团藏不顾**的疲惫，强行拔高身形，又躲过了冰巨人的两拳；后者的拳头轰到地上，碎石沙尘四下横飞，在老人脸上刮出了几道长长的血痕。
　　呼！呼！
　　团藏的呼吸声已经沉重得破烂的风箱一样。
　　冰巨人的拳头第三次挥出，拳头未到，凌厉的拳风已经刮得他脸颊生痛。团藏强提起一口气，想要跳起来，没想到大腿一软，竟踩了个踉跄！
　　轰！
　　一滩血液从巨人拳下流淌而出。
　　下一刻，团藏翻身而起，身上的伤痕消失不见，气喘吁吁的呼吸也恢复了平静。
　　唯独额头上，多了一滴汗水。
　　“又复活了。”春野樱俯视着他，淡淡地说道，“那么……你还能再复活多少次呢？”
　　团藏望了一眼又闭合了一只写轮眼的右手，哑然无语。
　　心中一片冰凉！
　　“团藏完全是束手无策了……虽然，他每次都能毫发无损地复活，但是这种复活显然没法无限制地永远进行下去……”
　　香磷喃喃地说道。
　　“是的，他要败了。”佐助脸色阴沉，漠然说道，“团藏唯一的胜机，就是拖延时间，等待春野樱筋疲力尽……操纵如此规模的忍术，消耗的查克拉量一定相当恐怖！”
　　“不对……很奇怪，春野樱操纵这个术时，似乎并不需要太多的查克拉，就能发挥出极强的战斗力……！”香磷努力感知着春野樱的查克拉，惊讶地说道，“她那股查克拉，仅仅消耗了一小部分！”
　　“这个术……肯定有问题！”红发女孩推了推眼镜，笃定地分析道！
　　春野樱的这个术，玄机很简单――
　　她用了非牛顿流体来构造巨人。
　　所谓非牛顿流体，指的是不符合牛顿粘性定律的液体――好吧，关于这东西春野樱也只记得这句废话了，至于公式？当年她还是个学生时都也没看懂。
　　所以没必要说得那么玄乎，因为……其实只要是悬浊液，都算是非牛顿液体；其中一部分，拥有很实用的性质。
　　譬如面团。
　　柔软到可以随意蹂躏。
　　但是如果你狠狠地一拳打下去，它就会变得比石头还硬――这就是非牛顿流体的特性：受到的压力和速度越强越快，粘度就会越高，液体就会变得跟固体一样坚硬。
　　前世，甚至有传闻说已经研发出了非牛顿流体防弹衣。
　　――春野樱当然是不信的。
　　这东西，还不至于强悍到如此程度。
　　没有足够大的体积，即便是精心调配过的非牛顿流体，也无法固化、表现出强悍的防御能力来。
　　所以直到掌握了仙人模式之前，春野樱一直没有考虑过将这种有趣的流体加入进忍术当中――因为只有超大型的忍术，才能发挥出它既柔软又坚硬的特性来！
　　例如，春野樱脚下的这个被她唤作“巨神兵”的巨人。
　　巨大人形的忍术，要么是须佐能乎这样以查克拉凝聚实体来战斗，要么就是将无生命的、死寂僵硬的水、土以及木头等等物体活化成人形，并用查克拉强行维持它的活力。
　　前者只有宇智波一族能用，后者只有柱间这样查克拉近乎无限的强者可以随便挥霍。
　　春野樱的忍术有所不同。
　　得益于非牛顿流体的这种特性，巨神兵既可以灵活地运用身体，也拥有极强的防御能力――敌人进攻的速度越快、力道越大，它就越坚韧。
　　无论是施展的难度，还是对查克拉的负担，都相当的经济！
　　而这时，场下新的一轮的战斗已经开始了。
　　仍未想出破局之法的团藏，也开始了新一轮左支右绌的闪避！
　　“看起来，并不是团藏想象中的假把式嘛……”一直坐在一旁悠然看戏的带土，眼中的神情渐渐严肃起来了。
　　冰巨人如此巨大的体形，即便是见多识广的他，也禁不住为之侧目。
　　更重要的是，如此庞大的体形，还能拥有灵巧的动作，对查克拉的消耗也似乎并不怎么激烈……
　　“不过，很奇怪的是，春野樱明明用其他的忍术也能干掉团藏，为什么要选择这一招呢？”
　　要知道，即便是“消耗不怎么激烈”的巨神兵，也远远比普通的水遁消耗的体力要多得多！
　　风刃激流和怪力术等等，一样也有秒杀团藏吧？
　　带土面具下那只冰冷妖异的三勾玉望向春野樱，与少女灼灼有神的眸子对视了一眼。
　　一瞬间，他似乎明悟了什么――
　　“这一招……是专门施展出来对付我！”
　　“用它杀死团藏，仅仅是一个小热身而已……”

第四百六十章 黑色眼眸

　　铁之国的另一边。
　　雪林中，卡卡西正布置着追踪佐助的事宜，突地神色一动。
　　赤丸汪汪地叫了起来。
　　“有人来了！”
　　嗖嗖嗖！
　　三道熟悉的身影先后落到众人身前。
　　“我爱罗！”鸣人微微一愣，旋即惊喜地喊了出来。
　　“呼！”
　　“总算找到你们了……”手鞠最先停下，叉着腰俏立在雪地上，扫视了一圈木叶忍者们，对卡卡西说道，“有件事情请你们务必听听！”
　　“五影会谈上发生了一些事情……”我爱罗接过话头，说道，“不过，你们怎么会在这里？”
　　前不着村后不着店的荒山野岭、冰天雪地，即便是忍者，也不会刻意停留在这些地方。
　　“说来话长……”卡卡西挠了挠后脑勺，叹了一口气，“先说说五影会谈上发生了什么吧！”
　　“嗯。”
　　手鞠点点头，当即将今天发生的一系列事情娓娓道来。
　　从会谈上的争吵，到团藏暗中用幻术控制三船为自己说话，再到佐助入侵会场，大闹会议，最后是自称宇智波斑的神秘人救走佐助，留下战争宣言……
　　“以上……就是今天发生的事情。”
　　手鞠神情肃然，缓缓说着。
　　卡卡西与大和对视一眼，神色凝重，沉吟起来。
　　“宇智波斑说这会是一场波及整个忍者世界的战争，我认为这不是危言耸听……”我爱罗站在一旁，面色平静地说道，“如果真让‘晓’将九只尾兽全部收集完毕，这必然会是整个世界的一场灾难。”
　　他望着鸣人，凝重地说道：“所以，我们需要组建起忍者联合军队来阻止他们。这是一场保卫仅存的八尾和九尾的战斗，也就是说，这是守卫你的战争，鸣人。”
　　“作为风影，我会赌上性命地去保护你……”
　　他顿了一下，伸手拍了拍鸣人的肩膀。
　　“对于佐助的事情，我很遗憾。”
　　鸣人低着头，沉默了下来。
　　我爱罗扫了一眼其他人，木叶忍者来得很齐，春野樱、小李、牙这些熟人都到场了。
　　奇怪……为什么大家都在？
　　他心中有些疑惑，只是没有提出来，目光向认识的每个人致意，对小李轻轻点了点头，便准备告别离开。
　　他正要开口，眼神的余光却察觉到众人的眼神中，除了凝重以外还有几分异样。
　　“怎么了？”手鞠秀眉微蹙，问出了我爱罗的疑惑。
　　卡卡西犹豫了一下，说道：“我们也有一个情报……很奇怪。”
　　“嗯？”
　　“说到佐助……”春野樱上前一步说道，“我们刚才也遇到一个非常像佐助的人，在不远处偷偷监视我们。”
　　“后来牙发现了他的存在，我们便追了出来，只是他的速度很快，动作和查克拉也不像是受了伤的样子……后来追到这里时我们已经追不上了。”
　　手鞠三人一愣。
　　“出现在这里吗？”我爱罗眉头皱了起来，仔细思索着，“在五影会谈上，佐助已经身受重伤了……怎么还会生龙活虎地出现在几百公里以外？”
　　“而且就你们的描述来看，”卡卡西也插了一句，“佐助的思想已经堕入深渊，查克拉的感觉变得非常黑暗了。可是我们遇到的那个佐助……”
　　他转头跟身后的众人对视了几眼。
　　“他的查克拉很干净透澈……”春野樱点点头说道。
　　她对查克拉的感知最细腻，也一直牢记着佐助的查克拉的质感……所以最清楚之前那个人的查克拉与真正的佐助的差别――
　　虽然很像很像，但是他没有真正佐助的那种黑暗的感觉。
　　所以春野樱笃定，他并不是她认识的那个佐助。
　　“是冒牌货吗？”堪九郎站在一旁，大大咧咧地说道。
　　“有可能……”
　　卡卡西说着，咬破手指，血迹在掌心上一抹，将忍犬帕克通灵了出来。
　　“总之，无论他是什么人……我们打算去追踪他，弄清楚他的身份！”
　　而在距离卡卡西等人一段路程以外。
　　佐助正用着寻常的忍足赶路……事实上，他刻意控制了自己的速度，内心深处也未尝没有希望他们能赶上来的小小念头。
　　可以的话，引导他们去找小樱好了。
　　佐助一声不吭地赶着路，心中默默想着。
　　他希望大家能心平气和地聊一下，而不是现在这样，被认作了通缉的目标而逃窜。
　　他希望了解一些东西……
　　这个世界的佐助，到底是怎么回事？他到底做了什么，经历了什么？
　　少年心中有些沉重。
　　“佐助哥，”夜鱼一边舔着小鱼干，一边眯着眼睛说道，“有三个新来的人与鸣人哥他们汇合了，停在一起好像在聊天的样子。”
　　“嗯。”
　　“佐助哥，”夜鱼吃光了鱼肉，一边舔着骨缝里的肉丝一边说道，“他们开始跟上来了。”
　　“嗯。”
　　“佐助哥，”夜鱼把啃得干干净净的小鱼干随手丢到一旁，问道，“还有小鱼干吗？”
　　“……全被你吃完了！”
　　“……哦。”
　　……
　　……
　　春野樱与团藏之间的战斗，已经趋近尾声了。
　　“战斗已经没有悬念了……如果团藏没有其他手段的话，就算他还能再复活几次，也无济于事了！”
　　香磷退得很远，窝在战场外的一块巨石后，悄然漏出一个小脑袋，小心地望着场下的战斗，一边默默地思索着。
　　场下的战斗，由于团藏的毫无还手之力，已经演变成了冰巨人打地鼠的游戏。
　　轰轰轰――！
　　巨神兵接连轰击在大地上，每一击都仿佛在制造一场小小的地震，轰鸣声沉郁而厚重，响彻云霄，震得香磷耳膜嗡嗡作响！
　　在巨人拳脚进攻之下，团藏以不符他的年龄的敏捷动作闪转腾挪，身形上下翻飞，兔起鹘落，几次险之又险地躲过了春野樱的攻击，叫人惊叹不已。
　　然而空有防御而找不到进攻的机会，团藏便是躲得再精彩、再极限，也有防久必失的时候。
　　只见场上，连续几次惊险地避过春野樱的攻击后，团藏终于被逼到了死角。
　　“已经躲不掉了吗……”
　　四周是残垣碎石组成的绝壁，几乎没有躲避的空间，老人大口大口喘着粗气，望着头顶的巨手遮天蔽日似的朝他笼罩了下来，脸色阵阵发青！
　　砰！
　　灰尘弥散，沙土四溅，碎石横飞！
　　影影倬倬中，团藏的身影在另一边重新浮现出来。
　　右臂上，第九只写轮眼闭上了。
　　“每死一次，就会闭上一只眼睛……”香磷再次确认了这一点。
　　团藏屡次死而复生的秘密，几次暴露在女孩的视线中后，香磷已经破解了这个忍术的秘密。
　　每一只写轮眼，对应着一次复活的机会。虽然不知道这是什么术，但是术的效果，显然是以写轮眼永久闭上为代价，将其复活过来！
　　“第九只眼睛了……”香磷轻声对佐助说道，“团藏只剩下最后一只写轮眼，也就是最后一次复活的机会了！”
　　“这两人的战斗……马上就要结束了！”
　　佐助沉默着点了点头。
　　团藏，显然快要死了。春野樱看起来对他没有任何留手的迹象。
　　他的心情却一点都没有因复仇的对象即将死去而感到愉悦。
　　团藏的实力他看在眼底，纵然是取巧、作弊得来，凭着诸多底牌也堪称强大。佐助有自信战胜他，但自己也会付出相当的代价。
　　而春野樱……却根本没使出全力，仿佛猫戏老鼠般，就将团藏打得毫无还手之力！
　　为什么……你会这么强？
　　佐助此时的心情，阴冷而复杂。
　　第九次复活的团藏，下意识地又看了一眼右臂。
　　“不用看了，”头顶传来少女清冷的声音，“你只剩最后一只写轮眼了。”
　　团藏心中蓦地一惊。
　　术的秘密……被发现了吗？
　　少女仿佛看穿了他在想什么，轻笑一声：“你该不会把别人当作傻子了吧？复活这么多次，换做谁都能看穿你的术的问题了……”
　　“伊邪那岐。”
　　“你的术……是叫这个名字吧？以写轮眼永久失去视力为代价，将不利于自己的现实扭曲回档，甚至连死亡都能扭转回去，从而实现复活的表象。所以，你只剩最后一次复活的机会了。”
　　“没想到……你居然知道伊邪那岐的事情。”团藏冷冷地说道。
　　“你还知道什么？”
　　“宇智波的事情，我知道的比你想象中多得多……”春野樱淡淡地笑着，平静地说道，“不过，我为什么要告诉你，来让你能拖延时间呢？”
　　团藏猛地一惊。
　　杀意宛如寒霜一样凝结在空气当中，老人想都不想，猝然就跳起来，身后传来巨人手掌轰到地上的轰鸣巨响。
　　那排山倒海的力量，宣泄到大地上，竟将泥土像是水波一样波动着扩散出去！
　　轰！
　　团藏还来不及庆幸他躲过了致命的一击。
　　头顶传来嗖嗖的尖锐破空声，团藏刚落下，就下意识地向后折腰，力道之大，浑身的筋骨肌肉都仿佛在咔嚓作响，老人的身体借此弯成一个超越极限的角度，以毫厘之差又避过另一只手的横斩！
　　“已经看穿你的攻击模式了……！”团藏终于松了一口气。
　　然后――
　　咻！
　　银白水线从天而降，路过团藏的身体，在大地上划过一道极细的缝隙。
　　老人的脸上维持着最后一刻的松懈神情，带着些许愕然，然后身体分成两半，一左一右颓然倒地。
　　“看穿了我的攻击模式？”
　　看着团藏最后一次复活，出现在地上，春野樱嘴角挂起了一个轻蔑的弧度。
　　老人右臂上，最后一只写轮眼缓缓闭上。
　　“志村团藏，你完蛋了。”
　　春野樱高高站着，冷冷地说道。
　　在她所站的高度上望下去，团藏的身影，渺小得仿佛一只蝼蚁。
　　她的手指微微一动，控制着冰巨人的手高高举起。
　　然后，朝着团藏狠狠地砸了下去！
　　轰！
　　异变突然地发生：团藏的右臂骤然化作一株巨树，缠绕在冰巨人身上，将其束缚住！团藏猛地扯断右手，借机一跃而起，在动弹不得的冰巨人身上几个跳跃，冲到了春野樱身前！
　　包裹住右眼的绷带，不知何时被他打开了。
　　露出了，一只妖异的万花筒写轮眼。
　　“翻盘了吗？”带土心中一动。
　　“总算是拖延了足够的时间……”老人冷笑一声。
　　“完蛋的是你……成为我的傀儡吧，春野樱！”
　　他死死地盯着少女那对清澈而黑白分明的眼珠子。
　　等等――
　　团藏突然一愣。
　　春野樱……怎么是黑色眼眸？

第四百六十一章 团藏之死

　　团藏踩着巨神兵的身体，几乎身体的角度平行于地面，向着春野樱冲锋过去。
　　查克拉凝聚在眼眶当中，用十次复活拖延的时间终于使得他等到了止水的写轮眼瞳力恢复的那一刻！
　　反败为胜的时刻。
　　然后团藏就看到了春野樱的眼眸。
　　黑色眼眸……？
　　不。
　　就在团藏惊疑的一刹那，春野樱的双眼中遽然爆发出强大的查克拉！
　　霎时间，那双黑白分明的明亮眼眸变了――
　　红色眼珠。
　　风车状瞳孔。
　　转瞬之间，一对与团藏的写轮眼如出一辙的万花筒写轮眼，出现在少女的眼眶当中！
　　“这……怎么可能！”团藏总是眯缝起来的眼睛，霎时瞪大了起来！
　　春野樱……怎会也有止水的写轮眼？
　　而且，是拥有成对的写轮眼！
　　这一瞬间，三只同属于止水的万花筒写轮眼对上了。
　　生死的关头，团藏心中竟掀起了惊涛骇浪。
　　但是他的动作，却丝毫没有因此而停顿下来。
　　“幻术-别天神！”
　　“幻术-幻音希声！”
　　两人几乎是同时施展出了忍术――不，显然是早有准备、对忍术控制力也更强的春野樱速度快了一线！
　　春野樱双臂伸直，白皙的掌心对准了团藏。
　　次声波，间杂着万花筒的幻术，从她的手心上发射了出去！
　　无声、无形、无光、无味。
　　只能隐约看到，蕴含着巨大能量的声波在空气中传播时，强烈扰动空气，留下了道道透明的涟漪。
　　仿佛空间也在波动着！
　　团藏刚刚把瞳力凝聚到眼睛上，便正面全吃了这一招！
　　这可不是木叶丸他们三个使出来的，仅仅只是干扰到佐助的那种程度。
　　作为这个术的创始者，小樱的层次，与春野樱班的三个孩子相比可谓是云泥之别！
　　幻术作用在团藏身上，首先起到效果的竟是物理伤害――甫一照面，团藏的内脏就被次声波轰成了内伤！
　　与此同时，老人的大脑也开始受到损害，头脑开始发涨、眩晕，剧烈的头痛一下子涌了上来！
　　“咳咳！”
　　夹杂着内脏碎片的鲜血，从团藏口中吐了出来。
　　剧痛、眩晕，最后才是万花筒幻术的效果：全身的麻痹。
　　瞳力凝聚在眼眶之内，团藏却再也找不到机会施展出别天神！
　　“控制不住身体了……？这到底是什么幻术，居然连万花筒写轮眼都中了招！”
　　团藏惊愕失色。
　　他完全不知道，这个术之所以能无视写轮眼的幻术抗性，很大程度上是因为……
　　它本质上压根不是幻术。
　　没有丝毫防备，团藏将春野樱的幻术全盘吃下，身体霎时间僵住了。
　　在正面的生死对决中，哪容得下哪怕是一刹那的身体失控？
　　这一瞬间，便宣告了团藏的败亡。
　　春野樱手上兀地抽出一把长刀。
　　冰制的长刀，在阳光下晶莹闪亮、寒气逼人，锐利的刀锋上闪耀着危险的光泽。
　　少女垂下眼帘，凝望着手中长刀，神情冷若寒霜，一双血色的眼眸带着冷冽如冰的杀意。
　　她迈动修长的大腿，长刀蹭蹭地倒拖在地上，粉红秀发向后飞扬，向着年迈的老人冲锋过去。
　　身形交错。
　　刀光闪现。
　　接着――
　　志村团藏的头颅，带着微微愕然的神情，从那具枯老的身躯中飞起。
　　暗红的鲜血，从老人脖颈中喷洒而出！
　　洒在春野樱潇洒错开的身影上。
　　银鞍照白马，飒沓如流星！
　　少女飒爽的身姿，完全可以用这一句诗来形容；杀死团藏，她甚至连五步都没用到！
　　志村团藏在死之前，脑海里仿佛走马灯似的，回忆起了他这一辈子。
　　从那次落后于猿飞日斩之后，他便开始以火影为目标，追逐着光明――同时在黑暗中越坠越深。
　　没想到……
　　我竟会死在这里，我竟是这样的结局！
　　这就是我的报应吗？
　　日斩啊……
　　你对这样的我回事如何评价呢？
　　团藏的思绪渐渐沉默下来。
　　头颅在空中翻滚着，团藏眼里的世界不断旋转，慢慢陷入黑暗。
　　生命的最后几秒。
　　他看到了，自己那具丑陋的身体，少女白衣翩翩、交错而去的身影。
　　看到了春野樱停下脚步，蓦然回首，妖艳眸子中冰冷的眼神。
　　接着，眼前一黑，世界便全然黯淡了下来……
　　志村团藏就此死去，终年73岁。
　　冰巨人伸手接过团藏下坠的尸体和脑袋。
　　止水的写轮眼，被春野樱立刻挖下来，当即便直接对自己做了左眼的换眼手术。
　　春野樱曾经在佐助那边的资料中看过，在万花筒写轮眼之上，还有永恒万花筒写轮的说法：自己开启万花筒之后，再移植近亲的万花筒写轮眼，才能晋升为永恒万花筒，拥有不会因为使用万花筒秘术而视力下降的能力。
　　那么，移植同一个人的万花筒呢？
　　――也只有春野樱这样穿越世界的旅者，才有可能收集到止水的三只眼睛了。
　　比近亲更近亲，效果自然更显著！完成移植的瞬间，春野樱便感受了更强大的写轮眼的力量。
　　因为是完全同源的移植，左眼万花筒的图案并没有发生变化。
　　唯有眼眸中的颜色，似乎变得更深邃、更鲜艳了。
　　这就是……永恒万花筒的感觉吗？
　　很玄妙，难以用言语表达的美妙。
　　因为右眼还是普通的万花筒，春野樱更能从两者的对比中察觉到永恒万花筒的提升。
　　只是，在战场上，她没那么多时间去细细体悟永恒万花筒的奥妙。
　　场外还有虎视眈眈的敌人。
　　只是出乎意料地，带土和佐助没有趁着这个机会对春野樱出手。
　　她的动作虽快，整个过程干脆利落，没有丝毫拖泥带水，极快地完成了换眼的手术，但终究花了一些时间，两人似乎有机可乘。
　　佐助不出手，大概是因为有自知之明。
　　带土不出手，更多的是知道没有意义。
　　他看得出来，冰巨人本身就是春野樱施展冰瞬身的媒介，也就是说，她可以随时瞬身到巨人身上的任何一处地方，带土要是对她出手，多半会把打斗变成躲猫猫的游戏。
　　场外的三人，安静地看着春野樱完成换眼，顶着一双万花筒出现在他们面前。
　　团藏的尸体被春野樱随手葬在战场一旁的一个大坑当中，填了土，随意地做了个突出地面的坟包，立下一座无名碑，孤零零地躺在荒山野岭当中。
　　带土根本不理会这种琐事。
　　他只是紧紧地盯着春野樱的脸，跳到场上：“止水的两只写轮眼……都在你手上？”
　　毕竟没有听说过穿越世界这回事，止水只能想象得到，春野樱的两只眼睛都是普通的止水的万花筒。
　　“是又如何？”
　　春野樱重新站回到冰巨人肩上，淡淡地说道。
　　“呵……”带土笑了一下，语气轻松，平静地说道，“这样正好。”
　　“省去了我收集止水的另一只写轮眼的功夫。”
　　话音中的语气，平平淡淡的。
　　然而越是这样，便越显得带土胸有成竹；仿佛春野樱已经成了砧板上的鱼肉，任由带土宰割！
　　即便刚才本尊和我已经表现出如此实力，他仍然敢说出这样的话……
　　春野樱望着眼前的神秘面具男，眼神极冷。
　　要么是狂妄，要么是对自己的实力有极强的自信！
　　樱使劲回忆着，第一次穿梭时空时与他交手的那些片段。
　　出神入化的虚化能力，以及神鬼莫测的时空间忍术，加上庞大的查克拉，自称宇智波斑的面具男，确实相当的危险而难缠。
　　只不过，如果仅仅是这种程度的话，宇智波斑想奈何得了她，也没那么容易！
　　所以，这个人身上一定还有更强的底牌。
　　但是……春野樱何尝没有她的底牌？
　　她又何曾怕过这个藏头露尾的家伙？
　　她高高地站着，俯视着脚下的面具男、佐助和红发女孩。
　　突然轻笑一声――
　　“想要我的写轮眼？”
　　“可以啊。”
　　“拿你的命来换，我给你。”
　　历史上的今天：1945年8月15日，日本二战投降。

第四百六十二章 佐助

　　带土的眼睛，危险地眯了起来。
　　少女的挑衅，使得许多年不曾感受过的怒意，从他的心底悄然冒了出来。
　　这大概是因为，面对蝼蚁的挑衅，带土并不会真正地发怒，只会感觉到可笑……
　　而春野樱的存在，却让他感受到了威胁！
　　止水的写轮眼，仙人模式，水刀术，怪力术，冰瞬身……以及最重要的，超快的反应速度。
　　其棘手程度，完全超越了当年的波风水门！
　　不过，作为隐藏在忍界背后兴风作浪了十几年的幕后BoSS，带土的情绪只波动了一瞬间，便被他强行平复了下去。
　　作为“阿飞”而行动时，带土受过的鄙夷和蔑视比这严重多了，他都能嬉皮笑脸地忍下去，何况这点小小的挑衅？
　　他更习惯的，还是操纵着别人冲锋在前自己隐藏在后，而非自己赤膊上阵。
　　“呵呵……”带土冷笑一声，平静地说道，“你在故意激我发怒吗，春野樱？”
　　“不得不说，你与团藏的战斗非常精彩……不过，你也已经消耗很多体力了吧？在这种情况下，主动挑衅敌人，真的是一件好事吗？”
　　“还是说，你觉得佐助会因为你替他杀了团藏，就会真的忘记木叶屠杀宇智波一族的仇恨，放弃他的复仇……像一个都被你们蒙蔽了一切真相的孩子一样，与你联手对付我，然后回到村子跟你们继续玩忍者游戏呢？”
　　“你觉得呢，佐助？”
　　说着，他别有意味地转头望了一眼佐助。
　　非常低劣的挑拨……但是，对佐助效果拔群。
　　春野樱眉头紧皱，也望了过去。
　　“佐助，别让仇恨蒙蔽了你的心……”她淡淡地说道。
　　但春野樱并不觉得，她说的话能改变佐助的想法，最后多半还是靠拳头来说服佐助。最好的情况也不过是佐助会因为她杀死了团藏而有些改变，那么或许一会她下手时会酌情收一些力……
　　可惜，樱并没有这么乐观。
　　这一刻，场上的三双眼睛，都落在佐助身上，等待着他的回答。
　　而少年的回答，亦没有出乎大家的意料――
　　“哈哈哈――！”他狂笑起来，笑容被怒意扭曲得狰狞难看，好一会才停下来，“斑，你说得没错……我的复仇，可不光是会停留在团藏这里。”
　　再度回忆起惨死的鼬，回忆起那天倒在血泊里的父母，还有那些平日和蔼的族人……
　　佐助望着站在巨人肩上，面容平静的少女，怒火无可遏制地燃烧起来。
　　凭什么，鼬要背负着一切可悲地死去，而你们却能安全而幸福地活着、欢声笑语地活着！
　　“木叶高层！还有春野樱你这样的木叶忍者，毫无廉耻地享受着鼬牺牲自己换来的和平的所有人！都是我要复仇的对象！”
　　“想让仇恨不蒙蔽我的心？可以……把我的族人，我的父母和鼬，全部在我眼前复活过来！能做得到的话，我就放弃复仇！”
　　黑发少年俊秀的面庞扭曲着，嘶吼着说道。
　　他的态度，跟十几分钟之前，没有丝毫的改变。
　　甚至可以说更扭曲、更偏执了……
　　查克拉的质感，也随着那无从宣泄的怒意，变得更黑暗起来！
　　或许是团藏那丑陋的右臂、将写轮眼当作消耗品的恶劣做法更激怒了他，而春野樱脸上的两只万花筒，也仿佛在嘲讽着――
　　即便是曾经的同伴，也在觊觎着写轮眼的力量，侮辱着宇智波的荣耀。
　　从佐助的眼神里，春野樱敏锐地感觉到了这一点。
　　万花筒……起了反作用吗？
　　她一时间没有说话，只是沉默着，冷冷地望着佐助。
　　唰――！
　　紫色的查克拉巨人，突地从佐助身上浮现。
　　这一次的须佐能乎，比之前的须佐形态变得更完整了。不再是空有肋骨的形态，骨骼之间开始生出肌肉、筋膜；瘦骨嶙峋的须佐能乎变得丰满起来，仿佛形成了一个真正的巨人。
　　宇智波的力量就是如此，伴随着憎恨和仇视，力量会飞速地成长起来，反映在须佐能乎上面，便是紫色巨人变得更加巨大、更加完整，也更加强壮起来！
　　“不错嘛……”带土退到一边，心中默念着，“就是要这样的趋势才对！”
　　气势威武的须佐能乎手里握着巨大的弓与箭，冰冷的眼神漠然望着不远处，站在巨神兵上的春野樱。
　　杀意从巨人身上满溢出来。
　　“无话可说了吧？”佐助冷冷一笑，高声说道，“我告诉你，写轮眼是宇智波一族的象征……不是你这种卑劣下等之辈可以拿来显摆的玩意！”
　　他顿了一下，脸上露出了一个残忍的笑容：“所以，我要杀了你，把你那双抢来的写轮眼从你身上挖出来……！”
　　须作能乎挽弓搭箭，弦如满月，对准了春野樱。
　　面对着佐助身上恍若实质的冰冷杀意，面对着紫色巨人手中充满威慑力的巨箭……
　　春野樱终于不再无动于衷、沉默以对。
　　“佐助，即便你这样说，我还是会对你留手……不把你杀了。”
　　少女朱唇轻启，缓缓说道。
　　“而且，老实说……”春野樱手指抚摸着眼眶，冷冷地说道。
　　“就凭万花筒写轮眼的这点力量，还不值得我拿来显摆。”
　　说这话的时候，她冷冷地往场外瞥了一眼，落到那个挑拨结束后便悄然走到场外看戏的面具男人脸上。
　　“收拾完佐助之后，你就是下一个！”
　　春野樱血色的眼眸里，流露着这样的**裸的杀意。
　　佐助猛地瞪大了眼睛。
　　面对着须佐能乎的威胁，她还敢分心看别的地方？
　　少年神情暴怒起来：“别把话说得，好像你随时都能杀了我一样！”
　　咻――！
　　伴随着佐助的怒吼，是须佐能乎凌厉的一箭射出！
　　这一发利箭，正好卡在春野樱分心瞟了一样带土的瞬间。
　　心情虽然躁动愤怒，但佐助仍下意识地把握住了战机。
　　几乎没有给春野樱任何反应的时间。
　　利箭一闪而逝，电光火石之间，便命中了冰巨人！
　　轰！
　　“命中了！”香磷下意识地喊道。
　　“不……被躲过去了。”带土冷静地摇了摇头。
　　佐助脸上亦没有任何命中了少女的得色。
　　他冷冷地望过去，只见那个比须佐能乎更巨大近十倍的巨神兵身上，插着一根晃晃悠悠的紫色利箭。
　　箭下，却没有一滴鲜血流出来。
　　春野樱的身影，早已浮现在冰巨人的另一边。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　“以那个女孩的反应速度，佐助哪怕是出其不意地进攻，这种太过直接的攻击方式也根本不可能命中得了她……春野樱是故意引诱佐助出手的。”带土心中暗暗分析着。
　　看着粉色巨人将查克拉巨箭拔出，随手扔到一边，带土心中一动。
　　“而且，以佐助的须佐能乎的攻击力，居然也没能贯穿那个冰巨人……这个术，似乎没那么简单！”
　　佐助显然也察觉到了这几点……至少是在香磷提醒之下，意识到了第一点。
　　“这种攻击方式被看穿了，佐助！”红发女孩高声喊道，“要命中她，得更快更直接才行！”
　　佐助沉着脸，微微喘着气，拼命谷催着查克拉涌流到须佐能乎身上。
　　伴随着查克拉的涌入，紫色巨人毫不停歇地再度挽弓。
　　咻！
　　充满查克拉的利箭充满威胁地疾速射出！
　　“徒劳的进攻。”春野樱淡淡地评价着，在利箭及体的前一刻，消失在原地。
　　毫不意外地，须佐的进攻再度落空！
　　“徒劳吗？”
　　望着春野樱出现在冰巨人另一侧的身影，佐助嘴角狞笑起来。
　　进攻，还没停止呢！
　　几乎在她落地的瞬间，少年便准备好了下一个术。
　　“万花筒秘术……”
　　“天照！”
　　但是春野樱的忍术，比他更快了一步――
　　“幻术-镜花水月！”（见257章）

第四百六十三章 万花筒仙术！

　　黑色的火焰，随着少年仇恨的目光，聚焦在春野樱……的身边。
　　相隔着几米远的地方。
　　天照，落空了。
　　“没有命中？”香磷惊讶地喊道。
　　“怎么回事？”带土皱紧了眉头，“佐助的术居然会偏得这么离谱？”
　　如果是春野樱直接躲过了天照，他还能理解；毕竟她的瞬身速度并不比雷影慢，雷影能做到的事情，拥有万花筒写轮眼的春野樱完全也可以做到。
　　只是，春野樱明明没有躲避。
　　佐助的万花筒，今天还远远没有达到用眼过度的程度，不至于视线模糊才对……
　　那么，是春野樱刚才那招幻术的问题？
　　他远远望着春野樱。少女双手抱胸，表情平淡，卓然玉立着，漠然看着佐助的天照落空，眼神中看不出侥幸的意思。
　　显然……樱早就知道佐助的术无法命中她。
　　为什么？带土感觉不出春野樱有使出强力幻术的痕迹。
　　或许只是一个很巧妙的幻术，经过止水的幻术型万花筒施展出来，影响到了佐助的决定……带土只能这样想象。
　　春野樱的对面，佐助闷哼一声，左眼中暗红的血液拼命涌了出来。
　　“呃啊……！”
　　少年惨呼着，半跪到地上，紫色巨人身影一阵晃动，最后竟消失在空气中！
　　连续用须佐能乎射出两箭，再接上一记天照，佐助早已无法承受这压力，这下便再也支持不住，倒了下来。
　　“为什么……”使用过度的左眼目呲欲裂，布满了可怖的血丝，佐助却茫无所知，只是痛苦地喊道，“天照没有击中你？”
　　佐助很清楚，春野樱的幻术并没有干扰到他。
　　或者说，他并不认为幻术在他身上生效了。
　　他是对的。镜花水月作用的对象，并不是佐助。
　　――而是环境。
　　通过改变空气折射率，从而扭曲光线的传播方向，隔着一段距离望进来，看到的影像便会和真实位置出现偏差。
　　术的原理就是这么简单。跟幻音术一样，也是一个本质上不是幻术的幻术。
　　所以，万花筒写轮眼也会中招。
　　春野樱没有直接回答佐助的问题，她没有向敌人解说自己的术的习惯。
　　冰巨人扭动着身躯，将被天照命中的部分剜了下来，扔到一边。
　　“会被这种幻术欺骗，是因为你太弱了……”少女冷冷地说道，“你的心看不透这层迷雾，你的写轮眼也无法识破我的术……”
　　“纵使拥有了万花筒写轮眼，你还是那么容易就会受到欺骗，轻易地就把别人展现在你面前的东西当作是真的。”
　　她的话别有所指。
　　也不知道佐助听懂了多少，只见他满面冷汗，沉着脸向樱的方向望了过去。
　　“什么？”
　　“真实的我，在这里。”春野樱解除了幻术，在巨人肩上款款走了两步，融进巨神兵内部。
　　天照不熄不灭的特性还是有点烦人的，就算此身只是分体也要小心，所以在打败佐助之前，还是躲进去保险一些。
　　佐助喘着气，脸色有点发青，春野樱解除后镜花水月之后，他才发现真实的小樱根本没站在刚才他凝视的地方上。
　　原来偏得这么远了。
　　“所以我才说，你的进攻是徒劳的。”春野樱居高临下地望着佐助，继续说道，“你连你的目标都看不准，也无法理解过他人的想法，所以就被人轻易地欺骗了。走错方向的你，最终也只能像现在这样，筋疲力尽地在我面前跪下来。”
　　“正如你从未理解过，鼬为什么要欺骗你。”
　　“够了！”黑发少年脸色阴郁地怒吼道，“不准你再提鼬这个名字！”
　　春野樱冷笑一声。
　　“哼……现在的你，偏离了鼬的期待的你，又有什么资格要求别人？”
　　“让我再说得直白一些吧。”
　　“宇智波灭族那天，你身边那个带面具的男人亲手杀死了半数以上的宇智波族人，他才是真正的罪人……你居然会沦落到与他为伍，被他蒙骗的程度，我真是替宇智波鼬感到不值。”
　　佐助猛地一愣。
　　“哦呵呵……”带土在一旁冷笑起来。
　　“春野樱……宇智波灭族的时候，你才几岁，怎么会知道宇智波的事情？”
　　“佐助，木叶忍者随口扯几句谎言，难道就能将宇智波被木叶屠杀的真相掩盖下去吗？”带土裸露在外的那只写轮眼转向佐助，语气中充满了蛊惑，似乎还间杂着巧妙的幻术，“难道宇智波一族所经历的苦难，你就会忘记吗！”
　　春野樱冷冷地看着带土的表演，一声不吭。
　　作为世间唯二的两个宇智波族人，佐助对他的信任度，显然比对木叶忍者的信任度要高得多。说什么春野樱也说不过那人，所以她干脆闭上了嘴巴，沉默不语。
　　佐助相信了带土的话。
　　他阖上眼帘。
　　父母临死前痛苦的样子蓦地出现在他脑海中。
　　以及鼬死前最后一丝微笑。
　　是的……他永远不会忘记！
　　“嗷噢噢――！”
　　他的内心，再次被愤怒和仇恨所充满！霎时间，佐助像是忘掉了所有的疼痛，强烈的负面情绪支撑着他站了起来，查克拉前所未有地充盈、膨胀起来！
　　新的、更强大的须佐能乎，出现在战场上。
　　那是一个紫色的查克拉巨人，骨骼、肌肉、筋膜都已经具备，现在更是披上了完整的外皮。
　　手背的上弓与箭，足足膨大了几圈，查克拉变得更凝实，威力显然也随之变强了。
　　佐助大口大口地喘着气，再度凝聚出须佐能乎，显然让他疲惫到了极致。
　　“不准你再用谎言来羞辱宇智波一族！”他咬着牙怒喊道。
　　“我要……杀了你！”
　　“查克拉的感觉跟早上的时候已经判若两人了……”春野樱微微皱起了眉头，“而且变得好强。”
　　那个面具男的调教能力相当了得呢……
　　但是，还不够。
　　“执迷不悟。”
　　少女绛唇中冷冷地吐出了这几个字。
　　“你的进攻，根本打不中我，再用这一招又有什么用？再来一万次，也只是空耗查克拉而已！”
　　佐助恍若未闻，只顾着闷头操纵须佐能乎，将手中的弓箭变化成长刀，向冰巨人发起了冲锋。
　　幻术对春野樱不起效果，须佐能乎最强、速度最快的攻击加上天照，也没能奈何得了春野樱，佐助只能下意识地选择近身战。
　　仇恨固然强化了佐助的查克拉，但也冲晕了他的大脑。
　　佐助完全忘记了，近身战中春野樱是如何一拳将他的须佐能乎轰碎的事情！
　　紫色巨人倒持着长刀，随着佐助的步伐，向春野樱发起了决然的冲锋。
　　“也罢。”
　　春野樱叹了一口气。
　　“就让我用这一击，把你打醒吧！”
　　她已经不想再拖下去了，正好，就一招解决掉佐助吧……
　　春野樱这样想着，手上开始结印。
　　巨量的查克拉涌入两只万花筒写轮眼中，化作瞳力，演化成一道浅绿色的巨大虚影。
　　“万花筒秘术-须佐能乎！”
　　“须佐能乎对须佐能乎吗？”躲在一旁的香磷惊叹地说道，“春野樱的须佐能乎，完整程度也相当的高……”
　　香磷猜错了。
　　春野樱紧接着便进行了下一轮的变化：须佐能乎散逸开来，化作大量甲片，覆盖到冰巨人身上，形成了巨神兵身上的铠甲！
　　仙术、永恒万花筒写轮眼、冰遁、水遁，以及科学的力量。
　　在这个忍术中融为了一体。
　　“万花筒写轮眼仙术-威装神兵！”
　　上百米高的威武巨神兵，披着须佐转化而成的查克拉铠甲，顶天立地地站到了大地之上！
　　光是这样平静地站着，睥睨着四周，威装神兵身上便油然散发着一股气吞山河、风云变色的气势！
　　春野樱融进神兵的头颅中，低头望着冲锋过来的佐助，纤指微动，开始操纵威装神兵――
　　它跑动起来，迎向佐助的须佐能乎。
　　每一步，都沉重得仿佛在制造着一场小小的地震。
　　“赢不了的……”香磷昂着头，望着威装神兵那无可抵挡的姿态，喃喃说道。
　　巨大的体形和力量的差异，使得她马上得出了结论。
　　佐助是无论如何也……
　　赢不了的。
　　威装神兵向佐助挥出了拳头。

第四百六十四章 带土

　　威装神兵雄伟的身躯前倾着，迈开步伐在大地上奔驰，迎着佐助的须佐能乎，开始凶狠地冲锋。
　　沉重的步伐，落在大地上，蛛网般的纹路便龟裂开来，发出噔噔的巨大闷响，仿佛有人在耳边打鼓般震撼身心。
　　春野樱站在神兵高昂的头颅里，望着面前的紫色巨人，眼神极冷。
　　威装神兵随着少女手上的印而做出动作，在跑动中，它收肩屈肘，熊腰半扭，巨大的拳头收在脸庞，然后……
　　一拳轰出！
　　使得正是最基础、最通用也是最标准的直拳动作――日向雏田的“简单一拳”。
　　这样就已经足够了。
　　威装神兵的这一拳，将纯粹的力量化作无可抵挡的洪流，拳势打穿了空气，带着狂野呼啸的拳风，轰到了紫色巨人身上。
　　佐助咬着牙，目呲欲裂地搜刮着眼里最后一丝瞳力，将其灌注到须佐能乎身上，竭尽全力地提升着紫色巨人的威力。
　　紫光大炽，得到补充的紫色巨人又生生拔高了几米，煞气猛地爆发出来，势如奔马，猪突狼奔，气势如虹！
　　然而，在威装神兵的对比之下，须佐能乎的身躯，仍然显得过于苗条和娇小，哪怕是努力催肥起来的身高，也不过堪堪可及神兵的裆部。
　　两相比较，少年身上的紫色巨人，以及他倾尽全力的一击，霎时间便显得尤为渺小可笑……
　　仿佛不自量力地挑战两米壮汉的垂髫幼儿。
　　轰！
　　威装神兵的巨拳与须佐能乎的长刀悍然相撞！
　　电光朝露的瞬间，长刀崩溃，紫色巨人在气贯长虹的一拳之威下节节溃散，排山倒海的力量眨眼间便吞灭了须佐能乎！
　　雷霆万钧的一击，直接击垮了佐助最强的忍术。
　　也击溃了佐助的骄傲。
　　“快躲开啊！”
　　香磷心脏剧烈跳动，仿佛能跳出胸膛，她下意识地高声喊道。
　　“好强……”
　　佐助脑中一片空白，喃喃说道。
　　他眼睁睁地看着威装神兵的拳头势如破竹地击溃须佐能乎，一路摧枯拉朽，向着自己轰过来；这一瞬间，佐助以为自己就要死了。
　　“躲不过了。”
　　筋疲力尽的他，已经没有了动弹的力气；何况，就算是完好无损的状态下，想要躲过如此凌厉的一拳，也不是一件易事！
　　要死了吗？据说人在临死前，会走马灯似的回忆起自己的一生，佐助却只发现这一刻来临时，他竟是什么都没想，脑袋白茫一片。
　　在场边一直悠闲看戏的带土，这一刻终于坐不住了。
　　“好不容易调教出来的棋子，可不能这么轻易就被你毁掉呢……春野樱！”
　　他猛地站起来，写轮眼中三只勾玉加速旋转，瞬间连成一片，化作万花筒的图案。
　　气势惊人的查克拉，从带土身上迅猛地涌出。
　　轰！
　　威装神兵的拳头，在佐助身前堪堪停下。
　　拦下春野樱的进攻的，是另一只同样巨大的手臂。
　　“得、得救了，佐助……！”香磷猛地瞪大了眼睛，劫后余生般舒了一口气。
　　沿着手臂往上望去，霎时间，红发女孩倒吸一口凉气，屏息凝神地喃喃说道――
　　“这、这是……！”
　　佐助浑身剧痛，身体一软便退后几步坐倒在地上。威装神兵的拳头虽然停了下来，但进攻的余波仍然轰到了佐助油灯枯尽的身体上，将他打得眼前发黑！
　　“咳咳……”喉咙一甜，佐助猛地吐出了一口鲜血。
　　“跟春野樱几乎一样的术吗……”他努力仰头望过去，吃力地说着。
　　少年身前，伸手钳住威装神兵的手腕的，是另一具同样巨大的查克拉巨像。
　　“威装须佐能乎-木人之术！”
　　披着青色查克拉铠甲的木像巨人，高高伫立在天地之间，与威装神兵贴着身、面对着面、针锋相对地站立着！
　　原来他还有木遁的力量吗……春野樱心中一动，想起了大和。不过，与大和的木遁相比，面具男人的术强了好几个档次，简直是天壤之别！
　　而面具男的木人得到须佐能乎的加持，爆发出来的力量竟然丝毫不弱于威装神兵……
　　“终于舍得出手了吗……宇智波斑？”
　　春野樱高高站着，俯视着脚下站在地面上结印的面具男人，表情漠然，妖艳的万花筒眸子中眼神冷若寒霜。
　　“看起来，就算我不出手……你也会自己停下来呢。”
　　宇智波带土平静地对春野樱说道。
　　看得出来，春野樱对与佐助并没有那种非杀之不可的决绝杀意，出手虽然看起来毫不留情，但暗中却留有余地……不过带土还是出手救下了佐助。
　　他瞥了一眼软倒在地上的佐助，后者的精神和体力已经完全消耗一空，再也支撑不住，这时便晕倒了过去。
　　“佐助！”香磷一惊一乍地跑到了佐助身边。
　　“把他带远一点。”带土冷冷地命令道。他看着香磷背着佐助躲进不远处一个隐蔽而安全的小窟窿，才发动写轮眼的能力，身形骤然模糊，消失在原地。
　　接着唰的一声，威装木人头上的时空涟漪波动起来，带土的身影突兀出现，落到木人头上。
　　正好与春野樱站在同一个高度。
　　冷风在这个高度上呼啸而过，寒意凌冽，冰凉刺骨，透彻心扉。
　　春野樱一直在默默地看着。她从巨神兵头颅内钻出来，粉色长发在风中随意飘舞，不时撩过她比寒风还要冰冷的脸庞。
　　“团藏和佐助之后……就该轮到你了，宇智波斑。”
　　她淡淡地说道，杀气缓缓地从空中凝结出来。
　　嗖――！
　　说话间，威装神兵竟毫无征兆地出拳，一记凶猛的勾拳直取带土脚下的木人巨像！
　　但带土的反应速度也同样是极致的快，潮鸣电挚的瞬间他便反应了过来，操纵着威装木人双臂交叉，拦在胸前。
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声陡然响起！
　　威装神兵的拳力几可擎天撼地，但威装木人的防御力亦相当恐怖，这一拳轰下去，打得木巨人铠甲破碎、木屑横飞，却终究没有将威装木人打倒在地！
　　好硬的木头……！春野樱心中一C。
　　两尊巨人，一下子僵持住了。
　　“呵呵……”带土哂然一笑，说道，“春野樱，你的实力确实很不错……但是想打败我，就凭你还做不动！”
　　半个身子都移植了柱间细胞的他，能够施展出相当强大的木遁的忍术，几乎算是拥有小半个“仙人体”，再配上万花筒写轮眼和种种秘术，他的实力甚至不比佩恩低……
　　“哦……？”
　　春野樱脸色不动，淡淡地应道。
　　“是吗？”

第四百六十五章 第二阶段

　　战场之外，铁之国林间的小径上，黑发少年疾行着。
　　“佐助哥……”夜鱼缩着脑袋，窝在佐助怀里说道，“我闻到樱姐的味道了！”
　　佐助停了下来。
　　寒风轻轻吹拂过来，隐约听得到阵阵低沉的隆隆声。
　　是……战斗的声音吗？
　　居然能传到这么远的地方……佐助微微皱起眉头。
　　“还有一个味道有点像你，不过我不太确定……”夜鱼又补充道。
　　“是这个世界的我吗？”佐助把夜鱼和炙从怀里掏出来，放到地上，神色肃然，说道，“前面太危险了，你们就在这里停下来吧……如果有需要，我会通灵你们的。”
　　在这个距离上，远处战斗爆发的巨大查克拉波动，已经隐约能感知得到。
　　小樱……到底在和谁战斗？
　　居然会打得如此激烈！
　　他蹲下身，摸了摸夜鱼和炙，眼神变得温柔起来：“你们小心。”
　　“喵知道了！喵一定会躲好的！佐助哥也要小心哦！”夜鱼缩着脑袋说道。
　　“佐助哥一定要记着通灵我啊喵！”炙舞着爪子跳到夜鱼身前，“千万别把夜鱼通灵过去了！”
　　看着两只打闹起来的忍猫，佐助禁不住莞尔一笑。
　　“那么……我先走了。”
　　少年收回笑容，站起来，默默地望着远处，眼神中闪过一丝忧色。
　　我来支援你了……小樱！
　　下一刻，佐助的身影瞬身消失在忍猫们面前。
　　夜鱼和炙对视一眼，喵地一声，也消失在林地深处。
　　林间小径恢复了安静，只剩下一行稀疏的脚印，以及寂寥的冬风。
　　约莫十来分钟之后。
　　卡卡西一行人沿着同样的道路，也停到了这里。
　　“卡卡西，他们在这里分开了，那个很像佐助的忍者继续前行，而另外两只猫则往密林深处隐藏了起来。”帕克蹲在卡卡西头上，耸了耸鼻子说道。
　　“汪汪！”赤丸发出了附和的声音。
　　“这样啊……”卡卡西摩挲了一下下巴，沉吟了一下。
　　伴随着寒风传来的隐约的隆隆声和若隐若现的查克拉波动，让他有些在意。
　　远处……发生了什么？
　　他对这种动静有些印象。当年与岩忍进行的那场战争中，岩忍们释放的超大型土遁，从远处听来，便是这样的声音以及朦胧可以感知到的查克拉波动。
　　这是大型忍术对轰的气息。
　　很多年过去，长久的和平已经让卡卡西快要忘却这种气息，没想到会在这里再次重温。
　　“那边是谁和谁在战斗呢？那个人又要把我们引到何处呢？”卡卡西挠了挠脸颊，眼神玩味地望向远处。
　　跟大和对视了一眼，卡卡西心中下了决断。
　　“以防万一，我们分兵吧。”白发青年严肃地说道，“小李、牙和佐井，你们跟大和一起去追踪那两个忍猫。鸣人和小樱跟着我，追上那个神秘的忍者。”
　　卡卡西始终怀疑那个人就是佐助。
　　所以，在分路的时候，他刻意把第七班分到了追踪佐助的一边……或许在卡卡西心中，也曾深切盼望过第七班破镜重圆吧？
　　当然这一路很可能是敌人的陷阱。只是卡卡西自信，现在的第七班三人，战力已经足以应对忍界的绝大部分麻烦……
　　“是！”
　　忍者们对卡卡西的分配并无意见，齐齐点头应是，唰唰的几声，便纷纷消失在林间小路上。
　　而在佐助与卡卡西等人此行的目的地，春野樱所在的战场上。
　　春野樱与宇智波带土的对话，并没有持续太久。
　　“哦……是吗？”
　　“你这个藏头露尾的家伙，何来的自信说出这样的话？”少女不屑地笑道，“还是说……躲在一旁自以为看穿了我的招数，你就觉得自己优势很大了？”
　　“牙尖嘴利的混蛋……”带土眼睛眯了起来，眼神变得冰冷，“不要以为凑齐了止水的一对写轮眼，你就有能力在真正的宇智波面前放肆了！”
　　跟这个世界的佐助一样的腔调。
　　春野樱抿起了嘴。她最讨厌的……就是带土这种嘴边总是挂着宇智波的莫名其妙的优越感了！
　　“呵……”春野樱懒得再说什么，她只是秀眉一挑，冷笑一声。
　　“有没有这个能力，打过之后你就知道了！”
　　说完，她不再废话，双手合十，仙术查克拉更加凶猛地涌动起来！
　　唰！
　　外溢的查克拉，化作阵阵狂风，将少女满头的秀发吹得仰天飞舞，凛然的威武气势骤然升起；繁复而庄严的紫色仙纹，从光洁的额头上伸展出来，更给春野樱增添了几分森然不可犯的凌冽气息！
　　几乎是同时，威装神兵和威装木人动了。
　　轰！
　　拳对拳。
　　翠绿的木人，青色的须佐拳套；暗红的巨神兵，墨绿的威装铠甲。
　　硬碰硬地撞到了一起！
　　第一个回合，便是威装神兵与威装木人拳头的悍然对撞。声势响彻云霄，连空气都被这一击打出了层层透明涟漪！
　　两人的战斗，甫一开始，便进入了最**！
　　两尊巨人的战斗，是摒弃了一切花巧，舍掉了所有忍术，只以最纯粹的拳脚功夫来进行力量的较量。
　　轰轰轰――！
　　每一击，都沉重无比，打在地上，便是一阵地震山摇，落在一旁的湖中，便掀起惊涛骇浪，撞到巨人彼此身上，便化作回荡云霄的沉闷巨响！
　　无论是春野樱的威装神兵，还是带土的威装木人，都是力拔山河、翻江倒海的巨大存在，在铁之国这片土地上战斗起来，几招几式之后，竟将这边的地形都彻底地犁了一遍，山川河流在这种等级的忍术对撞之下很快便变得支离破碎、面目全非起来！
　　而在这种拳拳到肉的肉搏对抗中，最先落入下风的，竟然不是已经连续作战了三场的春野樱。
　　而是宇智波带土。
　　嘭――！
　　春野樱驱动着威装神兵迈步向前，一记精妙的勾拳绕过防御，一拳轰在木人腹部，将其打得中门大开！
　　“糟糕！”带土脸色微变，还未来得及做出应对，巨神兵的拳头便像雨点般打了过来！
　　“体术-连环日字冲拳！”
　　倾向于寸劲的爆发和连绵的短程拳劲的招式，即便是前世没有超凡能力的世界，顶尖的武者、拳手也能以此打出一秒十拳以上的轻拳！而从威装神兵身上使出，连环冲拳便沉重得仿佛一座大山砸了下来！
　　轰隆！
　　木屑横飞、须佐护甲片片破碎，威装木人轰然倒飞，在地上拖出来长长的一道沟壑。
　　“宇智波斑……被打倒了？”
　　躲在一旁的香磷吃了一惊，有点难以置信，瞪大了眼睛望过去。
　　“被打得四脚朝天呢，宇智波斑。”
　　春野樱操纵着巨神兵不紧不慢地走上前，嘴角微微勾起。
　　带土毫发无伤地从木人身上浮现出来，脸色有点阴沉。
　　因为只有一只万花筒写轮眼的缘故，他并不能正常施展出须佐能乎这个术，只能取巧地将须佐化作铠甲覆盖在木人身上，须佐能乎的种种妙处完全没法施展出来，故而跟春野樱两只万花筒使出来的威装神兵比起来，威装木人的强度明显弱了一筹。
　　何况后者的威装神兵还用上了仙术的力量。
　　而巨神兵身上那粉红色的肌肉也非常古怪，明明看起来很柔软，木人的拳头打上去时，却感觉到异常的坚硬，而且越是发力，打到巨神兵身上时便越感到坚硬！
　　当然，更重要的是，带土的战斗风格，本身就不是硬碰硬的类型。
　　至少在取得轮回眼之前不是。
　　因为极少与人正面交锋，带土的体术水平其实并不算特别高明，连带着威装木人的拳脚功夫也弱于巨神兵；面对力量和速度更强的对手时，若不能自由闪避，这个缺点就会暴露得很彻底……
　　“你没有想象中那么厉害……”春野樱居高临下地望着他，淡淡地说道，“你不是宇智波斑。”
　　“哈！谁知道呢？”带土无所谓地笑了笑，“而且，战斗才刚刚开始……断言我是否厉害，现在还早着呢！”
　　“哦……是这样吗？”
　　春野樱眼神冰冷，手腕轻抬，威装神兵猛地一脚踩在木人身上！
　　咔嚓一声闷响，失去须作铠甲的木人竟被这一脚踩了个通透，木制躯体遽然爆裂开来！
　　而带土早已身体虚化，避过这一击，任由春野樱将其摧毁。
　　“没错……第二阶段，现在才刚刚开始！”面具下，带土的嘴角挂着一丝冷笑，沉声说道。
　　说话间，男人的身形突然模糊，消失在空气中，接着骤然间，神出鬼没似的浮现到春野樱身旁！
　　唰！
　　只见少女身侧的空气毫无征兆地突然扭曲成一个漩涡，带土的身形从漩涡中蓦地冒出，探着手伸向春野樱的肩膀！
　　“万花筒秘术-神威！”
　　带土的写轮眼秘术神威，可以将敌人吸进异空间，永久性地放逐，是一个无法破解的超强忍术。
　　但是，这一招最强的地方，是它超快的施展速度。
　　“好快的速度！”
　　仍在场外偷偷窥视着战场的香磷惊呼了一句！
　　几乎是在眨眼间，带土便从巨神兵脚下消失，瞬身出现在春野樱身旁；那男人的瞬身术实在太快，甚至比春野樱刚才的冰瞬身还要快上几分！
　　“春野樱躲不掉了……”
　　香磷凝神望过去，默默地说道。
　　“得手了……！”
　　带土嘴角勾起一丝冷笑，仿佛看到了春野樱惊慌失措、神情愕然地被卷入异空间的那一幕。
　　然而春野樱并没有惊讶。
　　她仿佛早有意料，从容地转过头来，神情漠然。
　　“又是这一招吗？”
　　少女的手上，早有准备地结好了印。
　　“冰遁-魔镜冰晶！”

第四百六十六章 硬碰硬

　　“嘶……”
　　嘴边是熟悉的微咸的鲜血味道，佐助费力地将血液咽下去，幽幽醒来。
　　头疼欲裂，眼眶处更是传来阵阵刺痛，仿佛有人在用千根针扎在眼睛上一样，叫人痛不欲生。
　　“啊啊……！”
　　少年喉咙中嘶吼着闷喊了几声，喘着粗气，吃力地睁开了眼睛。
　　吞入肚里的鲜血像是一股清泉，将他浑身的燥热和刺痛安抚了下去，佐助贪婪地＂ｙｕｎ　ｘｉ＂着，更加用力地咬在少女白净香软的手腕上，在少女压抑的痛呼声中，吞食着这美味的灵丹妙药。
　　渐渐地，空虚而痛苦的精神和**缓了过来。
　　“佐助，你醒了！”
　　身旁传来一个欣慰而复杂的女声。
　　“这是……怎么回事？”佐助推开香磷的手腕，抹了一下嘴角残留的血迹，声音嘶哑而疲惫。
　　佐助望了一下四周。碎石断垣组成的小小凹面成了临时的庇护所，他正躺在庇护所凹凸不平的地面上；巨大的轰鸣声从头顶不断传来，地面随着巨响断断续续地颤抖着，变得愈加不平整。
　　那是谁在战斗？佐助检索着记忆，回忆着之前发生的事情――
　　是了，他的须佐能乎被春野樱的威装神兵一拳轰碎……
　　那一拳，那摧枯拉朽的磅礴气势，那移山倒海的沛然巨力，仿佛已经印到了佐助心里，再也无法忘记。
　　若不是被宇智波斑拦下，恐怕他已经成为一团意义不明的血肉糨糊了吧！
　　还是说如斑所说，她会在最后一刻手下留情呢……？
　　然后接下来的事情，他就没有印象了……
　　是昏迷过去了吗？
　　佐助吃力地撑起身子，摇摇晃晃地站起来，疑惑的眼神望向洞外，也望向红发女孩香磷。
　　“是谁在战斗？”他揉了揉眼睛，微微喘着气，虚弱地说道，“我昏迷了多久？”
　　“是春野樱和宇智波斑……”香磷紧张地看着佐助，回答道。
　　“你只是昏迷了一小会。他们的战斗才刚开始没一阵……”
　　佐助立在原地，努力平缓着呼吸，闭着眼睛不知道在想什么。
　　“我们出去看看。”好一会儿，他才说道。
　　肚子里温热的鲜血散发着暖洋洋的热力，源自漩涡一族的强大生命力迅速恢复着佐助亏空的身体，站了这么一小会，佐助的体力和精神竟渐渐恢复上来了。
　　不过香磷却是显得异常疲惫。
　　因为昏迷的佐助无法自主咬破皮肤汲取生命力，她只能割破手上的血管给佐助喂食，与前者不同，后者的效果更显着，但是对香磷的负担也更大。
　　站在两尊巨人拳拳到肉的搏斗战场边缘，红发女孩已经有些站立不稳，竟恍惚打起了摆子。
　　佐助瞥了一眼香磷，眼神却是漠然无视，首先走了出去。
　　还未看到威装神兵和木人的身影，天上便传来连绵的轰隆声，仿佛打雷一般，整个天空都震动了；接着大地猛地晃了一下，坚实的泥土竟像水波一样抖动起来，“轰”一声惊天动地的巨响猝然从不远处传来。
　　佐助和香磷都是一惊，快步走了出去，正见到威装木人被巨神兵狠狠地轰倒在地上的场景。
　　“宇智波斑……被打倒了？”
　　香磷躲在残垣后，缩着脑袋望过去，难以置信地瞪大了眼睛。
　　“不……斑毫发无损。”佐助不知何时打开了三勾玉，凝望着战场冷冷地说道，“这种程度的攻击，还奈何不了他。”
　　他的脸上表情淡淡的，一副古井无波的样子。
　　心中也同样地掀起了惊涛骇浪：虽说斑并没有丝毫受伤的样子，但是他的忍术在对拼中落了下风，略逊一筹，却是毋庸置疑的事情。
　　宇智波斑……是因为失去了大部分力量才会显得这么弱吗？
　　还是说春野樱太强了？
　　黑发少年望着春野樱的眼神变得有些复杂，心绪纷乱。
　　那个迷一样的女孩……
　　佐助根本看不透她。无论是她的术，还是她这个人。
　　她是如何获得如此强大的力量的？她真的是春野樱吗？
　　写轮眼的力量，在她看来真的不值一提吗？
　　如果在复仇路上，有一个无论他怎么努力、怎么拼尽一切咬牙切齿地全力进攻也奈何不了的人物强势地站在他面前，阻挠着他前进，他又该怎么办？
　　佐助感受着自己在那位少女面前的无力与挫败，内心煎熬地思考着。
　　香磷的惊呼打断了他的思绪：“好快的速度！”
　　佐助一愣，抬首望过去，斑已经消失在原地，瞬间出现在春野樱身后，伸手抓向少女的肩膀。
　　“神威吗？好快！”
　　佐助心中猛地一跳，斑的时空间忍术实在是神鬼莫测、速度非凡，即便是身处局外，也看得人眼花缭乱！
　　但春野樱的应对也是快得匪夷所思――仿佛她早就知道面具男会这样进攻一样！
　　在佐助的视角中，两人的动作似乎是同时进行的：
　　面具男人从春野樱身后的时空涟漪中冒出来，伸手抓向樱；
　　春野樱手上结印，以脚下的冰巨人为媒介，从原地突兀消失，从巨神兵的另一边钻了出来！
　　唰唰！
　　电光火石的一瞬间，面具男人的手落到了空处。
　　神威的力量没有触及少女，只宣泄到了巨神兵身上，从它肩上撕扯出一大片“血肉”，将晶莹的冰骨架暴露了出来。
　　香磷在旁边看得已经完全忘记了发声。
　　这兔起鹘落的两下交锋，速度快得令她窒息！
　　佐助眉头紧皱，唰地开启了万花筒，三勾玉的动态视力已经完全跟不上两人战斗的节奏了！
　　“她似乎对斑的忍术有所了解……”少年冷冷地说道。
　　“你似乎对我的忍术有所了解……”一击落空的带土同样冷冷地说道。
　　弃用他不擅长的硬碰硬战斗方式之后，带土本以为神威会一击建功，没想到春野樱似乎完全看穿了他的攻击方式！
　　正常的应对，应该是反应不及或者伸手招架――然后被他吸入异空间，一招毙命才对！
　　这是怎么回事……？
　　春野樱冷笑着不回答。
　　樱当然不会告诉他，去年她穿越回到灭族之夜时，她跟那个时空的面具男打了一架。
　　当时大家都不想闹得太大，就只用一些小巧的招式互拼了几招。（277章）
　　面具男诡异的写轮眼秘术，给她留下了深刻的印象。
　　虚化，时空穿梭，以及将接触到的物体吸入异空间的能力……让人防不胜防。
　　当时她面对压抑着战力的面具男，有些吃力，还险些中招。
　　只不过，时隔一年之后，再与这个人交锋，春野樱仅凭一个克隆分身，便足以跟他分庭抗礼了――甚至在他抛弃自身优势，与春野樱硬碰硬地对抗时，她还能稳压他一头！
　　当然，有躲在暗处提供阴封印和仙术查克拉支援的本尊在，克隆分身除了因为运动太少，体术不怎么灵光外，其力量跟本尊并没有什么太大差距……
　　“或许是你的情报被泄露了……谁知道呢？”少女脸上挂着似笑非笑的神情，淡淡地说道。
　　“能够躲过我的这一招，你的速度确实很快……”带土冷哼一声，眼神漠然，面无表情地说道，“不过，躲得了一次，不见得每一次你都能躲得过！”
　　“你……已经是个死人了。”
　　要躲过如此快的攻击，必须时刻维持着高度的警惕，没人能把这种状态坚持下去……！所以，她早晚会被神威命中。
　　没有什么是比被一个精通时空间忍术的忍者盯上更痛苦、更致命的事情了。
　　这也是当年波风水门被认为影响了战争平衡的原因。
　　尤其是带土这种别人很难攻击到他，但他的招数别人却很难防御下来的类型！
　　这才是一个幕后Boss真正的可怕之处……
　　带土用着仿佛看死人的眼神望向春野樱，气势森然漫出。
　　阴冷的杀意从带土身上蔓延出来，悄然弥漫在空气当中。
　　只是……面对着带土的威胁，春野樱仍然神色不变，一双妖异嫣红的眸子微微眯了起来。
　　“废话真多……”她敛去了脸上的轻笑，眼帘半阖，寒声说道。
　　“觉得我已经必死的话，你大可以……再攻过来试试！”
　　说话间，威装神兵又是无预兆地突然暴起，拍手笼向带土！
　　轰！
　　带土脸色纹丝不动，直至在巨神兵的手掌已经迫在眉睫，才发动神威，消失在原地。
　　唰！
　　再次出现时，面具男人的身影已经是在春野樱的身前，同样的招式，仍是一手抓向少女胸前！
　　“万花筒秘术-神威！”
　　与此同时，春野樱也完成了她的忍术――
　　“水遁-水枪术！”
　　春野樱眼神如万古不化的冰川，冷硬而漠然。
　　这一次，她竟是顶着带土的进攻，悍然使出了进攻忍术，银白水线直直斩向面具男人！
　　你每次用神威进攻都需要把身体实体化是吧……
　　那么，来赌一下……看看你把我完全吸进异空间之前，我的水遁能不能把你斩成两半，如何？
　　一命换一命，如何！
　　咻――！
　　水枪术从少女指尖射出，带着决绝的杀意和同归于尽的凛然气势，从带土头顶斩落！

第四百六十七章 分出胜负？

　　水刀凌空斩下。
　　带土只觉得头皮发麻，头发霎时间根根竖立了起来！
　　春野樱的这一招，可不是开玩笑的。他刚才已经见过风刃激流逞威的场面，团藏被一刀轻易切成两段，他自己就算有半个仙人体，显然也扛不住这样的进攻！
　　――会死的。
　　三只冰冷的万花筒写轮眼的视线，这一瞬间在空中交汇。
　　杀气喧嚣地在空气交织、纠缠着，激烈碰撞着。
　　忍者之间的较量，是术的较量，也是意志的较量！
　　而春野樱的意志，就以最暴虐决绝的姿态，正面对上了带土！
　　想杀我？
　　那就用你的命来换啊！
　　赌上性命去战斗……你敢吗？
　　少女炽热的战斗意志，将带土逼到了死角！
　　面对如此抉择，带土……虚化了。
　　他瞳孔暴缩，发动了神威，让水刀从体内穿过，同时，他只剩下虚影的右手，也空寥寥地划过女孩的身体，没有把她吸入异空间。
　　见状，春野樱也没有不依不饶，水刀斩空的瞬间，冰瞬身启动，再度从带土面前消失。
　　唰！
　　少女的身形从巨神兵头顶落下，沿着脚尖俯视下去，望向带土。
　　忍术的对抗，双方不胜不败。
　　意志的较量，春野樱却占据了上风！
　　是以，在带土看来，她望向自己的眼神，竟带了些居高临下的味道。
　　带土隐藏在面具下的表情阴郁起来。
　　“如果我不虚化，坚持要进攻的话，”他抬起头，突然问道，“你还会继续进攻，坚持和我同归于尽，还是会瞬身逃脱？”
　　“呵呵呵……”春野樱冷笑起来。
　　“谁知道呢？”她淡淡地说道，“不过，大概在你将我的身体完全吸入异空间之前，是我先把你的头颅斩下来吧！”
　　这样的话，她还是有机会以重伤为代价，将带土斩杀的。
　　――所以哪怕是本体在这里战斗，她甚至可能也会采取同样的做法！
　　“是这样吗……”带土默默地说着，“话说回来，你的瞬身术，是以冰为媒介才能施展出来的吧？”
　　春野樱当然不会回答这种问题――不过带土也不需要她的回应。
　　“先把这碍事的冰块弄走好了！”面具男摸了摸下巴，若有所思地说道。
　　春野樱秀眉微蹙。
　　被他发现关键点了……
　　巨神兵的战斗力，虽然能锤爆威装木人，但是在对上带土这种灵活性max的敌人时，反而起不来什么作用――那庞大的躯体，行动相对他的时空间秘术而言太过迟钝了。
　　然而春野樱一直耗费着查克拉不去解散它，就是为了给自己的魔镜冰晶之术留下瞬身的媒介。
　　有了冰瞬身，她才好应对带土的神威。
　　这么快被带土识破，还真有些可惜。
　　轰！
　　春野樱当然不会坐视面具男的行动，她中指和食指并起，查克拉涌动，操纵着威装神兵遽然一掌拍到了自己的肩上――显然没有打到任何东西。
　　带土就像苍蝇一样，在巨神兵的手掌落下之前，已经飞了出去。
　　落到了春野樱的视线死角之处。
　　他伸手按在巨神兵裸露的粉红血肉之上，瞳力凝聚到了极致。
　　“万花筒秘术-神威！”
　　吸力全开！
　　带土脸上青筋暴起，全身查克拉疯狂涌出，一瞬间便沸腾到了极点！
　　一行血泪，从带土右眼眼眶黯然流下。
　　本是无声、无色的神威，被带土谷催到极致的时候，竟绽放出白茫茫的光华出来。
　　唰！
　　白光炸裂，带土手掌倏忽之间炸出炫目的查克拉光芒；巨大的瞳力作用下，空间隐然崩碎，巨神兵庞大的身躯，被带土恐怖的吸力笼罩，须臾之间便扭曲旋转、没入一片虚无空间当中！
　　巨神兵的大半个身躯，竟然在这一招之下荡然无存。
　　威装神兵发出一声哀嚎，身形陡然缩水，恢复成青色的须佐能乎模样。
　　“这下……你就没法进行冰瞬身了，春野樱！”
　　带土神情扭曲着，脸上露出了一个狞笑。
　　咻――！
　　应答他的，是一发居高临下的水刀。
　　春野樱站在须佐能乎头顶，面容清冷，手腕翻转，一记白茫水线高高地甩了下去！
　　带土的笑容转瞬而逝。
　　在感应到带土的查克拉的瞬间，水枪术的印便在少女手中开始准备了。
　　神威的施展，固然极快。
　　水枪术的结印，也丝毫不慢！
　　看似纤细、却威力惊人的白色细线，从空中落下，在带土吸走巨神兵的瞬间，横斩过来！
　　这一次，带土还没来得及发动虚化，他极力扭动着身躯避开，却仍然被水刀接触到他的右手。
　　无坚不摧的白线，在触碰到带土血肉的瞬间，便将他的衣服、皮肤、肌肉乃至骨骼，解离成了互不相干的两段！
　　无声无息地，带土的手臂伴随着几片布料，断落下来。
　　在痛觉还没传到带土脑中、面具男还没感觉到手臂已经被斩落的瞬间，水刀继续横斩过去！
　　接着是弓起的胸口，肋骨首先被斩断，然后是肺叶――
　　水线隐然碰到脊柱时，带土终于发动了虚化的能力。
　　咻！
　　水刀失去阻力，漫无目的地射向地面，在泥地上斩出一道纤长而深入地下的裂痕，被春野樱收起。
　　啪嗒！
　　带土的一只手臂无力摔落，鲜血飞溅出来，在土地上画出一朵残酷的黑色小花。
　　唰！
　　带土本尊的身体，踉跄地从不远处摔了出来。
　　“你败了……”春野樱冷冷地说道。
　　“宇智波斑。”
　　她收回须佐能乎，仙人模式的持续时间也早就结束，但是对上少了一只右手、气息大乱的面具男人，却是威胁大减。
　　双方的气势和查克拉经过多轮高强度的爆发，早已经衰落了下来，不足巅峰时刻的一半；但受伤的带土，明显处于更不利的位置。
　　虽然他还能继续使用万花筒秘术，随意地穿梭时空，利用神威发动出其不意而又难以防御的进攻；在旁人看来，面具男人的威胁度仍然很高，但是在这种级别的高手对抗中，身体残缺导致的一些微小问题，例如平衡能力的下降，查克拉的下降，很容易就会成为战败的原因！
　　带土却笑了起来。
　　令人惊讶地、轻松地笑了起来！
　　“我说过，”带土口中鲜血不住地吐出来，他止住笑声，缓缓说道，“要断言我是否失败，现在还为时过早！”
　　说着，地下竟冒出了一个通体惨白的人形怪物。
　　“又是它……？”
　　春野樱一愣。
　　虽然不明白白绝出场的意义，但少女仍然下意识地施展出忍术，银白细线追身又斩了过去！
　　咻！
　　水刀干脆利落地将白绝斩成几节碎尸，却终究没有摸到带土的身体。
　　后者从另一处落下，手上拿着白绝的一截手臂。
　　气息虽然仍带着重伤的虚弱，但胸口的硬伤，血肉竟在自动蠕动着，开始以肉眼可见的速度愈合起来。
　　他把白绝的手臂按在右手光滑的伤口上，断肢重接，用的还是别人的手臂，居然一眨眼的功夫，就长了回去！
　　仙人体的自愈速度，竟恐怖如斯！
　　春野樱有一瞬间，完全是目瞪口呆的。
　　这痊愈的速度，虽然比不过她施展医疗忍术时那么快，但作为自愈能力，这也太夸张了……
　　“好得差不多了……”带土抚摸着胸口可怖的伤痕，淡淡地说道。
　　他活动着右手：手指，手腕，手肘。
　　灵活得仿佛他的手没有断过一样。
　　这不科学……呸，这不忍术！
　　即便那个植物人的手臂没有任何排异性，即便面具男的自愈能力强到肌肉、筋膜和神经血管都能自动对准，刚接上去的手臂也不可能如此灵动自如！
　　因为经脉对不上。
　　除非……这是源于同源力量的手臂。
　　春野樱那双明净的红色眸子微微眯了起来。
　　不过，在战场上，她也无法分心思考更多。
　　春野樱只是暗暗记在心中，写轮眼冷冷地望向不远处的面具男人。
　　“能够当作瞬身术媒介的讨厌冰块已经消失了……”带土活动着手腕，望着春野樱，不紧不慢地说道，“那么，也是时候开启第三回合了！”
　　春野樱微微侧过头，冷笑一声。
　　“哼……是谁告诉你，冰块已经消失了的？”
　　淡漠的声音，从少女绛唇中吐露出来。
　　她微微喘着气，踩在大战过后，一塌糊涂的河床上。
　　这边的地形已经永久性地被两人之间的战斗改变，原本是河床的地方，现在已经拓宽成一个小湖，以及周边无数星罗棋布的水洼。
　　浑浊的湖水，随着战斗从威装巨人之间惊天动地的肉搏转变成精巧而致命的瞬身作战之后，渐渐平静而澄清了下来。宁静的湖面上，粼粼波光在近处变作濯濯清波，盈盈地从精巧的黑色凉鞋下流淌而过；浪头带着白花花的泡沫拍在脚背上，清澈的流水娟娟地拂过少女圆润的脚趾，却没有留下丝毫沙砾。
　　正是适合结冰的清澈度。
　　春野樱微微抬脚，脚下过腰深的浅湖，陡然凝成冰块，晶莹的色泽瞬间蔓延到整个湖面上，四处的水洼也同时染上了寒意，结成冰池！
　　少女胸膛起伏，小口小口地喘着气，一边挑衅地望向面具男人。
　　“真是难缠……”带土皱起了眉头。
　　有水的地方，就可以结冰……有冰的地方，她就能施展出瞬身术。
　　“不过，你的体力也下降许多了，仙人模式和须佐能乎消失了，这招冰封的忍术，之前在对付团藏时还有进一步的进攻变化的，现在也只剩下单纯的冰封了。”带土冷冷地说道。
　　“你我所剩的力量都已经不充沛……所以，战斗，也临近结束了……”
　　这样好了。
　　他双手迅速结印，猛地拍在地上，大量查克拉汹涌地宣泄出来！
　　“木遁-地狱之乱！”
　　无数粗壮的荆棘蓦地从地下生长出来，虬结成密密麻麻的荆棘密林，将冰封住湖面的冰块尽数顶穿、绞碎！
　　“这回，你跑不掉了。第三回合……开始！”
　　说话间，带土的身影，突地消失在空气当中。
　　他的时空间忍术极快。在双方都开始疲惫起来的时候，这种超高速的瞬身，春野樱终于反应不及――
　　带土再浮现时，手中的利刃已经穿透了少女的左胸！
　　鲜血沿着长刀滴落，春野樱艰难地低下头，手握住长刀，表情僵在脸上。
　　“结束了。”
　　带土冷冷地说道。
　　“不……是你太急了。”
　　春野樱吃力地转过头，嘴角露出了一个诡异的微笑。
　　咔嚓。

第四百六十八章 分出胜负！

　　战场外。
　　不知为何，佐助心中突然出现了一丝不详的预感。
　　许是因为那惊天动地的战斗动静突地平息了下来的缘故，春野樱与未知敌人狂暴而汹涌的查克拉波动渐渐衰退，不再能被佐助清晰感知到。
　　他已经来到极近的地方。
　　春野樱那质感独特的查克拉像是黑暗中的灯塔，指示了战斗的方向――但是这灯塔突然黯淡了下来。
　　“战斗……要结束了吗？”
　　佐助猛地停下来，闭上眼睛仔细感知着前方的查克拉感应。
　　樱的查克拉还在，只是威势大不如前。看那衰减的速度，并不像是受了伤的样子；佐助松了一口气。
　　但是，拥有阴封印的小樱会被逼到体力衰退，这还是佐助第一次见到她这幅样子。
　　不知道战况已经发展到何种地步了……所以必须马上赶过去支援她！
　　“等着我……我马上就到！”
　　他猛地张开眼睛，咬着牙说道。
　　脚下的步伐，愈加迅捷起来。
　　春野樱，就在眼前！
　　战场上。
　　诚如佐助缩担忧的那样……连续的高强度作战，尤其是使出威装神兵之后，分身的体力已经几近枯竭。
　　哪怕有本尊在暗中传输着阴封印的查克拉和自然能量，分体的气势也已经大不如前。
　　不过，宇智波带土的情况，也同样不容乐观……
　　威装木人的威力与消耗成正比，再用神威强行吸走巨神兵，然后治愈自己的重伤，哪一项不是高消耗的行动？
　　与屡次经历恶战的春野樱不同……带土已经很多年没有被打得如此狼狈。
　　哪怕是对阵四代火影的那场战斗，他也只是落入下风之后立刻逃走，并没有进行过如此超高强度的战斗，更没有尝试过打到近乎油灯枯尽的境地。
　　所以，他急躁了。
　　从春野樱身上传来咔嚓咔嚓的碎冰声时，带土就意识到了这一点。
　　“冰……？”
　　场上的带土，和场外的香磷、佐助几乎是同时发现了这一点。
　　少女温热的身躯，在带土眼前一步步变成冒着寒气的……
　　晶莹冰块。
　　“该死，这是分身！”
　　男人一愣，隐藏在面具之下的脸庞神色突变，裸露在外的万花筒眼睛霎时间瞪大了！
　　高手对决，抢占了先机者，就占据了巨大的优势。
　　春野樱哪里会放过如此机会？
　　就在长刀从冰分身胸前透体而出的瞬间，春野樱完成了她的结印――
　　“冰遁-互乘冰分身爆破之术！”
　　被木遁绞碎的冰块，被春野樱废物利用，转化成了无穷无尽的冰分身；成百上千个面无表情的、瞪着一双妖异红眸的冰分身，随着印的完成而站了起来。
　　齐齐将毫无感情的冰冷目光投到了带土身上。
　　然后――
　　带土的身影，猝然被冰分身瞬身过后产生的无限自爆吞没！
　　轰轰轰！！
　　无穷光华、无尽声浪，从爆炸中心绽放开来！
　　连绵不绝的爆炸，仿佛要将大地都掀起来一样；震耳欲聋的轰鸣声，仿佛千百下惊雷同时炸响，半空中连成了一片，将空气激成一道透明气墙，伴随着狂躁的大风，向四周扩散开来！
　　“嗯哼……！”
　　肆虐的狂风，卷着碎石砂土，摧枯拉朽地席卷过大地；香磷被迎面而来的飞矢击中，闷哼一声，连忙捂着额头缩到了大石后面。
　　“好恐怖的爆炸！……宇智波斑死了吗？”
　　她一边呸呸地吐出嘴里的沙石，一边心有余悸地问道。
　　“不知道……”
　　佐助微微皱眉，身上须佐能乎的虚影淡淡浮现，将爆炸的余波拦在体外，万花筒写轮眼紧紧地盯着场上战斗着的两人的身影。
　　宇智波斑……会死在这一招下面吗？
　　这种传说中仙神一般的人物，怎么会倒在小樱那样柔弱可爱的小女生身上，那也未免太可笑了！
　　但如果是这样的春野樱，一拳将他秒杀的春野樱――
　　佐助并不愿意承认……但他内心深处，已经对少女战斗的英姿心折了。
　　“也许还没死吧……而且，就算他死了，也跟我们无关，我和他只是陌路人而已……”
　　他冷冷地说道。
　　战场上。
　　同样的问题，春野樱也想知道答案。
　　因急躁而犯了小小失误的带土，被她抓住机会用冰分身爆破阴了一记，效果如何，樱自己也不好说。
　　少女总觉得，这个神秘的面具男人不会这么简单就被她杀死。
　　她一边将大量的查克拉用到了互乘冰分身爆破之术上，毫不停歇地维持着对带土的轰炸，一边暗暗提高了警惕。
　　直到场上最后一个冰分身，也被她投入了爆炸当中。
　　“出结果了。”
　　春野樱长吁一口气，拍了拍手，结束了忍术，冷冷地凝神望向灰尘弥漫、遮天蔽日的爆炸中心。
　　“宇智波斑……也该死了吧！”
　　少女等待着尘埃落尽，面无表情地说道，声音清冷如冰。
　　也就在这一瞬间，异变骤生！
　　唰！
　　春野樱身后，空间突然波动起来，面具男人蓦地探出了他浑身血污的狼狈身影！
　　“该死的……是你！”
　　他冷哼一声，寒声说道，同时挥动着手中利刃直直斩向春野樱。
　　咻！
　　长刀划破空气，发出尖锐而可怖的啸响，凌厉而充满杀意的一击，凶猛地朝着少女颀长纤细的脖颈落下。
　　这是最后一击了。
　　带土眼神眯起，看着春野樱猛地转过头来，仿佛看到了少女惊慌失措的眼神。
　　然而，春野樱那双冰冷的万花筒写轮眼，仍然从容不迫，并没有丝毫动摇流露出来。
　　反而是那股炽热到刺眼的意志，从她灼灼有神的瞳孔中映照了出来！
　　面对着带土的斩击，少女没有丝毫躲避的意思――
　　“怪力术-星炮锤！”
　　沉肩冲拳，小小的拳头带着无匹的威力朝着带土轰了过去。
　　轰！
　　战斗在这一瞬间，结束了。
　　漫天的鲜血，喷涌而出！
　　将世界染成了悲壮的黑白两色。
　　战场外的香磷和佐助呆住了。
　　从另一个方向上，终于赶到了战场的另一个世界的佐助，也呆住了。
　　战场中心，被喷涌的鲜血污成了血人的两道身影交织地站在一起。
　　毫无生机地站立着。
　　带土的半边身子消失不见，呼吸已经停止。
　　残存的最后一点查克拉，勉力维持着他最后一刻的头脑清醒。
　　“咳咳！”
　　鲜血不要命地似的从带土口中涌出，破碎的面具下，男人勉强露出一个笑容。
　　“真是个……可怕的对手！”
　　在颓然倒下之前，他说出了最后一句话。
　　接着，没有带土的支撑，少女失去了头颅的躯体，也软软倒下。
　　“怎么会……”佐助瞪大了眼睛，看着场上的情景，心脏像是骤然停止了跳到。
　　“小樱……？”
　　“啊啊啊啊――！”
　　感知到场中春野樱的躯体上最后一丝查克拉消失，看着少女倒下，另一个世界的佐助发出了绝望的哀嚎！
　　血泪，从眼眶中涌流出来。
　　【心折：佩服的意思。】

第四百六十九章 两个佐助

　　“小樱……死了？”
　　佐助难以置信地亲眼看着眼前的一切。
　　春野樱倒在地上的尸体，让他的脑袋突然间变成了一片空白。
　　不愿意去思考，这里发生了什么事情！
　　“啊啊啊！”
　　嘶哑的呐喊从少年口中传了出来，佐助感觉世界好像变黑了――
　　黑暗，无垠的黑暗，将他彻底笼罩住了！
　　佐助捂住眼睛，眼眶里血泪无可抑制地流了下来。
　　他只觉得双眼一阵深切的刺痛，直达脑海，沉浸在悲恸当中的他都禁不住痛呼一声，半跪在地上。
　　然后，无尽的悲痛使得佐助的眼睛发生了一些变化――
　　混入了绝望和哀痛的精神与力量混成的查克拉，疯狂涌入他的双眼中！
　　变化开始了。
　　唰――
　　三勾玉疯狂转动，速度越来越快，最后竟连成了一片，形成了新的图案……
　　六芒星状的万花筒写轮眼，出现在佐助眼眶当中。
　　“万花筒写轮眼……？！你是谁？！”
　　香磷身边，另一个佐助――或许我们可以称之为叛忍佐助――惊诧地站出来，指着不远处来自平行世界的佐助――不妨称之为平行世界的木叶佐助――失声大喊道。
　　由不得他不惊讶。
　　任谁看到一个跟自己长得几乎一模一样、查克拉的感觉也很相像的人，也都会如此诧异！
　　更何况，当世所存的宇智波族人，本应只剩他和面具男两人才对……
　　眼下居然又冒出一个拥有万花筒写轮眼的宇智波，他如何会不感到不可思议？
　　“佐、佐助？？”
　　他身后跟着的香磷，小心翼翼地探出了脑袋，看到对面的那个黑发少年，也同样目瞪口呆起来。
　　她下意识地喊出了佐助的名字，紧接着连忙转头看了看身边的少年，又望了望不远处的那个忍者，下巴差点合不上了。
　　作为一个感知忍者，香磷对查克拉的辨别能力极强，所以她心中的震惊甚至比身旁撞脸的少年还要夸张。
　　那个人……完全就是佐助的感觉嘛！
　　而且，还是她当年在中忍考试时遇到那个佐助的感觉。
　　“你到底是谁！为什么你会拥有万花筒写轮眼？还有……为什么你是这个样子？！”
　　已经是叛忍的佐助瞪大着眼睛，死死地盯着对面的少年，按下心中的惊疑不定，沉声问道。
　　平行世界的木叶佐助根本没心情理会他们。
　　他知道，说话的那人是这个世界的佐助，可那又如何？
　　已经不重要了。
　　唯有那句万花筒写轮眼，才在他心中激起了些许涟漪。
　　直到被人提醒，他才知道自己开启了万花筒。
　　春野樱……好像跟他说过万花筒的事情吧？少女的声音犹然历历在目：
　　……
　　“佐助，听说你们宇智波开启万花筒写轮眼，需要杀死自己最重要的人……”
　　当时她的表情意味深长。
　　最重要的人？佐助脑海中霎时间浮现出几个身影。
　　“如果真是这样的话，”他是这么回答的，语气斩钉截铁，“那种邪恶的力量我宁可不要！”
　　“我不是这个意思。”少女摇了摇头，笑道，“我是想说，根据你们的记载，万花筒写轮眼真正的开启条件应该是极度的悲伤，当然，杀死最重要的人显然也符合极度悲伤这个条件。”
　　“嗯……好像还真是这样。”佐助沉吟了一下，点点头。
　　“所以我要给你一个忠告，万花筒的力量源于悲伤，但它存在的意义并不是提醒你沉溺于悲伤其中，而是引领你走出痛苦深渊的力量。”
　　“万花筒写轮眼，应该是坚强的象征。”
　　她是这样说的。
　　……
　　回忆着女孩的言笑嫣然，佐助握紧了拳头。
　　坚强吗……
　　他深吸一口气，擦去眼角的泪水，缓缓站了起来。
　　苦痛犹然沉在少年心中，但无论如何，这个世界的佐助和其他人，不应该走向悲剧！
　　“你问我是什么人？”少年强忍着悲恸，慢慢恢复着冷静，声音中隐约还带着几分哭腔，一字一字地说道。
　　“我也没什么可隐瞒的，就照实告诉你好了。”
　　“我的名字……是宇智波佐助。”
　　叛忍佐助一愣，随即眉头大皱，微怒起来。
　　“就算是骗人，你也找一个好一点的借口吧！”香磷有点抓狂地指着他吼道，“正主就在这里，你还敢冒充他！”
　　“并不是冒充……”佐助缓缓地说道，“我确实是佐助。”
　　“曾经有一个幸福家庭，有父母有兄长。经历过痛苦的灭族之夜，也经历过第七班的生涯。”
　　“我所经历过的一切，不是幻术，而是真真切切存在过的真实。和你一样，我是拥有这全部经历的佐助。”
　　“来自另一个世界的，宇智波佐助。”
　　叛忍佐助和香磷完全无法理解地眨了眨眼睛。
　　“另一个世界？你到底什么意思？”黑发少年皱紧了眉头，寒声说道。
　　他死死地盯着眼前眉目相似的少年，仍然觉得他是个骗子。
　　木叶佐助坦然地回望过去。
　　两双一模一样的六芒星万花筒，视线在空中交汇到了一起。
　　“你可以认为是另一个世界，那个世界同样有小樱、鸣人和卡卡西，有木叶有火之国，几乎一切都相同，可能只有少数地方有区别。”
　　“你不相信的话，一会你们世界的卡卡西老师他们很快就会来了，包括你们这边的小樱……”
　　提到春野樱时，他的心仍然会抽搐般疼痛；佐助顿了一下，阖上眼帘，良久才说道。
　　“她也在队伍当中。”
　　匪夷所思。
　　叛忍佐助唯一的感想便是如此。
　　但是他转念一想，深究起来，这里面居然没有逻辑漏洞，似乎一切都说得通了――
　　“所以刚才在战斗的，是你们世界的春野樱？”
　　对面沉默了良久。
　　香磷仔细地望过去，那个陌生中带着几分熟悉的异世界佐助，咬着牙屏着呼吸，眼眶中仍然噙着泪水。
　　沉默着不说话。
　　沉默，是因为他害怕一旦开口，更多的眼泪就会留下来、
　　一瞬间，香磷有些动容。
　　那个世界的佐助和春野樱之间的羁绊，一定比现在的佐助和小樱之间的羁绊更深厚！
　　如果她死了，也不知道佐助会不会为她流下一滴眼泪。
　　这样一想，香磷突然对那个佐助也诞生了好感――特别是他也一样的帅气……
　　“是的……她是我的朋友。”
　　佐助终于开口，简单地回答了他的问题。
　　并不需要解释太多，对面的佐助如果是平行世界的自己的话，一定懂得他的羁绊。
　　叛忍佐助一直耐心地等待着他的回答。
　　长久以来，佐助都感觉自己是在黑暗中孤身前进；遇上异世界的自己，他突然有种终于得到理解、不再孤单的感觉。
　　“你们世界的春野樱……为什么会这么强？”
　　“她一直很强。”佐助理所当然地说道，“从忍校开始，她就比我更强……没什么奇怪的。”
　　他不愿意继续说下去了。回忆起那些往事，只会让他更体悟到伊人已逝的痛苦。
　　“轮到我来提问了。”木叶佐助严肃地说道。
　　“我听说你后来叛逃了村子，所以我想知道，你身上到底发生了什么……才让我们成长成了不同的佐助！”
　　“听你的口气，你一直留在村子里？”叛忍佐助一愣，接着冷哼一声，“等你听完宇智波与木叶之间的故事，你就不会有这么幼稚的想法了！”
　　木叶佐助皱紧了眉头。
　　另一个他在提起木叶的时候，语气中的那股不屑和憎恨毫无掩饰地洋溢了出去。
　　从未考虑过叛村的佐助，感到有些无所适从。
　　哪怕这个人是异世界的自己，佐助也产生了完全无可理解的感觉！
　　但他表情仍不动声色，静静地等待另一个佐助说下去。
　　“这故事要从很久以前说起……”
　　另一个佐助回忆起带土教给他的历史，缓缓地说了起来。
　　这时，一个声音突然打断了两人间的对白。
　　“原来你是来自异世界的人啊……那么，剩下的部分还是让我来跟他说吧，佐助……”一个慵懒的声音悠然响起。
　　“怎么样，来自异世界的……宇智波佐助？”
　　三人猛地一惊，齐刷刷地转头望了过去――
　　带土随意地半躺在一块尚算完整的巨石上，神情依然隐藏在面具后面，望着三人淡淡地开口说着。
　　“斑，你没死？”香磷倒吸一口凉气！
　　不仅仅是没死，刚才激战过后那个狼狈的身影已经消失不见，满身的血污和伤痕荡然无存！
　　若不是他身上的查克拉隐约还有股虚弱的味道，在场的人甚至要怀疑刚才发生的战斗是一场幻觉！
　　“死而复生有什么值得惊讶的吗？”带土挥了挥手，淡淡地说道。
　　“是伊邪那岐……”叛忍佐助眯起了眼睛，冷冷地说道。
　　对方是宇智波斑的话，能施展出这一招没什么好惊讶的……今天他已经在团藏身上看过太多次复活了。
　　“伊邪那岐吗……”木叶佐助的眼睛也危险地眯了起来，冷笑一声，指着他说道，“刚才就是你在与小樱战斗吧？”
　　“有什么好笑的？”
　　带土皱起了眉头，另一个世界的佐助，似乎没那么好忽悠，甚至一见面就对他产生了敌意……
　　是因为他杀死了春野樱的缘故吧？
　　“我笑起来是因为……”木叶佐助嘴角露出了一个充满杀意的笑容，“既然你没死的话，我就可以亲手杀了你，为小樱复仇了！”
　　“雷遁-千鸟妖身模式！”
　　几乎是话音落下的一瞬间，佐助便完成了自己的忍术。
　　万花筒写轮眼似乎提升了他对雷遁查克拉的操纵能力，暴躁而凶虐的雷光很快平静下来，如同一汪潭水般听话地伏在少年身上。
　　雷遁忍术微微的辉光中，佐助举起了手臂，笔直指向带土。
　　巨量的雷遁查克拉，从佐助手上凝聚出来，化作炸裂的雷光，在空气中凝成实质――
　　“雷遁-超电磁炮！”
　　就在此时，一只手突然伸了出来，拍在佐助肩膀上，拉住了他的动作。
　　“冷静，佐助。”
　　清冷而熟悉的声音，从佐助身后传来。

第四百七十章 争执（1）

　　“没用的……”
　　粉发碧眸的少女缓缓走出来，行到少年身侧。
　　“他正处于虚化的状态。”春野樱伸手指着面具男，淡淡地说道。
　　佐助其实根本没有听清楚她的解释。
　　他一脸的震惊，缓缓地转过头，难以置信地望着那个他所熟悉的春野樱，俏生生地走了过来。
　　春野樱……没死。
　　疑惑？惊讶？狂喜？……还是想狠狠地吐槽这个害他白伤心了这么久的家伙？――那个分身术，还真是有够逼真的，把他吓得够呛！
　　很难找到一个词，能够准确地形容此刻佐助五味陈杂而又无比惊喜的心情。
　　但是最终，这一切心绪都归于佐助嘴角的一个淡淡的微笑。
　　一个掩盖不住的微笑。
　　“你没死啊……”他轻轻地说道。
　　真是太好了。
　　“嗯……”春野樱有点惭愧地点了点头。
　　分体战败之后，本尊应该接着出场的；只是看到佐助的写轮眼突然开始了蜕变，樱就刻意等了一会。
　　生怕她的出现，会把佐助刚刚晋级的万花筒吓回三勾玉。
　　佐助白白伤心了一场――如此尴尬的万花筒开启方式，可能也是宇智波历史上的一朵奇葩了。
　　场外的其他人，也惊讶得不轻。
　　“春野樱……也没死？”香磷惊讶地喊道。
　　她望着场上风轻云淡的两个人，皱了皱眉头：“所以战斗又回到原点了吗？”
　　“不。”
　　叛忍佐助一脸困惑地摇了摇头。
　　“战斗已经结束了。”
　　他眼眶里的那双万花筒虽然没看懂为什么春野樱也能复活吗，但至少他明白：复活的春野樱，很明显已经取得了这场战斗的胜利。
　　因为纵然伊邪那岐能够死而复生，面具男人消耗的查克拉却没法恢复过来……
　　也就是说，此刻的他，查克拉和体力都已经降到谷底了，除了没有伤口以外，状态相当的糟糕。
　　宇智波带土……前所未有的虚弱。
　　之所以还敢站在众人面前，也不过是仗着自己有无解的时空间忍术，随时可以逃命罢了。
　　所以发现春野樱还活着时，带土相当惊讶。
　　面具下的脸色霎时间变得极为难看。
　　“你居然没死？”男人裸露在外的万花筒写轮眼阴冷地眯起来，寒声说道。
　　“有什么值得惊讶的吗？”春野樱转过头去，脸上带着几分讥讽的笑容。
　　惊讶？
　　带土当然惊讶。
　　他曾一度怀疑春野樱也掌握了伊邪那岐。但是理论上，只有同时拥有初代火影细胞和写轮眼的人才能施展那个术；而且春野樱复活之后，写轮眼也不是永久失去光明，而是变成了一双普通的碧色眼眸。
　　抑或刚才与他战斗的，只是一具分身？
　　男人一瞬间曾接近了真相，只是他马上又抛弃了这个念头：哪有人把写轮眼放到分身上，而不是本体上的？而且，刚才与他战斗的春野樱，明显有血有肉，跟寻常的冰分身之类的东西完全不是一回事。
　　带土百思不得其解，终究没法识破春野樱的术。
　　事实上，这场战斗中，春野樱的术他已经好几次看不懂了。
　　对于带土来说，这还是第一次。
　　他自认能看透整个忍界，却看不穿春野樱的几个忍术。
　　是因为她来自另一个世界的缘故吗？
　　带土默默思索着，愈发感觉到少女的棘手！
　　他死死地盯着春野樱的脸，沉默了良久，才冷冷地对着另一边的叛忍佐助说道：“该撤退了，佐助。”
　　“撤退？”
　　粉发少女黛眉微蹙，心中有点遗憾。
　　带土若是攻过来，她倒是很有把握再干掉他一次！
　　――本尊可不是克隆分体，她的经过常年修炼和战斗，早已磨砺得极为强韧有力，体术能力极强，更与精神完美契合；刚才分体与带土同归的场面，若是由本体来进攻，带土恐怕还斩不下她的脑袋！
　　可是，掌握极为高明的时空间忍术的面具男人要走，她还真拿他没什么办法……除非事先布置下专门应对时空间忍术的结界，否则要留下这个神秘的男人，谁都无能为力！
　　“你们不是要杀了我的吗？”女孩转过头，也望向另一边的叛忍佐助，挑衅地说道，“我的体力已经下降很多了，这正是杀了我的最好机会……”
　　“为什么不试一下呢，这个世界的……宇智波佐助？”
　　叛忍佐助还没说话，略微年幼一点的、与春野樱同一个世界的佐助反而猛地一惊。
　　“怎么回事？”他眉头大皱，望着另一个佐助厉声问道，“你居然想杀了春野樱？”
　　“没错。”
　　叛忍佐助干脆利落地承认了。
　　看着另一个佐助完全无法理解的表情，叛忍佐助轻蔑地笑了一声：“另一个世界的我，你还沉溺在木叶那种无聊的忍者游戏当中吗？”
　　“真是愚蠢啊！”
　　“你说什么？”木叶佐助提高了声调。
　　“看到你被木叶蒙蔽的模样，我仿佛看到了曾经的我……”叛忍佐助冷冷地笑着，“不，说起来，你确实就是曾经的我。”
　　“叛逃之后，我才知道了很多事情。我看你大概还蒙在鼓里吧，关于宇智波的事情，木叶可是一直遮遮掩掩，从不敢说出他们曾经做过的丑事！”
　　“不，木叶与宇智波的事情，”木叶佐助沉着脸答道，“我也有所了解……”
　　“我们这一族……是因为要发动叛乱才被灭族的吧！”
　　“哈哈哈哈――！”
　　叛忍佐助狂笑起来。
　　“所以你就只了解到这一步，觉得木叶是迫不得已才动手，所以就心安理得地留在村子里了？”
　　疯狂的笑容，让佐助俊秀的面孔变得扭曲狰狞起来。
　　“我来告诉你真相吧！木叶一直试图隐藏在背后的丑陋真相！”
　　他咬着牙，狠狠地说道。
　　“听完之后，你就会明白，为什么我会如此憎恨木叶，非要将木叶所有人都列为非杀不可的复仇对象了！”
　　叛忍佐助胸膛起伏，回忆起斑告知他的那些事情，他的情绪仍然会激动异常！
　　好一会儿，他才平复下心情，漠然望向另一个自己：“你也是我，另一个宇智波佐助……你一定会明白的。”
　　春野樱张了张嘴，犹豫了一下，看着身旁少年坚定的眼神，还是没有插进两个佐助的对话当中。
　　“让我来跟他说吧。”佐助拍了拍少女的皓腕，淡定地说道。
　　“你说吧。我倒是想听听，你是被哪里的流言洗脑了……”
　　他转过头，平静地望着叛忍佐助。

第四百七十一章 争执（2）

　　木叶佐助表情平静，淡淡地望着另一个自己。
　　虽然对面的那个佐助年龄比自己大一岁，但他却意外地觉得，自己反而比他要略微成熟一些！
　　情绪激动不是主要问题，他也一样为小樱的假死而痛哭流涕；但是叛忍佐助说的话语，却令他觉得有点微妙的不妥。
　　这就是小樱常说的中二吗……
　　“这部分的内容，还是由我来说明吧。”带土悠然地走到另一边，淡淡地开口插入了两人的对话当中。
　　“毕竟，佐助也是从我这里了解到的真相……”
　　带土话音未落，一个身影竟猝然冲了出去，身形化作一道迅捷的闪电，电光火石之间便冲到了带土身前，凶猛地一拳轰了过去！
　　轰――！
　　尘埃弥漫、砂石飞溅。
　　大地像是经历了一场小型地震一样，土石翻滚、沟壑龟裂，经历多次战斗的蹂躏之后，变得更加破败不堪。
　　“怎、怎么回事！”香磷娇躯一震，狼狈地摔了一跤，连忙爬起来问道，“又打起来了吗？”
　　“似乎并没有……”佐助迟疑了一下，回答道。
　　场上浓尘滚滚，遮蔽了外人的视线。
　　一个冰冷而充满杀意的少女声音从中传了出来。
　　“两个佐助之间的事情，还轮不到你来插嘴……不然，小心我杀了你，宇智波斑！”
　　那是春野樱的声音。
　　尘埃渐渐沉降。
　　场中的景象慢慢浮现了出来：春野樱的这一拳，竟打得地崩山摧、大地凹陷，原本平整的一块土地，生生被打出了一个巨大的深坑！
　　但是，仍然没有打到带土。
　　面具男人就站在春野樱面前，保持着虚化的状态，一边退后一边懒洋洋地说道：“哎呀呀……好凶悍的小姑娘呢。”
　　“不过，就算你这么威胁我……我要是想继续说下去，你好像也拿我没辙吧？”
　　带土也感觉到了，这个小樱似乎比刚才的春野樱还不好惹……体术水平从这一拳下来，就看出了巨大的差距。
　　不过，她再强，也奈何不了进入了虚化状态的自己。
　　“至少，坚持到说完这段话，还是没有问题的。”带土轻松地说道。
　　他又转头望向仍是木叶忍者的佐助：“我就从头说起吧……”
　　“从九尾意外失控的那一天说起。”
　　“意外失控？”木叶佐助突地打断了他的话，“九尾的力量，除了人柱力以外，只有宇智波的瞳力才能操纵它……这也是村子与宇智波之间产生不信任的裂痕的源头……”
　　“九尾失控这种大型事件，你告诉我它是意外发生的？”
　　“当然。那只是自然发生的天灾，”带土平静地说道，“跟我们宇智波无关。”
　　“证据呢？”佐助反问。
　　带土一愣，九尾事件是他动的手脚，要他证明这件事是蓄势而为很简单，要证明这是自然发生的天灾？他哪来的证据？
　　这个世界的佐助，可从没问他要过什么证据……
　　他冷哼一声，毫不心虚说道：“证据都已经被木叶伪造过了。木叶高层的贪婪面目――”
　　“够了。我大概明白你会说些什么了。”
　　佐助挥挥手，打断了面具男人的话音，心里只觉得好笑。
　　这种说辞，怎么跟春野樱口中的“有良心的历史发明家”一个范？那好像还是在忍校的时候，他们闲聊时小樱说的话；这个怪诞的词他一直不理解是什么意思，现在好像突然懂了。
　　对于这种人的话，根本连听都不需要听。
　　事实上，他甚至怀疑，比起自然天灾的说法，九尾事件是这个可疑的宇智波搞的阴谋还可信一些！
　　他不再理会带土，转身望向另一个佐助，脸色平静：“所以说，你就因为这个可疑的男人的几句话，就要对木叶的所有人进行复仇？”
　　叛忍佐助皱着眉头望着他：“你不信？”
　　“我为什么要相信这种自由心证的东西？”
　　“我看，你是被木叶腐蚀了身心，不舍得你那温暖幸福的小生活，”叛忍佐助冷笑一声，“才会对真相视而不见吧！”
　　两人间的火药味渐渐浓郁起来。
　　“那你呢？”木叶佐助心中隐隐升起怒火，“你又做了些什么？”
　　“你叛逃出村子，还想对小樱动杀手！”
　　“退一万步说，就算村子有错，也错不到小樱和鸣人他们身上！无论如何，他们也是你的同伴、朋友！”
　　“闭嘴！”叛忍佐助怒吼一声，面色狰狞，脸上青筋隐隐爆出，“你懂什么？”
　　“叛逃木叶，是为了获得更强的力量来复仇！木叶的人，永远不是我的同伴！他们每一个，都是我杀之而后快的目标！”
　　木叶佐助定定地望着说出了如此宣言的另一个佐助。
　　这样的人……也是未来的他吗？
　　口口声声说要杀光木叶所有人的佐助……真的就是这个世界的佐助吗？
　　“其他的先不说……为了力量而叛逃？”他叹了一口气，“可我也不觉得，你的力量有多强来着！”
　　叛忍佐助脸色猛地阴沉了下来。
　　“你这个窝在温暖乡靠着谎言自我慰藉的废物，没有资格说这种话！”
　　“缩在温暖的假象中不敢听到真相？你就是靠着自欺欺人和认贼作父而苟活下去的吗？”他的神情阴郁得可怕，情绪更激动了一些，“该死……你难道忘记了宇智波的荣耀，忘记了父母亲悲惨的死去，忘记了鼬对你的爱护吗！”
　　“我当然不会忘记！”
　　木叶佐助也激动了起来，大声喝喊道。
　　“可是，我也不会忘记在木叶的羁绊！不会像你一样，受了一些可疑人物的蛊惑，就把无辜的同伴当作必杀的复仇目标！他说什么你就信什么？”
　　“第七班的这些人，木叶的这些人，你与他们的羁绊不是一个谎言！”
　　“你的冷血与愚蠢，我学不来！”
　　四只相同的万花筒写轮眼情绪激荡地对视着。
　　“顽固不化的家伙……”叛忍佐助深吸一口气，强行恢复了平静，冷冷地说道，“那就让我，用拳头来打醒你吧！”
　　意志的对抗，若得不到结果，终究会升级成力量的对抗。
　　木叶佐助也咬着牙根，压制住自己激烈的情绪，摇了摇头说道：“夜鱼说你身上有蛇的味道，所以你是曾经叛逃到大蛇丸那个人渣那边去了吧？”
　　“很好……那就让我见识一下你在蛇窝里修炼出来的力量，比我在温暖乡中得到的强在什么地方吧！”他一边默默地结印，一边漠然说道。
　　“小樱……这是我们之间的战斗，麻烦你不要插手……”
　　春野樱望着他，想说些什么，终究还是无奈地叹了一口气。
　　而另一边，带土也提醒了一句：“打完这一场，我们就该走了……”
　　“我会速战速决的。”
　　叛忍佐助活动了一下身子，走上前去。
　　对面，那个比他稍微年轻一些的少年，完成了结印――
　　“雷遁-千鸟妖身模式！”

第四百七十二章 佐助VS佐助（1）

　　春野樱虽说答应了佐助不会插手战斗。
　　但她对战斗的影响，早已经涉及到方方面面了。
　　所以哪怕她只是随意地往场边一站，双手抱胸，做出了不会插手的姿态，叛忍佐助仍然下意识地留意着她的存在。
　　他走到被打得破破烂烂的场上，眼睛望着另一个自己，注意力却始终留有一半放在场边的粉发少女身上。
　　对于另一个佐助，他不觉得需要警惕太多。
　　诚然，他两次被春野樱轰碎须佐能乎，受了不轻的伤，状态大不如巅峰期；但是经过香磷治愈之后，已经无碍战斗。
　　相比之下，另一个佐助比自己年轻了一岁，又是一直在木叶成长起来的。
　　叛忍佐助不认为他会有多强。
　　――除了那个怪模怪样的变身，看起来还有几分架势以外。
　　直到木叶佐助手握着盈盈的雷光凝聚而成的千鸟短刀，恍如一道幽蓝电光，急袭了过来，手中青色短刀划过一道闪耀的刀影。
　　朝着敌手悍然斩下！
　　这时叛忍佐助心中才猛地一惊――
　　好快的速度！
　　铛！
　　清脆的金石碰撞之声，从草S剑与千鸟刀猝然交击之处传来！
　　最后一刻，叛忍佐助终于反应了过来，在刀身临体之前，险之又险地拦下了木叶佐助的突击。
　　隔着银色钢剑与青色雷剑的交叉处，木叶佐助用他那双六芒星写轮眼玩味地望了过去。
　　“你的反应……就这么慢吗？”
　　万花筒中的眼神，仿佛在这样说道。
　　被另一个自己这样看过来，叛忍佐助心中微怒，但更多的，还是对他的实力的凛然震惊。
　　这个形象看起来可爱多于威武的宇智波佐助，竟然会如此之强！
　　速度、力量，以及斩击时的刀术。
　　看起来竟不比他弱多少！
　　“擅长刀术吗？有意思……那我就陪你玩一玩吧！”
　　叛忍佐助冷哼一声，手上猛地发力，将对手推开；后者借势后跳，曲膝弓腰，整个人似乎变作一个压缩到了极致的弹簧，接着，猛地弹开！
　　仿佛像是弹簧崩开，木叶佐助一瞬间力量与速度大增，身形暴起，倏地再次欺近敌手身边！
　　近到几乎能看到敌手那双六芒星万花筒瞳孔里的倒影。
　　刀光闪现。
　　第二刀斩出！
　　咻――！
　　白牙刀术，并没有太多的花巧，只有快、准、狠三个字。
　　佐助的这一刀，便是标准的白牙刀术的一刀：直抒胸臆，直取敌人。极致的快，极致的准，极致的狠。
　　叛忍佐助脸色微变，终于在开打之后，第一次正视起眼前的敌人！
　　这个来自异世界的自己，恐怕不比他想象中的那么不济……
　　他很强。
　　比他想象的更强！
　　叛忍佐助不得不承认这一点。
　　他身形暴退，以一个极限的姿态，躲过了对手凌厉的一刀。
　　借着后退之势，叛忍佐助脚步交错，身形在场上划过一道弧线，手腕翻转，草S剑剑尖明晃不定，像一条毒蛇般阴狠地递出。
　　修习大蛇丸剑法的叛忍佐助，剑法的风格与木叶佐助有着明显的差异。
　　大蛇丸的剑法，风格偏于奇诡、阴险和毒辣，与创造它的主人的性格息息相关。
　　但是一味的阴险，使得大蛇丸的剑法，更适用与偷袭、暗算等场合，更何况大蛇丸也不以剑术出名；所以在正面交战时，掌握了白牙刀术的木叶佐助，就很容易占据了优势――
　　只见他手上雷光炸裂，千鸟短刀的力量霎时间爆发出来，极快的速度又加快了几分，刀身化作一扇蓝光，空气被击穿，发出噼里啪啦的炸响，一刀迎向叛忍佐助的草S剑。
　　唰！
　　迅捷而凶猛的一刀，切在草S剑的蛇头上，将蠢蠢欲动的剑尖一刀斩落!
　　挡！
　　草S剑上被斩出了一道深深的豁口。
　　叛忍佐助眼角猛地一跳！
　　在刀术的比拼下，他也落在下风了……
　　木叶佐助得势不饶人，脚下腾挪起步，步步进击，手中雷剑连连斩出，凌厉的刀势仿佛化作了一场疾风骤雨，毫不停歇地斩向敌人！
　　铛铛铛！
　　连绵不绝的刀剑撞击声，瞬息间从场上传来，密密麻麻地练成了一片！
　　两个外型几乎完全一样的少年各自挥舞着青色千鸟短刀和银白草S长剑，划出道道刀光剑影，不断碰撞着；少年们身形如风，身姿矫健迅捷，脚步闪转腾挪，展开了剧烈的战斗！
　　毫无疑问，占据了优势的是掌握了传承于白牙的刀术的木叶佐助。
　　在他的强攻之下，叛忍佐助虽然招招不落地招架了下来，却越打越吃力，越打越难受。
　　叛忍佐助眉头紧锁。
　　对方精通刀术，白牙刀术显然习得了精髓，在刀术上他已经败了一筹；而在力量和速度的比拼中，不在巅峰状态的自己同样占据不到优势――甚至哪怕是巅峰状态的自己，也未必比那个佐助快多少。
　　没想到，他居然会被小自己一岁的木叶佐助压制住了！
　　实际上，雷遁-千鸟妖身模式本就是大幅提升迅捷度的忍体术，再加上木叶佐助也开启了万花筒写轮眼，对速度的驾驭力更上一层楼，是以比之前的他又快了许多。叛忍佐助哪怕是全盛时期，也跟不上他的速度……
　　铛！
　　拼着草S剑再度受损，叛忍佐助对敌手互拼一记，借力猛地向后跳了出来。
　　木叶佐助不依不饶地追上，手中青色短刀提起，动作明快有力，如有一头矫健的猎豹，刀尖划破空气，带着凛然啸声，追身而上！
　　咔！
　　一声沉郁的闷响，从叛忍佐助身上的查克拉铠甲与千鸟短刀交接之处传了出来。
　　不，那不是查克拉铠甲，而是――
　　“须佐能乎？”
　　木叶佐助一惊，猛地向后一跳。
　　叛忍佐助并没有回答他的问题。
　　须佐能乎今天之内第三次施展出来，威势已经明显衰落了许多，形态也跟着退化了，完全退化到了第一个形态，也就是只能用肋骨防御的状态。
　　但这已经足够了。
　　千鸟短刀斩在须佐能乎凝聚出来的单薄的骨骼身上，竟未能一下斩断！
　　“刚才的第一阶段，是我大意了。但接下来……才是真正的战斗！”
　　叛忍佐助站在须佐能乎保护的圈内，冷冷地说道。

第四百七十三章 佐助VS佐助（2）

　　战场外。
　　赤丸带着牙、大和和小李一行人，已经接近了夜鱼和炙的藏身处。
　　“完了，他们找过来了，带头的那个臭狗狗嗅觉好灵敏！”夜鱼慌慌张张地说道，“炙，我们怎么办？冲出去跟他们拼了吗？我可不是战斗型的忍猫啊喵！”
　　“喂？炙？！你怎么不见了？被召唤过去了？”夜鱼望着身边突然冒出一团查克拉外溢而形成的白烟，大惊失色，“佐助哥，你怎么光召唤炙不召唤我啊！”
　　一阵悉悉索索之后。
　　“啊啊――”
　　伴随一声惨叫，夜鱼被赤丸咬着尾巴拖出了树洞。
　　“汪汪！「再叫就揍你了！」”
　　“几位大哥有何贵干？”夜鱼连忙翻身而起，谄笑着说道，“我是跟你们一个村子的忍猫啊！不要杀我啊喵！”
　　大和翻了一个白眼。
　　“我们浪费了这么多功夫……”他抓了抓头发，“就找到了这么个小东西吗？”
　　大和一行人转头去与卡卡西等人汇合且不提。
　　战场上。
　　战斗的形势，从叛忍佐助施展出须佐能乎的那一刻开始，出现了反转。
　　咻！
　　须佐能乎化掌为刀，凌空划出一道青影，来势汹汹地斩向另一个佐助。
　　“好快！！”
　　后者瞳孔暴缩，脸色凝重地望着须佐能乎势大力沉的一击，想都不想，就打消了与之直接对抗的念头。
　　但是……如此迅捷的攻击，躲得过去吗？
　　雷光大亮，佐助咬着牙，拼命谷催着雷遁查克拉，将活化到极致，速度和力量霎时间又暴涨了一截！
　　脚下猛然发力，将地面踩出龟裂网纹，佐助身形暴起，以毫厘之差躲过了须佐能乎的这一招。
　　轰！
　　须佐能乎手刀划过佐助的残影，在地上斩出一个令人骇然的深坑。
　　唰！
　　木叶佐助略显狼狈的身影，在战场上的另一端闪现出来。
　　虽然成功躲过须佐能乎的攻击，但他脸上的表情却丝毫不见轻松，反而愈加凝重、沉郁。
　　“速度不错呢。”叛忍佐助赞叹了一句，脸上的表情却仍然带着胸有成竹的自信，“不过……你能每次都躲过须佐能乎的进攻吗？”
　　木叶佐助板着脸，沉默不语。
　　论速度，苦练雷遁忍体术多年的木叶佐助，与比他多成长了一年的叛忍佐助相比，是难分伯仲的程度。
　　但是各自使出自己的底牌――千鸟妖身模式与须佐能乎之后，叛忍佐助却比他快上了一线。
　　在高速战斗中，快上一线，便是胜负之差。
　　若不是开启了万花筒写轮眼之后，木叶佐助隐隐感觉到他对雷遁的掌控能力变得更强了，刚才须作的进攻，他还不一定能躲得过去。
　　“这就是我的万花筒的力量吗？”
　　木叶佐助心中暗暗思索着。
　　他不是热血电影的主角，没法在开启万花筒写轮眼之后立刻施展出强大的须佐能乎，与对面的自己分庭抗礼，能够在战斗中隐约摸索出万花筒的一点功能，已经是意外之喜。
　　但是，最多也就能做到这种程度了。
　　紧张的战斗，容不得他还有探索万花筒能力的空隙。
　　“还不死心投降吗！”
　　叛忍佐助没有等待他回答的耐心，见他一言不发，便冷哼一声，操纵着须佐能乎冲了上来。
　　轰！轰！轰！
　　须佐能乎的左手不知从何处取出一把几米长的查克拉利剑，对着木叶佐助连续斩了过去！
　　凭着巨大的体积和疾如闪电的刀势，须佐能乎的每一击，都带着摄人心神的气魄，势如排山倒海，无可阻挡地斩了过来！
　　唰！唰！唰！
　　木叶佐助身上幽蓝的雷光炸裂开来，整个人仿佛化作一团蓝光，在青色剑影中闪转腾挪，身形翻飞，迅捷而灵巧地躲过了一击又一击。
　　“呼！呼！”
　　趁着须佐能乎攻击的间隙，佐助在场上连续几个跳跃，跳出了须佐能乎的攻击范围，落到地上。
　　呼吸开始急促起来。
　　“哼……”叛忍佐助冷笑一声，没有追击上去。
　　“你的进攻无法打破我的防御，而你的速度也开始下降，躲避我的进攻时越来越吃力了……”
　　他傲然伫立在原地，双手怀抱在身前，昂着头，以一种俯视的姿态望向木叶佐助。
　　“感受到了吗？这就是我们之间的差距！”
　　场外的几人，已经看出了局势的逆转。
　　香磷心头有点纠结，她当然要为自己认识的那个佐助加油，但是另一个佐助看起来也挺不错的样子……
　　“看来……”带土望了一眼春野樱，在一旁悠然说道，“是我们这边的佐助要赢了呢。”
　　樱冷冷地瞥了他一眼。
　　“白牙刀术对须佐能乎作用不大。”她默默地思索着，“而且佐助的速度也比那个佐助稍微慢了一点……”
　　――至少要修炼到接近木叶白牙的那个程度，佐助的千鸟短剑才能轻松斩开须佐的防御，或者与须佐能乎的进攻直接抗衡。
　　力量和速度都居于劣势，这场战斗就很难打了。
　　在她看来，两个佐助的差距，除了写轮眼的开发程度不同以外，其他地方总体而言是平分秋色。
　　这个世界的佐助，可能掌握了不少大蛇丸的秘术，战斗时更奇诡多变一些。
　　而她身边的佐助，则因为一直专注于雷遁忍体术和刀术，战斗风格更纯粹，没有那么多花俏的变化。
　　除去万花筒的因素，实战起来，两个佐助大概会打得难解难分――刚才叛忍佐助是状态不佳，才会被压过一头。
　　但是算上万花筒写轮眼，哪怕这个世界的佐助对它的开发程度还不高，它对战力的增幅也显而易见地表现了出来。
　　不过――
　　“你真的以为他已经稳操胜券了吗？”春野樱神秘一笑，“我们这边的佐助也有他的底牌……”
　　“谁胜谁负，现在就下定论还为时过早！”
　　“底牌吗？”叛忍佐助敏锐地捕捉到了粉发女孩的发言。
　　顿时嗤之以鼻。
　　纵然不敢明着挑衅春野樱，叛忍佐助仍然对她的话表示了不屑一顾，对另一个佐助冷冷地说道：“不管你的底牌是什么忍术，在万花筒写轮眼的力量面前，都不过是一场笑话而已！”
　　“哼。”
　　木叶佐助冷笑一声。
　　“你把万花筒的力量看得太重了……别忘了，我也有跟你一样的眼睛！”他指着自己的写轮眼，冷冷说道，“除去万花筒的因素，你的力量并不能让我心悦诚服！”
　　“说到底，忍者的战斗不到最后一刻，是分不出胜负的……”
　　炫目的雷光，从佐助手臂上不安分地跳跃着，不断凝聚起来。
　　形成了两条笔直而闪亮的光路！
　　“感谢你没有穷追猛打，让我完成了这个忍术……”木叶佐助突然露出了一个微笑。
　　“这是什么忍术？”
　　叛忍佐助蓦地一惊，只见眼前的敌人右手上绽放着强烈的雷遁光辉，璀璨的光华即使经过了须佐能乎的过滤，仍然绚烂得刺眼，他禁不住闭上了眼帘！
　　叛忍佐助心中闪过一丝不详的预感。
　　“不能让他施展出那个忍术！”他脑海中突地浮现出这个强烈的念头，叛忍佐助当下便毫不迟疑，操纵着须佐能乎奋力冲了上去！
　　但是终究还是晚了。
　　“闪开吧，我不想杀了你……”
　　空气传来木叶佐助尤带着些许稚嫩的声音。
　　话音未落，场上便强光大作，刺眼得叫人无法直视。
　　一声响亮高昂、直冲云霄的啸声猛地从场上响起，随之而来的是剧烈的碰撞声、爆炸声！
　　轰隆隆――！
　　良久之后，那划破空气的啸声才消失在天际。
　　春野樱在术发动的瞬间，便早有准备地遮住了眼睛。
　　直到刺眼的蓝光消失，她才放开手，向场上望去。

第四百七十四章 不认输

　　“雷遁-超电磁炮！”
　　这一招，结束了战斗。
　　声光大作的战场，随着那喧嚣高昂到令人心慌的啸声远去，慢慢恢复了平静。
　　超电磁炮激起的狂风，在地上吹拂过一轮，扫出一条干净而笔直的通道之后，渐渐平息了下来。
　　“分出胜负了。”
　　场上传来木叶佐助冷静而带着强烈自信的话语。
　　他一边平复着紧促的呼吸，一边收起手上最后一丝跳跃的雷光。
　　在他的对面，叛忍佐助呆立在原地，表情中充满了惊愕。
　　他心有余悸地望着木叶佐助手上消失的蓝光，简直无法相信刚才发生的一切――
　　他差点死了。
　　刚才……到底发生了什么？
　　叛忍佐助只记得暴涨的强烈蓝光遮蔽了他的视线，整个世界仿佛变成了一片幽蓝。
　　接着，一道更加刺眼的光华从那个佐助手中绽放――
　　一股力量，无可阻挡的力量，轰了上来！
　　“好强……”这一霎那，佐助脑袋一片空白。
　　几乎是下意识地，他听从了那人的话语，让须佐能乎迎了上去，而自己却弯腰努力避过这一击……
　　接着，在那摧枯拉朽的力量的作用下，坚韧的须佐能乎竟像豆腐渣一般脆弱，在接触的瞬间便颓然溃散开来！
　　超电磁炮带来的巨大声响和无穷光亮消失之后，叛忍佐助才回过神来。
　　他的须佐能乎大半个身子连带着头颅以及两根手臂，已经被电磁炮一炮轰烂，化作纯粹的查克拉，消失在空中。
　　只剩下腹部的半边躯体，摇摇欲坠地晃动着，时而凝实，时而化作虚影。
　　连须佐能乎都被打成这样，如果刚才木叶佐助没有故意让电磁炮的轨迹偏了一下，血肉之躯撞上去……会是什么结局呢？
　　佐助不寒而栗。
　　“呃啊！”
　　叛忍佐助突然痛呼一声，猛地半跪到地上，用力捂住了眼睛。
　　伴随着他的惨叫声，佐助身上残余的最后一部分须佐能乎，在晃了几下后，也消失得无影无踪。
　　万花筒写轮眼再也坚持不住，退回了黑色的眼珠。
　　“嘿……好强的招式呢。”一旁看戏的带土收回震惊的神情，一脸淡定地说道。
　　这一招威力岁大，但是施展时间漫长，发动征兆显著，他随时都能虚化避开它的攻击，根本不会像佐助那样差点连命都没了。
　　不过能够如此轻易击碎须佐能乎的防御……面具男人表面从容，心中却是暗自忌惮着，思量着这一招的优缺点。
　　“佐助！”香磷惊叫一声，下意识地冲到场上，扶起佐助，把手腕伸到了他嘴边。
　　“快咬我，佐助！”
　　“没用的。”春野樱缓缓地说道，“他并没有受伤，只是瞳力消耗过度，视力开始下降而已。”
　　“这种情况下，补充生命力给他是没有意义的。”
　　香磷蓦然一愣。
　　“走开！”叛忍佐助烦躁地将她推开，声音嘶哑地吼道。
　　他扶着膝盖吃力地站起来，眼前却突然一片恍惚。
　　不远处的另一个佐助，以及春野樱，在他的视野里突然看不清了。
　　视线……变得模糊了？
　　叛忍佐助心中一慌。
　　他使劲揉了揉眼眶，把眼睛揉得通红了，瞪着微红的眼珠子再次望过去，视线才逐渐恢复了过来。
　　另一个佐助就站在他对面，大口大口地喘着气，额头上大滴大滴地淌着汗水，神情中带着一丝疲惫。
　　显然，使出这种强力的招式之后，他也已经筋疲力尽了。
　　这种招式，以他的体力一次战斗恐怕也只能全力释放一次吧？但是这已经足够了。
　　木叶佐助脸上仍挂着淡淡的微笑：这场战斗，终究是他赢了。
　　“你输了。”
　　他努力平复着呼吸，淡淡地说道。
　　“承认自己的错误吧……你已经在错路上走得很远，再不迷途知返就太晚了！”
　　叛忍佐助脸色阴郁，沉默着不说话。
　　战斗的失利让他感到耻辱，但令他愤怒的，却是自己的选择被另一个佐助认定为错误的道路！
　　另一个世界的佐助，非但没有理解自己，反而怒斥了自己的做法！
　　这让叛忍佐助感到自己被背叛了。
　　……被自己背叛了！
　　人最爱的是自己。最恨的……也是自己。
　　一股强烈的嗔怒忿恨，从少年心中勃然升起。
　　“错误的道路？”叛忍佐助咬着牙，面容因忿怒而扭曲起来，变得异常狰狞，“你根本不了解事情的真相，就否定我的选择！”
　　“这种事情……我绝不接受！”
　　“我没输！我不需要你的怜悯……我还能再打下去！”
　　他嘶吼着，想起那些痛苦的往事，想起鼬死在他面前，查克拉往黑暗的深渊更坠落了几分。
　　伴随着佐助喷发的愤怒，是一个更完整、更巨大的须佐能乎的身影，赫然从叛忍佐助身上浮现了出来！
　　然后――
　　像是信号不好的电视一样，画面晃动了几下，便消失了。
　　“啊――！”
　　叛忍佐助目呲欲裂，感觉到眼眶里一阵剧烈的刺眼传入脑中，刺得他无法自抑地痛呼了一声。
　　“呼、呼！”
　　他急促地喘着大气，颤抖着把手伸到眼前。
　　算上这一次，他今天已经开启过四次须佐能乎了。连续的战斗，使得叛忍佐助的体力和瞳力，都早已经见底，乃至过度透支，再也榨不出一丁点剩余了！
　　视力，已经连近在眼前的手指都看不清了。
　　连双手，都开始禁不住微微颤抖起来。
　　但叛忍佐助仍然不肯罢休，从香磷身上取出一把苦无，拖着虚弱的身子，还要往木叶佐助那边冲锋过去！
　　“再来！”
　　“够了，佐助！”香磷泪流满面，哭喊着从身后抱住了佐助，“求求你，别再逞强了……”
　　“放开我，香磷！”
　　佐助恼怒地想掰开女孩的手，却发现他已经虚弱得连挣脱香磷的力气都没有了。
　　他脚步一软，身形猛地晃了一下，两人便扑到到了地上。
　　春野樱颇感意外地挑了挑眉。
　　她与木叶佐助对视了一眼，后者一脸茫然。
　　“这女孩喜欢佐助？”少女难得地把注意力放在香磷身上，意外地发现，这个女孩虽然战力不显，却也不是什么只负责做颜值担当的花瓶。
　　红色的头发，旺盛的生命力，庞大的查克拉……
　　这家伙跟鸣人是什么关系？
　　“太难看了，佐助。”正当春野樱分心想一些有的没的的事情时，带土瞬身出现到叛忍佐助身边，将狼狈的两人拉了起来，语带调侃地说道。
　　“输了就是输了……佐助，下回赢回来就是了。”
　　“我们该走了。”
　　叛忍佐助冷着脸，即不说离开，也没有更多的动作，只是面容冰冷，一言不发。
　　木叶佐助望着他，对他的倔强有点无奈。
　　连自己都改变不了他的想法，那还能有谁能说服他呢？
　　他转头望了一眼春野樱，后者耸耸肩膀，也表示无能为力。
　　粉发少女想起原著疾风传之前的春野樱，她几乎完全是花瓶的人设，对于佐助并没有什么影响力……受到那个小樱的拖累，叛忍佐助似乎对自己也不怎么在乎的样子。
　　虽然明明她才把他揍趴了一顿。
　　“大概还是要太子出马吧……”她叹了一口气。
　　“太子？”
　　木叶佐助正愣神间，香磷突然神情一动。
　　“有人来了。”

第四百七十五章 相遇

　　来人速度不慢，很快，感知同样相当敏锐的春野樱也感知到了几道查克拉的接近。
　　她若有所思地望了一眼佐助，后者安静地回望过来，笑了笑。
　　“是卡卡西他们……”春野樱眨了眨眼睛，说道，“你是怎么搞的呀？”
　　少女突然想起来，按照事前的安排，佐助明明是去观测鸣人他们去了，怎么会跑一半又回来跟她汇合了？
　　“我被牙发现了……”佐助干笑一声。
　　另一边，带土和叛忍佐助也感觉到了来人的身份。
　　“呵呵……今天来的人还真齐啊。”面具男人不无讽刺地说道。
　　“不过除了九尾，全都是一群臭鱼烂虾而已……”
　　“谁？”
　　叛忍佐助微微一愣，望向带土。
　　“都是你的熟人呢，佐助……”带土眯起写轮眼，视线从木叶佐助和春野樱身上划过，落到远处。
　　“卡卡西，还有漩涡鸣人等人……”
　　“他们……是来找我的吧。”叛忍佐助冷冷地说道。
　　叛忍佐助顺着带土眼神的方向望过去，眉头轻轻皱了起来。
　　带土凝望的方向上。
　　卡卡西、鸣人以及这个世界的少女小樱，正在疾驰向战场。
　　“卡卡西。”跑到最后一段路程时，趴在卡卡西头顶的帕克突然说道，“我们大概已经被发现了。我闻到了猫和其他人的味道。有些奇怪……”
　　“是吗？”卡卡西脚步不停，皱着眉头沉吟了一会，才说道，“那就放弃隐蔽行动的想法吧……”
　　“我们直接冲过去！”
　　“是！”不怎么擅长隐蔽自身的鸣人干劲满满地应道。
　　越过一座小山，面前豁然开阔，被超巨型忍术施虐过的大地在三人眼下展现出来。
　　“这……这是怎么回事！”小樱瞪大了眼睛，望着眼前大片区域山川断裂、河水倒流以及土地破碎的狼藉景象，惊讶地说道。
　　“这是战斗留下的痕迹……”
　　卡卡西一眼就认了出来，语气凝重地说道。
　　“什么样的战斗，才会留下如此痕迹啊……？”小樱倒吸一口凉气，猛地停下了脚步。
　　类似的迹象，她只在前段时间佩恩入侵时见过。
　　难道，这里发生战斗过的双方，都是佩恩此流的人物吗？
　　卡卡西没法回答她。
　　他下意识地掀起护额，将写轮眼露了出来，往不远处扫视了一圈。
　　两只相同的写轮眼的视线，不期然地在空中相遇了。
　　那个人……是斑吗？
　　卡卡西眼皮眯起，肃然说道：“我们走吧……”
　　“他已经看见我们了。”
　　运起忍足的前进方式，三人疾速前进，很快便落到了战场边缘处。
　　甫一落下，刚刚看清在场的人物身份的卡卡西一行，就都愣住了。
　　呆若木鸡。
　　场上的五个人，除了带着面具的神秘男人、红发的陌生女孩以外，剩下三个都是他们熟悉得不能再熟悉的人物――
　　两个佐助，一个小樱。
　　“诶诶诶？！两、两个佐助？”鸣人使劲眨眨眼，怀疑自己是不是又中了幻术，结结巴巴地说道，“我没有看错吧？”
　　“我还看到了另一个自己……”小樱也目瞪口呆，毫无淑女形象地探头探脑，望着不远处那个身形、面容几乎与自己一模一样的身影，“我是中了幻术吗？”
　　看着他们的表情，站在一起的春野樱和佐助顿时忍俊不禁摇了摇头。
　　只有卡卡西还保持着冷静，眼神从三人身上掠过，最后视线落到带土身上，冷冷地说道：“我们追踪一个疑似佐助的忍者，结果在这里发现了你们几个人。这是怎么回事？”
　　他踏前一步，脸上隐隐带着威慑的杀气，质问道：“难道……这又是你们晓的什么阴谋不成？”
　　“哈哈！”带土冷笑几声。
　　“卡卡西，如果晓真有什么阴谋，你觉得我会告诉你们吗？”他玩味地打量着卡卡西等人和异世界两人组的表情，“对了，感谢你们的到来……你们的反应告诉了我不少事情。”
　　至少他现在知道，这两个异界来客与木叶并没有关系了。
　　“那么，佐助，我们也该撤退了。”
　　他把手搭在佐助和香磷肩膀上，正要施展时空间忍术。
　　“等一下！”鸣人大喊一声，猛地冲了出来，“别走！”
　　“告诉我，这到底是怎么回事！”他指着场上多出来的两个少年少女，疑惑地问道，“如果说你身边的那位才是真正的佐助的话，那么另外的两个人又是谁！”
　　“这种事情，你问他们自己不就清楚了吗？”带土神色漠然，转头瞥了鸣人一眼。
　　“九尾吗……”他淡淡地说道，“我没有时间陪你玩忍者游戏，下次再见吧……”
　　咻！
　　趁着带土分神关注鸣人的霎那，一道银白细线猝然激射而出，落到带土的额头上。
　　后者差点没反应过来，惊出一身冷汗！在水刀触及皮肤的瞬间，才下意识地进入了虚化状态，让凌厉的水刀透体而过！
　　咔嚓。水刀把漩涡面具穿出一个小窟窿，在带土左额上留下一个细小红印，终归还是无功而返。
　　“呵呵……偷袭的时机把握得不错。”
　　带土抚摸着面具上的缺口，心中微怒，却没有把握反击春野樱的偷袭，只能按捺下心湖的波澜；脸上的表情冷得像冰川一样凝结，毫无感情地呵呵笑了几声。
　　“不过，我已经告诉过你了，这种程度的进攻是奈何不了我的。”
　　“那还真是可惜了。”春野樱嘴里这么说着，脸上轻松的表情却丝毫没有遗憾的意思。
　　她自己也知道，这样做机会不大，不过看着带土想走，抓住机会尝试一下而已。
　　同时也是借机表明自己与带土对抗的立场。
　　“关于我们的身份，你们可以问那边的佐助……想必你们和他也有许多话要说的。”她转过头，对着鸣人几人淡淡地说道。
　　带土眉毛皱了起来。
　　因为有春野樱在旁，他只想快点脱离战场、返回基地，以恢复体力、更换瞎掉的那只写轮眼。
　　并不希望夜长梦多。
　　身前的佐助却伸手拦住了他：“让我跟他们说两句吧，斑。”
　　“鸣人……你是为了追寻我而出现在这里的吧。”他望着眼前熟悉的身影，冷冷地说道，“我已经说了，我对你们的忍者游戏不感兴趣！”
　　“我也是时候跟你们明说了！我的复仇目标，是整个木叶，包括你、小樱、卡卡西的木叶忍者……我都亲手杀了你们，血洗整个木叶！”他展开手，脸上带着一丝病态的苍白，大笑道，“因为只有这样，才能让宇智波一族被玷污的荣耀得到净化……”
　　“我要亲手斩断这一切的羁绊，让宇智波得到真正的复兴！”
　　鸣人脸上的神情前所未有的郑重，静静地听着佐助的话语，等到他停下来，才肃然说道：“佐助，哪怕是豁出性命，我也一定要阻止你，把你带回村子！”
　　“呵呵……”佐助毫无感情地冷笑起来，“鸣人，你还是没变，还是那么幼稚、那么顽固啊……我对你没什么好说的。”
　　“下次见面时，”仿佛失去了耐心，说到最后一句，佐助话语变得异常的冰冷，“我会把你，还有所有的木叶忍者，全部屠杀干净！”
　　他停了下来，想欣赏到木叶众人震惊和动摇的目光。
　　但从鸣人眼中，他却只看到了坚定。
　　“从那个叫阿飞的家伙口中我听到了关于鼬的真相。”鸣人平静地说道，“虽然不知真假，但是你迄今为止所做的一切……”
　　“我都能理解你。”
　　“我不擅长说教。”他苦笑一声，“我也没法说服你放弃复仇。”
　　“但是如果你真的对村子动手的话，我一定会拼尽全力来与你战斗……阻止你继续在错误的道路上越走越远！”
　　“错误的道路？好熟悉的字眼！”佐助眉毛一挑。
　　他猛地指向另一边，安静看着众人对话的春野樱和佐助：“你这天真的话语，跟某个人很像呢……我就介绍一下这两个人吧，他们是来自另一个世界的春野樱和宇智波佐助，同样被木叶洗脑的两个人，应该跟你们很有共同话题！”
　　“想玩忍者游戏，你就跟他们玩个够吧！”
　　卡卡西几人，都震惊地望向另一边的春野樱与佐助两人，小樱惊呼了一句：“另一个世界的我？”
　　春野樱闻言，转头对着她微微点头，淡淡地笑了一下，却没有说话，只是安静地旁听着鸣人与佐助的对话。
　　鸣人仍然把注意力集中在佐助身上。
　　佐助冷笑一声：“而你我之间，就只剩下两个结局了……要么是你杀死我成为村子的英雄，要么我杀死你，完成复仇。”
　　“不。”鸣人摇摇头。
　　“我不想成为什么英雄，也不希望村子受到伤害。所以，如果你非要对村子复仇，我们之间的结局只会是……”
　　“同归于尽。”他炯炯有神的瞳孔，告诉着佐助，这一番话绝不是妄言。
　　而是鸣人必定会实践下去的诺言。
　　佐助冷着脸，默然不语，没有回应鸣人的话。
　　两人突地沉默了下来。
　　“这个世界的宇智波佐助。”听到这里的春野樱突然插了一句，“我觉得你在思考怎么与鸣人对战之前……可以考虑一下，怎么先过了我这一关再说。”
　　“我不知道你是哪来的自信，在这里大放阙词，要血洗木叶……刚才那两拳，印象还不够深刻吗？”
　　“是不是还想再试一下？”
　　佐助的脸色猛地僵住了，恍若一尊石雕。

第四百七十六章 故事

　　春野樱的话语，让叛忍佐助一下子气势焉了不少。
　　不过，樱也没有穷追猛打，给他留了点面子。
　　倒是卡卡西似乎察觉到了一点东西。
　　“所以说……”他摩挲着下巴，皱着眉头对春野樱说道，“刚才在这里战斗的，就是你们和宇智波斑？”
　　“还有，所谓的另一个世界是什么意思？你们到底是什么人？”
　　春野樱和木叶佐助对视一眼，后者叹了一口气，说道：“这些问题，我们一会再回答吧，卡卡西老师。”
　　他转头望向另一个佐助：“这个世界的佐助，这里的我……我有一些话想跟你说。”
　　叛忍佐助不屑地哼了一声，刚刚被春野樱鄙视过一番，现在另一个刚打败过自己的佐助又来发言，他顿时有点烦躁。
　　“连你也要对我说教吗？”
　　“在所有人，我唯独最讨厌的是，就听到你对我的指指点点！”
　　恶言恶语并没有让木叶佐助感到气馁。
　　其实他也不擅长说教，但是对方是另一个世界的自己时，他却天然懂得该怎么说话。
　　因为他最理解他。
　　最了解自己的人，终究还是自己。
　　“并不是说教、指点甚至指责你什么的……”他半垂着眼帘，默默地说道。
　　“因为我不知道你经过过什么，也了解过什么……但我毕竟是另一个世界的你，你所经历过的最痛苦的事情，也一样会在我的梦魇中反复出没。”
　　“所以我一定会是真正能理解你的人。”
　　叛忍佐助没有反驳。
　　也没有不耐烦的眼神闪烁。
　　“我们只是走上了不同道路的同一个人……或许你是对的，或许我是对的，又或许，我们都错了。我不在意。”佐助平静地说道，“我在意的是真相，在意的是家族和村子，还有那些珍贵而美好的事物……”
　　叛忍佐助神色一动，缓缓说道：“即便你的生活还有美好……但我的生命已经只剩下复仇了。”
　　“或许是这样吧。”木叶佐助淡淡一笑，说道，“但我不认为，复仇就是你生命中最后要做、也是唯一要做的事情。”
　　叛忍佐助沉默不语。
　　“我们都有自己已经选好的道路要走下去。我只希望你在走上自己的道路时，能谨慎一点，多思考一下……”
　　叛忍佐助哼了一声：“说到底，你还是在说教而已。”
　　木叶佐助并不否认，他接着说道：“我只说这一句，你就听着吧。最后给你一个忠告。”
　　“……什么？”
　　“别死了……好好活下去。”
　　叛忍佐助嗤地笑了一声，再没有搭理他，只是转身对带土点了点头。
　　很难说，木叶佐助的一番话，他到底听了多少进去。
　　春野樱乐观地估计，木叶佐助毕竟战胜了他，他多少会把木叶佐助的话听进去一些。
　　不管如何，这些话语会在他脑海里种下一颗种子，等待合适的时机，生根发芽出来。
　　“非常感人的对话。”带土带着浓浓的讽刺意味地笑了一下，把手搭到了佐助肩上，“那么，我们该走了。”
　　鸣人该说的已经说完，也安静地站在一旁，两波人默默地目送着带土三人离去。
　　气氛诡异地沉默了几秒。
　　然后鸣人才恍然醒悟似的――
　　“佐助！”他大喊一声，几个箭步就冲了过来，凑到春野樱和佐助面前，“你也是佐助？！”
　　亲眼见到第二个佐助，让他感到惊奇之余又有几分兴奋。
　　“还有小樱！”绕佐助走了一圈他又来到少女身边，赞叹了一句，“你比小樱还可爱一些啊！”
　　春野樱嘴角抽了抽，毫不意外地看到他被赶过来的小樱狠狠地赏了一个爆栗子。
　　“你在胡说些什么东西啊！”女孩嗔怒着说道，“还有，别用这么不礼貌的眼神打量别人！”
　　春野樱瞥了一眼佐助的表情，后者的眼神有点发直：小樱暴力女的形象一不小心暴露在佐助面前了。
　　说好的温柔可亲呢？
　　“抱歉，”鸣人抓了抓后脑勺，眨了眨眼睛，望着两人说道，“你们就是另一个世界的小樱和佐助？另一个世界是什么意思啊？”
　　“另一个世界……”小樱沉吟了一会，说道，“据说每个世界都会有许多跟它相仿的所谓‘平行世界’世界。这种事情居然是真的吗？”
　　鸣人在一旁听得完全懵圈。小樱花费了许多口舌，他才懵懵懂懂地表示听懂了。
　　“反正大概就是这么回事吧。”春野樱在一旁总结道，她走上前去，与这个世界的自己打了个照面。
　　两人互相打量着彼此。
　　几乎是一样的面容，一样的身材。
　　这样看着，仿佛有种在照镜子的奇妙感觉。
　　不过，观测得仔细点，又能发现两人之间许许多多的不同。
　　――用鸣人的话来说，春野樱更漂亮一些。
　　她与这个世界的小樱之间的关系，比两个佐助之间的关系要远得多；甚至可以说，两个小樱压根只是长得很像的两个人。
　　毕竟她从灵魂到**都有了巨大的变化。
　　“呐，你好……这个世界的小樱。”她笑盈盈地说道，一边伸出手来，“初次见面，我是来自另一个世界的……春野樱。”
　　听着少女有点别扭的自我介绍，大家都轻轻笑起来。
　　“你也好。”小樱腼腆地笑着，和春野樱的手握到了一起。
　　没有茧子的掌心触觉温热，柔软，细腻，手感极好。
　　只是纯粹的医疗忍者吗？不……有施展怪力术的痕迹。实力应该还不错的样子。
　　春野樱眉梢一挑。
　　带着几分紧张和羞涩，小樱又与佐助打过了招呼，然后卡卡西也走了过来。
　　“你们好，另一个世界的小樱、佐助。”卡卡西郑重地对两人说道，“我有一些问题想问你们……”
　　他心中也怀疑过两人的身份。
　　不过，佐助眼眶中的那双货真价实的万花筒写轮眼，打消了他的质疑念头――当世现今也只有三个人拥有写轮眼，卡卡西自己、欺师灭祖的带土以及中二少年佐助，都在刚才一起出场了，木叶佐助显然不是三人中的任何一个。
　　春野樱和佐助对视了一下，樱豪爽地答道：“你们尽管问吧，我们没什么需要特别保密的地方……我们知无不言言无不尽。”
　　她笑了一下，又道：“不过，相对的，我们也有很多问题想问你们。”
　　卡卡西毫不犹豫地点了点头：“情报交换吗？没问题。”
　　“我先问吧。”白发青年肃然说道。
　　他正要开口，鸣人就猛地冲了过来：“第一个问题由我先问吧！”
　　“在你们的世界中，佐助你并没有叛逃出去，对吗？”
　　“我想听听你们的故事！”
　　春野樱略一沉吟，说道：“这其实只是很正常很普通的忍者生涯故事而已……”
　　“没错，从忍校毕业，进入第七班，然后中忍考试结束，我们各自升上中忍，第七班解散，之后我就被卡卡西老师收为弟子了，后面也没有什么特别的故事了，只是正常的忍者任务和晋升罢了。”
　　佐助接过话头，简要地说道。
　　“我的故事也差不多……”春野樱笑道，“也是从下忍慢慢晋升上来，期间被纲手师傅收为弟子，做了一些任务、与一些敌人战斗过，最后升到了上忍而已。”
　　“没有特别的东西。”

第四百七十七章 两个春野樱

　　说是“没什么特别的故事”。
　　细问之下，便还有斩杀迪达拉、鬼鲛，力挫角都、飞段和蝎，大败大蛇丸，逼退宇智波鼬等事迹。
　　这还不算那些小的战绩，例如在水之国与照美冥并肩作战、力挫团藏阴谋之类之类。
　　听完这一切的卡卡西、鸣人和小樱三人，都瞠目咋舌，快要不知道说什么好了。
　　鸣人更是呆若木鸡，张开了嘴巴，用一副傻乎乎的模样望着春野樱。
　　――那个世界的我，该不会天天被小樱揍吧？鸣人心里这样想着，对比了一下这边的小樱实力与暴力女程度，再想象一下那位春野樱的暴力倾向……
　　鸣人突地打了个哆嗦。
　　“所以刚才战斗的主力原来是你啊！”卡卡西摸着下巴，用惊奇的目光打量着眼前的陌生又熟悉的少女，恍然地说道。
　　也难怪，她刚才用那种口气跟佐助和面具男说话，而对方却一副理所当然的样子。
　　原来都是被打服气了……
　　这家伙……比我们的小樱好暴力多了，那边的我有个这么优秀的学生，一定压力很大吧？卡卡西感觉自己流下了一滴冷汗。
　　“你好强啊……”小樱感慨万千地说道，她望着眼前跟自己如出一辙又截然相反的少女，心中的思绪非常复杂。
　　同样是同一个人，为什么彼此差距这么大呢？
　　她羡慕着异世界的自己。
　　羡慕着实力强大、风姿绰约的她，羡慕着英姿飒爽、帅气十足的她，更羡慕着能与佐助谈笑自若、言笑嫣然的她。
　　她跟春野樱站在一起，悄悄对比了一下，竟是年轻了一岁的异世界春野樱更高一些――这显然是冰遁血继限界起的作用。在冰遁的影响下，春野樱的发育被加速和延长了，她已经15岁，还在以每年两三厘米的速度长高，到最后大概会比这个世界的小樱高好几厘米吧。
　　还有五官、气质和过肩的头发，她都比自己成熟了不少。虽然比她大了一岁，可是这样一比，自己反而显得像是一个小妹妹一样……想到这里，小樱心中顿时有些沮丧。
　　“你是怎么做到的呢？”她禁不住好奇地问道。
　　“我啊――”
　　春野樱还在想，小樱问的到底是哪个方面，鸣人就抢着回答了一句。
　　“我知道！是因为仙人模式对吧！”他大声嚷道，“我能感觉得到！”
　　掌握了仙人模式的鸣人和春野樱对同类的气息是很敏感的。
　　“仙人模式？”小樱一愣，旋即认同地点了点头。
　　“你们想错了，不是这样的。”佐助双手插兜，一脸淡然地摇头反驳道。
　　望着众人疑惑的眼神，他淡淡一笑，解释道：“小樱她是直到最近才掌握了仙人模式……之前打败鬼鲛和鼬的时候，她还不会这一招呢！”
　　“没错。掌握仙人模式的人，本身也必须是实力高强、查克拉的忍者。”卡卡西听出了佐助的潜意思，他瞥了一眼鸣人，说道，“自来也大人和鸣人就是例子……”
　　仙人模式只是锦上添花而已。不能因为仙人模式的强大，就把春野樱之前的努力掩盖过去了。
　　不过，能在掌握仙人模式之前，就一战击杀鬼鲛、逼退鼬……
　　这份实力，在得到了仙人模式的加成之后，又会膨胀成什么样呢？
　　卡卡西微微眯起了眼睛。
　　“呵~”春野樱莞尔一笑，摆摆手说道，“如果说这方面的话，其实也没有什么特别的东西好说的。”
　　“你们也知道的，我在查克拉的操纵方面天赋很高，所以忍术用得也不错，在加上有阴封印的辅助，战斗时续航和爆发能力都相当不错……体术方面，我用的以怪力术为基础修炼出来的忍体术，效果也很不错。”她简单地介绍了一下。
　　“这些东西，小樱你应该也是能做到的。”
　　春野樱打量着这个世界的小樱，淡淡地说道。
　　说句刻薄一点的话，从她这几分钟的观察看来，这个世界的小樱与鸣人的实力差距有点大，也就是说，作为女主角的她，在这个时段大概还只是花瓶、后援的设定……
　　跟穿越者春野樱差距有点大。
　　然而说到底，作为平民忍者、没有传承和血继的小樱，能在区区16岁就成长到现在这个程度，其实已经相当不错了――何况她还是珍贵的医疗忍者。
　　小樱的光芒被遮盖，只是因为她的队友是鸣人和佐助而已。
　　而这也使得她气质中多了几分不自信的柔弱和倔强。
　　“这样做的话，我也……能达到你这种程度吗？”粉发女孩瞪大了眼睛，惊讶地问道。
　　“哈哈……这个嘛，”春野樱干笑一声，打着哈哈说道，“刚才说的只是一部分而已……我还自创了几个忍术，为了弥补实力上的短板；然后还有冰遁血继限界、仙人模式之类的东西。”
　　当然，这里的东西已经涉及到春野樱的核心机密，她就不会随便说出来了。
　　“要达到我这种程度，可不容易。”
　　“……哦，这样啊。”小樱非常失望地垂下了头。
　　“能够做到那几点的话，小樱你就已经是非常了不起的忍者了！”卡卡西拍了拍小樱的肩膀，安慰道，“异世界的你，已经为你做出榜样了。按照她的指点走下去，你也会成为伟大的女忍者的！”
　　卡卡西其实心里有数。
　　两个春野樱之间的最大差距，其实不是实力上的差距，而是心态上的差距。
　　从始到终，小樱都没有“成为强者”的想法，最接近的念头，也只是看到队友进步时，想要“跟上他们的步伐”，才努力修炼而已。
　　而另一个春野樱，哪怕她只是安静地站着，像小樱那样脸上挂着淡淡的恬静的微笑，眼眸中的神光，仍然灼灼耀眼。
　　感觉上……很有点男孩子气的自强性格和气质。
　　所以这也早就了两个不同的春野樱。
　　小樱当年如果不是走上了医疗忍者的路线，或许今天的她，也会有眼前这个春野樱的几分风采吧？
　　只是，光这样的话，还不足以成长为眼前的春野樱这种程度的忍者。
　　卡卡西心中暗暗思忖着……
　　刚才那场战斗的余波，竟能改变这片土地的地形……这已经是接近佩恩与鸣人之前那一战的层次了。换言之，春野樱的实力，至少是接近鸣人和佩恩的等级了！
　　这样的分析，让卡卡西心中凛然一惊。
　　鸣人和小樱还懵懂不知，他在旁却已经默默分析出了许多东西，眼前号称来自异世界的两位来客，在他眼里也由此充满了神秘的气息……
　　作为一个拥有多年忍者资历的精英上忍，他并没有轻易地信任一个刚见面没多久的陌生人……尤其是对方的身份如此奇特。
　　而从最坏的角度看，双方如果发生冲突，以春野樱的这种实力，恐怕只有鸣人才有把握正面抗衡她，至于他和小樱，只能尽量与之周旋、不拖后腿……
　　不过，幸运的是，这两位异界来客看起来对木叶和他们是友善的。
　　这样想着，卡卡西的表情轻松了一些，他笑了一下，说道：“其实小樱你说的那几个晓的人物，除了鬼鲛和鼬以外，其他人已经被解决掉了……我们这边有更详细的情报，回村子后我拿给你们吧。不过鬼鲛的第一手情报目前还是空白，非常感谢你能跟我们共享这些内容！”
　　“你客气了，卡卡西老师。”
　　“能说一下刚才的战斗过程吗？特别是那个自称是宇智波斑的面具男人的情报，这个非常重要！”
　　“没问题，不过……在此之前，”春野樱眨眨眼，有点为难地说道，“有件事情需要告诉你们。”
　　“我刚刚把你们新一代的火影干掉了。”
　　“是的……志村团藏死了。”
　　她神色严正，肃然说道。

第四百七十八章 回村

　　“咦？！”
　　小樱和鸣人猛地一惊，不过卡卡西倒是淡定得多，抓了抓头发就说道：“死了吗……”
　　“话说回来，志村团藏到底算不算火影还是个问题呢……”他板着脸说道，“毕竟他只是得到了大名的承认，还没有通过上忍的信任投票。”
　　后者其实是更重要的。
　　“团藏在五影会议上，用别天神操纵三船妄图成为忍者联合军的首领，这件事情性质非常恶劣，让木叶在外交上很被动。”卡卡西继续说道，“再加上团藏的名声非常恶劣，因此上忍的信任投票他是肯定通过不了了。之后正式的第六代火影会重现选取。”
　　“大概率会把我选上去。”白发青年在心中默默补充了一句。
　　然而我对火影的位置根本没兴趣啊……卡卡西苦着脸想着。
　　“所以呢？”鸣人对这些政治性的东西不感兴趣，直接问道。
　　“所以团藏已经不算是火影了。”卡卡西知道鸣人听不懂，直指重点，说道，“相反，我们还要追究他用别天神操纵大名骗取火影职位的罪名……以及其他严重的罪名。”
　　“总之，春野樱杀了他，虽然有些不太合适……不过现在事态紧张，也只好这样了。”
　　言下之意，――团藏死了？
　　死了就死了吧。死得好。
　　何况也没人能跨世界追捕犯人。
　　“在我们那边，团藏已经被火影大人拿下了。”佐助笑着说明了一下那边的事态前后经过，又历数了许多团藏的罪行。事件最后团藏被抓起来，其手下的根部被连根拔起，结果是大快人心的，就是害他在暗部加了好多天班，还闹了一场小别扭――这事就是他出现在这里的原因。
　　两个世界的忍者在一起欢乐地吐槽起团藏来。
　　结论就是团藏罪该万死，樱酱干得漂亮；当然谁也不会自讨无趣地问“为什么不早点把他抓起来呢”这样的问题。
　　接着春野樱将刚才的战斗过程讲述了一边，与团藏的战斗一笔带过，重点提了佐助和面具男用的忍术。
　　“须佐能乎和天照吗？跟我爱罗他们描述的吻合。”卡卡西分析道，“至于那个宇智波斑，听你的描述，他的术很危险啊……”
　　“不愧是斑呢！”
　　那个神秘人的万花筒的能力，让白发青年有点在意――对它卡卡西有股莫名的既视感。
　　“自称是斑而已，我倒不觉得他真的就是斑。”春野樱撇撇嘴，不屑地说道，“就算实力下降了，宇智波斑当年睥睨天下的气魄也应该还在。可我在与他的对战中，并感觉不到那股气势。”
　　她从第一次穿越世界遇到面具男时，就怀疑他的身份。
　　春野樱很难相信，当年一代天骄的宇智波斑，现在会苟活成这幅藏头露尾的模样。
　　卡卡西正沉吟着，突地又有几人赶到了这边。
　　“卡卡西，发生了什么事情？”
　　大和人还没到，声音就先传了过来。
　　然后等他落到地上，看清楚场上的几人时，霎时间就像之前的卡卡西等人那样――
　　目瞪口呆。
　　“佐助！”牙大喊一声，指着大摇大摆地站在卡卡西身旁的佐助，“你居然在这里！”
　　“两、两个小樱？”小李使劲揉了揉眼睛，感觉自己看花了眼。
　　大和思维混乱了两秒，好一会儿才冷静下来：“卡卡西，这是怎么回事？”
　　“我需要一个解释。”
　　他手中木遁构造的木头蠢蠢欲动地伸了出来，对准了佐助，神情肃然。
　　佐井也取出了画笔，虎视眈眈地望着佐助。
　　“你们不需要这么紧张，他不是什么危险人物。”卡卡西叹了一口气，“我来解释一下吧。”
　　“说出来你们可能不信……”
　　巴拉巴拉。
　　卡卡西费尽口舌，解释了一通，四人才勉强相信了这套说辞。
　　――毕竟这说法确实有点玄幻。
　　若不是两个一模一样的春野樱站在他们面前，恐怕暗部出身的大和和佐井无论如何也不会接受异世界的说法。
　　“你也是佐助吗？跟我们这边的佐助差别有点大呢。”小李走到佐助跟前，说道，“我一直想佐助交手一次来着，可惜他叛逃了……不过能跟异世界的佐助切磋，应该也不错吧！可以吗？”
　　“你倒是跟我那边的小李性格完全一样。”佐助笑道，“我跟他切磋过几次，他是个好对手……如果有时间的话，我当然没问题。不知道你能开启到第几门了？”
　　“你会大吃一惊的。”小李神秘一笑。
　　牙倒是拉着一直安静地充当着背景板的佐井，厚着脸皮凑到了女孩子这边来，打量了一番春野樱，说了一句“果然比小樱可爱”，然后被小樱狠狠地踩了一脚……
　　“虽然我们被你说服了，”大和顺手把夜鱼还给佐助，一边对卡卡西说道，“但是其他人会不会认可你的说法，还不一定呢。”
　　“看来我们最好还是保密身份吧……只好戴上面具了，佐助。”春野樱笑道，“好在我们也不会在这边停留太久，最多一两天就会回去了。”
　　原世界的纽带仍然在拉扯着她，想把她带回去；只是春野樱相比去年实力又是大有进步，想要在这边多滞留一两天，问题不大。
　　“回木叶吧，我们可以边走边说。”卡卡西点点头，说道。
　　春野樱这边分享完他们那边的故事和情报之后，卡卡西和鸣人也说起了这边发生的事情。
　　直到中忍考试之前，两个世界发生的故事仍大体一致，之后就是最大的分歧点――佐助叛逃大蛇丸的事件了。
　　再接下来是鸣人跟随自来也外出游历修行，两年多后鸣人回村，第七班加入佐井，与蝎的战斗，与大蛇丸的战斗，与飞段、角都的战斗，接着是自来也在雨之国战死，佩恩入侵木叶，五影会议召开。
　　“看来变化的源头都在佐助叛逃身上嘛！”回去的路上，鸣人嘟囔着说道。
　　“不，我认为根源应该是在不同性格和实力的春野樱身上……”卡卡西心中直觉地想到了这一点。他瞥了一眼安静倾听的春野樱，没有把心里的猜测说出来。
　　春野樱一直在认真听着。
　　疾风传的故事，她居然在这里才知道发生过了什么事，真是有失穿越者的水准。其实原著中佐助叛逃的那一段，她现在也记得不太清楚了――毕竟已经很多年过去了。
　　“我不太理解……为什么这里的我会选择叛逃。为了力量吗？”佐助疑惑地说道，“可是在木叶也一样能修行吧？”
　　卡卡西的雷遁和写轮眼，都适合做指导他的师傅。
　　再者，白牙的实力，不比大蛇丸差吧？
　　之前的战斗，佐助也没看出这个世界的自己强到哪里去了。佐助完全有自信，再修炼一段不长的时间、熟悉了万花筒的力量之后，在实力上超越这个年长一岁的异世界的自己。
　　所以，他对那个佐助的选择百思莫解。
　　“这都是我的问题吧……”卡卡西罕见地长叹了一声，惆怅地说道，“作为第七班的老师，把这一切搞成这样，都是我的责任。”
　　提到黑化的佐助，大家的心情又沉重了起来。
　　小李、牙和佐井几人默默地望了卡卡西一眼，却哑口无言，不知该说什么。
　　“我曾向你们许下虚假的诺言，却没有能力兑现它。有我这么无能而糟糕的老师，真是对不起……”他消沉地说道。
　　“不，卡卡西老师，”最先安慰他的竟是佐助，他平静地说道，“这个世界的佐助的叛逃，是他自己的问题……卡卡西老师，我一直认为你是一个优秀的师傅。”
　　卡卡西一愣，微微动容。
　　“谢谢。”
　　“这个世界的佐助会走到今天这个份上，不仅仅是一个人的责任。但是现在讨论这个已经没有意义了。”春野樱瞥了他俩一眼，淡淡地评价了一句，“关键还是要在佐助铸成大错之前，阻止他的行动，挽回他的错误。”
　　“我和佐助能停留的时间非常短暂，帮不了你们太多东西……虽然刚才我们几次击败了他，但是对他说的那些话到底能起几分作用，也不好说。所以他的事情还是得由你们来解决。”
　　鸣人沉默了一会，抬起头来坚定地说道：“佐助的事情，就交给我解决好了，你们都别管了。”
　　“怎么解决？”春野樱眉梢一挑，“你要找他单挑，然后同归于尽吗？”
　　鸣人沉默不语。
　　“你别把事情都一个人挑在肩上，你是有同伴的人！要懂得借助同伴的力量――”春野樱说着，望了一眼身旁显得尤为娇柔无力的小樱，嘴里的话竟卡壳了。
　　“……至少你要学会信任同伴的力量，别头脑发热、意气用事！”春野樱叹了一口气，说道。
　　卡卡西等人也纷纷转过头来，望着鸣人。
　　“我知道，我知道！”鸣人挤着脸生硬地笑道，“我会考虑清楚再行动的！”
　　春野樱突然发现自己在心痛这个世界的鸣人。
　　她绛唇再启，想再说些什么，却又欲言而止；两瓣薄唇上下碰了碰，终究没说出什么来。
　　这样边走边说，一行人与木叶的距离渐渐缩短。
　　途中还遇到过几波带着面具的人，都是因为团藏死去，咒印失效、重得自由的根部，在佐井的建议下，暂时归于下一任火影卡卡西统率，返回木叶听候安排。
　　也有被根彻底洗脑的几个团藏嫡系，在得知那个粉色头发的矮个子暗部干掉了团藏之后，气势汹汹地冲了过来，然后――
　　砰砰砰几声，春野樱轻描淡写地将这群团藏的忠狗送去会见团藏了。
　　这几下展露出来的只是春野樱实力的冰山一角，然而已经足以镇住大和等几个没见过春野樱战斗的忍者了。
　　次日，春野樱一行人回到了木叶。
　　“这里……就是木叶吗？”
　　春野樱眉头紧皱，望着眼前的景象，倒吸一口凉气。

第四百七十九章 同伴们

　　展现在春野樱面前的，是一个巨大而凹陷的深坑。
　　以及深坑中，陆陆续续重建的几栋寒酸的建筑物。
　　而在她的印象中，这里……应该是木叶最繁华的核心地带才行。
　　蛞蝓曾经告诉过她，木叶在佩恩入侵事件中损失惨重，然而言语的力量实在太过苍白，以至于春野樱在看到村子的惨状时，竟一时失声。
　　竟忘记了怎么说话。
　　“村子……竟然会变成这样子……”
　　佐助的声音都在颤抖。
　　望着眼前的景象，他想象着当天的惨状，浑身冰冷，仿佛忘了呼吸。
　　卡卡西拍了拍他的肩膀，安慰了一句：“不过还好，万幸的是鸣人后来说服了他，佩恩最后使用轮回天生之术，将死去的人都复活了过来。”
　　“但是这并不能保证，如果我们那边也发生这种事情……佩恩会被鸣人说服。”春野樱冷淡地说道。
　　“别担心……佩恩的详细情报，我会给你的。”卡卡西瞥了她一眼，转头说道，“这样的话，你们就能够阻止悲剧的发生了。”
　　他继续说道：“因为八尾和九尾查克拉最多的缘故，晓把八尾和九尾列为最后才收集的目标。你们那边晓才刚刚开始收集尾兽的行动，一时半会他们是不会来袭击木叶的。”
　　这话说出来，春野樱和佐助多少安心了一些；至少他们暂时不用担心，回到原世界之后会看到同样一片废墟的木叶了。
　　当然，两个世界的发展并不完全一致，这边的情报只能作为参考。
　　要找一个合适的时机，去雨之国对这个晓的老巢一探究竟才行……春野樱心中想着。
　　少女正思索着这事的时候，一个暗部打扮的忍者突然出现在众人面前：“卡卡西，大和，你们终于回来了！两位顾问大人在找你们。”
　　说着，他用疑惑的眼神望了望同样戴着暗部面具的春野樱和佐助。
　　陌生的查克拉和外貌？
　　看起来实力还不错的样子……暗部什么时候有一个粉色头发、实力不错的女孩子的？
　　木叶刚刚经历大难，大家都有点神经过敏，看到一点可疑的迹象都要疑神疑鬼。
　　“是自己人。”卡卡西看出了他的疑惑，简短地介绍了一下便示意他带路，“别浪费时间了，走吧。”
　　卡卡西这一去，差点被选为了第六代火影；且不提这事。
　　另一边。
　　春野樱和佐助跟着鸣人小李等人，在村边的一角汇合了无所事事的其他人。
　　因为任务分配所还没来得及重建，几个年轻人既没有工作要做，也没有修炼的心情，只好坐在一起闲聊发呆。
　　“成为忍者之后就很少有这么休闲的时光了……”鹿丸叼着一根狗尾巴草，数着天上的白云，躺在几块巨大的木板上，懒洋洋地说道。
　　“真好！”
　　“按照重建进度，主要的功能性建筑很快就完工了，明天开始我们就会变得很忙了。”宁次倚在一边说道，“你想要闲着也就只有今天了。”
　　“有人来了……”志乃打断了两人的对话。
　　众人转头望去，赤丸汪汪的叫声远远就传了过来。
　　“是鸣人他们！”雏田羞涩地笑了笑，忍住了躲起来的冲动――自从那天激动之下当众表白之后，她已经能克制住脸红晕倒的感觉了。
　　“人都齐了……”鹿丸眼神扫过齐步走来的几人，有些奇怪鸣人身边还跟着两个暗部忍者，不过看他们有说有笑的样子，也没太在意。
　　应该是护送鸣人回来的暗部。
　　鹿丸想着，从木堆上跳下来：“佐助的事情，到底怎么样了？”
　　“这事你们别管了，交给我来处理就好了。”鸣人沉着脸色说道，“我一个人对付他。”
　　这样的回答显然大家不会满意。
　　“佐助的事情是关乎村子的大事，怎么可能就让你一个人去处理？”“我们不可能同意这种任性的决定！”“你该不会打着对付佐助的旗号……想包庇他吧？”“到底发生了什么事情”……
　　焦虑、质疑、反对声顿时一下子围着鸣人涌了过来。
　　“除了我以外，任何人都不能与佐助交战……总之，我就是这个意思！其他的，该告诉你们的时候，我会说出来的。”
　　鸣人的回应非常僵硬，显得苍白而无力。
　　“小李、牙还有佐井，你们也跟着过去了，”宁次干脆不理会他，凌厉的眼神扫过鸣人身后几人，沉声说道，“难道你们也同意他胡闹？还有小樱？”
　　小樱张了张嘴，却说不出一句话。
　　鸣人的决定纵然看着荒谬，可她又能做些什么呢？
　　上去帮忙？
　　看过之前的那个战场之后，小樱就知道，鸣人和佐助那种层级的对抗，她完全没有插手的空间。
　　女孩再一次深切地感受到了无能为力的苦楚。
　　“你们谅解一下鸣人吧。”春野樱见状，叹了一口气，走上前去，扶着面具说道，“他也有自己的苦衷。”
　　佐助跟着上前一步，摇摇头，为好兄弟辩解了一句：“其实说白了，鸣人是不希望你们受到伤害……你们的力量，与宇智波佐助相差太远了。”
　　“你是谁？声音……怎么有点耳熟？”宁次皱着眉头，瞪了这个说话直白的暗部一眼。
　　“宁、宁次哥……”雏田打开了白眼，一脸震惊地望着佐助，磕磕巴巴地说道，“这个人、这个人的查克拉，好像是佐助！”
　　一石惊起千层浪。
　　刚才还懒洋洋地或躺或坐或半倚的少年忍者们，霎时间纷纷站了起来，惊讶甚至警觉地望向佐助！
　　“佐助？你怎么还敢出现在这里！”
　　宁次白眼怒睁，摆出了八卦的起手式，查克拉下意识地涌动起来！
　　他脚尖蹬地，陡然在地上踩出蛛网般的裂纹，就要冲向佐助。
　　然后――
　　“冷静点，宁次。”
　　少女的声音蓦然从身后传了过来。
　　宁次的身子霎时间被定住了：一只素白的手不知何时出现到宁次肩上，强行按住了他冲锋的势头，像是一座大山般压住宁次，将其牢牢地镇压在那手掌之下。
　　“……什、什么！”
　　好快的速度，好大的力量！
　　如果这手不是按住他的肩膀，而是绞住了他的喉咙……他会怎么样？
　　宁次瞪大了眼睛，心中骇然震惊，身体发僵，一时间不敢有纹丝的动弹。
　　“住手！”“快放开宁次！”“你到底是谁！”一旁不明真相的木叶忍者们连忙喝止道。
　　雏田的声音弱弱地响起。
　　“这个人、这个人好像是……小樱！”
　　空气突然沉默了几秒。
　　众人转过头，看了看鸣人身边的小樱，又望向宁次身后戴着暗部面具的少女。
　　春野樱摘下面具，微微一笑：“嗯……是我。”
　　“小樱？！”
　　满座皆惊。
　　“两个小樱，还有意外出现的佐助……”鹿丸摆出了思考的姿势，眉头紧锁，开始了苦思，“还有小樱那不寻常的实力，这到底是怎么回事？！”
　　鹿丸的思考没有持续太久，因为小樱接着也站了出来――
　　“说出来你们可能不信，”小樱下意识地用了卡卡西的那句话，“事情是这样的……”
　　她将之前发生的故事娓娓道来。
　　在座的都是年轻人，接受能力还算不错，没有费太多口舌，便理解了春野樱和佐助的身份。
　　不过，之前同仇敌忾地唾弃佐助的谈话也无法进行下去了――有另一个佐助在，被听到他们对佐助要打要杀，还是蛮尴尬的。
　　鸣人这边，又坚持要自己解决佐助的问题。
　　话题甚至一度转向“为什么不当场杀了佐助”的方向。
　　“宇智波斑的时空间忍术很强大，能够瞬间虚化或者瞬移。有斑的帮助，我们很难击杀掉佐助……”春野樱帮鸣人辩解道。
　　然而实情却是面具男最多能保住自己，春野樱几人完全有能力强行击杀掉佐助。
　　他们只是想给佐助多一个机会而已。
　　鹿丸几人都不相信这种说辞：能够打倒佩恩的鸣人和鸣人、小樱口中实力丝毫不亚于他的异世界春野樱都在，佐助凭什么跑得掉？
　　谈话于是不欢而散，众人也没有心情再讨论异世界的问题，很快便悻悻地各自离去。
　　第七班的四个人倒是没有分开，穿越破败的木叶走了几圈，有一搭没一搭地闲聊着。
　　鸣人对那个世界中相处和睦的第七班充满了兴趣，不厌其烦地问了佐助许多次他们的相处日常琐事，似乎那些平平淡淡的日常，也能打动鸣人的心田。
　　未几，一个暗部接到卡卡西的命令，把春野樱叫了过去；晚饭的时候，三人还去了一趟一乐拉面，只是没想到，鸣人会突然间被蛤蟆逆通灵回妙木山。
　　突然间，就只剩下了小樱和佐助两个人。
　　两人吃完拉面，走出店铺时，夕阳已经西斜了。
　　灰尘扑扑的大路上，空荡荡的，只有小樱和佐助两人在默默走着。
　　“那个……”
　　“说起来……”
　　两人突然异口同声地开口说道。

第四百八十章 一些问题

　　【放在的前面PS：可能是上一章我说得不够清楚，这里和佐助谈话的是原著的小樱，不是主角春野樱】
　　这种同时开口的默契，让佐助和小樱禁不住都笑了起来。
　　虽然只相处了一天，但佐助意外地发现，他跟她还挺合拍的。
　　因为都是春野樱吧……
　　少年这样想着，转头望了一眼身旁的女孩。
　　少女嗫嚅绵软的声音，抿嘴含唇、低眉顺眼的神态，是佐助极少在另一个春野樱身上看到的姿态。
　　此时正是黄昏时刻，天边的落霞异常灿烂，印在少女脸上，仿佛那白皙的脸蛋也升起了飞霞，泛着淡淡的酡红，将她的侧颜渲染得如桃花般娇美。
　　佐助心中一动，想起了那一日，与鼬对战之后的那个傍晚，在河畔营地休息时，也是同样的角度看到了樱的侧脸。【注】
　　一样的侧颜，却是完全不同的感觉。
　　果然是一体两面的女孩呢。
　　他转过头，望着天边的彩云，手插在兜里，慢慢地走在女孩身边，这一次又是与小樱同时说了出来：“你先说――”
　　两人又笑了起来。
　　像是跟相识了多年的好友打闹一样，佐助浅浅地笑着，小樱柔柔地笑着。
　　“你先说吧！”小樱好不容易止住了笑，推了推他的手说道。
　　“那就我先说吧。”佐助收起笑容，嘴角却保留着淡淡的勾起，顺着女孩的意思说道。
　　他顿了一下，发现刚才想问的问题……突然问不出口了。
　　“我……”
　　佐助眨眨眼，咬了咬下唇，心里想着的是那天他在铁之国看到的景象，嘴里却始终找不到合适的措辞。
　　也不知道该不该问出来。
　　为什么要问这种问题呢？显得……很奇怪的样子。
　　或许很多时候，我们说出来的那些话都只是在漫不经心或冲动中才开得了口；一旦冷静下来，就失去了言语的勇气。
　　他转头看了看身边的小樱。
　　粉发的少女嘴角仍然含着淡淡的笑意，明净的一双眸子静静地望着他，仿佛在问，“怎么了”。
　　“我是想说，”佐助吸了一口气，那些想说的话到嘴边又溜走，变成了别的话语，“我想说，村子虽然遭了大难，但是大家都还活着，都在努力重建着、保护着村子，要不了多久，村子就能恢复原貌了……这样真好。”
　　“能够在不同世界遇到这样的你，还有鸣人，我真的很高兴。”
　　少年望着女孩碧色的眼眸，认真地说道。
　　“我也是啊。”少女脸蛋微红，别过眼神，望着自己踢起的脚丫，脚步停了下来，“能够遇见另一个世界的我，还有佐助你，就像是做梦一样……”
　　两人相视一笑。
　　好多话便已经在不言之中。
　　“那你呢？”佐助说着，嘴角又弯起了微笑的弧度，带着微微的好奇和期待，问道，“你刚才……想说什么来着？”
　　“我啊……”
　　小樱低着头，一脚一脚地踩着自己的影子，慵懒地拖长了尾音。
　　声音很可爱的样子。
　　佐助放慢了步伐，看着她一步一步往前走去，脸上带着俏皮的笑。
　　“我想问的是……”小樱突然转过头，对少年说道，“那个世界的我，是怎么成长为这么厉害的女忍者的呢……”
　　“我好羡慕她。”
　　带着憧憬的目光，小樱回想着之前那个风姿绰约的少女。
　　那样自信的自己，英气勃发的自己，脸上仿佛散发着光芒的自己……她从来没有想过自己也能如此耀眼。
　　原来一直只能看着鸣人和佐助的背影的我，一直受着他们保护、懦弱的我，也能那样站在最前面，把背影留给佐助和鸣人……
　　“我也成为那样的人。”
　　“这样啊……”
　　佐助淡淡地回应着，迈着脚步走上前去，心中突地冒出了一个念头――
　　小樱想说的话，真的就是这些吗？
　　她的话语，是不是也在开口的时候改变了呢？
　　佐助猜不到答案。他把疑问藏在心底，走到小樱身旁，说道：“我觉得最重要的，是拥有一颗强大的心吧……”
　　他淡淡一笑，转头说道：“等一会她回来，你可以去找她，她一定会帮助你的！”
　　两人迎着夕阳、散步聊天的同时，木叶另一边，一间宽敞的病房中。
　　纲手幽幽醒来。
　　卡卡西在正式被认命为第六代火影的前一秒，得到了这个消息。
　　“我差点就成了新任火影了……纲手大人。”卡卡西站在狼吞虎咽的纲手面前，心情复杂的同时，也暗暗松了一口气，他说道，“不过，反正我也不是当火影的料就是了……”
　　“您昏迷过去的这段时间，发生了很多事情，事态已经非常复杂严重了，正需要您来主持大局！”
　　卡卡西将近段时间发生的事情一一道来。
　　“居然发生了这么多的事情……”纲手囫囵地把嘴里最后一口食物咽下去，擦了擦嘴角，打了个饱嗝，眼神从迷离霎时间变得锐利起来。
　　“大致情况我已经了解了……”
　　“首先，日后再讨论关于你成为下一代火影的事情吧。”五代火影站起来，慢条斯理地洗手、洗脸，一边缓缓说道，“忍者联合军的事情，居然连雷影和土影也愿意加入进来……看来情况真的已经非常严峻了！卡卡西，马上召集大家，我要召开上忍会议，所有人从现在做好战斗准备！”
　　“对了，你说的那两个异世界来客，春野樱和佐助……她们还在村子里对吧？”
　　纲手甩干手，擦了擦脸，微微鼓起的小腹以肉眼可见的速度平坦下去，将食物转化为体力和查克拉，不多时便恢复了往日国色天香的美貌，以及气定神闲的从容。
　　“去把那个春野樱叫过来吧……在正式开会之前，我想先和她见个面！”
　　之后纲手与春野樱会面的详情，卡卡西并不清楚――连静音也没能旁听到她们的对话。
　　来自异世界的春野樱与纲手说了什么，只有她们自己清楚。
　　事实上就算有人想刻意偷听，也是不可能的事情。
　　因为这场对话，发生在湿骨林。
　　“蛞蝓仙人……好久不见！”
　　湿骨林的巨树枝桠上，伴随着查克拉的波动，两道渺小的身影骤然出现。
　　“好久不见，小纲手……”
　　异世界的蛞蝓仙人依然是那么的庞大，它半截身子泡在酸湖中，懒洋洋地望着来人，声音如雷鸣般从下方传来。
　　“还有小樱……哦，是来自异世界的小樱，欢迎！”
　　纲手眼神微动。
　　“这里是绝对安全的说话场所……有几个问题我想问一下你。”
　　“我必知无不言，言无不尽。”
　　春野樱淡淡一笑。

第四百八十一章 向更强迈进吧，春野樱

　　纲手的问题并不多。
　　只有三个――
　　“异世界的我，在火影位置上施政做了什么？”
　　“春野樱和佐助能停留多久？什么时候回去？”
　　“异世界的忍者，能大规模地进行穿越吗？春野樱还能进入这个世界吗？”
　　第一个就很不好回答。
　　春野樱尽量简洁明了地回答了第一个问题。
　　她那边的世界，纲手这几年算是春风得意，尤其是扳倒团藏之后，更是大权在握，在木叶的权威已经到达顶峰。
　　这里面的故事也挺有意思的。
　　作为纲手的弟子，嫡系中的嫡系，春野樱也在这一过程中出了不少力――甚至纲手的某些举措，都是受了樱的启发才施行的。这里且不赘述。
　　第二、第三个问题则显露了纲手的意图。
　　她希望能把异世界的木叶忍者拉来做援军。
　　不得不说，这是相当大气的构想。
　　像卡卡西这样的人，聪明归聪明，却不会想到这方面来。纲手作为女人，能有如此器量，难怪自来也强烈建议她来当火影。
　　往深处想，如果这项可行，也不仅仅是迫在眉睫的战争可以请求援助，不同世界还可以更深入地合作，甚至联合起来，解决一些单一世界无法解决的问题……
　　可惜春野樱很明确地告诉了她，这是行不通的。
　　楼兰废墟的地脉能量，是一种相当高端而神秘的能量，可能比自然能量的阶位还高……每次时空穿梭，都需要消耗大量这种能量才能进行，每多携带一个人，消耗就会大许多。
　　而且也无法在另一个世界逗留太久――原世界会把他们拉回去。
　　这一次春野樱因为有所准备，比上次匆匆忙忙地回去要好一些，但也无非多停留两三天而已。或许有了经验之后，能延长到好几周乃至三两个月――这足以支援一场战争，但是更长的时间，进行长期的合作，却是很难实现了。
　　最重要的是，春野樱很确信，进行这种穿越的能力，是她独有的特质――因为她的灵魂，本身就是穿越过来。
　　因而并不具备拓展开发的基础。
　　以其把精力放在这上面，还不如开发好自己的世界。
　　“原来只能这样啊。”纲手很失望地叹了一口气。
　　“那我基本没什么问题了……”
　　小的问题还是有的，比如春野樱的实力有多强，以及那个世界发生过什么事情，纲手同样的好奇。
　　只是时间紧迫，春野樱便用尽量简洁的语言介绍了一下：“实力大概就是能用仙人模式的程度。”
　　如此云云。
　　管中窥豹，光是能用仙人模式一条，纲手便把春野樱当成了仅次于自来也、鸣人这种层级的高手――这已经相当惊悚了。
　　然而她并不知道，有各种秘术支撑的春野樱，无论忍、体、幻都是一等一的好手，力、速、体皆已经数值爆表，用“仅次于”这样的词语来描述，已经是小看她了。
　　简短紧促的对话结束之后，纲手也没怎么闲聊，就与春野樱通灵返回了木叶。
　　回到木叶的时候天色已经昏暗下来，春野樱与忙着准备开会的纲手和卡卡西挥别，便离开了临时的火影办公处。
　　“这次的行动虽说出了岔子，没想到却意外收获了许多情报……”走在木叶仍待重建的废墟道路上，春野樱心中默默思索这次行动的得失。
　　“这边的木叶，似乎也不需要我帮忙做什么……或许差不多可以回去了。”
　　……
　　晚些的时候。
　　木叶的临时医院。
　　连绵的帐篷组成了临时的房间，医疗忍者们忙得马不停蹄，不断进进出出。
　　当然，这边的世界，没有水无月白。
　　以小樱的身份，春野樱借来了医用仪器和设备，找了一个空旷的房间，帮佐助检查新开启的万花筒写轮眼给他带来的变化。
　　“身体方面各项数据一切正常，其余基本上都是良性的变化，而且查克拉增加了不少。”春野樱戴着医用眼镜，一边记录着数据，一边说道，“看来视力没有降低的迹象，大概是因为你第一次开启万花筒写轮眼的时候，并没有使用太多万花筒的力量的缘故。”
　　“好了，差不多就是这样吧。”春野樱拍拍佐助肩膀，示意他站起来，说道，“话说，你的万花筒写轮眼的能力是什么，你自己搞清楚了没有？”
　　“似乎是跟雷遁相关的力量……”
　　佐助随手凝聚起几道危险的弧光。
　　刺眼的弧光不安分地跳跃着，却始终挣脱不了少年虚握的掌心；佐助淡淡一笑，握掌为拳，将雷光湮灭在手心中，说道：“首先是加强了我对雷遁的控制能力……尤其是开启万花筒写轮眼之后，这一条会特别明显。”
　　“你看。”
　　佐助“唰”地开启了三勾玉写轮眼，接着进一步开启到万花筒写轮眼，然后手中再次迸射出强烈雷光，光芒炫目得近乎刺眼，暴躁地跳动着，蕴含着令人心惊的巨大力量，却始终被佐助控制在手臂的范围之内，禁锢在方寸当中。
　　黑发少年略带得色地向春野樱晃了晃手臂。
　　“嗯……厉害。”春野樱赞叹了一句，笑道，“雷遁你可是刻苦修炼了好几年，才有了今天的控制力。结果一开启万花筒之后，你以前达到的那些成就，好像轻而易举就能完成了，是不是觉得替过去的自己感到不值？”
　　“才不会呢！”佐助散去手上雷光，望着樱的眼眸，正色道，“应该说，如果没有以前的刻苦修炼，我又怎么会在开启了万花筒之后的短短时间内，实力就产生了大幅度进步？”
　　正是如此，佐助才更意识到，每一份力量的提升，都意味着背后需要付出更多份的汗水和辛劳；哪怕是万花筒写轮眼此等超乎常规的力量，也没有改变这个准则！
　　“说得没错。”春野樱微笑着，点了点头。
　　“其次，它还附带了一个雷遁的秘术……不过我还不太清楚那是什么，需要修炼一段时间才能掌握。”佐助继续介绍道。
　　“更多的能力，还需要进一步开发才行。”佐助望着春野樱，笑道，“回去一起修炼吧？”
　　他也知道樱答应了卡卡西要帮他进行写轮眼特训的事。
　　作为纯正的宇智波族人，佐助还不至于像卡卡西那样用几下万花筒身体就被掏空，但是万花筒对身体的负担仍然不小，有一个强力的医疗忍者在一旁辅助，甚至随时可以切磋，也是相当便利的。
　　“回去再说吧。我们――”樱眨了眨眼睛，正要说下去，突然感觉到了什么。
　　“是她啊……”佐助微微一笑，“来找你的。”
　　春野樱戴上面具，不明所以地走出去，帐篷外正站着一个熟悉得不能再熟悉的身影。
　　这个世界的自己，同样名为春野樱的少女。
　　春野樱微微一愣，旋即走了过去，问道：“是你啊……找我有什么事吗？”
　　“我……”小樱垂着头，绞着衣角，有点难为情地说道，“可能有些唐突，我……我想找你请教一些忍术的问题……”
　　“不知道……你有空吗？”少女低着头，不敢直视春野樱的眼睛，声音更小得像蚊子一样，柔声细气地说道。
　　“如果、如果不妥的话，你就当我没说过这些话好了！”
　　春野樱望着眼前与自己别无二致的女孩，似乎明白了什么。
　　“你来是想向我学习那几个核心忍术的吧！”她神情一肃，正色道。
　　“樱冲、高阶阴封印、忍体术、水遁-风刃激流乃至冰瞬身、冰遁血继限界，还有仙人模式，都是极为强大的术或者血继。”
　　“难怪你会垂涎于这些忍术。”
　　“不过――”
　　小樱脸色白了白。
　　忍术的秘密并非绝对，师徒、师生、家人甚至好友之间传授忍术都很正常，强大的术也会被收录进木叶资料库，但是向一个刚认识没两天的人请求教授忍术……无疑是相当失礼，甚至可以说非常没教养的一件事情。
　　也是因为两个人都是春野樱，佐助之前又鼓励她来找春野樱寻求帮助，小樱才怀着忐忑而羞涩的心情做出了这种请求。
　　内心里，她已经做好了自己被痛斥为不要脸的女人的觉悟；若不是下定了不再做拖第七班后退的累赘的决心，小樱根本没有勇气走到春野樱面前。
　　只是此刻，小樱看着对方那张与自己几乎同样的面孔摆出了一副严肃的神情，心底突地往下一沉。
　　脸色煞白。
　　“果然……”她沮丧而失望地想着，低落羞愧得快要哭出来了，“向刚认识的朋友请教这种问题，我又无法付出等价回报的报酬……一定会被骂成那种贪得无厌的蠢货了……”
　　小樱垂着头，等候着因自己的失礼而迎来的喝斥。
　　然后她便听到――
　　“不过，我和佐助不会在这边滞留太久，所以没有时间全部教你……”
　　“你想学什么呢？”
　　“诶？”还以为自己会迎来一场喝斥的小樱，一脸懵逼地抬起了头，眨了眨眼睛，“那个……我……”
　　“哦，没想好是吧！”
　　春野樱拉起少女的小手，笑道。
　　“那我给你一点建议吧，樱冲加上忍体术，如何？”
　　“这两个术入门不会太难，你也有基础。而且后续的可开发余地还有很多，体术的威力练到极致，也丝毫不比忍术、幻术差！”
　　这边的世界，马上就要迎来大战了，选择其他的术，短时间内见不到成效，意义不大。忍体术和樱冲，却是能立竿见影地提升战斗力的技能组合，而且也非常符合这边的小樱的作战风格――据春野樱了解，小樱战斗时几乎从来不用属性遁术。
　　所以，精挑细选出这两个术，春野樱也算是煞费苦心了。
　　“……谢谢、谢谢你！”
　　小樱不了解这背后的用心，却能感觉得到春野樱的好意。
　　她紧紧抱住春野樱，声音有点哽咽。
　　“加油吧……”春野樱微微一笑，“这个世界的我。”
　　能帮助到这个世界的小樱，顺带软香入怀，她的心情也很不错。
　　“向更强迈进吧……”
　　“春野樱。”
　　第十三卷，完。

第四百零二章 宁静

　　春野樱和佐助在那边的世界，大约呆了三天多。
　　教会小樱樱冲和忍体术之后，两人便选择了主动回归。
　　春野樱将怪力术改良而成的忍体术，如今已经越来越趋向于一个体术的体系；不像怪力术专注于提升拳脚的力量和破坏力，忍体术会全面地提升忍者的爆发力、持续力和破坏力，也就是拳脚的力道和速度。再加上樱冲对反应速度的加成，掌握这两个术的小樱会实力大涨，转型为忍体术为主的暴力忍者。
　　此后那个世界的发展会是如何呢？
　　春野樱与佐助那时已经返回原世界，日后或许也没有机会再临那个世界，对此不得而知。
　　她只是相信那个世界的他们，能迎来一个美好的结局。
　　几天后。
　　主世界，木叶村。
　　已经是九月初，立秋过后，秋老虎开始在火之国大地上施虐，天气异常的闷热。
　　刚从初冬干冷的木叶回来，回到夏末初秋潮湿温热的原世界，春野樱只感觉浑身有点不爽利。
　　这一日午后的阳光极其毒辣。
　　不过火影办公室竟异常阴凉――纲手奢侈地把冰遁术式放进火影大楼，当空调用了。
　　说是给大主顾准备的享受；春野樱还不懂她？
　　呵，女人。
　　屏退了暗中蹲守在一旁的暗部，办公室大门紧锁，室内只有五代火影、春野樱和佐助三人。纲手坐在办公桌前，神情严肃，认真地听着徒弟春野樱的报告。
　　“……总之，佩恩的实力非常强大，是我们前所未有的大敌！”
　　“嗯，基本情况就是这样了。”
　　少女神色肃然，缓缓说道。
　　“佩恩的实力……真的有这么厉害？”纲手秀眉紧锁，表情中还带着几分怀疑。
　　六个分身，每个分身都有独特而强大的技能；全力一击可以将整个木叶夷为平地……甚至夷为深坑；这种程度的力量，已经超越了普通忍者能想象的极限！
　　“他自称为神……”佐助凝重地说道，“仅仅从实力上来评价的话，这个称号并不夸张。”
　　“好吧……”
　　纲手闭上眼睛，垂着头默默消化着两人陈述的情报，好一会儿都没有说话。
　　“我明白了。”沉吟良久，五代火影才抬起头来，点点头道，“你们收集到的这些情报非常关键，干得漂亮。”
　　“不过……我有个疑问，你们是去哪里获得这些情报的？”
　　少年少女在纲手面前交换了一个眼神。
　　回来的时候，他们也考虑过这个问题。
　　来源不明的情报，可信度当然是大打折扣的；可是要怎么说呢？直说真话，这故事也有点太玄幻了。
　　佐助倾向于编一个借口，例如外出时偶遇了晓的成员……大战一场后从他们口中获取的情报。
　　佐助想把前几天的事情，当作他和她的一些共同的小秘密。
　　这借口听起来总比穿越世界靠谱一些。
　　然而这个逻辑的硬伤仍然很多，哪怕是春野樱也能一下子找出许多解释不通的漏洞，更别提老江湖的纲手了。
　　苦思冥想了很久，也想不出完美的理由，春野樱干脆就决定实话实说了。
　　――反正也没什么好隐瞒的。
　　“说出来你可能不信……”春野樱熟悉的句式脱口而出，“我们……嗯……穿越到了一年后的世界里。”
　　“你说什么？”
　　纲手瞪大了眼睛，嘴里含着的茶水差点喷了出来。
　　樱和佐助试着解释了几句：“我们借用楼兰废墟那里的地脉能量，穿梭到另一个世界里去――”
　　七嘴八舌说了一通。
　　然而纲手压根就不相信：“好了好了，我知道了，别解释了。”
　　楼兰古国的地脉能量？穿越世界？见到了另一个世界的自己？故事编得还挺精彩的，也难为着两个小家伙了。纲手暗笑。
　　“想象力不错。不过，如果真是相似的两个世界，为什么偏偏就小樱和你在那个世界的变化最大呢？为什么过去的历史都是一样，就你们开始才有变化呢？这也太巧合了。”她摇了摇手指，反驳道。
　　纲手实在很难想象，她这个英气飒爽、实力高强的弟子，在异世界就会变得腼腆温柔、柔弱怯懦起来。
　　其实若不是亲眼所见，佐助也无法想象出那个模样的春野樱来。
　　纲手摆摆手，阻止了佐助的进一步解释。
　　“我懂的。”
　　她眨眨眼睛，望着两人，笑盈盈地说道。
　　您到底懂啥了！
　　少女心中疯狂吐槽，只是碍于场合无法说出口，真是憋得慌。
　　“我们说的是真的啊……”佐助无力地说道。
　　“哈哈，不想说就算了嘛！你们能收集到这么重要的情报，已经是大功一件了。别的事情我就不多问了。”
　　金发美人站起来，一副敦厚长辈的模样拍了拍女孩的肩膀。
　　“你也开始有自己的秘密了啊，小樱……”她一脸欣慰地笑了起来。
　　“女人和女孩最重要的区别，就是有没有属于自己的小秘密。”纲手伏在少女耳边，撩起她的鬓发，朱唇轻启，细声说道，“你长大了哟，小樱！”
　　春野樱脸皮抽动了一下。
　　完全不知该如何回应是好。
　　“回去好好休息吧！”她走回办公桌后，对两人说道，“本来是给你们安排的假期，没想到你们倒搞成了出勤任务……”
　　樱和佐助对视一眼，转身离开了办公室。
　　走出凉气嗖嗖的大楼，走到阳光直射、暑气直冒的大街上，春野樱默默地叹了一口气。
　　“我就说了嘛，火影大人不会相信的。”佐助紧赶几步，跟上了樱的步伐，对她说道。
　　“至少我们说的是真话。”
　　少女说话时并没有回头。
　　说真话别人不信，是别人的问题；说假话别人不信，那是自己的问题。
　　“好吧……”佐助沉吟着，走到与女孩并肩的位置，问道，“最近有什么安排，小樱？”
　　“如果纲手师傅没有分配什么特别任务的话……”春野樱摸了摸光滑的下巴，沉吟道，“应该是帮卡卡西老师修炼，以及自己修炼吧。”
　　以仙人模式的修炼成功为标志，春野樱现在已经被打上了顶级战力的标签，一般的小任务不会再被拿来打扰她了。
　　这也意味着，在春野樱班三个孩子齐齐出师之后，春野樱现在有了大量的空闲时间。
　　就算领了一个收集情报的任务就满世界乱跑的自来也一样。
　　――虽然她并不认为自己会很闲就是了。
　　转头瞥了一眼欲言而止的佐助，春野樱微微一笑，说道：“我知道你想说什么。”
　　这次穿越时空，在收获了大量情报的同时，也给两人留下了许多困惑。
　　在那边不方便说话，回来之后，佐助还有一肚子疑问要跟春野樱讨论呢。
　　“现在先别问我……昨天连夜帮小樱进行特训太累了，我要先回家好好睡一觉！”
　　她用力伸了个懒腰，露出了衬衣下小半截白皙纤细的腰线，慵懒地说道。
　　午后的木叶，祥和而平静。
　　只是……
　　那边的世界已是烽火连天，那么这边的宁静还能维持多久呢？

第四百八十三章 夕颜

　　春野樱本以为回到家之后，她能好好睡上一觉……
　　她错了。
　　她回到家，拖着音调喊了一声“我回来啦！”就径直走进房间，一头栽倒在床上，活像一个修仙修到快要飞升的网瘾少年刚从网吧回来。
　　妈妈春野芽吹压根看不得女儿那副咸鱼的模样。
　　“小樱啊，你怎么大白天就懒洋洋地睡觉啊！”
　　“老妈~今天我放假！”春野樱趴在床上，把自己的脑袋闷在枕头里，有气无力地说道。
　　“放假！放假你就能放肆了是不是？放假你就可以放羊了是不是？”樱妈妈柳眉倒竖，数落道，“哪有女孩子像你这么脏兮兮就倒在床上睡觉的？出门这么多天，在外面不洗澡不换衣服，一回来就躺床上！衣服都不换！澡都不洗！床单脏了还要我给你洗！邋邋遢遢的像什么话！”
　　春野樱脸皮抽动了一下，感觉自己脑袋快炸了。
　　“我干净得很！我都说几百遍了，就算出外做任务我也可以用水遁清洁身子和衣服的……”她翻了一个白眼，无奈地解释了一句。
　　作为水遁超级高手，即洗即干这都是基本操作了；哪怕战斗再激烈，过后用水遁维持身体的清洁干爽根本不在话下。
　　“那能一样吗？快给我起来，你这条懒蛇！”春野芽吹说着，走进女儿的房间，往窗外望了一下，“哎呀，天好阴，起风了！要下雨了！快来帮我收衣服！”
　　“您是恶魔吗！”
　　“快起床！”芽吹无视了女儿发出的抗议声，用力拍了几下女儿的屁股，催促道。
　　结果，收完衣服之后又是各种琐事，拖地、清洁、洗碗消毒、洗澡等等等等，说是要锻炼她的家务能力，“不然以后你长大了连洗个碗都不会！被别人笑话！”
　　春野樱真想说，谁敢笑您女儿，我非亲自去削他不可！
　　一直忙到下午，才让樱歇下来。
　　这时她已经完全没有躺床上睡午觉的想法了。
　　“家庭妇女太可怕了，明明没什么事情，偏偏就不知不觉磨了半个下午过去，一直很忙，又什么事情都没干。”春野樱赶紧找了个借口走出家门，嘴里嘟囔着。
　　家里老爹不在，要她一个人承受芽吹的唠叨，压力实在太大。
　　“女人还是要有自己的事业比较好，单纯地做一个家庭妇女，生活太平淡太无聊了。”少女耸了耸肩膀，自言自语道；只是她说这话时，完全忘记现在自己也是女人了。
　　不过也是，春野樱根本没有可能去当一个家庭妇女――她连想都没想过。
　　外面天色阴沉，正下着大雨。
　　但这对春野樱来说完全不构成困扰。
　　她悠然地走在雨中，雨丝落在女孩身上，竟丝毫没有打湿衣衫的迹象，仿佛春野樱融进了雨水中一样。
　　这种精细到极致的操作，甚至只是春野樱下意识的操作；少女眼波流转，伫立在街头，思索着这个时候能去哪里。
　　“雏田吗？”
　　显然不现实，这个时候她应该还在暗部。
　　井野、白，还有春野樱班的三个孩子也都在工作时间。
　　找佐助？
　　――只有恋奸情热的狗男女，才会干出这种刚分别没两个小时就迫不及待地又黏在一起的事情吧。
　　同届的其他人，鹿丸他们？感情又没好到那份上，突然拜访感觉有点怪。
　　她脚步顿了顿，嘴角微微弯起，突然有了主意。
　　片刻后。
　　疾风宅。
　　已经许多章没有出现过的卯月夕颜――不，现在应该叫疾风夕颜了――打开门，意外地看到了一个熟悉的身影。
　　粉色头发，纤细苗条的女孩，俏生生地站在门外，脸上挂着明媚的笑容。
　　“哟，稀客啊！”少妇惊喜地说道。
　　“请进！”她让开身体，笑盈盈地将女孩迎进家中。
　　“好久不见啦，夕颜姐！”
　　说是好久不见，其实隔上几个星期，春野樱都会过来看一下她在暗部的前队友――这种人情往来的交际，并没有太多可说的地方，故而在本书中，夕颜倒是消失了很长一段时间。
　　志野亦是如此；在暗部他跟春野樱碰头的机会更多，只是如今少女几乎已经不再在暗部小队中执行任务，所以多数时候两人只是见面打个招呼，偶尔暗部聚餐一起吃个饭，并没有发生什么值得一书的事情，因此也隐身了相当长的时间。
　　――而且看样子还要继续隐身下去。
　　“夕颜姐好像又瘦了点。”走进客厅时，春野樱望着夕颜窈窕的背影，说道。
　　她对夕颜最深刻的印象，当然是最初在暗部浴室时看到的那位长发及腰的美人。性感，成熟，兼具英气和美艳，致命的少男杀手。
　　不过这些都随着夕颜改姓月光之后改变了，婚后――尤其是生孩子前后，夕颜简直胖了四五十斤，身材由玲珑有致变成下巴都多了两重的肥腻大妈，简直不忍直视。然而这就是真实而残酷的世界，要当妈妈的女人在怀孕期间一般吃得会更好，运动得更少，因为胖起来真是分分钟的事情。
　　尤其是忍者这种习惯了高摄入高消耗的职业，一旦进入安坐养胎的时段，体形就难保持得住。
　　能够在怀孕时还能维持身材不走样的，可能也就纲手这种掌握了将查克拉和脂肪、蛋白质互相转化的高深医疗忍术的女人了吧。
　　“最近开始加大训练量了呢。”夕颜笑道，“身上的肥肉都减下去了。”
　　少妇摇曳着腰肢，走在前面，除了那充满少女感的三千青丝变成了干练利落的短发以外，跟樱最初对她的印象已经完全重合了。
　　春野樱跟着夕颜走到客厅中间的绒毛垫子上坐下。夕颜的女儿已经接近一岁，正满大厅乱爬，见了她也不怕生，咿呀咿呀地笑着爬了过来。
　　春野樱一边逗弄着小婴儿，一边笑道：“身手恢复多少成了？”
　　“一半吧……”夕颜蹙起娥眉，想了一下，“毕竟荒废了差不多一年，有点找不到鼎盛时期的感觉，刀术就是很靠感觉的。”
　　她想了想，又说道：“不过很奇怪，可能是更换了年轻的心脏的缘故，查克拉倒是很快就恢复到了巅峰的水平，甚至有所超越……体力似乎也变绵长了。”
　　夕颜说着，若有所思地瞥了一眼春野樱。
　　心脏是樱给她准备的，这里面该不会有……什么说道吧？

第四百八十四章 价值观

　　“这……不会有什么问题吧？”夕颜平静地问道。
　　春野樱微微一愣。
　　“怎么会？这、这完全是好事啊！”她干笑一声，连忙说道，“这说明之前的换心手术非常成功……你很快就能恢复到原来的水准，甚至有所超越也说不定。”
　　“嗯……？”
　　夕颜扬起秀眉，意味深长地望了春野樱一眼。..
　　接着便笑了起来，拍了拍樱的肩膀：“好了，我就说说而已，不要太在意！”
　　相比换心之前可能不得不退役甚至生孩子都有生命危险的状况，夕颜对现状已经相当满意。就算这其中有什么问题，她也不会怪到好心帮助她的春野樱身上。
　　春野樱轻轻地舒了一口气。
　　她盘坐在垫子上，小婴儿像是很喜欢亲近她的样子，爬到她身边，扶着她的膝盖摇摇晃晃地站了起来，嘴里啊啊地发着不明所以的叫声。
　　“好可爱。”少女摸了摸小娃娃的脑袋，笑道。
　　然后下一秒，她的笑容僵住了――小婴儿扑到她身上，张着嘴，动作像是在寻找着可以下口的位置。
　　夕颜微微一愣，然后大笑起来。
　　“傻猪猪，樱姐姐连胸都没有，你抓到了也没东西吃啊！”女人把半天摸不到要点的小婴儿抱到身边，笑道。
　　春野樱脸一黑，嘴里喃喃道：“我本来一点都不在意这些事情的，但是被你们天天这样说……我就算是佛都有火啊！”
　　受身上还残留着的男性思维的影响，春野樱一直感觉不到女生之间攀比胸部大的意义在哪……但是经常被某人鄙视，她还是很不爽的！
　　少女眼神一变，怒喝道：“夕颜姐，吃我一招[-哔-]龙爪手！”
　　说着就真的探出手来，抓向夕颜……
　　的胳肢窝。
　　“哈哈！”
　　夕颜笑得天花乱坠，胸前的一对高耸夸张而炫目地摇晃起来。
　　“哈哈……好了好了，别闹了。”她把少女的爪子拉下来，笑得有点喘不过气，心中却是想着，毕竟还是小女生，实力已经站到木叶顶端了，脸皮仍是太嫩。
　　女人撩起衣衫，混不在意地在春野樱面前露出大片白晃晃的软肉，抱起小婴儿说道：“刚才不是吃饱了吗，怎么一见到樱姐姐就又饿了呀？”
　　似乎比婚前又大了一号的样子……这福利看得春野樱脸色微红，别过眼神。
　　“害羞了？”夕颜调笑道，“你以后也会有这么一天的。”
　　“不，我没有！”春野樱脸一板，正色道。
　　“你现在是这样想，等你长大了想法就会变了。”夕颜看得出春野樱是认真的，不以为意地摇摇头，“我生她之前，也想着一辈子只和疾风谈恋爱不结婚不成家，梦想成为一个伟大的、能在史上留名的体术型女忍者，女刀客。”
　　“不过成为母亲，也是极好的选择。”
　　她低头望着怀里安静喝奶的女儿，脸上洋溢着母爱。
　　春野樱扁扁嘴不说话。
　　女人负担人类种群繁衍的重任，在生孩子方面牺牲很大。且不提生孩子前后过程中受的罪；像夕颜这样，在最顶峰的时候因为生孩子和心脏的问题，差不多一年没摸过刀，实力退步是很大的，生完孩子之后能不能恢复巅峰都是个问题。
　　还有一些细微而麻烦的问题，比如夕颜当时身上严重的妊娠纹，难看得像是整块皮肤都被撕裂了一样，幸得有春野樱一直帮她治疗才恢复光洁柔嫩；又如因激素变化而导致的“一孕傻三年”，也就是认知力、记忆力和执行力明显下降的表现，会极大地影响一个刀口舔血的忍者的实力。
　　春野樱敬佩这些做出牺牲的母亲。
　　不过就她自己而言，别的地方她都可以很无私，唯独这方面她宁愿自私一些；生孩子什么的还是算了吧，少她一个做奉献的人类又不会灭绝……
　　这是春野樱一直以来的想法，夕颜这一年多来的状况，更是坚定了她的决心。
　　话说回来，她连谈恋爱都没想法，还结婚生孩子？那也想得太远了吧……毕竟这可是战斗番！
　　“切……我已经长大了，想法是不会轻易变化的！”春野樱自认为自己心理年龄不比夕颜小，哼了一声说道。
　　“嘻嘻，真的长大了吗？”夕颜眼神乱扫，别有意味地说着，笑了一下，接着语气又变得语重心长，“总之，有时候人是必须做出抉择和牺牲的。就算你想学你师傅那样一直单身……也要想想，这种单身对如此优秀的纲手和你来说，难道不也是一种牺牲吗？纲手大人真的喜欢这种单身吗？”
　　她眨了眨眼睛，柔声说道：“说真的，如果我现在就变成男生，我一定会追求你的哦，小樱。”
　　“不用变成男生，你就以女生的身份追求到我的成功率还高一些。”春野樱翻了一个大大的白眼给她，不想再聊她自己的事情，便生硬地转移话题说道，“话说回来，成为母亲和你的理想并不冲突吧？”
　　“我并不觉得，你的实力已经到天花板了。”
　　“嗯……”女人用纤长有力的手指敲了敲下巴，沉吟了一下，“一般女人生完孩子都可以考虑退役了，不过我似乎还可以复出一下，看看还能不能再进一步……”
　　“而且我家疾风的实力，咳咳。”
　　夕颜干笑两声。
　　女强男弱，对于传统的忍者家庭来说是挺尴尬的一件事，尤其是纲手有意促使夕颜复出，让疾风退役做家庭妇男，因为疾风实力远比不上夕颜又一副病恹恹的模样，早退役早好……
　　换了哪个男人被这样对待，都觉得尊严受侮辱。
　　不过疾风最后还是同意了，在家庭和事业的抉择中做出了牺牲。
　　聊了一会，顺便给夕颜做了一个体检――有一个医生朋友就是这么便利，晚些的时候，疾风就早早地下了班，拎着一条大鱼回到了家。
　　“夕颜，今天做鲫鱼汤给你好不好？”没进门就疾风的嗓音就传了过来，一副顾家好男人的样子，看来他已经提前在做退役的准备了。
　　见到粉发少女在家里做客，疾风差点一句“春野樱大人”脱口而出：“――啊，小樱，你来看夕颜了！”
　　疾风微微有点拘谨的模样，看得夕颜和樱暗暗好笑。
　　不过随着春野樱战绩的不断刷新、仙人模式的修炼成功，樱也越来越多地接受到旁人敬畏的眼神；哪怕是见过樱几次面的疾风，也打心底觉得老婆的这个朋友很不同凡响。
　　“那么，我先回去啦。”和疾风打过招呼之后，春野樱就提出了告辞。
　　谢绝了夕颜的热情挽留，不想打扰两人世界的春野樱走出了月光家。
　　街上大雨初停的空气很清新，比屋里突然弥漫的爱情的腐臭味――那是恋爱的酸臭味加上石楠花味道的混杂――好闻多了。
　　今天与夕颜的谈话，让她对这个世界的人的价值观有了一些新的感悟。
　　夕颜的话，有她的道理。
　　春野樱也深知，纲手师傅的单身，并非她的本意。看似强势的五代火影大人，其实内心深处，也渴望得到所爱之人的怜惜。
　　甚至夕颜说如果她是男生绝对会考虑追求自己，也并非纯粹的玩笑话。
　　不过……少女的想法并没有因此而发生变化。
　　天色已经黯淡了下来。
　　春野樱不急着回家，迈着轻盈的步伐，调皮地踩着浅浅的水洼，悠悠地漫步在木叶的街道上。
　　在去日向宅的路上，她不出意外地遇见了友人。
　　白眼球黑眼圈的雏田。
　　“你怎么比之前还憔悴了一些？”春野樱一愣。
　　“我被你师傅榨干了啊！”
　　雏田趴在她肩上。
　　嘤嘤嘤地哭诉着，说出了充满污力的话。
　　榨、榨干？春野樱瞪目结舌，差点想歪了。

第四百八十五章 三人

　　“你在乱说什么话啊！”
　　春野樱对着好友翻了一记白眼。
　　“全身精力都被榨干了啊！”雏田软绵绵地伏在樱身上，像条腌入味的咸鱼，嘟着嘴，有气无力地抱怨道，“都怪你把佐助拉出去玩，结果要用瞳术的任务全交给我来处理了！一口气加班了四天！”
　　日向萤位高权重，才懒得做这些琐碎的工作，结果两人份的工作这几天就全给由暗部新人日向雏田一个人担起了。
　　没办法，谁叫她既不是大家族遗孤，也没有一个震撼忍界的哥哥，白眼瞳术还被公认低写轮眼一等，自己又是不容易出彩的体术型忍者呢。
　　“雏田……对不起啦。”春野樱拉起她的手，不好意思地说道，“请你吃一乐拉面如何？”
　　“就拉面？”
　　春野樱咬咬牙：“不限量，吃到饱为止！”
　　“真的？”
　　“真的！”樱眼神无比坚定。
　　“原谅你啦！”白眼女孩脸色瞬间转阴为晴，从樱身上撑起来，身上的咸鱼味顿时烟消云散，灿烂地笑道。
　　变化之快，令樱瞠目结舌。
　　春野樱小脸一板，斜眼望过去：“你就是在欺骗我的感情是吧！”
　　“嘻嘻，原谅我吧，小樱。”白眼少女笑嘻嘻地凑过去，在樱脸蛋上啵了一口，“爱你哟！”
　　亲到了。
　　这种女孩子之间的亲密行为让春野樱一愣，她连忙一脸嫌弃地推开雏田，擦了擦脸：“干嘛啊，还有口水！”
　　湿漉漉的。
　　“你是狗吗？！”
　　恶心心！
　　“哈哈，”雏田笑得很不淑女，指着少女的脸，“樱酱害羞了哦！”
　　随后，一乐拉面店内。
　　因为一乐忠实粉丝鸣人的缘故，春野樱、雏田和佐助等人也时不时会来这里聚餐。
　　量大管饱，价钱优惠，味道也相当不错，对于刚刚踏入忍者社会、囊中羞涩的年轻忍者来说，是个很好的就餐选择。
　　不过，再实惠的价格，乘以二十倍以上，都会变成一个相当夸张的数字。
　　而雏田面前叠起来的空碗，很快便超过了二十这个数字，在桌面上垒成高高一沓，摇摇欲坠地摆着。
　　一旁看着的食客们嘴越张越大，一乐大叔的小眼睛越睁越亮，而请客的春野樱脸色也越来越白。
　　“第二十五碗！”雏田将碗里最后一点汤水也喝掉，给空碗堆又加高了一层，豪气地一抹嘴角，喊道，“老板，麻烦再来一碗！”
　　“好的！”
　　手打笑眯眯地应了一句，转身又递过来一碗面，浑然不顾春野樱在一旁使劲挤眉弄眼、疯狂使眼色，端端正正地放到雏田面前。
　　“第二十六碗！”
　　一个好事的普通人食客起哄地喊的一句，引来了路过的一名少年的注意。
　　“雏田？”
　　黑发少年走过去，透过帘子看到的第一个事物便是那叠垒得高高的空碗。他往下去一看，不出意料地看到了黑发的妹子像是把脸埋在海碗里一样，正飞快地哧溜着拉面。
　　少年微微一愣，掀开帘子走进店中，正好与苦着一张脸的春野樱对上了视线。
　　“……还有小樱啊。”他笑了起来。
　　“佐助？”
　　听到熟悉的声音，雏田猛地抬起了头，转身望去，站在她身后的纤细少年，正是宇智波佐助。
　　“好啊佐助！你拐走我家樱酱出去玩，不带我一份，还害我在暗部加班了这么多天，哼！”雏田熟络地开着玩笑，对着佐助笑道，“你说说，你要怎么补偿我！”
　　补偿？
　　佐助瞥了一眼樱身前的一个空碗和雏田面前的二十几个空碗，心下了然，拉开凳子在樱的另一边坐下，轻描淡写地说道：“这顿我请了。”
　　“你继续点，不用跟我客气。”佐助壕气逼人，淡定地说道，“一乐叔叔，我也来一碗，跟小樱一样的。”
　　“……”雏田霎时间哑口无言。
　　她突然深刻地意识到了佐助身为宇智波遗孤，继承庞大家产的土豪本质。
　　春野樱倒是斜眼瞪了他一下，没好气地说道：“你干嘛？这顿说好了我请，还人情自己想办法还去！”
　　转头又对一乐说道：“一乐大叔，把他那份也算我账上。”
　　一乐大叔眯着小眼睛，笑嘻嘻地从左往后打量了一遍三个年轻忍者，接着从右到左再来一遍，才返回厨房三两下便端出了一碗新的拉面，放到佐助面前。
　　“小佐助太瘦了，多吃点长点肉，才有力气去修炼什么的！”
　　春野樱总觉得一乐这话意味深长，话中有话。
　　佐助倒是没听出什么，斯文地咬着面条，一边斜眼望向身旁的两个女生。
　　春野樱腰挺得很直，安静地端坐在他身边，食指点在柔软的唇上，不知在想什么。隔着一个位置是雏田，正在以优雅的姿态迅速进食着，佐助吃一口的功夫，她已经解决了剩下那半碗拉面，见少年望过来，便开口道：“对了，佐助，为什么要突然重新研究佐井的档案啊？”
　　黑发少年收回目光，边吃着牛腩边慢条斯理地说道：“我和小樱刚刚获得了一批新的情报，佐井属于能够挽回的根部成员，所以火影大人考虑给他一个机会。”
　　“所以说，我跟她可不是出去玩的，我们可是在外完成了一个S级任务的！”
　　雏田眯起眼睛，一脸不信地盯着他。
　　“是真的！”春野樱点点头，帮着解释了一句，对雏田眨了眨眼睛说道，“不过具体发生了什么事情，这里不方便说……”
　　雏田一脸狐疑地在春野樱和佐助两人间扫视了几眼。
　　一直看到春野樱心里发毛，她才放下筷子，文雅地擦了擦嘴，摸着仍然平坦的小肚子嘀咕了一句：“才吃了个半饱……那下次告诉我吧，小樱！”
　　她站起来，看了看时间：“现在不行……我得赶回去了，快到家里的门禁时间了。”
　　――作为豪门大族，日向家的规矩还挺不少。
　　“回见，你们两个！”
　　她蹬蹬地走出店子，对着少女飞吻了一记：“谢谢樱酱请客哦！”
　　说完，便转身离开，消失在夜色中。
　　春野樱目送着雏田离开，转头发现佐助三两下也把拉面吃完了，搁下碗筷对她说道：“吃完了。接下来……我送你回家吧。”
　　“顺便，中午那些问题，我想在路上跟你聊聊。”
　　佐助的表情很认真。
　　春野樱定定地望着他，突地笑了起来。
　　一乐拉面店跟她家都在木叶核心区，相距并不远，哪怕是慢悠悠地走回去，也不需要太长的时间。
　　话说回来，整个木叶如果她都需要别人护送，那已经是人人自危了吧？
　　“我才不用你送呢。”她撇撇嘴，毫不犹豫地拒绝道。
　　说着，樱付了账，便转身离去。
　　佐助跟在身后。
　　“这一段我们顺路。”迎着少女疑惑的目光，佐助解释道。
　　春野樱耸耸肩膀。

第四百八十六章 一些回答

　　夜色很美。
　　因为下午下过一场雨的缘故，夜幕像是被洗过一样，紫得深邃，仿佛最上等的天鹅绒；星光镶嵌其间，恍如紫色夜空中闪耀的宝石。
　　一弯新月高挂在天上，羞答答地向地上洒着月华，将地面映照得不明不暗，朦胧得恰到好处。
　　晚间的木叶，披着淡淡的银色月光；街上的灯光昏黄，行人不多，很是寂寥。
　　春野樱和佐助两人走在空旷的街道上，一前一后，步伐奇妙地一致。
　　嗒，嗒。
　　樱走在前面，突然放慢了脚步。等着佐助跟了上来，才转头说道：“你想问什么呢？”
　　就当是闲聊一下好了。樱想着。
　　佐助沉吟了一下。
　　“其实我一直在想佐井的事情。”他犹豫了一下，开口说道，“他是根部的人，为什么会得到那边世界鸣人他们的认可呢？”
　　春野樱瞥了他一眼，并不觉得这就是佐助真正想问的问题。
　　她转过头，望着前方幽暗的街道，思索着，回忆着在那个世界，鸣人他们述说的自己经历过的剧情。
　　“佐井是顶替你出现在第七班的新成员，作为根部忍者他是怎么获得第七班的认可的，鸣人他们也没细说……”春野樱缓缓说道，“不过我想，他们也不需要做什么特别的事情。想要取得别人的信任，最简单也最有效的方法，无非就是以诚待人了吧。”
　　“鸣人总是最擅长这个。他呀……是我们中最有感染力的家伙。”少女昂起头望向广阔无垠的浩瀚星海，声音变得空灵起来。
　　“是他的话，就算佐井是根部出身、铁石心肠的忍者，渐渐被感化也不奇怪吧！”
　　她回忆起鸣人那充满感染力的笑容。
　　脸上也禁不住露出了微笑。
　　佐助没有搭话，只是学着她的样子也望向星空，黑色瞳孔映着漫天繁星，也想起了那个永远元气满满的吊车尾小笨蛋。
　　一时之间，街道陷入了沉默。
　　沉默，却不是尴尬的死寂，而回荡着有节奏的脚步声和轻微呼吸声的令人心安的宁静。
　　朋友相处，有两个境界：一开始是可以聊天；到后来是可以沉默。
　　这两人显然是后者，想着同样的人，充满默契的沉默。
　　走了一段。
　　“说实话……你想问的不是这个吧！”春野樱突然开口，打破了宁静。
　　佐助默默地望了她一眼。
　　踟躇了片刻，他还是缓缓地开了口：“其实也没什么……你都猜出来了。”
　　话一旦说了出口，就轻松了许多，少年舒了一口气，继续说道：“还是宇智波跟村子的事情。我一直想不通，那个世界的我为什么会走到那个地步……”
　　少年双手插兜，望着头顶清冷的月光，平静地说着。
　　入秋的夜风带着几分凉意，穿过小巷，拂过少年额前的碎发。
　　带来了萧瑟的气息。
　　“叛逃的事情我还能理解，他是受到大蛇丸的蛊惑和影响，年纪又小，想法一时钻入死胡同……所以走错了路。”
　　佐助几年前其实也有过类似的想法，只是这边的自己，没有受到大蛇丸的影响，心态也更踏实、更耐得住寂寞，最终选择了雷遁的修行道路而已。
　　“但是后面他声称为了报仇要讲木叶屠杀一空，我就没法理解了。”
　　他转过头，望着身旁默默倾听的少女，说道：“我完全无法想象……到底发生了什么事情，会让我愤怒到要跟你，还有鸣人、卡卡西他们拔刀相向的程度。”
　　“我反倒怀疑，那个只露出一只眼睛的宇智波很有问题……”他顿了一下，说道，“我刚回家翻了一下族谱和万花筒开启人员的记录，没有找到这个人的存在。”
　　“很可疑。”
　　佐助重复了一边。
　　“而且他说的话，也很诡异，对吧？”少女也肃然说道。
　　“是的，”佐助点点头，“我还翻过村子的记录，九尾历来只有人柱力和万花筒写轮眼才能操纵，而且当年九尾的眼睛确实发生了变化，甚至短暂出现过三勾玉……”「漫画503话第5页」
　　“很明显，九尾被写轮眼控制了。”
　　“那人说它是天灾，也只能骗骗无法查阅木叶资料的那个世界的我罢了。”
　　“虽然很不想承认……但这事确实跟写轮眼有直接的关系。可是问题是，当年我们一族并没有开启万花筒的族人，也就是说，宇智波并不具备控制九尾的能力！”
　　说完这长长的一段，佐助转过头，神色凝重地望着春野樱。
　　春野樱沉默着继续前行，轻盈的脚步变得有点沉重。
　　佐助停了一下，继续说着他的想法。
　　“所以……这就出现了一种可能，或许是唯一的可能。”
　　“那就是――”
　　说到这里，佐助的神情沉郁下来，阴得可怕。
　　“九尾事件，就是这个宇智波记录之外的神秘族人引发的！”
　　春野樱垂着眼帘，良久仍是一言不发。
　　同样的想法她也有，只是缺乏一些决定性的证据。樱倒是没想到，只跟她穿越了一次，佐助便也得出了这个猜测。
　　佐助也不说话，耐心地跟着她，默默地踱步走在木叶的街上。
　　“之前我本来是想带你回到灭族之夜看看事件的真相，没想到后来我们竟穿越到了未来的时间……”过了一会，少女终于开口，幽幽说道，“而且得到了很多新的情报。”
　　“现在看来，那个谜团一样的面具男人，很可能在幕后策动了许多事情。”
　　不仅仅是木叶，水之国那边也被他插手过，屠杀血继家族、逼反忍刀、进行血雾之里的改革……都有面具男人的影子在背后。
　　他到底在策划什么？晓、面具男、尾兽、宇智波……纠缠在一起，随着线索的挖掘，事件逐渐清晰起来。
　　春野樱感觉自己离真相不远了。
　　“下一次，我们从楼兰遗迹回到九尾之夜，看看事件的真相到底是什么，如何？”
　　少女提议道。
　　“还有下一次？”
　　“楼兰遗迹的地脉能量被消耗过后，会慢慢地自行恢复，等它恢复好了，就可以进行下一次穿越了。”春野樱淡淡一笑，说道，“不过这需要一些时间。”
　　“正好，既然是回到九尾之夜，我们可以等鸣人回来之后再行动，届时跟他一起过去。”想着鸣人的身世，樱又补充了一句。
　　“带上鸣人？”佐助一愣。
　　“……哦，也好。”
　　走到这里，是一个十字路口。
　　春野樱家往左，佐助家往右。
　　“那……”
　　那就该道别了。
　　在路口前，少女的脚步停驻了下来。
　　抬头望了望天空，薄纱似的云层半遮住新月，月华更加羞涩地洒在面前的路上，将夜色下的一切映照得影影幢幢。
　　沉默了一小会。
　　“那……”春野樱脚尖下意识点着地，缓缓说道，“佐助，你还有什么想问的吗？”
　　“还有一件事情……关于宇智波鼬的。”佐助迟疑了一下，鼓足勇气，把藏在心底更深处的问题也拿了出来，“那个佐助说过一句话，让我非常在意。只是当时在战斗中，我不好开口问出来。”
　　“当时他说，我忘记了鼬对我的爱护……”
　　佐助深吸一口气。
　　这明显是不合常理的一句话，却被那个佐助理所当然地说了出来。
　　显然，在那个佐助心目中，哥哥鼬和父母的地位是一致的，并没有将他视为拥有血海深仇的报复对象。
　　鼬在他心中的地位，为何会出现翻天覆地的变化？
　　到底发生了什么事情，到底其中有何内情，才会让那个佐助的心理发生如此大的变化？！
　　“鼬的事情，你应该知道的比我多很多……”少年缓缓说道。
　　他的眼眸盯在少女的脸上，渴望得到答案，同时也害怕得到答案。
　　春野樱平静地回望过去。
　　“我确实知道一些事情。”她叹了一口气，说道，“但是――”
　　“因为涉及村子的保密规定，以及我与别人做出的约定……”
　　淡淡的月光照耀下，佐助眼神有点黯淡，脸上失望的表情一览无遗。
　　“是吗？”
　　春野樱点点头。
　　“抱歉，佐助。我不能告诉你。”
　　“嗯……”少女呢喃着，转过身。
　　“那么……”她歪着头想了想，说道，“如果这是你最后一个问题。”
　　“我该走了。”
　　佐助伫立在原地，望着少女的背影，嘴唇动了动，还是什么也没说。
　　春野樱往前走了两步，忽而转过身，微微一笑：“哦……对了。”
　　“晚安，佐助。”
　　少年一愣，旋即低着头，也轻笑了起来。
　　“嗯……晚安，小樱。”
　　“好梦。”
　　【关于九尾眼睛这部分，很多人可能没留意漫画里的细节，所以我特地标了出来。】

第四百八十七章 卡卡西的修行

　　春野樱回到家的这一觉睡得很香。
　　次日清晨。
　　她被老妈的爱心早餐的香味唤醒，才恍然发觉自己一觉睡到了大天亮。
　　“糟糕，迟到了！”
　　少女一个鲤鱼打挺，从床上跳起来。
　　以赶超上辈子的速度完成吃早餐、洗簌、换衣服，省去梳妆打扮的功夫，女汉子樱爷急匆匆地赶到了暗部大楼。
　　“抱歉，我睡过头了！”
　　少女一边努力尝试将翘起来的头发压下去，一边说道。
　　面罩青年站在大楼门口，收起手中的小黄书，懒洋洋地瞥了她一眼，笑道：“难得我准点到了一回……我还以为你要报我经常迟到的仇，今天早上都不来了呢。”
　　“诶诶，”少女憨笑两声，“怎么会！”
　　清咳两声，春野樱正色道：“怎么样，修炼的事情准备好了吗，卡卡西老师？”
　　“就差你了！”卡卡西扶了扶护额，表情也正经起来，“我已经跟五代申请了一周的假期……应该足够我把万花筒的能力开发出来了。”
　　“走吧，我们去一个偏远一点的训练场！”
　　说着，卡卡西带着春野樱向村外走去。
　　片刻后，木叶村外，死亡森林旁，南贺川河边。
　　木叶第43号训练场。
　　木叶村外的地形并不复杂。
　　从地图上看，沿着南贺川河――也就是当年止水自杀跳下的那条河向下探寻，大河的一条分支流入木叶村内，主干则流过39号训练场，插入死亡森林，经过中心高塔，穿行蜿蜒而出，再横穿43号训练场，汇向大海。
　　圆形的死亡森林周边环绕着超大型训练场的群落，从第39到第48号训练场，每一个训练场都有几公里长的边界线，人迹罕至，最是适合进行大型忍术的修炼。
　　“我们就在这里开始吧！”
　　卡卡西走进43号训练场，踩了踩脚下坚实的泥地，点点头说道。
　　他将护额推上去，露出了三勾玉的写轮眼。
　　“首先是万花筒写轮眼……”
　　白发青年屏息凝神，使劲将查克拉灌注进写轮眼中，缓慢地转化为瞳力；受到查克拉的催动，勾玉开始旋转起来，起初只是缓慢游动，接着不断加速，直至勾玉连成一片……变成了三角回旋镖的妖异纹路。
　　“我对这一招还很不熟练，让你久等了……”卡卡西微微喘着气，额头上开始冒出细小的汗珠，说道，“这就是我的万花筒写轮眼。”
　　春野樱微微皱眉，看起来，光是开启万花筒写轮眼这个动作，就消耗了卡卡西相当多的体力。
　　“开启万花筒写轮眼，有这么吃力吗，卡卡西老师？”
　　少女歪着头打量着卡卡西的新眼睛，疑惑地问道。
　　她当时用克隆分身开启止水的万花筒的时候，可没见那么麻烦！
　　“把查克拉进行高强度高纯度的阴遁性质变化之后，大量灌注进写轮眼里面，不就可以很轻松地开启万花筒了吗？也不一定就是宇智波族人才能发挥出写轮眼的能力！”
　　卡卡西闻言只是苦笑。
　　理论上，只有宇智波一族才能完全地发挥出写轮眼的能力。
　　但事实上，万花筒秘术的本质，大多是将查克拉转化为高度阴遁性质变化的瞳力，以阴遁“无中生有”的特性转化为实体化的须作能乎、伊邪那岐等等。
　　所以倘若一个忍者的阴遁修炼得足够深入精微、精神力量足够强横纯粹，那么也可以无视这一规则，将写轮眼的力量操纵自如。
　　这是技巧上的碾压。
　　说得简单，然而轻易能做到这一点的，也只有春野樱一个人了。
　　“不要把阴遁性质变化说得这么小菜一碟好吗？”他忍住了对学生翻白眼的冲动，无奈地说道，“不是人人都有你那么变态的查克拉操纵能力和精神力量的！”
　　“虽然你们把我称为天才，可是跟你比起来，我也只是凡人一个而已……”
　　春野樱干笑两声：“好吧，我的错。”
　　“不过，这样的话，在写轮眼修炼之前，我们是不是先完成阴遁的性质变化修炼比较好？”
　　卡卡西这下真的翻了个白眼。
　　“拜托，这样虽然能一劳永逸地解决问题，可是要说阴遁，别说一周了，你就是再给一个月、一年时间，我也没法完成这个修炼吧！”
　　他顿了一下，摸摸下巴说道：“话说，你怎么对万花筒写轮眼这么熟悉？”
　　“是从团藏那里得到的资料吗？如果可以的话，也复制一份给老师我吧！”
　　春野樱犹豫了一下。
　　“并不是什么资料……你能帮我保密吗？包括纲手师傅也别告诉她！”
　　卡卡西皱了皱眉，还是说道：“如果是对村子无害的事情，我当然可以。”
　　春野樱定定地望了他几眼。
　　“我从团藏那里得到的，可不是什么资料……”说着，春野樱的目光掠过卡卡西的脸，落到男人身后不远处，大白天仍然一片漆黑的死亡森林上，她心中一动，说道，“你在这里稍微等我一下！”
　　不等卡卡西说什么，春野樱便连续几个瞬身，消失在死亡森林当中。
　　须臾，少女又从森林里钻了出来，几个闪烁，便回到了卡卡西身前。
　　“小、小樱？！”
　　卡卡西望着眼前的少女，惊疑不定地喊出声来。
　　换了一身素净的衣服，裸着白嫩的双足，查克拉气息也有些微妙的变化。
　　更重要的是，那对熟悉的宛如绿宝石般的眼睛，竟变成了一双黑白分明的剪水双瞳。
　　“嗯，是我。”
　　克隆分身――这是第二具――淡淡地点头，说道：“不过我是特殊的分身……先不说这个。”
　　“她是来指导你修炼写轮眼的。”
　　说话的是另一个突然冒出的春野樱――卡卡西一下子认了出来，这才是本尊。
　　“怎么说？”
　　卡卡西也不纠结于樱的奇特分身术，下意识地盯着分身的眼睛，直问道。
　　春野樱也不回答，只是和本尊对视一眼，转过头对着卡卡西神秘地笑了笑。
　　接着，她眨了眨眼睛。
　　唰。
　　那双明净的黑色瞳孔，瞬间变作三勾玉的猩红眼珠。
　　唰。
　　再眨一下眼皮，勾玉就疯狂旋转起来，扭曲联结成妖异的四角风车模样！
　　这、这是……？！
　　卡卡西瞪大了眼睛，瞠目结舌地望着少女那双千变万化的眸子，一时间竟震惊得说不出话来！
　　“万、万花筒？！”白发青年定了定神，说道，“你怎么也有写轮眼？”
　　“有写轮眼很出奇吗？”少女哼了一声，撇撇嘴说道，“团藏手里可是有几十颗写轮眼呢！”
　　“团藏？”
　　卡卡西心念电转，想起几个月前春野樱与根部发生的那场冲突，马上醒悟过来：“这是上几个月你从团藏手里抢到的止水的万花筒写轮眼！”
　　“难怪从团藏那里找不到止水的眼睛……”卡卡西嘀咕了一句。
　　春野樱笑而不语。
　　卡卡西的猜测，算是对了三分之一；源自鼬和异世界团藏的那两颗，卡卡西恐怕就很难猜到了。不过春野樱也不说话，卡卡西是个聪明人，会自己脑补出合理的解释，就让他先误会着吧。
　　她身上的很多事情要一一解释起来，就太麻烦了。
　　“我就以这种形态教授你关于万花筒的一些经验吧……卡卡西老师。”春野樱瞪着一双妖异的血色眸子，淡淡地说道。
　　“先从最基础的开启和关闭万花筒写轮眼开始。”
　　……
　　卡卡西的万花筒写轮眼修行，以极高的效率，进行了一整个白天。
　　有春野樱本尊帮助恢复体力和查克拉，有能够娴熟使用万花筒的分身亲自示范、一对一教学，天资极高的卡卡西进展飞快，已经初步掌握了开启万花筒的诀窍。
　　傍晚时分，卡卡西依依惜别了他的外挂春野樱，两人各自离去。
　　回家之前，春野樱先去了日向宅一趟。
　　在演武厅里，少女不出所料地看到了正在与父亲日足进行切磋的雏田大小姐。
　　北斗神拳和正宗柔拳的正面对抗，打得正是龙争虎斗，激烈异常，连经过特殊处理后异常坚固的地板和墙壁都被轰出了道道裂纹和几个窟窿！
　　还没分出胜负，日足看到春野樱走进来，便主动罢了手。
　　“今天先到这里吧，雏田……下午好，春野樱。”
　　日向日足躬身说道，礼数做得很足，就差没喊她樱大人了。
　　“下午好，日足叔叔。”在日向家的气氛影响下，春野樱也变得肃穆起来，一板一眼地跪坐在地板上，一本正经地问候、寒暄，聊了许多没有营养的客套话。
　　好半天才进入主题：“……日足叔叔，我找雏田有点事情。”
　　日足是标准的正襟危坐，闻言点点头，这才示意雏田可以离开。
　　被雏田拉着走进她粉红色的闺房，避开了那个过分正经的氛围，春野樱感觉自己闷在心口的一口气总算缓了过来。
　　她把一个贴身存放的卷轴取出来，递给雏田。
　　“拜托你了，雏田酱！”她郑重地说道，“到了雪之国再打开卷轴，分体自己知道该怎么完成任务的。你只要帮我看好她就行……我要下周才能去雪之国，这之前辛苦你了！”
　　卷轴里装着的是另一具克隆分身，拥有极高的自主行动能力――高得必须有人盯着她才放心。
　　“放心好了！”
　　雏田灿烂地笑着说道。
　　“而且也没什么辛苦的，我就是趁你师傅良心发现好不容易给的假期，去雪之国游玩一趟……顺便帮你做点事情而已。”
　　“反正难得放假，去哪都是休息，唯独就是呆在家里没法休息。”
　　雏田说到这里，撇了撇嘴，一脸嫌弃的样子。
　　想着日足那一本正经的模样，春野樱也心有余悸地点点头。
　　“总之，谢谢你了。”
　　“跟我还客气……”雏田摇摇头，朋友之间说太多谢就显得虚伪了，“要谢也是我谢谢你呀。”
　　“你帮了我这么多。”黑发妹子抱住樱，笑道，“小女儿无以为报，唯有以身相许！”
　　软香温玉的洗面奶，罩面而来。

第四百八十八章 差距

　　萝莉有三好：身娇、腰柔、易推倒。
　　春野樱都被叫樱爷了，起码是个女汉子，再不济也是个英气少女吧，怎么也不算萝莉，结果雏田一个带球撞人，她就顺势倒下了。
　　沉溺在波涛汹涌当中！
　　“作为一个球迷……最幸福的事情，就是淹死在这里吧！”
　　樱把脸蛋往里面拱了拱，露出了一个痴笑，傻兮兮地说道。
　　“又在说什么傻话啊！”
　　雏田眼波流转，横了她一眼，没好气地说道，把樱从身前推开。
　　“瞧你，傻乎乎的样子。”
　　春野樱盈盈地笑着，就势躺倒在雏田床上，手叠在小腹上，慵懒地阖上眼帘。
　　床垫铺得很柔软，带着一股淡淡的幽香，叫人心旷神怡。
　　雏田也顺势躺下来，贴着樱的身子并排地躺着，学着她的样子阖上眼帘，手叠在肚脐上。
　　锦缎般的青丝压在另一边的柔软粉发上，交缠在一起。
　　耳鬓厮磨的两个少女突然沉默起来，房间便霎时间安静了下来。
　　安静得仿佛能听到春野樱细微绵长的呼吸声。
　　仿佛能闻到粉发少女身上若隐若现的栀子花香。
　　沉默了一会，雏田睁开眼睛，转头望向身旁的少女。
　　她像是睡着了。少女的容颜这一刻是如此静美：纤长的睫毛一颤一颤地轻轻抖动，挺翘的鼻梁下，鼻翼随呼吸轻巧地翕动着。
　　“你……”
　　雏田突然开口，打破了这份宁静。
　　“嗯？”
　　她睁开眼睛，回望着友人。
　　“……你，”在那双清澈的碧色眸子注视下，雏田不知为何，临到口的话又改变了，“已经把北斗神拳最后的部分研发完成了吗？”
　　与八门遁甲几乎一样，北斗神拳亦是通过刺激穴道来打开身体限制，从而产生巨量查克拉、数倍地提升速度和力量的拳法。
　　区别则在于，八门遁甲威猛刚劲，似滚滚巨浪波涛汹涌，更适合刚拳系体术忍者施展；而北斗神拳却是春野樱专为日向家的柔拳系忍者开发，产生的查克拉温和坚韧，似涓涓细水绵延不绝，更持久、更易被施术者掌控。
　　既然取北斗之名，这一秘法自然是有七个层次，即天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光共七拳；前五拳已经开发完毕，而开阳和摇光两拳到底要通过开启哪个穴道来实现，还有待研究。
　　北斗神拳对雏田非常重要，但她从来不会向春野樱催促什么，甚至极少询问开发的进度。
　　雏田不会把别人对自己的帮助视为理所当然。
　　虽然比原着的那个她多了自信和强势，但本质上两人仍是同一个人，有着同样的温柔。
　　所以这话一说出口，春野樱就知道，她想问的其实不是这个。
　　这份不坦率的性格，也不知道是学谁的呢？
　　“卡在第六拳上了。最近把时间都花在自己的修行上了，没怎么开发这个术，你不会怪我吧？”她淡淡地笑着，柔声说道。
　　“怎么会！我也才刚完成第四拳的修行而已，不急的。”雏田连忙应道，手肘半撑起身子来，满头青丝几根落在锁骨上，又或顺着少女秀颀的脖颈倾泻而下。
　　“所以你其实不是想问这个的吧？”
　　春野樱也半撑起来，用别有深意的眼神凝望过去。
　　“我……好吧，”雏田垂下眼帘，避开少女灼灼的视线，不知为何她的笑声有点止不住，边笑边说道，“我就是，嗯，想问一下……就是昨晚那个问题啦！”
　　好不容易止住笑，她停下来，斟酌着用词。
　　“你跟佐助，前几天去哪里了？”
　　黑发少女轻声问道。
　　温热的气息吐到了樱脸上。
　　……
　　……
　　第44号训练场。
　　卡卡西的修行进行得很顺利。
　　他可能是人生中第一次感受到如此便利而高效的修炼，每次修行到筋疲力尽、累趴在地上，只要经过春野樱阴封印的补给和到位的按摩，很快便又能生龙活虎地站起来。
　　更别提身边还有一个已经完全掌握万花筒写轮眼的克隆分身，可以随时得到指点了。
　　所以仅仅是几天的时间，卡卡西对万花筒写轮眼的掌握程度，便骤然从入门不得，连跳几步，到了差不多能娴熟施展万花筒秘术，甚至用于战斗当中的程度。
　　场上。
　　卡卡西直直地站着，右手并指立在身前，瞪着一只猩红的万花筒写轮眼，淡淡开口：“我准备好了，来吧！”
　　站在他对面的，是春野樱本尊。
　　“小心了！”
　　少女沉声说道，手上查克拉光芒一闪，指间突然多出几枚晶莹的冰飞镖。她手腕一抖，冰飞镖便化作几点寒星，划出数道不同的弧线，疾速射向对面的青年。
　　卡卡西屏息凝神，死死盯着袭来的飞镖，瞳力迅速凝聚，眸子里回旋镖纹路开始疯狂旋转起来。
　　“神威！”
　　卡卡西猛喝一声，眼中瞳力宣泄而出，化作时空的牢笼，准确地捕捉到高速飞来的飞镖。
　　空间竟在这股瞳力作用下扭曲了，比钢铁还冷硬的冰飞镖毫无反抗余地地被扭曲的空间撕碎，消失在空气中。
　　第一枚顺利消失，第二枚、第三枚也很快步其后尘。
　　直到最后一枚冰飞镖，因为万花筒负荷太重，卡卡西瞳力猛地一滞，神威发力竟迟了一拍，落到了飞镖身后！
　　“没命中……！”卡卡西闷哼一声。
　　再用神威已经来不及了。
　　他心中一惊，下意识想跳开，身体却僵硬得动弹不得，完全不听使唤！
　　冷汗一下子冒了出来。
　　“哼！”他咬紧牙关，竭力驱动着身子堪堪挪开一个身位，避过飞镖，然而春野樱的飞镖可没这么简单――
　　只听砰的一声，冰飞镖竟化作一枚小型的炸弹，从面罩青年身侧轰然炸开！
　　近在咫尺的猛烈爆炸并没有伤到卡卡西。
　　他喘着粗气睁开眼时，发现自己被须佐能乎握在手里，浅绿色的巨大手掌挡住了飞镖爆炸的伤害。
　　“决定生与死的瞬间，你还是没能打开基因锁、拦住飞镖吗？太逊了，卡卡西老师。”
　　春野樱站在须作巨人体内，淡淡地评价道。
　　“你又在胡乱创造听不懂的新词……我刚才是力竭了，差点动不了。”卡卡西揉了揉眼眶，苦笑着，心有余悸地说着。
　　“不过我比之前已经进步很多了……”
　　他拉下护额挡住写轮眼，一屁股坐到地上，声音有气无力地说道。
　　少女本尊走了过来。
　　“没错，昨天你还是用一发就立马躺倒的。”她笑道，“现在已经稍微适应了一点，至少能挪动身体了。”
　　“而且你现在对神威的操纵力也提高了很多，发动的时机、位置和空间大小都开始能控制住了。”
　　卡卡西点点头。
　　不用樱说，自己的进步速度他体会最深。神威这个秘术杀伤力实在惊人，故而难度亦是极高，修炼能如此顺利，也是出乎卡卡西的意料。
　　“先休息一下吧。”面罩青年眯着眼笑道。
　　他抬起头，看到春野樱一副若有所思、心神恍惚的样子，便问道：“怎么了？”
　　“没什么。”从沉思中惊醒过来的春野樱一愣，笑道，“我只是在想你的神威……”
　　她总觉得这一招……有点眼熟。
　　灵感从脑海中一闪而过，被卡卡西这一打断，她就再也抓不住了。
　　卡卡西的心情不错，没有在意樱一时的分神。他望了一眼分体身上的须佐能乎，好奇地问道：“对了，小樱，你对万花筒写轮眼开发到什么程度呢？”
　　从那个须佐能乎的完整程度上看，春野樱对写轮眼的能力掌握得很不错。
　　不过，只有单只写轮眼的卡卡西无法施展这个术，连要求更低的威装形态都无法施展出来。
　　是以他也不知道，这种程度的须佐能乎意味着什么。
　　但是卡卡西总觉得，他的写轮眼好歹也适应了十几年了，至少不会被刚刚得到写轮眼没几个月的春野樱拉得太远吧？
　　好歹他已经把神威掌握一半了。
　　明明自己还是她的老师来着，被学生甩得太远，也有点伤面子吧？
　　春野樱展颜一笑，看出了卡卡西的小心思。
　　“万花筒写轮眼的能力千变万化，鼬的天照、月读，止水的别天神，还有你的神威……都各不相同，各有特点，除非是同一类型的能力，否则很难比较开发程度的高低。”
　　她缓缓说道。
　　樱在佐助家的记载中看过，万花筒的能力虽说各有差异，却又有迹可循。
　　多数是火遁型或幻术型，又可以分为附带天照、别天神此类秘术的特殊型和加强遁术或幻术威力的基础型，通常能增强主人的优势遁术，或者弥补主人的致命缺陷。
　　像神威这种涉及空间的秘术型写轮眼，其实相当罕见……
　　她也就见过一次而已。
　　所以……这是巧合吗？
　　春野樱心中默默思考着，嘴上却说道：“而且我极少使用别天神。这个术跟我不是很搭……”
　　“不过，我可以全力施展出须佐能乎，给你看看――”
　　春野樱说着，嘴角勾起了一个微小的弧度。
　　她坏笑着，手上缓缓结印。
　　给你看看――
　　我们之间的差距。
　　霎时间，庞大而森严的查克拉，冲天而起！

第四百八十九章 问题

　　“万花筒写轮眼，开启。”
　　“仙人模式，开启。”
　　“……阴封印，开启！”
　　三个强力秘术的启动，仿佛三道巨型闸门的突然放开。
　　霎时间，春野樱身上突然爆发出令人心惊肉跳的恐怖气息来！
　　惊人的气势，随着少女身上外泄的查克拉而涌出，恍若实质般化作道道劲风，席卷着飞沙走石，打到卡卡西脸上。
　　卡卡西连忙把手拦在身前，站起来，一脸惊惧地望着不远处的少女。
　　接着，就在卡卡西眼前。
　　浅绿的巨人，参天而起！
　　“仙术，须佐能乎参上。”
　　须佐能乎的头顶上，春野樱淡淡地说道。
　　在她脚下，卡卡西屏住了呼吸。
　　站在他面前的，是何等雄壮的一个伟岸巨人！
　　巨人上百米的身高，使得卡卡西必须使劲昂起头，才能看到高高挺立在须佐能乎头顶的少女。
　　卡卡西就站在它的脚边，伸手都摸不到它脚面的高度。
　　这种程度的须佐能乎，哪怕只是随意的出拳踢腿，也是无可匹敌的恐怖力量吧？
　　卡卡西刚才还对自己的神威非常自信……
　　见了这一招，他已经完全哑口无言。
　　根本不是一个层次的对比。
　　压迫性的气势，镇得白发青年甚至喘不过气来！
　　哪怕是明知小樱不会攻击他，卡卡西也本能地心悸，下意识产生逃离此处的冲动。
　　“这就是小樱现在的程度吗……”
　　按捺住逃跑的冲动，好一会儿，卡卡西才缓过气来，望着极高处衣衫猎猎摆动、意气风发的少女，喃喃自语道。
　　甚至远在几十公里以外的木叶，也有感知敏锐的忍者心中隐隐一动。
　　赤丸：“汪？”(牙在一旁：“咋了，饿了么？”)
　　志乃：“今天的虫子好像有点没精神……”
　　至于日向家……这个距离对白眼来说有点遥远了。
　　须佐能乎头顶。
　　春野樱(克隆分体)站在巨人额头上，看到了卡卡西的表情。
　　“这就震惊了吗？”
　　无非是用巨量的仙术能量和高度阴遁性质变化的查克拉，强行堆出了仙术形态的完全体须佐能乎，强大归强大，技术含量却是一般。
　　她淡淡一笑，享受着高处呼啸的大风，望着远处，遗憾地说道：“可惜说好的只是展示须佐能乎的形态，如果让卡卡西看到仙术-威装神兵的话，不知又会作合感想？”
　　万花筒仙术-威装神兵，可是几乎她把所有手段都用上去，融合而得的秘术，极为精妙；单论力量，完全凌驾在她脚下的这尊完全体须佐能乎之上！
　　本尊瞬身闪现到巨人肩上，跳到分体身旁。
　　“好了，玩够了吧！”她拉着分体的手，说道，“你还想着使出威装神兵啊，光是这个须佐能乎，动静已经够大了！”
　　说着，她把目光投向木叶的方向。
　　40号训练场的位置离木叶核心城区极远，隔着一个直径20公里的死亡森林，中间还有几十公里的路程，才到木叶城区的边缘。
　　因而即便是站在这么高的位置上，她们只能看到死亡森林高大阴森的古树，视线被层层阻隔。
　　“没劲。”
　　分体嘟着嘴，翘着粉唇，囔囔说道。使出如此强大的术，却没有一个合适的敌人让她放开手脚去打一架，很没意思。
　　总不能跟卡卡西打吧。
　　春野樱与她心意相通，白了她一眼，没说什么。
　　分体的行为其实也代表了本尊的想法，只是在本尊这里被压制着，不会说出口而已。
　　“合适的对手……也是很难得的。”春野樱站在她身边，将疾风吹乱的秀发撂到耳后，淡淡地说道。
　　她想到了晓的首领佩恩。
　　须佐能乎，甚至仙术-威装神兵，在那个一招夷平木叶的佩恩面前，在他的各种大招面前，也算不得什么惊世骇俗的招式。真打起来，哪怕有全部情报，能不能赢下他，春野樱也心中没底。
　　分身默默地点了点头。
　　因为分身的一只写轮眼还不是完美万花筒，为了节约瞳力，春野樱仅仅是让仙术须佐能乎露了个面，给卡卡西开一下眼界，就收回了须佐能乎。
　　啪嗒。
　　少女们落到地上。
　　“怎么样，卡卡西老师？”春野樱笑道，“还不赖吧。”
　　“岂止是‘不赖’……”被严重打击的卡卡西苦笑着说道，“你已经把我落得太远了吧！”
　　“听到你喊我老师，我总觉得这是对我的讽刺……”
　　分体抿着嘴偷偷笑起来。
　　“不知不觉，你已经成长到这种程度了……”卡卡西叹了一口气，感概地说道，“说真的，当世的忍者，你差不多已经是最强的那个了吧？”
　　“那倒没有。”春野樱连忙摆摆手，谦虚道，“不说云忍、岩忍他们。比我强的，我知道的至少还有一两个。”
　　不算情报的优势，佩恩算一个。大蛇丸如果准备充分，把八成实力的初代火影召唤出来，她也要吃瘪――虽然大蛇丸能否控制得住八成实力的柱间是个问题。
　　以及那个世界的鸣人，能够同时进入仙人模式和九尾模式，还在缺乏足够情报支援的情况下击败了佩恩……她是自愧弗如的。
　　还有那个神秘的面具男，虽然硬碰硬春野樱一点都不怵他，但是她也奈何不了无心作战的他。
　　“还有更强的人吗……”卡卡西眨眨眼睛，无法想象比樱更强的忍者，又是强大到什么样的程度。
　　“不说了这个了。”他最后还是把这些无用的杂念甩到脑后，笑道，“我还是先把自己的神威练好了再说吧。”
　　白发青年感觉干劲涌上来了。
　　“继续修炼吧，小樱！”
　　……
　　……
　　下午的时候，修练场上来了一个不速之客。
　　“你们在这里啊！”
　　佐助的突然出现，打断了卡卡西的修炼。
　　“我绕着死亡森林找了一圈才找到你们……卡卡西老师在进行万花筒写轮眼的修行吗？进展如何？”
　　“还不错吧。”
　　卡卡西扬了扬眉毛，笑道：“听说佐助你也开启万花筒写轮眼了？”
　　“嗯，前几天刚开启的。”
　　佐助微微一笑，笑容禁不住带上了几分自得之意。
　　即便是天才辈出的宇智波一族，这个年纪就开启了万花筒的，仍然是凤毛麟角。
　　佐助有足够的资本自得。
　　“是跟我一起出去的时候开启的。”春野樱凑了过来，补充道。
　　她走到佐助身旁，手肘顶了顶他的肋骨，眼波流转间，眉眼里带着狡黠的笑意：“是吧，佐助？”
　　少女的语气，带着一股狭促之意。
　　佐助脸上的笑容顿时僵住了。
　　“发生什么事情了吗？”卡卡西问道。万花筒的开启条件，他也有所耳闻，据说是要杀死自己最重要的人，难不成他当时杀了小樱？
　　然而春野樱明明就好好地站在这里。
　　“没发生什么……我们别说这个了吧。”少年拙劣地想强行转移话题。
　　佐助现在回想起当时的场景，仍然记得看到春野樱尸体时，打心底升起的那股悲恸和绝望之意几乎将他压垮，这甚至让他做了好几个晚上的噩梦。
　　然而过后一想到自己把分身误认成本体，闹出了一个大乌龙，佐助心中那股如坠深渊的悲痛，瞬间就化作了难以言表的尴尬和窘迫。
　　简直想从地上找根细缝钻进去。
　　“其实当时……诶嘿嘿，不说了。”
　　看着佐助脸上即将黑化的表情，春野樱果断表示认怂，停下对佐助的打趣，忍住笑说道：“所以……佐助你找我们有事吗？”
　　佐助强行板着脸，正色道：“一个私事和一个正事。私事是我想加入你们的修行来着……因为我也要训练万花筒呢。”
　　“正事则是纲手叫我来找你回去，她有事跟你说。”
　　“小樱，跟我走吧。”
　　“你们先去吧。”卡卡西向春野樱摆摆手，笑道，“我稍微再练一下，也回去休息了。今天修行得够多了，就先到这里好了。”
　　“……好吧。”
　　既然卡卡西这么说，春野樱自无不可。她停下克隆分身术，将精神和克隆体回收，与卡卡西挥手道别后，便跟着佐助默默离去。
　　几个瞬身，两人便离开了第40训练场，横穿过死亡森林。
　　作为中忍考试的经典考题，死亡森林是许多下忍心目中的梦魇，不过如今故地重游，佐助和小樱却毫无压力，化作道道残影飞速掠过危机四伏的密林，犹似闲庭信步。
　　春野樱跟在少年身后，看着他数次装过不经意地转过头，偷偷望向自己，一副欲言而止的样子。
　　不禁莞尔。
　　她好像最近，经常在友人们脸上看到类似的表情呢。
　　那天晚上，佐助“顺路”送她回家的路上，在互道晚安之前，他最后没有问出的那个问题时，也是同样的犹豫。
　　“你……是不是有什么话想对我说？”
　　佐助第五次装作无意间转头时，视线被早有准备的樱逮了个正着。
　　佐助迟疑了一下，还是问了出来。
　　“小樱……你有万花筒写轮眼，是吗？”
　　刚才被看到了吗？
　　春野樱脸上的表情仍然很平静很从容，没有被发现的慌张。
　　因为其实按道理，佐助应该是第一个知道这件事的。
　　只是当时，分体闭上了眼睛而已。后来佐助与另一个世界的自己对战时，也没有留意到春野樱在旁进行了回收。
　　“是的。”
　　春野樱平静地承认道。
　　【关于雏田的头发颜色，翻了一下资料和其他人的说法，有说蓝色、蓝紫、蓝黑、紫黑、黑色的，动画好像是黑色吧。我觉得黑色头发的雏田最好看，就钦定黑色了！主角们还是别用非主流颜色比较好看。小樱粉色头发已经没法改，就算了。】

第四百九十章 纲手

　　“我的克隆分身，确实移植了一对万花筒写轮眼……”
　　春野樱没有掩饰什么，也掩饰不了这件事，那只会伤害佐助对她的信任。
　　佐助走在前面，沉默不语。
　　春野樱看着他埋头赶路的样子，心里有些不安。
　　按理说，他应该会生气地质问自己才对；樱已经做好了解释的准备，佐助却不说话了。
　　少女紧赶两步，冲到与佐助并肩的位置，转头望过去。
　　黑发少年正闷头疾行中。他面容平静，眼神清澈，见她赶了上来，一对黝黑的眼睛便很自然地瞥了过去。
　　“嗯……佐助。”
　　“那个……”春野樱喃喃开口，说了两个字又卡住，一时间竟哑口无言。
　　“干嘛？”
　　佐助将视线从少女脸上移出来，望着前方，像是不耐烦地说道。
　　“……那个，你不想问些什么吗？关于我的事情。”
　　樱小心翼翼地说道。
　　“我可以解释的。”
　　佐助回过头，定定地看了她几秒。“你的那双万花筒写轮眼，是止水的眼睛吧？”他叹了一口气，说道。
　　“我知道，你是从团藏手里得到这双写轮眼的。因为你在不同世界见过他两次。”少年淡淡地说着，“第一次是在击退鼬之后，我昏迷时你将他击退，第二次是在那边的世界，你将他击杀……”
　　作为暗部忍者，佐助知道团藏的许多情报。当时他取走团藏的写轮眼时，情报上明明说团藏身上有止水的万花筒，最后佐助却只找到了普通的写轮眼。
　　稍微冷静思考一下，樱的那对写轮眼是怎么来的，答案就显而易见了。
　　“哦……”
　　少女扁扁嘴。“你都已经猜到了啊。”
　　那好像没什么还需要解释的了。
　　她又转头望过去，佐助平静的表情，看起来不像是生气了的样子。
　　奇怪，佐助明明那么在乎写轮眼的，为此还差点跟村子闹得不可开交……
　　真的没有生气吗？
　　“那止水的写轮眼……”她迟疑着，壮起胆子说道，“我可不可以迟一点还给你？”
　　不久之前，她还觉得写轮眼不算什么。
　　不过亲身体会过万花筒的威力之后，春野樱不得不承认……
　　真香。
　　须佐能乎，尤其是威装形态，真好用！
　　用在她的克隆分身上，能硬生生把分体的战力提高到接近本尊的程度――甚至某些术上还有所超越。
　　对于现阶段的春野樱来说，永恒万花筒的能力确实是相当有用的补益。
　　至少在仙人模式的下一阶段，星神模式和阳神模式被开发出来之前，她还是舍不得丢弃写轮眼的……
　　但是考虑到佐助的态度……
　　如果他坚决反对，那么春野樱也只能忍痛舍弃了。
　　春野樱眨眨眼睛，巴巴地望着佐助，等待着他的回答。
　　像是等待宣判的囚犯，心情忐忑。
　　佐助却只是白了她一眼，没好气地说道：“还给我干嘛？你不是用得挺好的吗？”
　　“诶？”
　　春野樱一愣。
　　看着少女一脸茫然的样子，他叹了一口气，说道：“你留着吧。卡卡西的写轮眼，我也从没叫他还回来过。”
　　至于两人的写轮眼来历的不同，佐助却是刻意忽略了。
　　或许对于这位宇智波的少年而言，更本质的问题，不是写轮眼因何而流落在外，而是它正被谁使用。
　　团藏，绝对不行；不认识的同村忍者，也不可以。
　　“所以……你没生气？”
　　春野樱凑近佐助身旁，神情轻松了下来，问道。
　　“哼，”佐助板着的表情快绷不住了，他哼了一声，别过头去，加快了速度，“生气……当然生气了！”
　　生气……一点点吧。
　　看着他的表情，于是乎，少女轻笑起来。
　　……
　　……
　　把樱送到火影办公室，纲手跟他交代了几句后，佐助便离开了。
　　“我准备把鸣人叫回来了。”纲手坐在办公桌后，懒懒地说道。
　　办公室里只有师徒两人，春野樱便随意地坐到桌子上。
　　笑道：“您是被我们传回来的情报吓到了吗？”
　　没有外人的私底下，师徒之间的谈话就随性很多。
　　“一部分原因吧。”纲手也不否认。
　　“不过更重要的是，鸣人的修行基本结束了，晓的情报也收集足够了，所以还继续在外晃荡干什么？”她摇摇头，说道，“鸣人已经游历两年有余了，该回来了。”
　　“只是鸣人吗？”
　　春野樱眨眨眼睛，望向五代火影。
　　“我看您更多的是担心自来也吧，师傅！”她别有深意地笑起来，“您是怕他还会去雨之国探查情报……然后牺牲在那里吧！”
　　“别胡说！”
　　纲手翻了个白眼，斥道：“你编的故事越来越离谱了，回到过去还有可能，说什么穿越到未来，自来也会死在雨之国什么的，鬼才信你……”
　　当然，纲手并不否认，如果自来也真的发现雨之国有极为重要的情报和线索，那个男人确实会冒着牺牲的危险，往龙潭虎穴里冲的……
　　这确实就是那个粗豪汉子的性格。
　　纲手认识他这么多年，很了解他的本质――
　　表面上，他是一个普通的好色之徒；
　　实际上，他是一个无可救药的欲海狂魔、色中饿鬼！
　　故江湖俗称其狂鬼自来也。
　　好吧，除了从猿飞那里传承下来的好色本性以外，这个外表粗犷、不修边幅的男人，确实有着极为高贵的品质。
　　坚毅，果敢，不畏牺牲。
　　而对于纲手来说，还有一条非常特殊――自来也一直爱着她。
　　作为火影，纲手并不会感情用事；把自来也调回村子，是因为春野樱已经带回来了足够的资料，无需自来也再以生命为代价去探索情报。
　　但这并不意味着，纲手做出的这个决定只是纯粹的出于公心。
　　“总之，我只是出于保护村中忍者、不牺牲顶级战力的考虑，才把他们叫回来的。”纲手正色道。
　　“呵呵。”
　　春野樱一万个不信。
　　私下的聊天，她也不需要忌讳什么，就直说道：“师傅，您已经决定好要接受自来也的感情了吗？”
　　纲手一惊，猛地从椅子上站起来。
　　“瞎说什么呢！”金发女人又羞又恼地喝道。然而看到春野樱一副理所当然的样子，她的神色顿时有些愕然。
　　“你们……又误会了什么啊……”
　　纲手叹了一口气，无奈地说道。
　　“我跟自来也之间，真的没什么。”
　　女人摇了摇头。
　　就算偶尔两人一起小酌两杯、互诉衷肠，大多数情况，也只是纲手在向自来也述说当上火影之后的劳神、苦闷之情而已，偶尔也会追忆往事，聊聊近况。
　　但是，像旁人猜测的那样跟自来也卿卿我我，却是从来没有的事情。
　　只是大家的误会而已。
　　纲手在心中对自己强调着。
　　“我们只是想关心一下你而已。”春野樱耸耸肩，说道，“毕竟――”
　　她及时把提及纲手年龄的作死话语停了下来，生硬地转折道：“毕竟自来也是真的很关心你嘛。”
　　“我的那些私事，你就别好奇了。”
　　纲手板着脸，没好气地推了推她的腰，把一沓文件从少女的屁股下拉了出来：“你的屁股给我挪一下。”
　　“说正事。”
　　“第一，鸣人回来之后，估计会经常跟你和佐助重新组成第七班，负责完成一些高难度的任务……尤其是与晓的对抗。你做好心理准备。”
　　春野樱从桌子上跳下来，肃然点头。
　　“第二，有一个任务需要你来完成。”她晃了晃手里的那沓文件，“云忍村前段时间派人来访问木叶，邀请我们‘友好回访’……这事你知道吧？”
　　“嗯。”春野樱点点头，“当时我正好从湿骨林回来一趟，见过他们。”［第444章］
　　因为不是什么重要人物，过了半个多月的时间，她对那几个云忍忍者的印象除了又黑又壮以外，就是那个肤白貌美又身材巨好的女忍者了。
　　“您是想……”
　　春野樱神色微动。
　　“没错，月底的时候，我希望你带队回访云忍村。”
　　纲手神色严肃，沉声说道。
　　“事先说好，这个任务有一定的危险性。因为……我们不知道雷影这个邀请，到底是不是心怀歹意。说到底，云忍村跟我们之间并没有太多信任……”
　　“本来不应该由你来负责这个任务的，不过，既然你最近掌握了仙人模式，而且……”纲手连续眨了几下眼睛，意味深长地说道，“而且静音也会参与这次出使。”
　　“以你的实力，哪怕是雷影带队亲自出马，也奈何不了你吧？”
　　纲手微微一笑。
　　春野樱含蓄地点点头。
　　纲手顿了一下，又说道：“万一，我是说如果真的出现了‘万一’的状况，在自保的前提下，你尽量多照顾一下你师姐。”
　　因为春野樱的光芒太过耀眼，静音已经完全被她遮蔽，甚至有很多人根本没有留意过，除了春野樱以外，纲手还有那么一个大弟子。
　　但是作为断的侄女，跟随纲手多年的下属、朋友，静音在纲手心目中一直有着特殊的地位，故而纲手也希望她能做出一番事业和功劳，是以才让静音加入到这个任务当中。
　　另一方面，纲手的两个弟子一起出访，也足以向雷影表明火影的诚意。
　　春野樱深吸一口气，正色道：“我明白了，任务就交给我吧，师傅！”
　　“很好。”
　　纲手满意地点点头。
　　“我最后要叮嘱你的是……”
　　“如果事不可为，包括静音在内，所有人都是可以牺牲的对象，只要你能安全返回就算是任务成功！”
　　纲手压低了声音，语气冷硬而决绝。
　　春野樱微微一愣，瞪大了眼睛望向火影。
　　“不用惊讶……”纲手沉着脸说道，“这件事我已经跟参与这个任务的所有人都说过了。”
　　“没有足够觉悟的人，是不会被我放进名单的。”

第四百九十一章 雪之国

　　虽然春野樱接了出使云忍的任务，不过那也是大半个月之后的事情了。
　　在这之前，随行的忍者和纲手还需要做一些准备：基本礼仪的训练，政治话术、谈判的突击等等。
　　甚至做了遭遇截杀或者云忍突然翻脸后的预案和演练。
　　然而后者并没有太大意义――倘若云忍真的包藏祸心，随行的忍者们无论如何做抵抗，也不会是早有准备的云忍的对手。
　　他们唯一的活命机会，就是以最快的速度赶到春野樱身边，或者躲起来，等待樱的支援。
　　这样一看，木叶的使节团颇有几分敢死队的意味。
　　当然，这一行的危险性其实并不高。至少就纲手等人的分析，雷影还不至于丧心病狂到杀使节的程度，那个男人虽然看起来粗豪鲁莽、肌肉上脑，但是能坐稳一村之影的男人，再简单又会简单到哪里去？
　　纲手相信他不会干出如此愚蠢的事情。
　　大敌在前，还玩内斗的拙劣把戏自寻死路，纲手不认为雷影的器量有这么小。
　　总之，这些琐事并不会来浪费春野樱的时间。
　　她仍然有足够的时间，来完成卡卡西的修炼以及她自己的忍术开发。
　　次日早上的时候，完成了对佐井的第二次审查工作的佐助，也迎来了他的假期，加入进了木叶万花筒小组的修炼当中。
　　佐助的万花筒能力，在这段时间的修炼中，慢慢地被挖掘了出来。
　　首先挖掘出来的第一个能力是基础型能力，能大幅加强他的雷遁威力和控制力。
　　雷遁基础型能力在宇智波的历史上还是第一遭，盖因宇智波一族里能开启万花筒的强者，几乎全都是火遁的高手，像佐助这样以雷遁为忍者道路的前所未有。
　　所以这一招被佐助郑重其事地命名为“武瓮雷男”。
　　在古代神话中，这是雷神的别名。
　　然后就被春野樱当面打趣道：“一个被动技能也命名……佐助你是装遁力量又溢出了吧？”
　　接着她就收获了佐助的一对白眼。
　　第二个能力，是千鸟妖身的万花筒进阶版秘术。借助万花筒的力量，佐助能将巨量的查克拉同时进行高度性质变化和形态变化，形成比千鸟妖身模式更进一步的雷光铠甲，使得佐助的攻击力量、速度以及防御能力都大幅加强。
　　处于这种形态下的佐助，不仅仅是体术威力大增而已。他在施展雷遁忍术时，会变得更得心应手，包括雷遁-超电磁炮冗长的准备时间也会被大大缩短。
　　实用度极高，消耗也极大。
　　这个秘术，可以认为是雷遁-千鸟妖身模式第二阶段，不过以佐助的性格，自然是重新取了另一个威武的名字――
　　建布都神。
　　相传雷神-建布都神是伊邪那岐的儿子。
　　不过可惜的是，名字虽然借用了神话传说中的神名，取得响亮而威猛，但是毕竟它还是千鸟妖身模式的第二阶段，身上的雷光铠甲固然变得更加强大……
　　头顶软萌的猫耳却也同样的扎眼。
　　春野樱倒是没有怎么关注这个术的开发状态。
　　佐助修炼这个秘术的时候，少女已经完成与卡卡西的约定，离开木叶，前往雪之国去了。
　　……
　　……
　　时间往前拨几天，在春野樱本尊没来之前。
　　雪之国。
　　因为大量利用地热能的缘故，这个国家已经从终年飘雪的气候大大改善了过来，核心的农业区甚至渐渐变成了四季分明的气候。
　　这也使得这个曾经贫困潦倒的国家，慢慢地富裕起来了。
　　当然，这中间，第七班，尤其是春野樱，为这个转变做出了许多贡献。
　　特别是春野樱有一段时间发起的“大名建在支队上”行动，用大量的冰分身上传下达，处理行政工作，沟通最顶层与最底层的行政单位，一度构造出一个依赖忍者的伪乌托邦出来……
　　风花小雪前两年还靠接电影获得片酬等方式来补贴雪之国的财政。
　　如今随着雪之国渐渐恢复元气，事务变得繁多，她也不再有时间出门拍电影，每天光是处理政务已经累得她够呛了。
　　饶是如此，知道春野樱(分体)的到来，小雪还是惊喜地走出门，亲自迎接两位少女。
　　上次春野樱来雪之国拜访，还是去年的这个时候。
　　一年未见，两人间有着无数的话题想要聊起，不过首要谈及的仍是春野樱此行的目的――
　　“按照你的要求，这两年我已经命令工程师和工人们将一部分机器打造出来了。一会你就去验收一下吧！”小雪点头说道。
　　雪之国原本也是有自己的工业底子的，风华早雪当政的时候，雪之国还能自行生产地热发生器――当然这里的工业水平跟春野樱前世不是一个概念。
　　严格来说，这种依赖查克拉作弊才能进行的工业，根基非常虚浮，有如无根之萍，顶多算得上伪工业。
　　雪之国总人口还不如前世C国一个大一点的地级市，其中工业人口更是寥寥无几，能够撑起这种程度的工业链，无非是因为这个世界拥有神奇的查克拉，能够轻易各种难题。
　　风花早雪当年挑选并培养一批掌握了查克拉的工人。
　　因为查克拉的缘故，工人的能力几乎无上限地膨胀起来，这使得他们完成了许多奇迹。
　　风花怒涛政变后，这些工人大多被转化成雪忍，干些打打杀杀的活；尔后随着风华怒涛的倒台，他们也在经过鉴别后获得了自由，大部分开始重操旧业。
　　风花小雪雇佣这些人，委托他们打造出更多的、能覆盖雪之国的地热发生器。
　　任务完结之后，春野樱又力劝风花小雪把这批人留了下来。
　　雪之国国小民困，像风花怒涛那样穷兵黩武拼命发展雪忍没有前途，五大国任何一个国家都不会放任第六大国从身边崛起。反而是发展工业，其他忍村也不会在意，只会当作是奇巧淫技、无伤大雅的雕虫小技罢了。
　　事至如今，春野樱的建议渐渐发挥了作用；例如雪之国开发并广泛应用的地热发电机，使得全国上下渐渐用得起电了，电力设备也出现了大发展。
　　而最重要的，则是借助他们的力量，春野樱的一些忍术构想，也得以实现了。
　　雪之国内陆深处。
　　某个人迹罕见之处，有一片工业区。
　　“这些都是什么东西啊，小樱？”
　　雏田走在充满了怪模怪样的机械与柱形的钢铁圆筒围成的小路上，高大而繁密的钢铁森林中无时无刻不传来嘈杂而喧闹的响声，令人感到无比的烦躁和压抑；她快跑几步，从机械森林中钻了出来，扯着嗓子大声问道。
　　“离心机。”
　　春野樱(分体)站在一旁，穿着白大褂，带着透明护目镜，一边拿笔记录着什么，一边淡淡地说道。
　　她顿了一下，想了想，拉着雏田走到高处，手一圈，把这一片机械全圈进去，说道：“这一片都是。”
　　接着又指向极远处，遮盖得严严实实的仓库。
　　“没有我的陪同，不要接近那里。”
　　她严肃地说道。
　　“那是石墨反应堆。”

第四百九十二章 雪之国（2）

　　石墨……反应堆？
　　雏田有点懵。
　　每个字都听得懂，但是合起来一念，她就完全晕圈了。
　　果然是小樱的风格……雏田一脸无语。
　　春野樱(分身)倒是很有科普的性质，笑咪咪地拉着她的手，问道：“你知道什么是反应堆吗，雏田？”
　　“……反、反应堆？”
　　雏田那双迷蒙蒙的白眼满是茫然地回望着樱，一脸无辜地摇摇头。
　　她怎么可能知道。
　　“嗯，反应堆！”
　　分体点点头，拉着她走下楼，拿出一张白纸唰唰写上e=mc2一行字。
　　“先从最基础的说起吧，核能的释放满足质能方程，即能量等于质量乘以光速的平方……”
　　听完第一句话，看完雏田就已经自动进入了两眼发直、神游天外的状态。
　　因为她很清楚，接下的部分根本不是她能听得懂的。
　　雏田到现在都没搞懂，她的友人的那个小脑瓜是怎么储存了那么奇怪而有时用途极大的知识的。
　　那些神秘的知识的来历，可能永远都是一个谜吧……
　　果然，接着樱哗啦啦地又写了好多在雏田看起来全是鬼画符的文字，然后接下来的一大堆话，什么“核裂变”、“链式反应”、“武器级钚和铀”，都被听都没听过的陌生字眼很快便塞满了雏田的耳朵。
　　甚至连作为常识的质量一词，在春野樱嘴里都引申成了莫名其妙的“静质量”、“动质量”、“相对论质量”以及“惯性质量”、“引力质量”……
　　雏田直想吐槽：你能不把简单的事情复杂化吗？
　　――然而真相是，事实就是这么复杂。
　　总之，春野樱明明说的是人话，少女却分明觉得，耳旁有一千只鸭子在大喊大叫……
　　“综上所述，我的忍术，就是要利用核裂变产生的能量，来施展出威力巨大的忍术。”
　　滔滔不绝地讲了老半天，春野樱才意犹未尽地停下来。
　　“你觉得怎么样？”
　　少女把手上写满公式和示意图的纸张拍到桌子上，抬头望着雏田，笑着问道。
　　听起来很厉害的样子。
　　雏田摸了摸下巴，假装若有所思地沉吟了一会，一副听懂了的样子。
　　“emmmmmm……”
　　她嗯嗯了半天，在春野樱期待的眼光注视下，总算想出了一个问题。
　　“你说的这么多，什么裂变产生放射性能量的，又跟忍者有什么关系呢？”
　　春野樱叹了一口气，听这问题就知道，雏田根本没懂。
　　“当然有关系了！”
　　她淡淡地说道。
　　“核裂变是将质量转化为能量的一个过程。如果你刚才认真听了我说过的东西，就应该知道，只需要转化一丁点质量，我们就能获得极为巨大的能量。”
　　“星忍村那些人，就是将这股辐射能量融入他们的查克拉中，产生了一种更高级、更活跃的查克拉，他们称之为‘孔雀妙法’，其实跟仙人模式差不多。”
　　区别只是仙人模式吸收自然能量，而孔雀妙法吸收辐射能量而已。
　　孔雀妙法的存在，甚至能使一个山旮旯处的小忍村的头领膨胀到要把星忍村变成第六大忍村，除去夜郎自大的成分，这也能侧面说明这个术的威力。
　　“我要做的，其实就是改进孔雀妙法，加强威力、减少副作用……”春野樱得意地笑笑，“到时候你们就会知道，这个术到底能强到什么程度。”
　　这个被她称为“星神模式”的术，会是比仙人模式更强的秘术！
　　不仅仅是星神模式。
　　“璀璨的放射”届时也可以完成。
　　唯一的问题是，假如真的把这一招施展出来，春野樱如何避免被自己的术吞噬――
　　原子弹核心区域的温度高达几千万度以上，人类能想象的一切，都会被这绝对的力量蒸发成虚无！
　　雏田想象不出这场景。
　　春野樱说到星神模式甚至比仙人模式更强，她只是不置可否。
　　当然，能与仙人模式做比较，这就已经很说明问题了。
　　说到这里，雏田也对樱的术产生了兴趣，接着问道：“那么你的术跟这些机器又有什么关系？”
　　“离心机和反应堆都是用来准备术所需的核心原料的。”
　　春野樱忍住了解释机器运作原理的冲动，尽量简单直白地解说道。
　　雏田也没兴趣关心那些隆隆作响的机器内部到底发生了什么。
　　“哦，”她随口应了一句，“那需要多久才能准备好呢？”
　　“武器级的钚和铀，只需要十几公斤就能搞一个大新闻。”春野樱推了推护目镜，答道，“星神模式消耗量还要更少。”
　　“但是就这么点原料，也需要极长的时间才能准备好。”
　　少女耸了耸肩膀。
　　“反正今年内估计是没戏了。”
　　若不是这个世界拥有万能的查克拉，而她本人又是查克拉的高明操纵者，雪之国的工人也多少会一点查克拉，凭着雪之国这点人力物力想要在大地上种蘑菇？
　　别说今年没戏，明年、后年、一百年乃至一千年，都是没戏。
　　“要这么久吗？”
　　雏田轻轻念叨了一句。
　　她想了想，慢慢地踱步走出房间，转过头惋惜地说道：“我是等不到那个时候了……你的本尊什么时候过来？”
　　“快了吧，也就这两天的事情。”春野樱跟在她身后，答道，“卡卡西老师的训练再有两三天就结束了，到时她会直接过来的。”
　　“所以之后，小樱你会一直留在雪之国，直到完成这个术吗？”雏田又问。
　　樱摇摇头。
　　“并不会呆这么久……”她也走出房间，走进机械森林中，说道，“忍界现今动荡不安，我怎么可能放下那么多事情安心留在这里修炼？”
　　迎着雏田疑惑的目光，春野樱解释道：“何况这边的事情，起一个开头、维护一段时间就可以了，之后只要让机器一直运转就行，也不需要我一直盯着。雪之国的工人能处理好大部分突发的事件。”
　　“所以这一次，我很快就会回木叶的。”
　　“这样啊。”雏田走在前面，幽幽地说道。
　　“那……到时我们一起回去？”
　　“嗯？”
　　工业区内机械运作声响亮无比，遮盖住了少女的话语。春野樱一时没听清，就挨了过去，贴近到雏田的身旁，问道：“你说什么？”
　　近到细细的呼吸气流喷过来，吹得人脸上暗暗发痒。
　　“没什么！”雏田摸了摸脸颊，紧走几步，大声应道，“我是说，这边太吵了！”
　　“那我们走吧。”
　　春野樱摇摇头，拉着雏田大步流星地连走几步，接着连续几下瞬身，就走出了厂区，来到了安静的野外。
　　少了嘈杂的响声，果然耳朵一下子舒服了许多。
　　因为没有地热供暖器供给热量，雪之国的郊外才刚刚开始入秋，便已经天寒地冻；前阵子还下过几场雪，给大地披上了银纱。
　　雏田哈了一口气。
　　口腔中温热的气息遇冷便凝结，在少女的掌心上化作一团白雾。雪之国的阳光很是稀疏，透过水雾，不远处的工业区在视线中竟显得模糊起来。
　　少女默默站在雪地中，眼神变得迷离起来。
　　“在想什么呢，雏田？”
　　春野樱走了过来。

第四百九十三章 雏田

　　“呐……也没什么。”
　　细碎的步伐踩在软软绵绵的雪地上，踏出一个个纤巧而整齐的脚印。
　　每一个印的大小、深浅和距离，居然都完全一致，丝毫没有偏差。
　　雏田轻挪莲步，慢慢地走着，简单地回答道。
　　“我在想，雪之国真是一个远离了忍界纷争的世外桃源。”
　　她笑了笑。
　　春野樱跟在后面，抿嘴淡淡一笑，却不说什么。
　　她微微提起查克拉，踩着雪花一路行来，纤纤细步竟踏雪无痕，身后的雪地平整无比，仿佛不曾有人走过。
　　“不过，这份宁静，又能维持多久呢？”
　　雏田叹了一口气，幽幽说道。
　　进入暗部大大开阔了雏田的眼界，如今她已不再是懵懂稚嫩的萌新的少女，也能看得出当前忍界平静的表面下隐藏的汹涌暗流。
　　作为体术不俗、有足够自保能力的侦察忍者，雏田执行过不少高难度、高危险的任务，包括巡查边境、监视敌国。
　　其中最危险的任务，无一不是跟晓扯上关系的。
　　事实上，随着尾兽和人柱力的相继失踪，原本对晓的存在不屑一顾的各大国，态度已经开始发生迅速转变，忍界的气氛也越来越凝重起来。
　　不管晓收集尾兽是做什么，反正他们不会是抓来做慈善的；迟早有一天，积蓄了足够力量的晓会从阴暗处跳出来，将忍界闹得天翻地覆。
　　“别忧心忡忡啦。”樱走上前去，与她并肩站住，拍了拍雏田的肩膀说道，“天塌了，自有高个子顶上去。”
　　“哈哈……”
　　雏田哂然一笑，瞄了身旁不自觉的女孩一眼。
　　“高个子……说的不就是你自己吗？”
　　“诶……？！”
　　春野樱一愣，萌呼呼的表情看到雏田一阵好笑。
　　她想着来雪之国之前，那天樱与她一起躺在床上闲聊时说的话。
　　“你之前说，你跟佐助穿越到另一个世界……”雏田哈着白雾，缓缓说道，“那边的晓收集了大部分尾兽之后，就发动了对整个忍界的战争。”
　　不像纲手，雏田对友人的话信任度更高，很快就接受了这件事。
　　“想必我们的世界的晓，也是这个打算吧？所以如果再不严加防范，一场波及全世界的大战可能就真的会降临了……”她苦笑一声，摇了摇头，“不过我倒是觉得，如果晓的首领真有你说的那么厉害，那么恐怕现在说什么、做什么都已经晚了。”
　　氤氲的水汽，随着话语而吐出，模糊了眼前的视线，将世界变得迷茫起来。
　　不知何时，天上竟下起了蒙蒙的小雪，雏田伸出手，看着雪花一片一片地落在少女温热的掌心上，消融不见。
　　对于未来，雏田有些悲观。
　　说白了，以佩恩一击夷平一个村子的力量，五大忍村哪个能对抗他的？
　　除非成立五村联合的忍者联军，否则单一某个忍村――或许当前的木叶除外――谁能阻止他们强行掳走尾兽？
　　然而迄今为止，联军也只是停留在纸面上的一个构想而已。
　　大敌面前，各国还在勾心斗角，互不信任。
　　忍界药丸。
　　白眼少女往前又走了一段路，走上一个小山丘，望着眼前一望无际的白色荒原，心情沉重。
　　春野樱亦步亦趋地跟在她身后。
　　忍界药丸……可是终究还没完蛋。
　　她知道更多的事情，甚至知道佩恩很可能还不是最终的Boss……
　　那一边的世界，局势比这边还要严峻；可那边是漫画原著的世界，以民工漫的尿性，热血、胜利才是主题，最终的结局一定会是喜剧。
　　既然更糟糕的局面都可以翻盘，那么也大可以对这边的局势抱有信心。
　　“别瞎想了。”
　　她走到黑发少女身后，掸去她身上的雪花，劝慰道。
　　“不是说好了，局势再糟糕，也有高个子……嗯，也就是我，顶住吗？我会保护大家的。”
　　“虽然，我还没雏田你高。”粉发少女比划了一下，说了个冷笑话。
　　雏田无奈地回头瞟了她一眼。
　　“好歹我也是日向家的宗家大小姐，又不是什么温室里的花朵，应该是我保护别人才对。”她笑了起来，正色道，脸上的沉郁一扫而空，“我跟那个世界的雏田不一样！”
　　那天，听到春野樱述说在那个世界的见闻时，雏田还为异世界的自己竟是这种柔弱性格而感到诧异。
　　有了对比，她反而更意识到，自己应该做什么样的人――她跟那个世界的雏田是不同的。
　　“别小看那个世界的你啊，”春野樱却是反驳道，“她也有为了鸣人，跟佩恩正面战斗的勇气呢！”
　　说着，她吃吃地笑了起来。
　　“嘻嘻，原来雏田你对鸣人用情这么深啊！”
　　雏田小脸一红。
　　连忙斥道：“胡说什么！那是那个世界的雏田，又不是这里的我……我跟那个雏田的性格都天差地别，怎么能混为一谈？”
　　“哼，”春野樱撇撇嘴，“谁知道呢？”
　　雏田转过头，没好气地白了她一眼。
　　“别光说我了，那你自己呢？你喜欢谁啊？”
　　“我？”樱一愣，瞪大了无辜的眼睛，“我哪有喜欢谁了？”
　　“呼呼。”雏田抿嘴偷笑，“你自己亲口说的，那个世界的小樱向鸣人表白了。”
　　“真是大胆的举动呢！”
　　春野樱表情一下子僵住。
　　“那个世界的小樱跟我有什么关系嘛！她喜欢谁就喜欢谁呗。”樱脸色赧然，左手情不自禁摸了摸脸颊，喃喃说道，“我又管不着她，她又不是我。”
　　“哦~~”
　　雏田拉长了尾音，望着樱，一副若有所思的样子。
　　“原本你不是喜欢鸣人……那你喜欢的就是佐助咯！”她笑盈盈地下了断定，“大家都看在眼里呢！”
　　“你别乱点鸳鸯谱好不好！”春野樱大急，连连挥手否认道，“我跟他是清白的！”
　　生怕雏田不信似的，又补充了一句：“我可没有喜欢他，不要乱传八卦啊！”
　　雏田呵呵直笑。
　　摆明了一副不相信的样子。
　　“真的！”春野樱哭笑不得，望着远处说道，“如此的忍界……正是风雨飘摇之际，我哪来的心思跟别人花前月下啊？说老实话，我对跟男孩子谈恋爱完全没有兴趣。”
　　“所以，佐助……只是朋友而已！”
　　“朋友！”
　　她恶狠狠地加重了语气，强调了一句。
　　说完，春野樱微微侧过头，就看到雏田一副诡异的眼神望着她，直直把她看得心中发毛。
　　“你……干嘛？”春野樱浑身不自在，“有什么问题吗？”
　　“只有一个问题。”
　　雏田摆出一副正经的样子。
　　“你说你对男孩子没兴趣，也就是说……你喜欢女孩子咯？”雏田憋着笑，说道，“说吧！你到底喜欢谁，是选井野，还是选白？”
　　“还是……选我？”
　　说着，雏田还调皮地眨了眨眼睛，向春野樱抛了个媚眼。
　　春野樱浑身血气一下子涌到了脸上。
　　“雏――田――！”
　　“啊呀呀！”她扑了上去，张牙舞爪，“我要跟你同归于尽！”
　　……
　　打闹了一阵。
　　结果春野樱累个够呛，也没能对雏田怎么着。
　　毕竟作为分体的她，实际年龄也只有几十天而已，身体只经过简单的锻炼，体术自然没可能比得过钻研柔拳有十年的雏田。
　　“嘻嘻，省省力气吧。”雏田好整以暇地站在一边，双手抱胸，淡定地道，“就你那花拳绣腿，还奈何不了我。”
　　“咳咳。”分体气喘吁吁地撑着膝盖，白了她一眼。
　　“哼……等我本尊过来再收拾你！”
　　“那你一个分身就别逞强了啊！”白眼少女走过来，轻柔地拍着她的背，一边帮她顺气，一边笑道，“好了，不跟你瞎闹了。”
　　“说正经事。小樱，这几天，陪我做一下北斗神拳的修行吧！”雏田正色道。
　　“嗯？”
　　“就算你要当高个子，我也不能拖你的后腿吧？”雏田望着远处，淡淡地说道。
　　一直努力修行、又有春野樱帮助、还掌握了北斗神拳的她，实力在同龄人中已是出类拔萃。
　　若不是同辈有几个超规格的人物，雏田也称得上货真价实的天才少女。
　　无论是处于心中的骄傲还是对友人的支持，她决不允许自己成为被保护的累赘。哪怕只是微不足道的支持，雏田也希望能帮友人分担一下压力。
　　“我可不能光看着你们的背影，自己却徘徊不前啊！”
　　她转过头，炯炯有神地望着春野樱。
　　“嗯？”春野樱一愣，旋即笑了起来。
　　“那，我就替本尊答应你了！”
　　……
　　三日后，春野樱本尊来到雪之国。
　　克隆分体被回收的时候，雏田还觉得有点怪怪的――分体跟本尊的性格有微妙的不同，雏田总觉得自己的另一个朋友突然没了。
　　不过，这也不算什么。
　　像风花小雪，甚至没察觉每天例行来跟她聊天打趣的粉发少女换了一个人。
　　在冰天雪地的雪之国，日常除了修炼以外，也没有别的事情会打扰到两位少女忍者。
　　短短半个月的专心修炼，雏田便完成了北斗神拳第四拳的练习，突破到了第五拳。
　　作为八门遁甲的姐妹篇，北斗神拳虽然名字非常霸气，实际效果却比八门遁甲温和得多，即便是施展到第五拳，也不会对施术者造成太严重的身体负担。
　　――作为代价，它的增幅效果也没有八门遁甲这么显著。
　　原本就已经有上忍程度的她――这个时候的雏田大约只比原著中宁次死的时候弱一些――将北斗神拳施展道极致之后，甚至能跟一些精英上忍打个有来有回。
　　此后便再没什么大事。
　　日子在雪之国的修行和做星神模式的准备中悄然消逝。
　　看着时间，到了九月下旬，约莫也是该回去的时候了。
　　春野樱便辞别小雪，与雏田一同返回了木叶。

第四百九十四章 佐井

　　春野樱把手伸进忍者的嘴里，握住了他滑溜的舌头。
　　“镇定点。可能会有点痛。”她说道。
　　樱的眼神淡淡拂过少年清秀的面庞，后者张着嘴，口中唾液止不住地慢慢垂下来，脸上的神色却一直保持着平静。
　　不，不是平静。
　　春野樱微微眯起眼睛，觉得那更像是机械般淡漠表情的死寂。
　　“把舌头再伸出来一些，佐井。”
　　坐在她面前的少年，就是前根部忍者，在另一个世界与鸣人他们组成第七班的佐井。
　　佐井依言将舌头更努力地伸出嘴外。
　　舌根上黑色的条形咒印显露了出来。
　　舌祸根绝之印。
　　这是团藏用来控制根部忍者、确保属下不会透露出根部秘密的咒印。因为团藏暂时还没被处死，这个咒印仍然在生效中。
　　条形咒印外有一圈紫色的蝌蚪型咒文，围成一个标准的半圆，那是审讯时，暗部下的第二重封印。
　　正如当年大蛇丸用五行封印覆盖在鸣人腹部的八卦封印上，扰乱了九尾封印术式的功能一样，暗部施展的这个五行封印能覆盖住黑色咒印，使其失去对根部忍者的禁制作用，以方便他们进行审讯。
　　当然，量产型的临时封印，效力并不怎么持久，效果也相当粗糙。
　　春野樱查看的时候，五行封印已经扭曲变形，颜色也褪了大半了。
　　“五行封印已经失效了吧？”
　　佐井不能说话，吃力地点头。春野樱继续说道：“舌祸根绝之印等团藏死后会自动失效，所以可以暂时先不管它。我先把五行封印消去，然后重新布设一个更强效的八卦封印。”
　　男孩面无表情，只是眨眨眼睛。
　　少女葱白的手指探到他的口腔深处，一直探到条形咒印的最底端。
　　温软的指腹摩挲着咒印的突起之处，尽管樱的动作已经很轻柔，异物的进入仍然让佐井感到阵阵反胃。
　　他努力压抑着自己突然暴起，挣脱她的控制的想法。
　　佐井迄今仍对自己的处境感到迷惑。
　　作为根部成员中的普通一员，他的人生轨迹在团藏倒台以后发生了一百八十度转变。
　　佐井曾认为自己会在暗部监狱呆上几个月，然后在接受暗部甄别后，作为一个普通忍者重新上岗，带着永远摘不掉的前根部忍者的标签，要么一辈子碌碌无为，要么不为人知地死在某次任务、某个角落里。
　　但是之后他似乎得到了某种程度的优待和信任，提前进行了第二轮审查，在宇智波佐助另有意味的目光中，走出了暗部监狱，走进了阳光底下。
　　“从今天开始，你就是一名普通的木叶忍者佐井了。”
　　卡卡西将一张忍者登记卡塞进他的怀里。
　　“记住，你与团藏再无瓜葛。”
　　佐井就着阳光仔细地看着手上的登记卡。
　　姓名：佐井。性别：男。级别：特别上忍。
　　……
　　个人简介：擅长画画。
　　对页上还有一张盖了钢印的证件照。照片上的男孩眉清目秀，唇红齿白，眼神淡漠，看不出表情。
　　背面则是印有木叶暗记的空白。
　　拿到了这张纸，就表明纲手和木叶已经承认，他不再是前根部忍者，而是木叶数万忍者中的普通一员。
　　九月的阳光仍然刺眼，佐井将登记表塞进证件本中，贴身放好，眼神眯缝起来。
　　他只是根部中的普通一员，不知道团藏的秘密，除了那手秘术还算看得过去以外，身上并没有任何需要注意的特异之处，也没有那个人际关系能让别人给他说好话。
　　所以他不值得村子拉拢，也没理由得到优待。
　　所以……为什么？
　　唯一能跟这事扯上关系的，还是那天，团藏带着他们几个根部气势汹汹地去堵春野樱，然后被她揍得屁滚尿流的事情――佐井很幸运地及时喊了投降，没有被当场打死。
　　那应该是得罪了火影系的大佬人物，被记小本本才对吧？
　　佐井摩挲着手中满是实感的纸张，心中充满困惑，但平静的表情却仍然表面上纹丝不动。
　　“这就……结束了？”
　　显然没有。
　　属于根部无名忍者的故事虽然已经结束。
　　属于佐井的故事却才刚刚开始：几天后，从雪之国返回的春野樱把他拉进了使节团。
　　见面的第一眼，那个女人――或者应该称为少女――就说道：“我在你身上闻到了团藏的那股腐朽查克拉的味道……”
　　“舌祸根绝又生效了？”
　　明明是年纪比他还小两岁，却异常的强势。
　　甚至根本没有等待他的回答，就做出了决定：“张嘴，我来处理掉它。”
　　――然后就出现了开头那一幕。
　　佐井停下回忆。
　　把注意力放在少女的手上，克制着喉咙被异物探入导致的生理反应。
　　春野樱的动作不慢。
　　先是温和地摩挲着旧的五行封印，精巧地将失效的封印洗去。接着――
　　唰！
　　她的指尖上蓦然升腾起查克拉的蓝光，突然按在佐井的舌根处。
　　温软滑腻的手指骤然变得想烙铁一样灼热，狠狠地烫在毫无防备的软肉上！
　　佐井霎时间双眼圆瞪，差点从椅子上跳了起来。
　　但是他毕竟是根部出身的忍者，强大的忍耐力硬生生将巨大的痛楚压制了下去；只见佐井满头冷汗，清秀的脸蛋变得扭曲狰狞，青筋条条暴起，身体却仍然纹丝不动！
　　春野樱的手指坚定而缓慢地从佐井舌头上划过，查克拉完美地转化成双重四象封印，化作一个个精细的咒文，嵌套在舌祸根绝咒印之外。
　　少顷，新的封印终于完工。
　　春野樱把手拉出来，手上已满是透明的唾液。
　　佐井浑身瘫软，坐在椅子上，浑身汗如雨下，将全身的衣服都浸湿了，嘴角的涎液控制不住地淌了下来，形象极为狼狈。
　　春野樱把手洗干净，看着佐井的样子，便递给他一沓纸巾。
　　坐了一会，佐井恢复了力气，便站起来，擦干净汗水和唾液，收拾了一下，顿时又恢复了那个干净清朗的俊秀少年模样。
　　“谢谢。”
　　佐井很生硬地说道。
　　像是第一次说谢谢的样子。
　　春野樱微微蹙眉，礼节上这时她应该微笑地回一句不客气的，但面对佐井，她反而没这个想法了。
　　佐助在那边的世界，看到佐井跟鸣人他们相处得很融洽，就认为他有值得拯救的价值，所以给了他优先审查、获得新身份的优待。
　　不过，这样合适吗？
　　毕竟两个世界的佐井不是同一个人。
　　人是由“经历”塑造出来的。
　　没有被鸣人感化过的佐井，跟那个世界的佐井终究不是一个人。
　　所以……需要耐心调教吗？
　　春野樱用探究的目光看着他。
　　觉察到少女的视线，佐井感到微妙的不安。
　　“有什么不对吗？”他想了一下，摆出一个更加生硬虚假的笑容，“哦――我忘了在道谢的时候摆上笑容。”
　　毫无感情的眯眼微笑，让他看起来很是欠打。
　　“没人跟你说过吗？你笑得很假。”春野樱冷淡地说道，“这种笑容，并不能让你的道谢显得更真诚。”
　　佐井沉默了一下，脸上的表情重回没有表情的淡漠。
　　“对不起，”佐井下意识地单脚跪下，垂下头，“我是根据书上说的，道谢是应该露出笑容，才这样做的。”
　　根部服役的经历，让佐井养成了一旦被上位者喝斥，就立刻跪下认错的条件反射。
　　显然，春野樱就是他认定的上位者，无论从忍者级别、身份还是实力上判断，他都只能得出这个结论。
　　春野樱叹了一口气，走到佐井身前。
　　“起来吧，”她淡淡地说道，“木叶不是泯灭人性、消除人格的根部，没有动不动就下跪的规则。”
　　“不需要这么虚伪地隐藏自己。你可以……把我、把我们当作同伴对待。”
　　佐井微微一愣。
　　玉立在佐井身前的两条纤直白嫩的小腿，而不是团藏万年不变的黑色袍子，提醒着他眼前的人不是冷酷无情的团藏。
　　而是……嗯，冷酷无情的春野樱。
　　至少在他的记忆中，唯一一次与春野樱的接触，她给他留下的最深刻的印象就是出手狠辣无情，招招致命，强大冷酷……
　　那是作为敌人对她的印象。
　　但现在的自己，是她的同伴……所以态度有所不同吗？
　　佐井顺从地站起来。
　　“谢谢……你帮我把咒印封印起来。”他努力摆出一个合适的笑容。
　　这一次，笑容稍微没那么空洞，但仍然虚假得很难看。
　　“……不客气，举手之劳而已。”春野樱摆摆手，无奈的说道，“还有，既然你不想笑，就别强撑着笑出来了。”
　　“没有真实感情的笑容……很难看。”
　　佐井默然。
　　“是这样吗？”他思索了一下，问道，“书上明明说的是，遇到不明白该做出什么表情的场合，只要微笑就可以了。”
　　“你看的那本书，一定没说虚伪的笑容很多时候比不笑更令人恶心。”春野樱不耐烦地说道。
　　“如果你一定要笑，拜托你笑得真诚一些，把你的感情投入进笑容中。”
　　佐井沉默了很久。
　　“怎么了？”
　　樱秀眉一挑，问道。
　　“根部之人……并没有感情这种东西。”佐井缓缓说道。
　　“人都是有感情的……”少女摇摇头，微微一笑，拍了拍他的肩膀，“你只是被压抑得太久了而已。”
　　也不管佐井想到了什么，樱就推了推他的肩：“帮我把大家召集过来。”
　　“关于这次的行动，我有话要对大家说。”

第四百九十五章 静音

　　趁佐井去叫人的时间，春野樱拉着静音讨论了一下。
　　出使云忍的事情，跟坐飞机一样，轻易不会出事，一出事就是团灭的节奏。
　　不得不谨慎。
　　忍界中搞会盟，历来就是一个危险活。
　　木叶忍者当然不会忘记，当年二代火影去云忍村签订停战协定，就是在结盟仪式上就被云忍叛忍偷袭，死于撤退途中。
　　四代风影，死于与大蛇丸的秘密结盟中，尸体都发臭了，才被砂忍们发现。
　　弥彦，死于与半藏的会谈陷阱中；自此之后长门自称为神，晓蜕变成以暴易暴的恐怖组织。
　　这都是忍界有名有姓的忍村首领、大人物的事迹，而死于假意会盟实则暗藏陷阱的无名小卒，更是不可胜数。
　　可以说，听到结盟、会谈这类词，忍者们首先想要做的，就是怀疑这是不是又是一个陷阱。
　　但是……也不能因噎废食。
　　“师姐，之前你们做过的应对雷影翻脸的预案和演习，有没有考虑过利用佐井的秘术从空中逃回火之国的方法？”春野樱问道。
　　“有的。”
　　静音笑了一下，回道：“既然你要把他拉进使节团，我们当然看过他的资料，也有一些设想。”
　　“哦？怎么样？”
　　春野樱饶有兴趣地望向她的师姐。
　　“意义不大。”静音却是摇头，面露遗憾，“佐井的查克拉，不足以将载着整个使节团的飞行墨兽维持那么久，从云忍村到火之国，这个路程太远了。”
　　“墨兽的飞行高度和速度也有限制……所以佐井的术并不如想象中那么有用，万一发生什么事情，他顶多能救下一两个人。”
　　少女皱了皱眉头。
　　她嘴唇动了动，还想说些什么，静音就笑着开口，把她的话堵了回去。
　　“我知道你把佐井拉进来的用意……谢谢你的好意。”
　　“可以了，小樱，你已经做得足够了。”静音温柔地笑着，摸了摸她柔顺的头发，继续说道，“我们都很了解这一次出使云忍的行动的风险。”
　　“这个小队里面的每一个人，都是自愿参与这次行动的。”她拍了拍女孩瘦削的肩，表情严肃起来，“我们都做好了可能会牺牲的心理准备。”
　　春野樱咬咬嘴唇，一时竟无言以对。
　　静音的话仍未说完。
　　“师妹。”她突然很郑重地按住樱的肩膀，“师傅说的话，我还要再强调一次。”
　　“这次行动，能圆满完成当然最好。但是，假如发生了万一的情况……”静音凝重地说道，“我们绝不会做拖你后腿的累赘。”
　　“因为你是木叶的希望。”
　　木叶可以接受出使云忍的使节团全军覆没，可以接受佐井战死，甚至静音去世的损失，却不能接受春野樱就这样毫无意义地陨落在云忍的陷阱当中。
　　因为少了那些人，木叶并不会伤筋动骨；而春野樱是木叶最重要的战力之一，失去她，木叶才叫损失惨重。
　　静音说着，将上衣的拉链拉下来，在少女面前露出了纯白的胸衣。
　　她脸色淡定，伸手将胸衣摘下，两团白皙得耀眼的软肉便裸露在冰冷的空气中，晃荡了几下。
　　“我有这样的觉悟。”
　　静音缓缓说道。
　　白晃晃的娇嫩椒乳毫无遮蔽地裸在少女面前，却没有给气氛带来旖旎的色彩。
　　春野樱神情肃然，死死地盯着静音胸前。
　　左乳下，有一个指甲盖大小的菱形黑色印记，正散发着不详的查克拉气息。
　　“咒印？”
　　她迟疑了一下，望着静音心脏处那令人不安的印记，沉声问道。
　　“没错。”静音平静地把衣服重新穿好，点头承认道，“这是连接到心脏处的咒印，它只有一个效果……”
　　“在我认为必要的时候，绞碎我的心脏。”
　　也就是说，这是一个单纯用于自杀的咒印。
　　春野樱面色终于动容。
　　她抬起头，难以置信地望过去，与静音坚定的目光对上。
　　静音才30岁，人生还有大好的时光，但她却做出了这样的决定。
　　春野樱没有从她的眼神中看出后悔、遗憾，只看到那炯炯有神的目光照进了她的心湖。
　　少女低下了头。
　　“静音姐……”她喃喃地说道，“你其实可以不用参与这一次行动的。”
　　“总要有人来做这些事的。”
　　静音淡淡地笑着。
　　“总要有人为大家做出牺牲的。我是火影的弟子，如果我都不愿意，那么谁来做这些危险的事情呢？”
　　她的表情非常平静。
　　“何况，你也参加了这次行动啊，小樱。”
　　“我跟你们不一样……”春野樱深吸一口气，说道，“至少在这个任务中，我有自保的余力。”
　　“不，”静音摇了摇头，“这是一样的。你觉得不危险，那是因为你已经经历过更危险的境地……作为老一辈的忍者，我们的职责本就应是保护你们这些年轻辈的忍者，可不能总是让你来替我们遮风挡雨了！”
　　静音最后笑道：“还有，别把我们说得好像已经必死的样子……纲手大人也分析过了，雷影不是那种背信弃义的性格，我们此行的风险并不大。”
　　“……好吧。”话说到这份上，春野樱再无话可说。
　　因为春野樱太过耀眼的缘故，静音这个总是跟在纲手身边的女人显得有点缺乏存在感。甚至连作为师妹的春野樱，都对她的师姐很缺乏认知；师姐妹两人平时交流得比较少，趁着这个机会，两人也热络地聊了起来。
　　算是加强对彼此的了解吧。
　　聊了一阵子，佐井带着其他人回来了。
　　算上春野樱和静音，此行去云忍的使节团，一共有十六人。分为战斗组八人，由两个上忍和六个特上组成；辅助组八人，由两个医疗忍者和负责谈判、文书的文职忍者组成。樱是整个队伍的临时队长，静音则处于帮她打下手的位置。
　　“人到齐了，春野樱大人。”佐井走上前，小声说道。
　　春野樱便停下与静音的交谈，跳到演习场最前面的木台上。
　　她的个子并不高，踏着木台也仅能与一些高个子的忍者平视；但是她走上去的时候，台下的忍者们就齐刷刷地单膝跪了下来，让少女娇小的个子也能鹤立鸡群地突出在众人当中。
　　“嗯……”如此恭敬的反应，让春野樱有点尴尬，她张开嘴，差点忘了该说什么，“那么，明天开始，我们将启程离开村子，前往雷之国。”
　　“我是此行的队长，木叶上忍春野樱。请多指教。”

第四百九十六章 下马威

　　“今天，我有一件事情要向你们说明。”
　　春野樱站在台上，郑重地说着。
　　“想必你们已经很清楚此行的风险所在。在之前的集合中，你们也做了很多应对云忍翻脸或者其他突发状态的演习。”春野樱点点头，继续说道，“不过我想，有一种演习你们肯定还没预演过。”
　　少女顿了一下，眼神从台下的众人脸上逐个划过。
　　“是什么演习呢，春野樱大人？”有人问。
　　春野樱微微一笑。
　　“是直面‘影’级别忍者的演习。”她缓缓说道。
　　台下的忍者们流露出了困惑的目光，甚至有个战斗组的成员脸上的不以为然不着痕迹地表露了出来。
　　这种任务村子不会派出太多的精锐，但台下的众人也是身经百战的忍者，经历过生死磨难。
　　虽然之前没有直面过影级忍者，但他们不觉得自己在对上那些强者时会掉链子。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　同样是两只眼睛一张嘴，影级忍者无非就是比精英上忍更强一级而已……
　　该怎么战斗还是怎么战斗。
　　众人心里是这么想的。
　　春野樱看得出，对于她的话，这些忍者多少有点不服气。
　　毕竟樱崛起得太快，一两年的时间就突然如彗星般闪耀在村中。
　　对于非上忍圈子的特别上忍，尤其是暗部圈子、精英上忍圈子之外的人来说，因为权限太低接触不到少女的资料，所以春野樱这个名字还太过遥远。
　　也难免有人心中还留存着老印象，虽然不至于怀疑她的战斗力，但是看她那纤细娇柔的稚嫩模样，便觉得春野樱还是个乳臭未干的小丫头，感觉不出她的话的分量。
　　尤其是那几个年轻的面孔。
　　春野樱看在眼里。
　　“我们还有时间，正好可以演练一下……”她也不多解释，只是神秘地笑了一下，“希望你们不要被吓到动弹不得。”
　　台下战斗组有人隐蔽地撇撇嘴。
　　春野樱跳下木台，脸上的笑容愈发灿烂。
　　“所以今天要让你们感受一下，直面‘影’级的感觉……”
　　表面一脸平静的佐井，听到这里，暗地里绷紧了身子，心中阵阵发紧，警铃大作。
　　然后，下一刻，少女身上便猛然爆发出一股气势汹涌的查克拉出来！
　　“哈！”
　　令人战栗的气势伴随着惊人的查克拉量宣泄而出，这一刻，春野樱仿佛突然化身成了一只吞天噬日的洪荒巨兽！
　　凝郁的杀气似乎将空气冻结了，站在最前面的几个忍者感觉自己突然无法呼吸，春野樱的身形在他们的视野中无限拔高，化作一堵高墙，遮天蔽日地笼罩下来。
　　啪嗒！两个久疏战阵的文职忍者脸色煞白，惊骇得摔倒在地。
　　战斗组的几个忍者也好不到哪里去；春野樱刻意照顾了一下他们，有那么一瞬间，几个忍者真的被那排山倒海的气势威压得动弹不得！
　　――如果这是在战斗中，就凭这一刹那的失神，他们已经死了！
　　“哼。”
　　少女轻哼一声，身影突然消失在原地。
　　嗖嗖嗖――
　　众人只觉得眼前残影一闪，接着后颈一凉，没等他们反应过来，甚至被突然袭击的颤栗都还没冒出来，就看到春野樱手上拿着一柄冰苦无，笑盈盈地重新出现在木台上。
　　“被我摸到后颈的，”少女晃了晃手中晶莹的苦无，笑道，“你们已经死了哦。”
　　台下的忍者们左右对视，面面相觑。
　　战斗……才刚刚开始，就结束了吗？
　　然而颈后微凉的触觉，又切切实实地提醒着他们，刚才如果是真的发生了战斗……那么，他们的项上人头早已不保了。
　　这一场持续时间还不到十秒的演习，给所有人都留下了深刻的印象。
　　“又是那招冰瞬身吗……”
　　佐井倒是很平静，上一次战斗时他就知道自己完全躲不过这一招，所以没什么好惊讶的。
　　其他的忍者，却禁不住心中的震惊，带着余悸小声地交头接耳起来。
　　“这该不会就是……当年四代火影大人的瞬身杀人法吧？”“我连动都没动过……”“我连影子都没见到！”“我好歹看到了残影……”……
　　春野樱拍拍手。
　　台下的忍者马上停下了说话，抬起头望着她，眼神中带着恭敬之意。
　　下马威似乎效果不错？
　　少女脸上淡淡地笑着。
　　“刚才我给你们演示的，是四代雷影艾的战斗方式……”
　　“根据已有的情报，四代雷影的战斗风格传承了三代雷影的作风，以雷遁忍体术为主要进攻手段。进入雷遁铠甲模式之后，艾的力量和速度会大幅增强，号称速度仅此于四代火影的男人。”
　　“刚才我表现出来的速度，大概就是雷影能达到的程度，他的瞬身术甚至还更胜一筹……”
　　说到这里，春野樱停了一下，看着台下众人的脸色，收起微笑，肃然说道：“所以，你们明白了吗？这就是与雷影作战的感觉……”
　　哪怕是特上级别的忍者，在这种速度和力量面前也毫无反抗余地，正面硬抗的唯一结果便是被雷影屠鸡宰狗般击杀。
　　台下的忍者都沉默了下来。
　　资料上强调得再多，也没有一场毫无反抗之力地惨败在春野樱手下的演习有说服力。
　　影与特别上忍的鸿沟，就这样赤裸地体现了出来。
　　所谓的“影”级……完全不止是“比精英上忍更强”的程度。
　　差距达到一定程度，就不是勇气能弥补过来的。面对雷影，无论他们反抗与否，过程和结果都不会有改变……他们仅有的选择就是分开避战，四下逃散，等待春野樱的支援。
　　“除了雷影艾以外，你们还要小心另一个人，”春野樱继续解说道，“云忍的八尾人柱力，奇拉・比。”
　　云忍村有一个独特的习俗，位列权力或战力核心的人物，全部都要舍弃本名，以字母aBcD等为称号，其中a［艾］代表雷影，B［比，也就是杀人蜂］为八尾人柱力，c［希］则是云忍首席参谋，地位可类比木叶的两名火影顾问……
　　以此类推。
　　不过能让春野樱特别在意的，除了雷影和两个人柱力以外，也没有其他人了。
　　人柱力的战斗方式，大约就是尾兽化后的靠巨大体形和尾兽炮形成的恐怖破坏力。
　　奇拉比号称完美人柱力，本身的战斗力亦非常可观，仅在雷影艾之下；除了这种粗放的战斗方式，想必他还有更多更高明的手段。但这部分的情报，属于云忍的绝密资料，木叶暂时还不得而知……
　　春野樱没有在村子的训练场上演示八尾的战斗方式……除非她想把村子轰平。
　　而且说实话，八尾人柱力的查克拉量非常庞大，即便是拥有阴封印的春野樱，模仿起来也相当吃力。
　　“当然，奇拉比想来也不会在云忍村进入尾兽模式，让我们跟他的村子同归于尽。”春野樱回忆着有限的情报，尽量解说道，“平常状态的他体术很强，善于使刀，也是你们不能力敌的高手。”
　　“云忍村就这两个人属于规格之外的高手，遇上他们，你们就无需考虑什么，直接逃走就是。”
　　“除此之外的其他人，你们倒是可以用之前演习过的手段尝试着抵抗一二。”
　　掺杂着暴力手段的一番解说下来，效果相当不错，众人对她已是心悦诚服，都点头称是。
　　……
　　次日，使节团走出木叶大门，踏上了旅途。
　　同一日，远在千里之外，一个隐蔽的秘密基地中。
　　猪笼草植物人白绝从地下冒了出来。
　　“木叶对云忍的使节团已经出发了哦！”白绝挤眉弄眼地对眼前的男人说道，“带土，你猜猜，带队的人是谁？”
　　带土站起来，用淡漠的眼眸扫了白绝一眼，说道：“别卖关子了……说吧，又是哪个熟人露面了？”
　　他披上晓的制服，整了整面具，想了一下，又说道：“难不成，是春野樱？”
　　“bingo！”
　　白绝打了个响指：“猜对了！就是那个屡次跟我们晓作对的眼中钉小姐。”
　　“那真是巧了。”带土面具下露出一个冷笑，“两件事情正好撞到了一起……”
　　几个月前，他正好跟佩恩讨论过，要设法解决掉春野樱，以及搅和忍村结盟的事宜。［446章］
　　“走吧。”他缓缓走出秘密基地，对身后的白绝说道，“我去把她处理掉……顺便把忍村之间的结盟泡沫戳破，免得他们太早联合起来！”
　　“咦？”
　　白绝停在原地没动，反而问道：“在途中将她截杀吗？我看不如把佩恩叫上吧……听说春野樱实力很强。”
　　“对付区区一个冰遁忍者而已。”面具男人转过头，冰冷的视线落在白绝头上，冷冷地说道。
　　“而且，我有更好的方法……”
　　面具下，那只猩红的写轮眼中勾玉缓缓游动着，不知在转着什么想法。

第四百九十七章 初到云忍村

　　云忍村。
　　越过重峦叠嶂，踏过层层山峦，隐藏于峰林耸立的开阔丘陵间的云隐忍村展现在春野樱面前。
　　“这就是云忍村吗？”
　　少女不禁停下脚步，远目眺望，将云雾缭绕中的云忍村尽揽眼底――
　　千山作刃，岩壁陡峭；云雾为旗，氤氲飘渺。
　　风景如画，仿佛一个避世隐居深山的桃源胜地。
　　跟在樱身后的木叶忍者们也禁不住摒住了呼吸，难以想象忍者们是怎么在这种地形上建起这么多宏伟建筑的。
　　说起来，五大忍村中，以木叶最为开放，建设在开阔的平原地带，允许普通人大量进入，与忍者混居。
　　得益于初代的宏大气魄，村子建设于平原中，这方便了木叶后续的延伸发展；便捷的交通吸引了大量凡人的进驻和往来，造就了木叶的繁华。但是从另一方面看，无险可据的平原地形和密集的人口也是木叶的巨大隐患。
　　是以佩恩袭击木叶时，造成的巨大破坏才特别震撼人心。
　　相比之下，选址在峰峦之间的云忍和岩忍，建村于山谷之内的砂忍，藏身于瀑布之后秘所的雾忍则因为地形险要、崎岖而鲜有被攻到村子中的时刻。
　　这些忍村较为封闭，情报也不像开放的木叶那样容易被泄露出来，因此连春野樱也是第一次见到云忍村的真实面貌。
　　宏伟的景象让她禁不住发出了感慨。
　　“没错，这就是我们云忍村……”带路的云忍忍者挥手指着少女面前的景象，语气中隐隐带着自豪，笑了笑，接着又指着远处最高的一座山峰，说道，“那边就是云忍最高的山峰，雷影峰，雷影办公大楼就建在雷影峰上，又叫漏斗大楼。”
　　“雷影大人将会在那里接见你们。”
　　带路的忍者有着云忍男人常见的古铜皮肤和健壮体格，名为奥摩伊，月前正巧去过木叶一次，春野樱对他还有几分印象。
　　没等樱说什么，这个略微有点话痨的男人又小声嘀咕起来：“你们来得比想象中慢了一些，雷影大人艾已经等了很久了，他脾气有点躁，最讨厌等人，一会我又要被骂了……”
　　少女讪笑一声。
　　“路上遇到了一些情况……发现有人在跟踪我们，所以稍微耽搁了一些时间。”她解释道。
　　他们几乎刚走出村子就被白绝盯上了。
　　为了赶走这群监视者，春野樱不得不进入仙人模式，利用敏锐的感知能力将这些喜欢藏在地里的小老鼠们一一抓出来。
　　途中就浪费了一些时间。
　　“好吧。”奥摩伊耸耸肩膀，咬着嘴里的棒棒糖含糊说道，“走吧，小心脚下。”
　　他领着木叶使节团的众人走过崎岖的山路，穿过高耸的楼桥，来到了直插云霄的雷影大楼前。
　　“请。”
　　奥摩伊站在门口，躬身说道。
　　春野樱脚步顿了一下，微微一笑，拾阶而上。
　　四代雷影艾身披白色上衣，敞着健硕的胸脯，腰间系着粗大腰带，大马金刀地坐着。
　　双手戴着厚重的护臂铠甲，自然地垂在椅子两侧，他只是随意地坐在那里，浑圆的眼珠一瞪、粗短的眉头一皱，便自然而然地有一股宏伟山岳般的气势油然升起。
　　不……应该是暗流汹涌的活火山才对。
　　“你好，雷影大人。”
　　春野樱脸上带着淡不可见的笑容，上前几步，走到雷影面前，颔首说道。
　　在雄山般的魁梧男人面前，少女纤细的身躯看起来渺小得如同山脚下的一只蚂蚁。
　　巨大的反差，甚至让在场的雷忍们怀疑木叶的使者会不会承受不住场上的压力，在直面雷影的气势压迫时曲膝跪下、现出丑态。
　　然而春野樱的表现却让他们失望了。
　　雷影厚重凝郁的气势威压之下，少女竟安之若素，脸上淡淡的微笑反而更加明显，仿佛艾的慑人气魄，在她面前不过是春风拂面罢了。
　　“有意思。”
　　看到春野樱的表现，雷影艾倒是升起了对她的几分兴趣。
　　看着弱不禁风，实际却果然是个高手。不愧是木叶新一代忍者的领军人物，名不虚传。
　　他没有继续试探下去，而是沉声说道：“木叶的使者……春野樱？”
　　“是的，我是春野樱。”少女点头应是。
　　“你们迟到了。”
　　“过来的路上遭遇了晓的窥视，打发他们花费了一些时间。”春野樱稍微解释了一下，从怀里取出一个卷轴，递给雷影身旁的忍者，“这是五代火影纲手大人给你的亲笔信，请收下。”
　　希接过卷轴，检查了一下并无机关陷阱，便将其递给雷影。
　　卷轴上写着纲手娟秀隽永而不失大气的文字：“第四代雷影艾敬启。”
　　艾展开卷轴，里面是一封信。
　　“第四代雷影：”
　　“……”
　　“……可见，晓组织眼下气焰见涨，行事日渐横行无忌。在晓的虎视眈眈之下，各村人柱力和尾兽或已被捕捉，或成为目标；各村实力不断被削弱，人人自危，现如今已没有哪个单一忍村能单独抗衡晓之威胁，是故方有此前的结盟提议。”
　　“四代雷影深明大义，大智若愚，必能看得出当前忍界的危机所在。风雨来临前夕，倘若吾等五大忍村不能同舟共济、齐心协力，则有被逐一击破、忍界颠覆之危险，此番说辞并非刻意夸大，而是忍界迫在眉睫的重大危机！故而在此危难之际，木叶隐村愿抛下过往一切仇怨、一切成见，与云隐忍村以及其余忍村联合成军、并肩作战，共同应对晓的威胁！”
　　“四代雷影当知：晓之战力远超五村之一，晓之阴谋所图必是惊天动地；五大忍村若不及时丢下成见与仇恨、联手对敌，只怕覆巢之下，无有完卵！”
　　“为云隐忍村之利益，为忍界上下之安危，木叶隐村、砂隐忍村及雾隐忍村诚挚邀请云隐忍村加入忍村同盟，共商大事，联手迎敌。望四代雷影慎重决断。”
　　“备注：此信亦已抄写送给岩隐忍村三代土影两天秤大野木。”
　　“第四代雷影艾当见。”
　　“木叶62年9月28日。”
　　落款是樱的师傅龙分凤舞的潇洒签名――
　　第五代火影纲手。
　　“纲手吗……”
　　雷影艾一边看着信，一边沉吟起来。

第四百九十八章 冲突

　　亲笔信上洋洋洒洒的上千字，写出了纲手对晓的实力分析，以及对忍界当前和未来局势的判断。
　　一言以蔽之――
　　忍界药丸……呸，药丸党闪一边，纲手的意思是不容乐观。
　　雷影凝神专注地看着手中的信。
　　目光从上到下，慢慢地扫过，接着，又重看了一边。
　　仔仔细细地看完两遍，他卧蚕般的眉毛跳动了一下，粗大的手指掸了掸手中的卷轴。
　　他对纲手的分析并无意见，损失了二尾人柱力以后，艾对晓这个组织就充满了忌惮，也同样的认定这是忍界的大患。
　　但是其他事情，就有得说道了。
　　“结盟？”
　　雷影收起卷轴，瓮声瓮气地说道。
　　“结盟本身……我并不反对。”
　　邀请木叶使节团来访，本身就已经说明了一种态度，雷影也无须在上面做什么文章，直接表达了他的认可。
　　但是――春野樱也知道这里一定会有转折――雷影顿了一下，说道：
　　“但在那之前，我有几个问题。”
　　他摘下雷影斗笠，随手放到一边。
　　“愿闻其详。”
　　春野樱仰着头，望着即便是坐着仍高出她一个头的雷影，平静地说道。
　　“其一，五代火影说到历史问题不再追究，放下往昔怨仇，你们木叶能做到何种程度？”四代雷影声若洪钟，粗犷的面容肃然沉着，有一股不怒自威的气势，“换句话说，十几年前云忍与木叶之间战争酿造的仇恨，木叶可以一笔勾销？”
　　春野樱敛起脸上淡淡的微笑，神情严肃起来。
　　“大敌面前，再执着于旧日的仇恨就是自寻死路了。想必雷影也不是这种蝇营狗苟的人，能理解我们为何做出这个承诺。”她缓缓说道。
　　“是的……倘若你们加入联军，木叶可以放下当年战争造成的仇恨。甚至……”她顿了一下，眼神冷淡下来，“可以原谅你们在当年掳掠幼童日向雏田事件中，强迫木叶忍者日向日差自杀牺牲的恶行。”
　　“我们不追究你们当年干下的丑事。”
　　雷影粗短的眉头猛地皱了起来。
　　当年云忍趁木叶在九尾事件中损失惨重，前往木叶上门讹诈，尔后又偷偷想掳走雏田夺取白眼。这件事在云忍这边宣传口径中，云忍做的不光彩的事情自然是隐去不说，有意略去了掳掠雏田一节，只说木叶因以往过节，在村中击杀了云忍的一名忍头――相当于木叶的上忍班长。
　　因而云忍的普通忍者都认为这事罪在木叶，是木叶卑鄙无耻地偷袭云忍忍头，若非木叶事后拿出日向日差的尸体来认错，只怕云忍们义愤填膺、群情汹涌之下，两国之间又要开始摩擦，乃至爆发战争。
　　当然，倘若是这样，虚弱的木叶必败无疑，但云忍恐怕也讨不了好，最终两败俱伤的两个村子，只会被其他村子渔翁得利。
　　所以两个村子其实都无心将其搞大。
　　闹得沸沸扬扬的一件事，最后就虎头蛇尾，不了了之。
　　日向日差嘴里说是为了哥哥、为了摆脱命运而自杀，实际是看穿了村子的虚弱本质，万分不得已之下只能牺牲自己来熄灭云忍怒火，以保护木叶，更保护宁次。
　　春野樱每次翻阅如此憋屈的事件发生在家门口，都感觉心头有股怒火难以发泄。
　　跟前世的情况有点像，远的不说，上个世纪的最后十几年……算了，不提了。
　　不同的是，上辈子的他只是个普通人，无力改变什么；这辈子的她却是一个拥有超卓力量的忍者――甚至已经是忍者顶峰的几个人之一，春野樱的身份、地位和能力，使得她有资格向加害者讨回一个公道。
　　然而悲哀的是，在她有能力讨回这个公道的时候……因为五村联合的大局，春野樱却不得不忍下了她握紧的拳头！
　　她要……顾全大局。
　　雷影知道当年事件的真相，自知理亏，虽然对春野樱说话中刺人的态度很不爽，却没法反驳，脸色阴郁着不说话。
　　但是底下听着的云忍们就不同了。
　　当年在木叶村被木叶忍者卑鄙地偷袭而牺牲的云忍忍头，如此英雄人物在春野樱口中竟成了绑架幼童的卑劣之徒，木叶忍者竟当面侮辱云忍村，将云忍的声誉踩在脚下，性情直爽的云忍们如何能忍？
　　当下便有人怒喝出声！
　　“混账！你在胡说什么！”奥摩伊剑眉倒竖，手中长剑出鞘，怒不可遏地说道，“乳臭未干的家伙，也敢口出狂言，污蔑我们云忍！”
　　旁边的其余云忍，虽没开口怒叱春野樱，却都纷纷把手放到了刀上，望过去的眼神也变得冰冷而危险起来！
　　被千夫所指的春野樱不但没有退缩，反而冷笑起来。
　　“污蔑云忍？”
　　她转过头，与每一位向她怒目而视的云忍都冷冷地对视了一眼。
　　可笑，可恨！
　　委曲求全、为了大局放下仇恨放下报复心的她，反而被做出如此卑劣举动的云忍反咬一口！
　　春野樱越是怒极，面上表情越是冷硬，唇齿间的口气越是冰冷：“呵……我只是阐述事实罢了。怎么？被揭穿了真相，恼羞成怒了？你们这些欺软怕硬的废物！”
　　云忍奥摩伊怒目圆睁，银牙紧咬，气得浑身都在发抖。
　　若非理智还拦着他，只怕奥摩伊早已抽刀而上，不管春野樱是不是木叶使者，也要将她斩成肉酱！
　　但是有人比她更冲动！
　　“你找死！”
　　伴随着一声怒喝，一个黑色身影抽身而出，手中利刃划出一道寒光，带着凌厉啸声，凌空斩向春野樱！
　　唰！
　　刀势狠辣决绝，刀尖寒锋袭人！
　　这一击，乃是云忍忍者含恨出手，竟不留余地，直直斩向少女的要害之处！
　　春野樱的眼神危险地眯了起来。
　　一瞬间，她的杀气第一次在雷影大楼中释放出来。
　　冰冷，寒意逼人。
　　叫人如坠冰窟！
　　“住手！”“卡鲁伊！”“别冲动！”几声爆喝同时响起！
　　轰！
　　霎时间，灰尘弥漫，碎石飞溅！
　　残影闪现，最后定格下来的画面，是雷影抓着春野樱的手。
　　而春野樱，抓着卡鲁伊的手。
　　卡鲁伊的刀锋停滞在春野樱的额前，距离她光洁的皮肤只差一个手掌，被春野樱另一只手握在掌心，终究不得寸进。
　　“放开卡鲁伊。”
　　雷影面沉如水，寒声说道。
　　春野樱脸上露着危险的笑容，看都不看雷影一眼，只是冷冷地望着面前冲动地斩向她的女人。
　　女人抽了抽刀，发现她的刀竟纹丝不动，脸上的表情霎时间有几分愕然。
　　“想要刀？”春野樱冷笑一声，“可以啊，我还给你。”
　　说着，少女手上发力，掌心的精钢长刀，在她的掌下竟柔软得仿佛一团豆腐，被硬生生捏成了一团废铁！
　　“哼。”
　　春野樱松开手，将手中铁渣随手丢给卡鲁伊，将女人砸了个趔趄，狼狈坐到在地上。
　　“滚！”
　　做完这一切，她才转过头，冷冷地回望向雷影艾。
　　一大一小两个身影站在一起，体形殊为不协调。但是在旁观的云忍们看来，两人的气势却是势均力敌，一冰一热地各自占据了半天大厅！
　　雷影的眼神中仿佛蕴含着一把火。
　　春野樱当着他的面教训他的部下，让这个脾气暴躁的雷影如何不怒发冲冠！
　　但是他仍然忍了下来。
　　为了五村合作的大局，木叶要忍，他一个雷影被如此蔑视，也不得不忍！
　　更重要的是，他明明已经抓紧了春野樱的手臂，少女拗断长刀的动作仍然不受影响，这份怪力竟犹在他这个雷影之上……
　　好强……
　　刚才一瞬间的交锋，雷影便看得出眼前少女的实力，好强！
　　硬要翻脸，雷影也不敢说，自己有必胜的把握！
　　“这就是贵村与我们云忍合盟的诚意吗？”
　　雷影寒声说道。

第四百九十九章 诚意

　　“诚意？”
　　春野樱嘴角勾起一个冷笑，上前一步，逼视着雷影，不屑地说道：“诚意不代表打不还手骂不还口！”
　　瞥了一眼脸色难看的四代雷影，她正色道：“雷影大人，请你明白一件事，这次结盟，并不是木叶在求云忍村加入忍村联盟！”
　　“相反，是贵村有必要加入这个联盟！”她缓缓说着，“当然，你们也可以选择不加入……不过，那样的话，你真的认为独立在四村联盟以外的云忍村，可以独善其身，而不是被当作软柿子第一个被捏死吗？”
　　雷影的脸色愈发阴沉起来。
　　“并非在威胁你们什么。”少女放缓了语气，淡淡地说道，“我们各大忍村现在是抱团取暖、一同度过危机的状态，你们需要我们，我们也需要你们。”
　　“因此，所谓的诚意就不可能只是木叶一方单方面的付出！”
　　四代雷影艾深吸一口气。
　　在这个崇尚拳头的世界，春野樱表现出来的实力，让他不得不重视她说的话。
　　“也就是说，我们云忍也需要做到跟你们一样的承诺，放下对木叶的仇恨，共同对敌？”
　　他粗着声音问道。
　　“没错！”
　　春野樱点点头。“这是结盟，而不是让某一方成为另一方的附庸……所以，会盟的双方，应该付出同等的诚意！事实上，不仅仅是木叶与云忍之间的仇恨要放下，要做到五村联合，其他各个忍村之间就也要摒弃往日怨仇，包括你们云忍与岩忍！”
　　“不可能！”雷影眼珠一瞪，不假思索地摆摆手，断喝一声。
　　“我们与岩忍之间的血海深仇，远不是跟木叶的那点小摩擦能相比的！”
　　从第一次忍界大战结下梁子之后，这两个忍村之间便相爱相杀了四十多年的时间。
　　同为山地忍村，云忍忍者或飘逸灵动，或刚猛暴虐；而岩忍忍者则稳重踏实，刚毅不阿，正好与之相反。
　　相似的处境，近邻的地理位置，以及截然不同的性格，让岩忍和云忍不断地发生摩擦，最终变成无法忍耐彼此的唯一仇敌！
　　如果说云忍与木叶的新仇还可以放下或者原谅，那么云忍与岩忍之间的陈年积怨、血海深仇，早已经浓郁得无可化解了！
　　“与木叶合作对敌我们可以接受……但是，与岩忍携手？就算我同意，我的这些属下们也断然做不到这一点！”艾的胡子吹起，口沫横飞道，“同样的，那批岩石脑袋的岩忍，也不可能放下与我们的血仇！”
　　“时代已经不同了，雷影大人。”
　　春野樱冷着脸正色道。
　　“或许对于你这一辈人来说，你说的确实是对的。”少女摇摇头，说道，“然而忍界此前已经平静了十来年，对于新一代在和平中成长起来的忍者来说，仇恨虽然可以传承下来，但毕竟不如亲身经历后那么刻骨铭心……”
　　春野樱看了看四周。
　　像卡鲁伊那样年轻冲动的人当然也有，但是……更多的人在被她挑衅之后，仍然保持了克制。
　　“而且，在灭顶之灾面前，在生与死的抉择到来之际……再顽固的忍者，也不会纠结于过去的事情，而是会选择奋力抗争、协同对敌！”
　　“我相信，云忍和岩忍的器量，不会这么狭隘。”
　　雷影艾扫了春野樱一眼，慢慢地敛起眼皮，半眯着铜铃大的眼珠子，默默思索着。
　　蓦地。
　　“哼，既然木叶这样说，我就暂且相信你们好了。”他猛地一甩手，沉声说道，“但是！”
　　雷影眉毛抖起，声色俱威，厉声喝道：“但是，倘若土影两天秤那个老东西敢趁机玩什么花招……那么忍村联盟里面，就有我没他，有他没我！”
　　春野樱定定地看着艾，神色肃然。
　　艾的嗓子粗犷豪迈，哪怕是平心静气地说话时，也有几分恶声恶气；搁下狠话时，更是气势汹涌，形同爆发的火山，叫人颤栗。
　　但少女神色不变，表情依然平静。
　　良久，她露出一个微笑。
　　“想必三代土影两天秤大野木那边，也作出了同样的允诺吧……”对雷影的气势恍若未闻，春野樱淡淡地笑着，说道，“只要大家都没有抱着挑事的心态加入联盟，那么五村合盟就不会出现什么大问题。”
　　“我们必定可以精诚合作，共度难关。”
　　“哼，先别急着说这话。”雷影鼻子中粗哼一声，摆手说道，“这个问题算你过关，但是还有一个更重要的问题！”
　　“谁来做忍村联军的主导人物？”
　　他站到春野樱身前。
　　身高的差距使得艾需要低下头，目光向下扫射，才能看到少女冷峻的面容。
　　这多少有几分俯视的感觉。
　　用一些小手段增加自身的压迫力和对方的压力，从而迫使对方进行某种程度上的让步，这种伎俩虽然俗套，却往往能在很多人身上收到奇效。
　　但是春野樱显然不在此列。
　　少女本身就颇具傲气的人物……雷影艾的俯视，并不能让她退缩！
　　“雷影阁下既然问出这个问题，想必自己心中已有答案了吧？”少女板着小脸，说道，“不妨一说，我洗耳恭听！”
　　雷影艾也不谦虚，大大咧咧地应下，说道：“联军的首领，首要条件之一便是不能太弱。否则在战场上两三下就倒地不起，只会令指挥混乱、士气大降。”
　　“其二，必须出身清白，出身的村子须与晓毫无瓜葛，不但没有叛逃到晓的特别成员，更不能曾跟晓打过交道有过合作，雇佣过这些通缉犯！”
　　“其三……”雷影想了一下，说道，“至于第三，暂时放着……先说到这里吧！”
　　春野樱嗤的一声讥笑出来。
　　“四代雷影，你便干脆直说，联军首领的位置非你莫属好了！”
　　“有何不可？”
　　雷影摆摆手，理所当然地应道，脸上看不出任何谦虚之意。
　　土影大野木垂垂老矣，风影我爱罗乳臭未干，火影、水影是两个女人――在雷影这个有几分大男人主义的男人心中，女人都是不可靠的――所以，他是真心认为自己就是最合适的人选。
　　“你也未免太瞧不起女人了……”
　　这样的观点，春野樱无法认同。
　　“何况，联军的首领，也未必一定要从五影中挑选出来。除了五影以外，各村还有很多优秀的忍者，有实力、有名望之人并不缺乏，何必总是把眼光放在影上面？”
　　“很多年没打过仗了，各村一定又培养了不少优秀的年轻人吧？”
　　“你的意思……”雷影微微皱眉，“是从新一代忍者中选择？”
　　如果是这样，木叶的自来也就首先被排除在外，也算一个好消息。
　　艾脑海里迅速翻阅中各村优秀年轻人的名单。岩忍的黑土、黄土；木叶的卡卡西；都是谋略优秀、实力超卓之辈。至于砂忍则人才略为凋零，而雾忍也半斤八两。而本村？奇拉比实力倒是够强，但是性格有些……
　　不过让这一代人当联军首领，承担如此重任，似乎又嫌不够稳重。
　　雷影心念电转，脑海中迅速闪过大量画面和资料，心中不断权衡着利弊。
　　“仅仅只是一个提醒而已。”春野樱淡淡一笑，颔首说道，“联军首领一事，我在这里并不能给你什么承诺。”
　　“这是关乎五个忍村的事情，哪怕是我师傅火影大人，也没法单独给你任何承诺！一切的决定，都将由五个忍村共同决出，由五影会谈讨论通过，并不是一两家忍村独断专横、做出决定！”
　　雷影脸色沉着，似乎并没有因为被春野樱断然拒绝而生气。
　　春野樱最后肃然说道：“我唯一能向你承诺的是，不管谁当上联军首领，五村联盟的根本出发点仍是同舟共济、共渡难关，而不是以邻为壑、把盟友当作炮灰去牺牲！如果发生了那样的事情，不管首领是谁，木叶都会第一个提出反对意见！”
　　沉默。
　　雷影眼神闪烁，思考着什么。
　　接着，他狂笑起来！
　　“哈哈哈――！”艾胡子抖动着，大笑几声，说道，“说得很好！春野樱，如果你刚才真的给了我什么承诺，我反而要怀疑你们木叶组建忍盟的用心了！”
　　“好吧。既然如此，作为雷影，云忍加入五村联盟一事我就先定下来了！”他低头俯视着春野樱，朗声说道，“至于联军首领……那就在之后的五影会谈里面再做定夺！”
　　雷影伸出他骨节粗大、青筋隆结的大手。
　　春野樱嘴角含着盈盈的笑意，也伸出了手。
　　一大一小两只手，一者厚实强韧粗糙，一者纤细葱白柔软。
　　握到了一起。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两个人同时点头说道。
　　两旁的云忍们，亦齐齐弯腰，向春野樱代表的木叶鞠躬行礼。
　　卡鲁伊这才发现自己差点成为破坏会盟的罪魁祸首，顿时大惊失色，眼角含泪，忙不迭地五体投地式跪下，祈求原谅。
　　“卡鲁伊，回去闭门思过一个月！不准出门！”雷影瞪了她一眼，厉声说道，“再有下次，断的就不止是你的刀了！”
　　对于这种小插曲，春野樱也没有追究的意思，见雷影高高抬起轻轻放下，也不说什么，只是笑而不语。
　　毕竟说起来，她也是有意挑衅……以试探云忍的态度。
　　“可以了，你们起来吧。”他先对两旁一直保持着深深鞠躬姿态的云忍们说了一句，然后转过头，望向春野樱。
　　“云忍的诚意，已经先表达一部分出来了。”他指着春野樱身后不远处的木叶使节团，“那么，木叶的诚意呢？”
　　“被看出来了呢。”
　　春野樱微微一笑。
　　说着，少女身后，栩栩如生的使节团众人，竟突兀化作一座座冰雕。
　　空中传来一声鹰鸣，一只身形庞大的墨色巨鹰从天而降。
　　“秘术-超兽伪画！”
　　真正的使节团成员，从佐井的墨兽身上跳了下来。
　　“失礼了，雷影大人。”

第五百章 奇拉比

　　真正的使节团一直飘在天上，站在佐井的墨兽巨鹰上。
　　因为春野樱不放心云忍的真实想法。
　　是真的想加入联盟，还是只是借机坑木叶一把？
　　正常脑子的人在当今的危局之下都会选择前者……但是须知，在忍界中，脑子不正常的忍者是很多的。
　　――木叶村里就有好多个。
　　所以春野樱在谈判时，才故意语言挑衅，以试探云忍的想法。
　　从结果上看，雷影虽然粗豪暴躁，但是是个脑筋正常的人。
　　这样使节团就可以下来了。
　　虽然前面用分身假扮使节团骗人，在这种严肃的场合有点失礼，不过云忍这边不也冒出了一个愣头青袭击使者吗？
　　你做初一我做十五，一来一回，正好扯平。
　　雷影脸皮抽动了一下，想到卡鲁伊这边拿刀砍木叶使者的事情说起来可能更理亏一些，嘴唇动了动，也不再多说什么。
　　静音等人走了上来，与四代雷影见面施礼。
　　谈判的主体部分，春野樱和雷影已经完成了，但是木叶这一趟来了这么多人，显然不只是回答雷影的两个问题而已。
　　后续还有更多的细节问题。
　　包括木叶与云忍的医疗合作、刀术交流等等。
　　当然，那些琐碎的事情，就不需要浪费那两位的时间了。
　　四代雷影与静音见过面，便走回椅子边上，一屁股坐下。
　　“拿一张椅子和桌子过来。”
　　不一会，便有忍者将一个宽大的椅子和桌子摆到了雷影面前。
　　“坐。”雷影招招手，示意春野樱坐下，将静音刚才承上的协议书卷轴摊开在桌子上，仔细看了看，便签下了刚劲有力的几个大字――
　　第四代雷影，艾。
　　协议书一式两份，雷影签好，就推过来，让春野樱签名。
　　木叶上忍，春野樱。
　　樱的字体很清秀。
　　毕竟都已经长成这样了……再写一手粗犷霸气的字体会很不协调吧？
　　写完之后，希和静音也上前检查了一下，确认无误，对视一眼便齐齐点头，一人一份将卷轴收起。
　　雷影笑了一下，粗犷的面容哪怕是笑着也有几分恶狠狠的味道，看着希将卷轴收好，便站了起来。
　　两人再次伸出手来。
　　在云忍和木叶忍者的共同见证下，一黑一白两只手，握到了一起。
　　掌声不知从哪里响起，很快便感染了全场，一时间掌声雷动，响彻整个大厅。
　　良久。
　　两人松开手，掌声才停歇了下来。
　　雷影说道：“那么，剩下的细节部分，就交给咱们手下的那些人来谈吧。”
　　“我设了宴席，给你们接风洗尘。”艾拍拍手，粗豪地笑道，“欢迎来到云忍村。”
　　设宴招待别国忍者，并不是忍者的习俗。
　　这种偏中式的礼仪之所以能传开，还得归功于我们的穿越者小姐一直在孜孜不倦地想改变这个世界――正好她渐渐地也有一些影响力了。
　　当然，宴请来客这个礼仪，也不是人人都能做的。
　　以忍者的尿性，设宴变下毒还差不多。
　　木叶因为它的历史，在忍界多少还有点牌面，是个要脸的人。联合砂忍、雾忍之后也多次宴请他们，一直没闹出什么幺蛾子；前两个月邀请岩忍、云忍观礼中忍考试，亦摆过宴席，也没用这招坑过别人。
　　在坑蒙拐骗横行的忍界算是有几分信誉。
　　故而能用这种方式。
　　云忍能这样招待木叶使者，却不是因为他们的信誉好，而是恰恰因为云忍不擅长下毒，木叶却偏偏最擅长解毒。
　　所以木叶使者倒是可以放心，云忍不会耍什么花招。
　　“礼仪”从木叶流传到了云忍村，似乎微妙地表现了忍界的某种迹象。
　　当然，春野樱此刻并没有就这一点写一篇万字论文的念头。
　　宴席很简单，无非是一些雷之国特色的山珍而已。忍者并不提倡贪恋口舌之欲，也不会在做正事时喝酒，简单吃过一轮，觥筹交错，杯盘狼藉，聊了一些忍界趣事之后，便宣布结束。
　　谈判剩下的细节内容交由随行的文职忍者们应付。
　　来之前他们已经接受过培训，知道要做些什么。
　　春野樱几人则由一个忍者陪同着，参观云忍村。
　　陪同者是一个典型的云忍忍者，背着长刀，皮肤黝黑，面容粗犷，带着魔镜，看着有点老相。
　　说话的腔调很是怪异，像是踩着奇特的节奏点，有一股RAP的味道。
　　自称叫奇拉比。
　　“八尾人柱力吗……”
　　春野樱跟在他身后，听着他咏叹一般的话语声，心中暗暗想着。
　　雷影派出他的弟弟奇拉比过来，也算是对春野樱的重视了。
　　“哟~漏斗楼啊，它虽然~壮观~但是咱们村子~它最漂亮的~还是藏刀阁大楼~哟~”
　　奇拉比随意地摇晃着身子，走在前面，嘴里哼着没有调子的说唱，一边返身指着几人刚刚走出来的雷影大楼说道。
　　云忍的建筑风格与木叶村迥异，这边的楼多采用圆球、圆锥造型，漏斗大厦更是直接由上大下小两个对立的圆锥组成，镶嵌在雷影峰中。
　　独特的造型，宏伟的楼体，直插云霄的高耸塔尖，让雷影大楼成为云忍村最为瞩目的建筑。
　　其余的建筑，因为修建在高耸陡峭的山体上，受地形限制，下面的地基部分由石块组成，坚实但狭小；由下到上逐渐扩大，形成圆锥体的形状；最上方由轻巧的木料搭建，围成半球形，是为忍者们家居活动的场所。
　　看着非常有趣。
　　山峰之间的大风时刻凌冽呼啸着，掠过行走于云忍村独特的楼桥之间的木叶众人。
　　“云忍村呀~风很大呀~贵客来访风不停呀~风不停！”
　　人柱力又即兴说唱起来，调子换了一个更土嗨的乡村范。
　　春野樱挠挠头。
　　“奇拉比是吗？”她走上前，拍拍沉浸于说唱世界无法自拔的男人的肩膀，打断了他的自嗨，问道，“请问……”
　　“你要带我们去哪里啊？”
　　奇拉比的说唱停了一下，转过头。
　　粉发妹子微微歪着头，清澈的眼神静静地望着她。
　　男人心中一动，灵感又涌了出来：“漂亮的木叶姑娘哟~你想要到哪里去~云忍有它的秘密~可不是随处都可去~”
　　“大叔，你能说话正常一点吗？”
　　少女光洁的额上青筋隐隐冒起。
　　她揉了揉太阳穴，头痛地说道：“这条路我们都已经走过一次了吧？既然不能去看你们村子的秘密，我看你也不想现在就回雷影大楼坐着，那么去村外走走如何？”
　　天色尚早，她也没兴趣回雷影大楼跟那些文职忍者们一起玩锱铢必较的谈判游戏，就提议道。
　　奇拉比一愣。
　　想了想，雷影除了交代他不准木叶使者靠近那些重要或机密场所以外，也没说不能干别的事情。
　　只是在村里看这些他已经看过无数次的景象的话，也未免太过无聊。
　　“嘿嘿，”男人笑了一下，拍手说道，“你说得对，村子也没什么好看的。走吧，带你们看看雷之国的风景！难得有新朋友，我们去找点乐子玩玩！”
　　“对了，少女哟～不要叫我大叔，我才三十五岁～很年轻！”
　　“要叫我人柱力大人～像是对待你们村子的人柱力一样尊敬我才行！”
　　春野樱嘴角抽动了一下，横了他一眼。
　　“我们村子的人柱力……经常被我揍的！你也想尝尝爱的爆栗子的滋味吗，奇拉比！”
　　奇拉比转头就走：“……就叫我名字吧，你喜欢就好。”
　　怎么会有这么逊的人柱力？他心中暗自吐槽。
　　“话说回来，奇拉比，”少女领着众人跟上奇拉比的脚步，说道，“你刚才那是说唱吧？”
　　忍者到了一定程度之后，就有足够的余裕展现自己的个性、开发独特的喜好。
　　有喜欢偷窥的，有喜欢看小黄书的，有养乌龟的，有喜欢赌博的，也有宠老婆做暖男学习厨艺的……
　　像是奇拉比这样爱好唱歌的，她倒是第一次见。
　　“哟～哟～你说的没错～”奇拉比情不自禁晃了晃手，说道，“怎么，你也喜欢说唱？”
　　“我听过一个叫周董的年轻人的歌，里面有说唱，还不错的样子。”
　　“哦？他是忍者吗？”人柱力饶有兴趣地转过头，问道，“你会唱他的歌吗？”
　　“只是个不会凝聚查克拉的普通人而已。”
　　春野樱摇摇头，笑道：“我以前会唱很多，现在很久没唱，就只记得一句了。”
　　穿越过来之后，已经十几年没唱过什么歌了，说到这个，她也有几分怀念。
　　“唱来听听？”
　　“咳咳，是这样的。”少女深吸一口气。
　　“快使用双截棍，喝喝哈兮！”
　　……
　　奇拉比看着有点逗比，人倒是不错，跟春野樱挺聊得来。
　　可惜的是，她天生五音不全，音色偏清脆，没能唱出周董的ＲＡＰ的精髓，倒是奇拉比听了两句之后，就开始唱得有模有样了。
　　聊了一段路，不知不觉中众人已经走出村子，来到了野外。
　　雷之国中央山脉上的大河，从这里穿过，淌过巍峨的群山，激荡的河水在骤然开阔的云雷峡这边流速变得平缓，幽幽流动。
　　郁郁葱葱的山林，点缀着两岸并不陡峭的山包，河水清澈见底，宁静无波，映着两岸风光，风景一下变得秀丽起来。
　　“怎么样？”
　　大叔站在一个开阔的河岸前，问道。
　　“很漂亮的景色！”
　　春野樱笑道。
　　“不，”奇拉比转过头，正色道，“我的意思是，在这里跟我切磋一把……”
　　“怎么样？”
　　只是在村外看这些他已经看过无数次的景象的话，也未免太过无聊。

第五百零一章 切磋

　　“切磋？”
　　春野樱微微一愣，望向奇拉比。
　　“没错。”
　　人柱力笑了一下，指着半山腰的小屋和山上的台阶说道：“云雷峡，是我平时修行的地方。”
　　“既然来了这个地方，就较量一把，活动活动身子，打发打发时间，怎么样？”
　　少女皱了皱眉头。
　　“你很无聊吗……”她有点无语，说道，“用切磋来打发时间？”
　　“老实说还真挺无聊的。”奇拉比点点头。
　　居然承认了。
　　他与跟着自来也周游世界的鸣人不同。
　　奇拉比一直被村子严厉地束缚着。
　　为了保护八尾人柱力的安全，雷影严令他不得轻易离开村子的势力范围。
　　尤其是在二尾人柱力被晓捕捉之后，禁足令更是被进一步缩小了范围。
　　已经有一两个月没有离开过村子的奇拉比非常郁闷。
　　所以难得有陌生的木叶使者来访，他就自告奋勇地申请了陪同的任务――哪怕只是见见陌生的人，也是好玩的事情。
　　至于切磋……那就更有趣了。
　　“看得出来，你对自己的身手很有自信啊……”
　　春野樱探究地望了他一眼，淡淡地说道。
　　她脱下外套，里面是一件贴身的纯黑色上衣，无袖的紧身衣裸露着两条白皙的手臂，紧裹着少女苗条纤细的身段。
　　“你的身手也不错。”奇拉比活动着脖子，一边认真地说着，“论速度、力量，我大哥艾在所有忍者里面都算是数一数二的，但是你居然跟得上他的动作。”
　　上午的那个小小冲突，让奇拉比记忆犹新。
　　在场的所有人中，可能只有寥寥数人看清了那一瞬间发生了什么。
　　雷影的速度很快，但眼前这个女孩的速度也丝毫不慢！
　　“雷影只是没发力而已。”春野樱谦虚了一句。
　　奇拉比笑了笑，没说话。
　　他不知道艾用了几分力，但是春野樱显然也没有用上全力，就轻描淡写地把自己的手从艾的桎梏中挣脱了出来。
　　奇拉比很了解自己的大哥，当时艾的表情，他看得出有几分惊讶。
　　这就很能说明问题了。
　　少女随手将外套扔到一旁的草地上，活动着手腕，望着人柱力身后背着的几把刀，又问道：“你是用刀的？”
　　“没错。”
　　奇拉比从身后取出两把长剑，在手中挽了个剑花，嘴里说道：“所以……你也会用刀？”
　　春野樱抿着嘴，淡淡一笑。
　　手中寒意凝聚，水汽在掌心中凝结成两把晶莹的蝴蝶短剑。
　　“不敢奢谈会用，”她晃了一下手中银光熠熠的短剑，也挽出一个漂亮的剑花，说道，“懂一点皮毛而已。”
　　春野樱的剑术，相比她的忍术甚至幻术，确实只是略知皮毛的程度。
　　“不过我倒是很了解怎么应对用刀的对手。”春野樱望着奇拉比手上的刀，想起了一个人，嘴角禁不住就勾了起来，“因为我经常跟一个朋友切磋……他的刀术不错。”
　　“是吗？”
　　奇拉比停下手中的动作，静静地站着，凝神望着少女。
　　“所以如果我从你身上偷师到什么技巧然后教给了别人……”她紧握着冰剑，行了个礼，然后慢慢伏低了身子，说道，“还请你见谅一二。”
　　“彼此彼此。”奇拉比并不在意，脸上平静地笑着，淡淡说道。
　　空气中，战意开始弥漫。
　　人柱力弓起腰，正要出击，却听到一声大喊：“等等！”
　　正是静音见两人拉开了架势，就慌忙从边上跑了过来，拉住少女：“你们这是在干什么？发生了什么事情？”
　　“只是切磋而已，不会有事的。”
　　春野樱站直了身子，晃晃身上的冰剑，平静地说道。
　　“放心吧，木叶的。”奇拉比也笑道，“只是小小的对练一下，不用真功夫，不会出问题的。”
　　见静音还是不肯放手，少女干脆转身抱住她，在女人耳边悄悄说道：“你放心，他打不过我的。借这个机会我收集一下情报。”
　　“我是队长，听我的！”
　　好不容易劝开静音，春野樱重新摆开架势：“抱歉……让你久等了。”
　　“你跟她说了吧？”奇拉比说道，“切磋而已……我会手下留情，不会用上真功夫的。”
　　“呵呵。”春野樱咧嘴一笑。
　　奇拉比的依仗是八尾人柱力的身份吧？毕竟他是完美人柱力，能把尾兽的力量完全发挥出来。
　　但是说真的，完全把八尾的力量发挥出来，真的就能打败她吗？
　　到底谁是手下留情，要打过才知道！
　　那就战吧。
　　少女眼神微微眯起，弓身弯腰，望向奇拉比。
　　“那么……我上了！”
　　话音刚落，女孩便化作一道粉色残影，身形如同利箭般疾速射出！
　　铛！
　　蝴蝶短剑与云忍的制式长刀撞到了一起！
　　一时间，竟相持不下。
　　隔着交击的四把刀剑，奇拉比紧紧盯着春野樱，神色从一开始的轻松怡然变得严肃认真起来。
　　那双看着纤细白嫩的小臂，居然能爆发出如此强大的力量，甚至将他的长刀牢牢压制住，动弹不得……
　　难怪她能轻松摆脱艾的钳制！
　　“你的力量好大啊……”奇拉比皱起了眉头，“看来，不能硬接你的招式。”
　　好在，剑术的比拼不是光靠力量就可以获胜的……
　　人柱力心中暗暗想着，手上握着的长刀突然撤去部分力量，吃力将少女狂放的力量引到一边。
　　噌！
　　刀剑摩擦，发出渗人的金属砥砺声。
　　奇拉比身子猛地扭曲过来，以一个极限的姿势逃过了春野樱的压制。
　　脚步交错，男人脚上猛然发力，身形暴退，落到一边。
　　“力量很大，那么速度呢？”
　　奇拉比脚掌蹬地，踩出一个浅坑，身形霎时间转退为进，化身为一杆标枪，疾速射出！
　　“让我看看……你的速度有多快！”
　　男人怒吼着，电光火石之间，便冲到了春野樱身侧！
　　长刀刀光炸起，在空中划过一道青色刀影，啸声急促尖锐，斩向少女的小臂。
　　“体术－荒缲鹭伐刀！”
　　奇拉比的刀速，完全不逊色于佐助。
　　甚至可以说，凭着更强的雷遁能力和力量，他的刀比佐助还要快上一线！
　　但是，对于开启了樱冲、与各种高速敌人作战过的春野樱来说，还不够快。
　　铛！
　　冰剑与长刀猝然交击，金石相撞声凛然响起！
　　少女的眼神第二次与奇拉比对上。
　　“怎么样？”她淡淡地说道，“我的应对速度，还不赖吧？”
　　男人眼神一凝。
　　忌惮着春野樱的力量，奇拉比一计不成便抽身退去，脚步几个交错，身形如豹猫般矫健灵活，瞬间又绕到了樱的另一侧。
　　手中长刀再度擎出，掀起一声急促的怪啸，刀势凌厉地再度斩向少女。
　　第二刀斩出！
　　角度、威力与速度俱是上佳的一击，奇拉比自忖若不是面对如此强敌，若不是在重压之下，他不会轻易斩出如此完美的一刀！
　　但是，完美……
　　却仍然不够强大。
　　春野樱一双眸子一直锁定着奇拉比的身影，见他横刀斩来，右手皓腕翻转，握紧蝴蝶短剑，动作看似轻盈明快，实则迅捷有力地以更快的速度迎了上去！
　　铛！
　　少女手中的八斩刀，第二次准确地拦在了奇拉比突袭的线路上。
　　一股沛然巨力沿着刀剑相交之处，向奇拉比悍然涌了过去！
　　……
　　……
　　几百公里之外。
　　一处临时的秘密基地中。
　　白绝猪笼草似的身形突然从地里探出头，向眼前的面具男人汇报了一声：“春野樱和八尾人柱力走出云忍村，去到云雷峡了，我们不趁机做点什么吗？比如趁机处理掉春野樱？”
　　带土闻言却不说话，只是站起身，走出洞穴，随意找了块巨石坐下，默默地望着远处。
　　良久，他才转过头，瞪了白绝一眼。
　　“云雷峡是云忍的修行场所，也即是位于云忍村的传统势力范围之内。在那里闹事，除非速战速决，否则云忍们会很快支援过去……”
　　“更何况，同时对上八尾人柱力和春野樱的话，哪怕是佩恩也会感到吃力吧？”
　　毕竟，前几天他们已经亲身见识过，春野樱进入仙人模式的场景……
　　洞外的凉风呼呼地吹着，翻动着带土的衣领。
　　“不用担心……白绝。”男人冷冷说道，“我早就准备好计划了。”

第五百零二章 春野樱VS奇拉比

　　春野樱见识过几种刀术。
　　白牙的刀术，佐助主修的体术，并没有太过复杂花俏的招式，追求的却是刀术最根源的东西：快、准、狠，简洁明了，直指本质。
　　大蛇丸的刀术，在那个世界的佐助身上见识过，刀势阴毒狠辣，如毒蛇般藏于阴暗处，蜿蜒吐息，伺机而动，但正面作战能力稍弱。
　　以及奇拉比的刀术，同样凌厉、迅捷，也不排斥繁复的技巧；不过战斗才刚开始，春野樱还未能窥见荒缲鹭伐刀的全貌。奇拉比只取出了两把刀，身后还背着好几把，不知作何用途。
　　当然，还有最后一种，就是春野樱自己用的八斩刀术。
　　源于上辈子的地球国术，咏春刀法在火影世界算不上什么顶级的刀法，对少女来说仅仅是聊胜于无而已。
　　不过，真正强大的不是刀术，而是人。
　　正如白牙成就了他的刀术，初代火影成就了木遁――并非白牙刀术天下无双、木遁忍术无人能敌，真正强大的，是这些施术者。
　　当春野樱以忍体术的形式施展出八斩刀，将怪力术无以伦比的力量和爆发力融入进刀术当中，再配以樱冲强化到近乎极限的反应速度，普普通通的咏春刀法，就会成为此世最强的刀术！
　　只凭忍体术那无可匹敌的沛然巨力，便无人敢撄其锋！
　　奇拉比闪身腾挪，身形灵动，斩出的第三刀已经迅捷无比，快如闪电。
　　但仍然被那一把晶莹而冷硬的冰剑死死拦住。
　　人柱力脸色微变。
　　刀剑交击的瞬间，一股无可阻拦的力量霎时间从刀身处蔓延上来，奇拉比双臂的肌肉猛地一震，下意识地双刀交错，想要抗住这股力量，却全然抵挡不住！
　　下一刻，奇拉比身形倒飞出去，半空中一个跟斗，稳稳地落到地上。
　　男人揉了揉手腕，脸上微微有点惊讶。
　　“速度……也不赖啊。”
　　对比其刚开始战斗时的模样，奇拉比的神情已经认真了许多。
　　“我听说你是忍术型的忍者，所以没太敢发挥……没想到你的体术也有两下子。”他咧嘴一笑，露出白晃晃的几颗牙齿，“是改良了五代火影纲手的忍体术吧？很好，看来我也可以不那么束手束脚了。”
　　“我……开始兴奋起来了。”
　　说着，他身上查克拉猛地爆发出来，在草地上席卷起一阵微型的风暴！
　　春野樱黛眉轻蹙。
　　一般人这么说话，她就当是虚张声势的装逼了。
　　但是奇拉比的气势，却在话音落下之后，隐然又强了几分。
　　的确，刚才人柱力表现出来的实力，也仅仅是比佐助略强一筹而已。
　　春野樱跟他对练过这么多次，倒是很清楚那小子的真实水平：哪怕是开启了万花筒写轮眼，单论刀术，佐助还不足以踏入影级的门槛。
　　八尾人柱力可是成名已久的高手，当年因安然无恙地从四代火影手下逃出性命而名噪一时，怎么可能就是仅比佐助强一些的程度？
　　“哦，是这样吗？”
　　这样想着，少女嘴角微微勾起，提起了兴致：“那么――”
　　“放马过来试试？”
　　奇拉比伏低了身子，嘴上露出了一个同样自信的笑容。
　　“如你所愿。”
　　话音落下的瞬间。
　　嗖――！
　　奇拉比身上突然勃发出橙红色的查克拉外衣，摇晃着身后巨大的尾巴，整个人如同火球般轰然爆射出去！
　　“尾兽模式……？”春野樱瞳孔一缩。
　　好快――！
　　奇拉比的速度，比刚才的他快了不止一线。
　　一瞬间，肌肉高高鼓起的男人奔啸如雷，势若闪电，如同一头暴烈的猛兽，闷头撞了过来！
　　春野樱才刚刚惊讶地张开嘴唇，人柱力便已经冲到了她身前，手中长刀雷光闪现，悍然斩下！
　　刀锋斩开空气，带起凄厉风声，势如虎啸山林！
　　“体术－荒缲鹭伐刀！”
　　这一击，才是奇拉比刀术的真正威力！
　　这一击，奇拉比发挥出了尾兽的力量，整个人仿佛化作一头洪荒巨兽，要将渺小的少女一口吞噬下去！
　　“吃我一刀！”
　　人柱力爆喝一声！
　　雷光炽烈，明晃晃地映在少女脸上。
　　春野樱眼神凛然肃起。
　　她银牙一咬，手中冰剑握紧，反手撩起；只见那剑影模糊，化作一道银光，斩出一道高昂至极的啸声，不偏不倚地迎向雷光明灭的长刀！
　　铛！
　　尖锐凄厉得将人毛骨悚然的金石碰撞之音，从刀剑相交处传了出来。
　　春野樱仓促出手的蝴蝶短剑，力量仍然如斯恐怖，竟生生拦住了奇拉比蓄势而来的迅猛一击！
　　奇拉比脸色不变，对于春野樱的力量早有意料。
　　他小退一步，查克拉暴起，尾兽外衣又生出无穷力量；右手长刀收起，左手利刃刺出。
　　又是一刀！
　　这一刺，与刚才暴戾凶狠的一劈味道截然相反，角度刁钻无比，刀势阴狠毒辣，如毒蛇袭咬，刀尖化作一道寒星，直直刺向少女左胸要害之处！
　　正卡在春野樱旧力已尽，新力未生的瞬间。
　　“哼！”
　　樱冷哼一声，左手手腕翻转，蝴蝶短剑轻盈翻飞，被女孩反手握紧，凌空刺出，精准地挑在奇拉比的刀尖上！
　　噌！
　　刀剑摩擦，发出刺耳的金属砥砺之音，奇拉比的长刀被抵开，贴着春野樱的衣衫刺空。
　　“有意思……”
　　刀术技巧也不差嘛……奇拉比抽刀而退，嘴里喃喃说着。
　　但是她更习惯的，还是凭借忍体术的绝对力量，以势压人吧？
　　用上此等精微的技巧，正说明她来不及使用忍体术百倍地加强臂力，节奏已经乱了吧……
　　“再攻下去，又会如何呢？”
　　奇拉比心中暗暗想着，进攻的势头却丝毫没有停止的迹象；刚刚退开一步，脚步几个交错，便又腾挪到另一边，连续几刀斩出！
　　铛铛铛――！
　　人柱力的攻势，像是雨点般急袭而下，转瞬之间，便与春野樱交手碰撞了十数下，冷硬干脆的刀剑交击声从间断变成连绵成一片，无法分明。
　　两人以快打快，战成了一团！
　　刀光剑影中，两个人闪转腾挪，身形不断交错，利刃交锋发出凌乱而喧嚣的撞击声，看到场外旁观的忍者们眼花缭乱。
　　哪怕是躲在一旁、经验丰富的云忍暗部们，也看不清场上焦灼的形势，到底发展成了什么样。
　　唯有场上交锋中的两个忍者，才知道这场刀术的对决中，谁更胜一筹：
　　一开始时，确实诚如奇拉比所分析的那样，春野樱节奏乱了――从第一招被人柱力抢到先机，她就落到了下风，因而面对进入尾兽模式的奇拉比的高速连斩，只能困在远地死死防守。
　　但是，面对一心防守的春野樱，奇拉比也无法攻破她的防线。
　　人柱力面对的对手，可不是普通的年轻天才忍者；春野樱，在成长路上可是曾与许多个影级的敌手交手、死战过的！
　　与强敌对战的经验，她非常丰富。
　　奇拉比攻势虽猛，却久攻不下；相反，等春野樱缓过这口气，局势却渐渐逆转了过来。
　　八斩刀的刀法，本是注重手腕使力，讲究快灵巧的刀术，被春野樱赋予忍体术的无穷力量后，爆发和力量不足的缺点被补足，在少女手上就成了一等一强悍的刀术！
　　正面对战中，这种刀法威力极强，几乎无法硬接，只能靠高速避战游斗，让奇拉比头痛不已。
　　但是，奇拉比更多的感觉，不是头疼，而是畅快！
　　“哈哈！”奇拉比一边宣泄着自己的力量，一边大笑，“爽快！”
　　话语声穿过密得水泼不进的剑势传了过去。
　　“不过，也是时候分出胜负了！”
　　奇拉比鼓足一口气，攻势愈发凌厉。
　　“下一招……决出胜负！”
　　春野樱秀眉微蹙，眼神越过奇拉比的身体，看到他身后摇曳的查克拉尾巴，随着那狂放的声音，变得更粗长起来。
　　咕噜咕噜。
　　第五条尾巴出现。
　　霎时间，奇拉比的力量与速度，又加强了许多！
　　“又变强了……”
　　感知着手上传来的力道，春野樱暗暗思忖。“但是，就这种程度，还谈不上能与我分出胜负！”
　　所以，是虚张声势吗……
　　铛铛！
　　奇拉比两把长刀或劈或刺，刀势仍然凌厉狠辣，却被已经习惯了他的攻势的春野樱牢牢拦住。
　　这就是所谓的分出胜负？
　　春野樱抿着嘴，她明明感觉这场战斗是自己占据了上风，奇拉比的攻势已经被她遏制住，对她不起作用了！
　　这样想着，少女逼前一步，准备转守为攻。
　　也就在这时，奇拉比猛地一甩头，不知从哪里拔出来的一刀，横空斩向了春野樱！
　　春野樱骇然一惊，瞪大了眼睛――
　　奇拉比的两把刀，都被她制住了，他又是从哪里斩出的第三刀？
　　咻！
　　电光火石之间，愕然的少女来不及多想，下意识地身形暴退，缩腹含胸，弓起身子，极限地躲过了这神鬼莫测的一刀。
　　然而奇拉比的攻势还未停止！
　　第三刀落空之后，还有第四刀、第五刀……第七刀！
　　只见他浑身团成一个怪异的姿势，用着各处关节夹着七把长刀，闪身欺近春野樱身旁，恍如一只刺猬，一刀又一刀地连续斩了过去！
　　这才是奇拉比的刀术，荒缲鹭伐刀的真面目。
　　怪诞而诡异的招式，霎时间打乱了春野樱的节奏，攻破了她的防线！
　　一片狼狈中，为了躲避奇拉比的攻势，春野樱猛地高高跃起。
　　“胜负已分！”
　　奇拉比眼神眯起，死死地盯住半空中的少女。
　　贸然跳到空中，在贴身近战中，是一个大忌。
　　因为，在空中无处借力，你很容易成为别人的靶子！
　　除非……你有波风水门那种程度的瞬身术。
　　奇拉比抓住了这一瞬间的战机。
　　他紧随其后，跟着高高跃起，手中、肘间和口中长刀，齐齐刺向春野樱！
　　然而，半空中，春野樱脸上的表情却看不到慌乱的迹象。
　　透过墨镜，奇拉比看到少女的眼神，仍然清澈明净，仍然充满自信。
　　仿佛落于绝地的不是她。
　　视线交接的瞬间，少女兀地一笑。
　　然后下一刻，她便消失在奇拉比面前！
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　春野樱身形闪现，蓦地出现在地面一片冰镜上。
　　现在，停在半空无处借力的，就变成奇拉比了。
　　“胜负……已分。”

第五百零三章 暴风雨来临前

　　“你输了，奇拉比！”
　　春野樱站在地面上，望着半空中的人柱力，哂然一笑。
　　笑归笑，少女手上却毫不含糊，掌心寒气迸发，凝成冰晶，将两把蝴蝶短剑并作一把大刀！
　　巨型冰刀，刀身比少女体形还要宽大，从春野樱手上凝结出来。
　　“你也吃我一刀！”
　　她大喝一声，拖着冰刀，就要高高跃起，斩向空中无处闪避的奇拉比！
　　“停手！”
　　正当此时，场边突然传来了一声爆喝！
　　伴随着这道喝声，一道身影以迅雷不及掩耳之势，冲进了两人对决的场中。
　　厚重的臂铠拦下了春野樱手中的冰刀，另一边，粗大的手掌则按住了奇拉比的脑袋。
　　来人浓眉白须，魁梧健硕，正是四代雷影艾。
　　“切磋到此为止了！”艾瞪了一眼意犹未尽的奇拉比，沉声叱道，“还不把你的尾兽化收起来，比？”
　　春野樱也留意到了奇拉比身上的变化――人柱力身后赫然伸出了几条直径比少女还高的巨型触角！
　　为了躲避春野樱的进攻，他竟是进入了半尾兽化的形态。
　　“在切磋中用上这一招，你是晕了头了吗？！混账！”四代雷影狠狠地敲着奇拉比的脑袋，恼怒地说道。
　　作为完美人柱力，奇拉比可以保持自我意识来变化成八尾形态，那种形态下他的一招一式都会变得极具破坏力；雷影实在担心他一时打得兴起，一发尾兽玉将木叶使者给蒸发掉，又或者一记尾兽炮轰到了自己村子里去……
　　人柱力讪笑一声，将身后的章鱼触手收回了体内：“只是半尾兽化而已~我自有~分寸~”
　　又RAP起来了……
　　难得刚刚战斗时还正经了一会。春野樱收起冰刀，无语地望着奇拉比又抖了起来，心中默默给他翻了个白眼。
　　注意到春野樱的眼神，奇拉比转过头来。
　　“你用瞬身~我有尾兽~这场比斗~就算平手~”他嘿嘿地笑着，感觉自己RAP出的这一段居然还挺押韵，连忙掏出本子记了下来。
　　春野樱淡淡一笑：“是我先用的瞬身术……其实是我输了。”
　　单论刀术的话，她确实比不过武器专精的奇拉比，这没什么好否认的。
　　之所以用上冰瞬身来扭转战局，不过是春野樱强烈的好胜心使然而已。
　　――毕竟也没说这场切磋就限于刀术的比拼，不是吗？
　　当然，她有冰瞬身，人柱力也有尾兽化，像春野樱和奇拉比这种等级的忍者，即便是身处无处受力的半空，也各有手段能应付敌人的进攻。
　　再打下去，就是各自无休无止地把底牌堆上去，春野樱用上水遁、冰遁、水刀术乃至仙人模式，奇拉比使出雷犁热刀、进入完全八尾形态、使出尾兽玉……
　　要分出胜负，非得打得天地变色、河流改道、山峰塌陷……直到一方彻底趴下才行！
　　一场小小的切磋就没必要这样生死相搏了。
　　雷影即使不介入，春野樱在试探出一些情报之后，大概也要停手了。
　　“输赢无关紧要~打得畅快就好~木叶使者~交个朋友？”
　　奇拉比倒也不纠结输赢，爽快地跳过这节，走过来，向少女伸出了拳头。
　　“诶？”
　　春野樱一愣。这是……什么礼节？
　　“对拳。”佐井看出了樱的疑惑，凑过来，在她耳边小声解释道，“云忍忍者表达认可的一种很正式的礼仪。”
　　“你倒是懂得挺多？”少女歪过头，细声说道。
　　“以前在根部的资料中看过。”
　　佐井说着，就退了回去。
　　春野樱眨眨眼，就不再迟疑，也伸出了她的右手。
　　啪。
　　拳头相碰。
　　“木叶忍者，春野樱。请多指教。”少女盈盈地笑着，收回了手臂。
　　“奇拉比。”男人粗犷的面容上微微笑着，说道，“你很不错，我能感觉得到！”
　　“除了唱歌总是走音这一点以外。”想了想，他认真地补充了一句。
　　“糟蹋了好歌。”
　　春野樱脸上的笑容顿时僵住了。
　　活了两辈子，她都没什么音乐细胞――而且周董的歌本来就很难唱出原本的味道。
　　“谁会像你一样，这么有空天天研究唱歌啊！”她细眉倒竖，忿忿地说道。
　　“嘿嘿，别在意这个。”
　　奇拉比摆摆手，正色道：“你的眼神很清澈！并不像许多人那样，对人柱力抱有偏见……”
　　这很难得。
　　人柱力的处境，在各个村子都是一样的。奇拉比成为人柱力后，获得力量的同时，也在村中受过无数白眼和歧视，所以知道春野樱这种态度对人柱力有多重要。
　　“九尾人柱力，是你的队友吧？”他问道。
　　春野樱点点头：“是的……确切地说，他是我的同伴。”
　　“同伴吗？”奇拉比嘴角弯起，“干得不错！”
　　……
　　……
　　这一场小小的切磋最终及时收手，让围观的云忍和木叶使者们暗暗松了一口气。
　　不过对另一批躲得更远更隐蔽的人来说，这就不是什么好消息了。
　　“两个人的查克拉已经平歇下来了。”白绝从土里再次冒出头，对带土说道，“他们应该是停止战斗了。”
　　“看来的确只是一场切磋而已……”
　　带土冷冷地说道，对这个结果并不怎么失望。
　　不像白绝那样，察觉到两人的查克拉出现碰撞的迹象的时候，还以为木叶跟云忍发生了冲突，有机可乘；带土打一开始就很清楚，木叶的人不会愚蠢到在云忍的家门口试图击杀他们的人柱力。
　　“不过，这并不会影响什么。”他站起来，缓缓说道，“我的计划，本来就不需要依赖这种意外来完成。”
　　“会谈刚开始的时候，是木叶和云忍警惕性最强的时候……”
　　带土把自己隐藏在面具之下，在这个阴森的小小基地中缓缓踱步。
　　一边向白绝解释着。
　　“在这个时间段，无论我们打算做什么，都很容易被他们识破。”
　　走了几步，他顿了一下，转头望向白绝：“别忘了，前几天你们监视木叶使节团的时候，被那个女孩进入仙人模式，将你们揪出来一一击杀的场景……”
　　想起那一幕，白绝便脸色阴沉。
　　“仙人模式……那个春野樱既然掌握了这个术，就不是很好对付了。”白绝想了想，咂咂嘴说道，“哪怕是你，也不一定能稳赢她了吧？带土？”
　　“所以说，之前你要是听我的建议，把佩恩叫过来，现在就没这么麻烦了！”
　　“你又偏不听。”
　　白绝絮絮叨叨地说着。
　　“闭嘴！”
　　带土脸一冷，猩红的写轮眼带着森然杀气，瞥了一眼白绝。
　　“我的计划，不需要那个人在一旁碍手碍脚也可以完成……等尾兽收集完成，佩恩的力量也就到了回归我手中的时刻！”
　　“至于现在，我们还需要等待……等待木叶与云忍们自以为已经感受到对方的诚意，降低了警惕的时候……”
　　带土眯起了眼睛，遥遥望着虚无黑暗的前方。
　　“关于那个术……我已经准备好了。”
　　他说着，下意识地摸了摸眼眶。
　　……
　　……
　　同一日的晚些时候，夕阳将落之际，远在千里之外的木叶中。
　　死亡森林附近的一个练习场上。
　　轰！
　　紫色巨人凶悍的挥刀，精准地将袭来的两条水龙斩成无数水花。
　　“呼、呼！”
　　巨人身下，黑发少年双手撑着膝盖，大口大口喘着气，脸色苍白。
　　“好了，佐助，今天就先到这里吧！再练下去，你的视力就会受影响了。”站在训练场对面，口中喷出水龙的白发忍者抬头看了看天色，说道，“看来你已经基本把握住须佐能乎这个术了。”
　　佐助站直身子，缓缓舒了一口气。
　　身后的紫色巨人抖动了一下，缓缓消失在空中。
　　他揉了揉有点发酸的眼睛，摇摇头说道：“还差得远呢，卡卡西老师！根据记载，最强大的须佐能乎，长有双腿和两翼，顶天立地，威力无穷……而我这个须佐能乎，连双腿都还没有。”
　　“连小樱的须佐能乎，都比我强很多。”
　　卡卡西径直走过来，眯着眼睛笑道：“你跟小樱比干什么……她可不像老师我这么废柴，用了十几年时间也适应不了写轮眼的力量。小樱她啊，即便没有你们宇智波一族的身体，也能靠高强的阴遁能力将万花筒的力量完全发挥出来。”
　　“不过，话说回来，你的万花筒写轮眼才开启没一个月，就已经掌握到这个程度，已经相当不错了！”
　　佐助不置可否地耸耸肩膀，找了个干净的地方坐下。
　　目光幽幽地望着远方。
　　“说到小樱……”他坐在木桩上，左手拖着腮，回望了卡卡西一眼，问道，“她啊……已经出发有一周了，应该已经到云忍村了吧？”
　　残阳的最后余晖印在佐助脸上，将少年俊秀的侧脸渲染成一片绚烂的金色。
　　卡卡西走上前来。
　　“快的话，现在已经是在回程的路上了。”他摸索着下巴，计算了一番，缓缓说道，“要说慢的话，就算再慢，今天也该到达云忍村了才对。”
　　“所以最晚，下周她也该回到村子了。”
　　说着，卡卡西转过头，望着佐助笑道：“怎么？你在担心她？”
　　“嗯。”少年点点头，解释道，“据说他们在出村子后，发现了晓监视她们的耳目。”
　　“我很担心，晓的人会不会在那里弄什么阴谋或陷阱出来……”
　　卡卡西豁然一笑，拍了拍佐助的肩膀：“放心吧，云忍村是不下于木叶村的大村子……晓是不敢在那边轻举妄动的！”
　　“而且，你也要相信小樱……”
　　佐助沉吟了一下。
　　“走吧，是时候回去吃晚餐了！”
　　晚饭过后，佐助揉着肚子道别了卡卡西，一个人回到了家中。
　　“我回来了！”
　　冷清的客厅回荡着佐助的话语，无人回应的房间更衬出少年的孤寂。
　　只是与往日不同的是，这几天，这个家中似乎又多了些什么。
　　佐助脱下忍鞋，走进大厅，直奔向角落。
　　那里伫立着一个封印卷轴。

第五百零四章 春野樱的卷轴

　　佐助站在卷轴前，久久地凝视着它。
　　良久，他埋前一步，将卷轴拾起。
　　拍了拍卷轴上的灰尘，佐助摩挲着上面陌生的蝌蚪状封印术式，陷入了沉思。
　　卷轴是春野樱留下来的。
　　佐助还记得那天的情景。
　　临行前的那天晚上――
　　“这个卷轴，”春野樱特意找到了佐助家，敲开门，递给他一个卷轴，“在我回来之前，先放在你这里保管。”
　　“诶？”
　　穿着睡衣的佐助当时有些愕然。
　　“干嘛要放在我这边……”他走出家门，接过卷轴，仔细看了一下，惊讶地说道，“等下，这不是你用来储存克隆分身的卷轴吗？”
　　“是的。”春野樱点点头。
　　“我要把那具最特殊的拥有写轮眼的克隆分身留在你这……”
　　“为什么？”佐助眉头一皱，不解地望着她，“这东西，你应该自己留着啊！”
　　“这可是你最重要的战斗道具！”
　　“快拿回去！”
　　他说着，便使劲把卷轴推回去，想还给小樱。
　　春野樱哪里会接？
　　“别激动，”她按住了佐助的肩膀，清澈而坚定的眼神紧紧地望着佐助，沉声说道，“听我说，佐助！”
　　佐助愣愣地看着她，安静了下来。
　　“克隆分身的话，我手里头还有一个卷轴，只是没有写轮眼，是寻常的分身而已。说实话，万花筒的能力，并不能本质上地增强我的战斗力。”
　　“我仔细考虑过这次行动的风险，云忍对我们动手的可能性不大，但是晓就有足够的动机和实力半路截杀我们。”她沉着地说道，“如果我遇到了强大得连逃都逃不掉的敌人，那么，身边多一具拥有万花筒的克隆分身也意义不大。”
　　最糟糕的情况，就是她的仇恨值太高，晓的佩恩和面具男以及其他人全员出动，那么她还真没有机会逃出生天……
　　“如果真的出现那种情况……”
　　春野樱顿了一下，指着佐助手中的卷轴：“这就是我的退路。”
　　佐助一愣。
　　他想了想，蓦地一惊，问道：“你可以用它来复活？”
　　“嗯，复活……”
　　春野樱耸耸肩膀，说道：“某种程度上的复活吧。我将一部分精神力量跟着分身一起封印到卷轴里了。万一……万一真的发生了那个‘万一’，另一个春野樱，就会从这里苏醒过来。”
　　佐助咬了咬牙，沉吟了一会，说道：“但是这样的春野樱，还是你吗？”
　　少女叹了一口气。
　　“那就要看你怎么定义‘春野樱’这个人了……”
　　她幽幽地说道。
　　“她会拥有我的一部分记忆，还会把你们当作朋友和同伴……她跟我长得一样，性格不会有太大出入，实力也不会比我差太多，体术可能比较渣，阴封印储存的能量也没有了，但过不了多久也可以练回来。”
　　“虽然她年龄只有一岁，没有经历过我们共同经历的那些事情……但是你们会创造出新的回忆。”春野樱说着，退后一步，从小院中向外望去，目光越过暮色中的木叶，停留在夜空中。
　　月光格外温柔。
　　“她是我，又不是我。”
　　春野樱的声音有点惆怅。
　　佐助握紧了拳头。
　　不，如果是那样，他不会承认那个新的春野樱就是他面前的女孩。
　　所谓的春野樱，是他在第七班的队友，是他在忍校的朋友，更是与他一起修炼、一起成长，与他一同完成任务，与他面对过鬼鲛和鼬，与他经历过那么多生死与共的战斗的女孩。
　　那些经历的每一个细节，在他脑海里都栩栩如生！
　　佐助张了张嘴，想说什么，又哑口无言。
　　“你不会死的。”好一会儿，他才用力说道，“你一定可以回来的。”
　　少年用他炯炯有神的目光，望着眼前的女孩。
　　“我有一个忠告要对你说。”
　　别死。
　　佐助并没有把这两个字说出口，但是春野樱默契地听出了他的意思。
　　不用说出口。
　　忠告就是，别死。
　　这是只属于两人的暗号。
　　“我明白了。”春野樱眯起眼睛，笑了起来，“好了，别说得我好像马上就要死了的样子！我哪有那么容易就死呢。”
　　如果晓真的把她列为付出多少代价都要非杀不可的目标，那么她此行确实挺危险的；不过春野樱觉得，这种可能性并不高。
　　不知为何，并不怎么好笑的桥段，她也笑了很久。
　　等她停下来，才正色道：“还有一种情况，你也要打开卷轴。”
　　“嗯？”
　　“村子遇袭，而我还没赶回来的情况。”
　　春野樱郑重地说道。
　　这种可能性也有――应该说，这种可能性一直有。晓里面那群疯子会干些什么谁也不好说，为了抓九尾而一个人灭掉整个木叶这种事也只有晓才干得出。
　　而春野樱外出的时间里，木叶少一个顶级战力，受到袭击的可能性显然会大幅增加。
　　“我的这具分身，你已经很了解她了，虽然只是分身，但是能进入仙人模式，有万花筒写轮眼，战斗力一点都不含糊，并不比我自己差太多。所以，在必要的时候，就打开这个卷轴吧。”
　　这并不夸张。
　　除了自来也和她本尊以外，春野樱的分身放在整个木叶，都没有几个人敢夸口稳赢她的……
　　佐助最后还是收下了这个卷轴。
　　他没有被说服，但他也无法拒绝春野樱诚挚的请求。
　　佐助把卷轴放在客厅一个角落里，有时候回到家，看到卷轴就会想起远在雷之国的春野樱。
　　也不知道她的任务完成得怎么样了。
　　也不知道，她有没有遇上敌人。
　　……
　　……
　　同样惦记着春野樱的安危，除了佐助之外，还有纲手、樱父母、雏田和卡卡西等人。
　　不过，雷之国远在上千里之外，信鸽和战鹰都飞不了这么远的距离；在云忍这边，连通灵出蛞蝓报平安都得提前跟云忍们汇报，也是相当麻烦。
　　所以纲手也只是通过春野樱的简短通讯、只言片语中，知道她的弟子此行非常顺利，云忍没有在协议细节上纠结太多东西，谈判进展很快。
　　仅仅是两天的时间，便大致将此行的任务圆满完成了。
　　春野樱也不打算拖泥带水，安排属下好好休息，明天最后参加云忍的欢送仪式之后，就踏上归程。
　　临走前的这天，夜晚。
　　暮色笼罩着云忍村。

第五百零五章 骤变

　　使节团所住的是一个带庭院的大屋子，安全起见，并不在云忍的核心地带，而是在村子边缘的一个角落里。
　　“晚上八点至十一点这段时间，由你们几个来负责守夜。”春野樱对着战斗组的属下们吩咐道，“佐井，你负责十一点至两点的时间段……”
　　正说着，静音手上拿着一件衣服，急匆匆地走了过来。
　　“糟了，你的风衣上有一个破洞！”女人一边抖着她的衣服，一边着急地说道，“明天可是要在正式场合穿的！”
　　春野樱接过衣服，果不其然，风衣的背上有一道长长的裂痕，甚是影响观感。
　　是前两天她与奇拉比战斗时，被刀劲的余波波及到了吧？
　　少女皱紧了眉头。
　　不穿外套只着紧身衣的话，会显得有点不够端庄；要缝补起来，像春野樱和静音这种标准女汉子，又完全不懂得针线活。
　　至于用变身术什么的掩饰过去，在那种场合就更不合适了。
　　“我来吧。”正纠结着，佐井突然说道。
　　“你会针线？”静音和樱都有点诧异。
　　佐井点点头。
　　“这是我是跟兄长学的。”他回忆着往事，面色平静，缓缓说道。
　　“兄长？”
　　“嗯，他叫信，我的哥哥。”佐井把手伸进忍具包，掏出一本画册，平静地说道。“因为身体虚弱，重病缠身，哥哥很早就死了。”
　　气氛霎时间有点冷场。
　　春野樱与静音对视一眼，一时无话可说。
　　“我的画技和针线活，都是从哥哥身上学到的。”男孩翻看着贴身携带的画册，一直翻到中间的空白处，陷入了追忆，喃喃说着，“虽然没有血缘关系，但信是个很温柔很善良，对我很好的哥哥。”
　　“他一定很爱你吧。”春野樱轻声说道。
　　“我不知道。”佐井垂着眼帘，说道，“在根部，我和信都是没有感情的忍者，我们的心中没有爱……”
　　“人怎么可能没有感情呢？”静音皱着眉头，反驳道，“你已经从根部的束缚中解脱出来了！你可以不必在压抑自己的感情了！”
　　“可我并不是作为人而存在的。”佐井脸上的表情依然淡淡的平静。
　　“我曾经是团藏大人的手脚。”
　　“从根部出来之后，我迷茫了一段时间……我并不知道自己是作为什么而存在于这个世界上，直到春野樱大人将我拉了过来。”
　　他转头望向春野樱，单膝跪下，面无表情地说道：“所以我现在，只是春野樱大人的工具。”
　　春野樱皱了皱眉头。
　　她对于这种莫名其妙的效忠不感兴趣，也不喜欢像团藏那样把人当工具使唤。
　　更不相信人会没有感情。
　　“你错了，佐井。你并不是没有感情的工具……”少女摇摇头，缓缓说道，“刚才在翻阅画册的时候，我分明看到你在微笑。”
　　那是很自然的微笑。
　　那微笑，就证明佐井心中深处，还埋藏着真挚的感情。
　　“我刚才……笑了吗？”佐井一愣。
　　春野樱点点头：“没错！所以，你与你哥哥的羁绊，并没有消失，它一直深藏在你心中……你好好想想吧。”
　　她感觉佐井还是有救的，就多提点了几句。
　　“还有，别擅自把自己当成我的工具……”她板着脸，指着他又补充了一句，“你应该做你自己。”
　　“是！”佐井应道。
　　说着，他站起身来，拿着春野樱的风衣转身离去。
　　是夜。
　　入秋的夜风有点凉。
　　春野樱躺在床铺上，不知为何，一向睡眠质量极好的她竟辗转难眠。
　　“奇怪……”她咬了咬嘴唇，望着天花板模模糊糊睡着又醒来，连续好几次，“竟然心慌慌的……”
　　“为什么……会有股不详的预感呢？”
　　少女翻身起床，穿着睡衣，赤脚踩在冰凉的地板上。
　　“值夜班的是谁？”春野樱走在无人的长廊上，秋风撩动少女有些凌乱的发丝，痒痒地拂过她的脸。她晃晃脑袋，感觉自己还有点晕乎乎的，没睡醒。
　　不知是否错觉，空气里的气氛有点古怪。
　　“大家……都睡着了吗？”
　　庭院异常的宁静。
　　一道人影突然从墙边闪过，打破了宁静。“谁！”春野樱高呼一声，下意识地追了上去。
　　那人闻声也不逃，转身就面向春野樱，只见他穿着袍子，脸上带着漩涡状的面具，浑身裹在黑暗之中。
　　唯有一只猩红的眼球从面具中露了出来。
　　正式春野樱数次与之打交道的面具男。
　　“宇智波斑！”
　　春野樱一惊，高声喝道；她的查克拉下意识地凶猛涌出，正要冲上去，就见到面具男人眼中查克拉凝聚，释放出一个幻术出来。
　　以春野樱的幻术抗性，普通的幻术，哪怕经由万花筒写轮眼释放出来，也未必能对她起到什么效果；所以她只是顿了一下，便毫无障碍地冲了上去，一拳击中了面具男人！
　　击中了他的虚影。
　　“啧……”春野樱撇撇嘴。
　　又是虚化这一招。
　　这个男人不想战斗的话，还真拿他有点没辙。
　　面具男无心迎战，几个跳跃，闪过一个拐角，消失不见。
　　“这个查克拉的感觉……”少女跟到这里便停了下来，“应该是进行了中长距离的瞬间移动。”
　　他已经不在这里了。
　　那么……其他人呢？她在这里高速跑动，动静这么大，怎么会没人有反应？
　　“静音？”
　　就算都睡死了，值夜班的人也该来看看情况吧？
　　“佐井！”
　　她转动着懒洋洋的脑子，想起这个时间是佐井在守夜，便大声喊道。
　　“佐井，你在哪！”
　　“不用喊了。”突然有人闯了进来，身影在夜色中幽暗朦胧，冷冷地说道。
　　“佐井在这里。”
　　来人丢出一个黑乎乎、圆碌碌的东西。
　　滚到春野樱脚边。
　　就着月光，春野樱看出了那是什么――
　　一个脑袋。
　　男孩的眼睛死不瞑目地瞪着，死寂地望着少女。
　　那是……
　　“佐井？！”
　　春野樱倒吸一口凉气，睡意一下子全然消失！

第五百零六章 云忍的背叛

　　见到佐井的脑袋的同时，庭院的那棵树上，一具身体摔落到地上。
　　――那正是守夜时，佐井藏身的那棵树。
　　尸体啪嗒一声滚到来人脚边，被他随意地踢到一边。
　　月光惨淡，照在那具没有头颅的尸体上。只见他浑身是血，身形纤瘦，两截式的衣服露着一段白皙的腹部。
　　身首异地的尸体，就这样不加掩饰地摆在春野樱面前。
　　佐井就这样死在春野樱面前。
　　少女银牙紧咬，心底一股愤怒勃然升起。
　　她垂着头，望了几眼佐井的身躯，便死死地盯住那个树影下突然闯入的来人。
　　那双顾盼之间明媚清澈的碧色眸子，突然微微敛起了眼皮。
　　眼神骤然变得凌厉而冰冷起来！
　　“那么……”
　　少女绛唇轻启，宛如耳语般轻轻说着，声音却清晰地传到了来人耳中。
　　“是你杀了佐井吗，四代雷影大人？”
　　她冷冷地问道。
　　汉子从树荫下走了出来。
　　月光从来人身后照过来，正将他的脸隐藏在阴暗当中，看不清他的真面目，只看到得到一双铜铃大的眼珠子在夜色中炯炯有神。
　　但是只看那铁塔般的身形，双臂厚重的臂铠，敞着胸怀的短披，以及雄浑爆裂的查克拉气息，春野樱便能百分百地认得出他的身份。
　　四代雷影。
　　他缓缓走进庭院中，被月光照耀的明亮之处。
　　“没错，是我杀了他。”
　　雷影粗豪的声音，如擂鼓般低沉响起。
　　春野樱亦走出屋檐下，赤着光洁的脚丫，踩在凉凉的草地上。
　　月光照在少女脸上，映在她苍白的脸上，映得樱仿佛失去血色。
　　走到雷影身前。
　　“你知道你在干什么吗，艾？”她的声音变得异常低沉，充满了危险的气息。
　　“击杀木叶使者，破坏两村合盟……由此导致五村联盟溃散、忍界被晓颠覆，包括云忍村在内，大家一起完蛋。这一切的后果，你该不会不清楚吧？！”
　　“不管佐井做了什么，也不是你不声不吭就击杀他的理由……你到底想做什么，我劝你先想清楚了再说！”
　　少女沉声喝道。
　　她心中期盼，佐井只是做了错事，被雷影逮到，然后艾一时气急攻心将他当场击杀……
　　但是雷影沉稳的身影以及平静的语气，却击破了她的侥幸。
　　“佐井并没做错什么。”艾森然一笑，沉声说道。
　　“他唯一的错误，就是发现了我而已。”
　　唰。
　　脚下的草地，被春野樱忿恨中用力，踩出了一个小坑。
　　她攥紧了拳头，用力之甚，拳面竟被握得失去血色，近乎透明。
　　没想到木叶与云忍的会盟，竟然会真的迎来一场背叛。
　　春野樱一时间又惊又怒，亦感到有几分诡异。
　　“你确定……”
　　少女唇齿间迸出几个冰冷的字眼，压抑的杀气悄然弥漫在空气中。
　　“要翻脸了？”
　　她的声音，冰冷而充满杀意。
　　凌厉得像一把刀。
　　“哈哈哈――！”
　　四代雷影狂笑起来：“翻脸？没错，你可以这样认为。不过，你现在才发现这一点……”
　　“已经晚了！”
　　伴随着雷影的话音落下，庭院里另一边的房子中蓦地传来一声巨响！
　　那是……起爆符爆炸的声音！
　　春野樱猛地抬头，越过雷影的肩头，便看到不远处爆炸的火光大作，竟是在她眼皮底下发生了战斗！
　　“该死……他刚才在故意拖延时间！”
　　少女心中闪过这个念头，脚下下意识地发力，在青青草地中踏出一个深坑，身形霎时间加速狂奔起来！
　　“坚持住！”
　　春野樱银牙紧咬，绕过雷影，猛地冲向战斗发生的地方。
　　“想走？”
　　雷影眼神一凝，身形暴起，冲刺速度甚至比春野樱还要快上一线，霎时间拦在少女面前。
　　两人的速度都是极快，电光火石之间，也来不及变向，就悍然撞到一起。
　　砰！
　　没有人退缩，当雷影阴鸷的眼神与少女冰冷的目光在空中交接、碰撞的时候，春野樱心中已经了然。
　　“给我停下！”
　　四代雷影爆喝一声，浑身骤然雷光炸裂，扭腰挺肩，一拳击出，拳风凌厉呼啸，声势竟如雷龙咆哮，势不可挡！
　　春野樱眼神漠然，望着雷影铁拳袭来、声势惊人，脸上却不悲不喜，一片平静。
　　她骤然停下脚步，暴虐的查克拉凝聚在手臂上。
　　一拳轰出。
　　“嘿！”
　　雷影硕大黝黑的拳头与少女纤细白皙的拳头印到了一起。
　　轰！
　　雷光大炽，一声沉郁如闷雷的巨响轰隆响起，激起透明的气浪如水波般炸开！
　　拳劲反噬，雷影和少女同时各自退后一步。
　　“好强的力量！”
　　雷影蚕虫般的眉毛紧紧皱起，粗犷的脸皮绷紧，手上隐隐发麻。
　　黝黑的面孔下，四代雷影心中暗暗震惊。他已经开启了雷遁铠甲模式，腰马合一，蓄势出拳，论力量、论速度，这都是当前的他巅峰的一击！
　　竟然只与春野樱打了个平分秋色。
　　春野樱与他体形差距极大，艾的手臂比她的大腿……甚至比她的腰都要粗！这样硬碰硬的肉搏，他居然压制不住仓促起手的少女？
　　雷影心中的忌惮之意，顿时更甚一层。
　　他猛地抖了抖筋骨作痛的右手，体内气血仍在隐约翻腾，春野樱就在这时又攻了上来！
　　“嘿！”
　　一声怒喝，少女身形如弹簧般跃起。
　　“忍体术-高鞭腿！”
　　旋肩扭腰，翻胯摆腿，肩、髋、膝笔直成一条线，春野樱滞空的英姿仿佛一头矫健的猎豹，只见她凌空抽起一记鞭腿，扫向雷影！
　　咏春和许多国术都有踢腿不过膝的说法，盖因高位踢法难度极高、破绽太大，极难在实战是施展出来，很容易得不偿失。然而在忍者的世界里又有所不同，有查克拉和忍术的协助，高位腿法的破绽能得到一定弥补，其威力强大的特点就体现了出来。
　　而这一记高鞭腿，得益于少女极高的身体柔韧性和协调度，樱的身姿完全舒展开来，于是有足够的时间积聚忍体术带来的力量和爆发力！
　　咻！
　　高鞭腿凌空踢出，竟在半空中撕开空气，发出阵阵裂帛之音，整条小腿和白皙的脚面，就像一条鞭子一样横空扫向雷影！
　　“滚开！”
　　春野樱怒喊道。
　　艾的脸色猛地一紧，死死盯着少女袭来的鞭腿；他猛提一口查克拉，身上雷遁铠甲电光大作，亮度居然再度攀升，变作刺眼的炽白色！
　　查克拉疯狂涌出，将艾的雷遁模式谷催至更强的境界。
　　只见魁梧汉子脑后白发根根竖起，青筋暴起，身上弧光隐现，左手肌肉仿佛凭空又涨粗了一圈，悍然迎向春野樱那记威力绝伦的高鞭腿！
　　手臂与小腿迎面撞上。
　　雷影凶恶蛮横的眼神与春野樱冰冷凛然的眼神迎面撞上。
　　暴戾恣睢的雷遁模式与摧枯拉朽的忍体术迎面撞上！
　　暴力，与更纯粹、更高等级的暴力迎面撞上。
　　轰――！
　　碰撞的瞬间，厚重坚硬的钢制臂铠，在袭来的沛然巨力作用下，恍如豆腐般形变、溃散，碎成不规则的渣滓破片。
　　炽白的雷光铠甲，强行顶住鞭腿的力量，发出滋滋的刺耳噪音，也没有坚持太久，就在巨力轰击之下，被击溃成无数电火花，如同泡沫般消失在空中。
　　接着，那看似白皙细嫩的纤足，就踢到了艾的手臂上。
　　四代雷影瞳孔暴缩。
　　砰！
　　只听见一声巨响，雷影魁梧的身躯倒飞出去，撞入庭院的围墙中，轰然撞踏一片砖墙，在地上砸出一个深坑。
　　“哼……”
　　少女闷哼一声，收回右腿。
　　粉色的睡裤在右腿的那一侧，半条裤脚已经荡然无存，裸露出来的白嫩肌肤被雷光灼烧得漆黑一片，皮肉破绽，异常狰狞。
　　作为硬碰硬的代价，除了皮肤的损伤以外，腿部的肌肉更是阵阵麻痹、酸痛不已。
　　她心急如焚，但是整条右腿仍然酸麻得无法动弹，只能按捺下急躁，先用阳遁医疗忍术治愈自己。
　　然而就是雷影耽误的这短短时间里，战斗声开始衰落下来，四周突然恢复了寂静。
　　那是一片绝望的寂静。
　　春野樱转头极力望去，却再也听不见战斗的怒喝、看不见爆炸的火光。
　　仿佛刚才的声光大作，只是少女的一场幻觉。
　　她的一颗心猛地沉了下去，沉到了心底。
　　甚至沉到了比心底更深之处的深渊，永远地下坠中。
　　人呢？
　　静音他们呢？
　　春野樱下意识将蛞蝓通灵出来，想进入仙人模式搜索他们的查克拉。
　　身后却传来了艾低沉而粗糙的声音。
　　“我刚才说过……”
　　粗豪大汉从坑中翻身而起，身上雷光依然炽烈，唯有左手有些无力地耷拉在身旁。
　　“你已经晚了。”
　　春野樱眼神冰冷，整个人冷得恍如一座万年不化的冰山。
　　她望着转角处，一个魁梧男人走了出来。
　　身上抗着一个动弹不得的身影。
　　“没有人逃脱。”那人对着雷影说道。
　　“全部都被我们逮住了，哥哥。”

第五百零七章 云忍的目的

　　来人穿着一身白色的无袖马甲，头和颈隐藏在屋檐下的阴影中，叫人看不清他的面目。
　　但是那声音，春野樱却非常的熟悉。
　　“是你……奇拉比。”
　　春野樱的声音漠然而没有起伏。对人柱力出现在这里，春野樱即是惊讶和失望，又明白……这是情理之中的事情。奇拉比只是执行命令而已。
　　她脑海中蓦然回想起，前两天与奇拉比对拳的画面。
　　右手下意识在睡衣上使劲擦了擦。
　　脏。
　　奇拉比没有说话，缓缓走出长廊，走进庭院中。
　　然后将抗在肩上的还在蠕动的那个女人提起来，扔到脚下。
　　女人的状况极惨：她的手脚被强行掰断，折成诡异的形状，然后又被刀剑贯穿，串到一起，像是一根人肉串烧。云忍下手极有分寸，虽然重创了女人，却仍然给她留下了最后一口气，让她承受着巨大的痛苦依旧苟活着。
　　而这份残忍的分寸，展现在春野樱面前时，她只感到通体发凉。
　　女人意识还清醒着，被封印术式束缚，嘴里说不出话，只能呜呜地低鸣。
　　就着月光，春野樱看清了地上的身影。
　　她与那个只剩眼珠子还能转动的女人眼神对上，少女一直绷紧的小脸，突然垮了下来。
　　“静音……”
　　春野樱瞪大了眼睛，眼眶一下子变红了。
　　眼前这个虚弱的可怜人，竟是她的师姐！
　　她银牙紧咬，咬得牙关咯吱作响，晶莹的水珠却从眼里不可遏止地流了出来。
　　然而这还不是结束。
　　跟在奇拉比身后的其余云忍们，将剩余的木叶使者也一一带了过来。
　　算上静音，一共十四个人，全都手脚掰断，长刀串成人串，奄奄一息地倒在地上。
　　战斗组剩下的那个上忍也未能幸免，心脏被贯穿，失去生息的被随意地丢到一边。
　　除去春野樱，使节团剩下的十五个人，战斗组的佐井和上忍死亡，其余人等全部重伤被俘。
　　被扔到庭院中，在少女面前排开。
　　春野樱浑身冰冷，微微发颤。
　　“云忍……你们惹怒我了。”
　　少女一个字、一个字地咬着，用力迸了出来。
　　“今天晚上，不是我死，就是你们亡！”
　　强烈的愤怒，混入春野樱的精神中，让她浑身上下散逸出来的查克拉，变得冰冷而充满危险的味道。
　　杀气随着她的话语涌动流出，弥漫在空气中，浓郁得仿佛在半空中凝成了霜雪。
　　“哈哈哈――！”
　　雷影却无视了她的杀意，狂笑起来：“先别急着说这样的话……我可没有在这里将你们击杀的打算！”
　　春野樱脸色不动，冰冷的视线转过头，瞥了雷影一眼。
　　“你什么意思？”少女的气势凛然内敛，像是等待着爆发的火山，语气却极冷，漠然问道。
　　“你该不会……”
　　“有你们能生擒我的幼稚幻想吧！”
　　春野樱嘴角露出一个鄙夷的冷笑。
　　“不。”
　　艾干脆利落地应道，脸上的神情不像春野樱印象中那么粗豪，反而显得狡诈起来。
　　“我只是，想邀请你加入云忍村而已！”
　　“很简单，只要你选择加入我们云忍村……我就放你们安全离开。”
　　春野樱眸子微微眯起。
　　这又是什么阴谋？忍村岂是这等儿戏就能加入的？忠诚度的问题不说，春野樱加入云忍，这又会激起什么样的村际争斗？反正，云忍的打算，她看不懂。
　　但这并不妨碍春野樱突然来了一个主意：“想要我加入？可以！”
　　她打断雷影的话，说道：“你先放他们离开，等我确认他们已经越过火之国边界，我就同意加入你们村子！”
　　“呵呵！”艾冷笑两声，“春野樱，你别把我们当傻子啊！老老实实听老子说完！”
　　说着，他给奇拉比使了个眼色。
　　人柱力会意地点头。
　　他一把抓起四肢俱断、体无完肤的静音，脸上突然间露出了一个令人生厌的恶心淫笑。
　　一个春野樱完全想象不出会在奇拉比这种不近女色的人脸上出现的淫笑。
　　他把粗大的手掌覆在女人的胯部上，火热的气息贴住了女孩子最娇嫩敏感的位置。
　　然后――
　　雷光爆闪！
　　已经虚弱得连闷哼都发不出来的静音，突然全身猛地一抖，发出了一声凄厉的尖叫！
　　耀眼的蓝光，贯穿了静音的下身。
　　鲜血、泪水和唾液混在一起，从女人脸上流了下来。
　　“住手！”
　　春野樱目呲欲裂，狂吼一声！
　　少女下意识想要冲过去，然而理智却将她牢牢束缚在原地，告诉她必须保持冷静，不能被他们激怒。
　　强大的意志力，生生将她滔天的愤怒压制住。
　　她的脚竟像是生了根一样，一动不动。
　　奇拉比……在她印象中明明是个女色不沾的钢铁直男……为什么？
　　“杀人不过头点地……为什么要这样做，混账！”她咬着牙，沉声问道。
　　春野樱从未想过，她在资料中看过的那些女忍者被敌人俘获之后的惨痛经历，会如此发生在自己面前！
　　“嘿嘿。”奇拉比露出了满足、舒爽的笑容，意犹未尽地将他的手从女人焦黑一片的下体处拿开。
　　他没有回答樱的问题，但那个变态的笑容，已经给了她答案。
　　他就是喜欢这样做。
　　“这个女人已经彻底废了。”
　　奇拉比看了看静音不住上翻的白眼，粗大的手指伸入她的嘴里，拨弄了一下无力的舌头，又在她柔软的胸上擦了擦指间的唾液，无趣地说道。
　　说着，他随手解开静音的封印，女人的呻吟声便不再是模糊的低声呜叫，而是清晰的、没有意义的低声惨叫。
　　“听听，多美妙的声音！”
　　人柱力随手把女人扔到一边，用脚踩了踩女人被烤焦碳化的部分，听着静音有气无力的痛呼声加大了几分，咧嘴一笑。
　　“可惜，不经玩。”男人遗憾地说道。
　　说着，他还尤为满足似的看了一眼旁边的两个女俘虏。
　　“看到了吗，春野樱？”雷影瞥了春野樱，脸上的表情愈发显得阴险狡诈，“别再想着耍滑头了。不然，下一次遭这个罪的，就不止是静音了！”
　　“你没有多少时间考虑！”他冷笑一声，“这些人的伤势，坚持不了太久！尤其是静音，再不接受治疗，她很快就要死了……”
　　“说实话，哪怕是现在就让她接受治疗，这个女人可能也再也做不了忍者了。”
　　艾撇了撇直翻白眼的女人，不屑地说道。
　　春野樱脸色阴沉，沉默不语。
　　坚韧的意志强行将汹涌的情绪压制住，脑子疯狂转动，想要理清今晚发生的事情的真相。
　　雷影艾和八尾人柱力奇拉比性情大变，一个突然从粗豪直爽变成狡诈阴险，一个从对女人不感冒变成凌**魔，这还可以用认识不久、知面不知心解释。
　　但是提出如此荒诞的要求，又怎么说？
　　“你们到底想做什么！你明知道，我不可能就这样加入云忍村的。”春野樱冷冷地说道。
　　“退一万步说，就算我加入你们村子，你们这样破坏合盟，导致五村联盟破灭，到时整个忍界被晓颠覆，你们又能苟存到什么时候？”
　　“除非……你们跟晓联合了？”
　　“很好！”雷影大笑，“你总算提出了有诚意的问题！”
　　“你放心。与晓联合，那是与虎谋皮。就算得一时之利，等晓的大业完成，云忍也会被良弓藏走狗烹……我们没这么愚蠢！”
　　“五村联盟我们不会破坏，但是你仍然会加入云忍村当中！”
　　春野樱更加不解。
　　“凭什么？”
　　她冷声问道。
　　雷影傲然站立，豪迈一笑：“就凭我们云忍村独有的秘术――”
　　“虚假瀑布！”

第五百零八章 春野樱的选择

　　“虚假瀑布，是一个可以映照心灵，并改变心灵的神奇场所……”
　　雷影解释了一句，继续说道：“在那个地方，我们可以用另一个忠诚于云忍的虚假人格，将现在的你替换掉……”
　　“你若不信，可以看看奇拉比。”
　　“什么？”春野樱微微皱眉。
　　“哼哼！若不是我们用虚假的人格替换掉了那个对村子抱有怨恨的原人格，他又怎么会成为完美人柱力！”雷影指着奇拉比，得意地笑笑，自豪地说道，“人柱力自小在怨恨和仇视中成长起来，心灵早已受到扭曲，已经无药可救……所以我们就制造出了一个不在乎曾经被歧视的人格，将其替换！”
　　“这是雷忍村的不传之秘。”
　　“你也看到了，接受人格替换之后，除了思想被略微改变以外，你的一切都不会发生变化，也不会受到任何的伤害……你还是你！”
　　春野樱眉头大皱，攥紧了拳头。
　　“人格都变了，我还是我自己吗？别搞笑了！这种事情，你觉得我会同意吗!”她恨恨地说道。
　　看雷影那个样子，恐怕虚假瀑布还确有其事。春野樱心中凛然，若是真让云忍控制了自己，那后果远比自己战死在这里还严重！
　　她瞥了一眼倒在地上的静音和同伴们。
　　放弃同伴、独自逃走固然不是樱愿意做的事情，但是她可能没有更好的选择了……
　　雷影注意到了她的眼神。
　　“你想逃走？”魁梧汉子冷哼一声，说道，“你该不会以为……我们什么都没准备吧？”
　　“没错，你的确有一手速度极快的瞬身术！不过，你的瞬身术需要冰块作为媒介才能施展，也没法进行太长距离的闪烁，我没说错吧？”
　　艾顿了一下，欣赏着春野樱阴沉的面色，又说道：“我们早就做好了万全的准备！结界、封印班和感知忍者，以及反应极快的岚遁忍者……能够确保你的冰镜在完全凝聚出来之前，就会被我们击碎！”
　　“呵呵。”
　　春野樱嗤笑一声：“你们考虑还挺周到的嘛！可是你们有没有考虑过……我为什么要如你们想象的那样，像条丧家之犬那样逃跑？”
　　“我完全可以，在这里击溃你们，再大摇大摆地走出去！”
　　少女身上的气势，随着她的话语渐渐攀升起来。
　　然而雷影仍是胸有成竹的淡定样子。
　　“击溃我们？”他仿佛听到了天大的笑话，大笑起来，“你倒是很有自信啊！”
　　“的确，要是让你开启了仙人模式，战斗会变得很棘手……不过，在八尾的封印结界将这片区域锁死，外界的自然能量被隔开之后，你又能维持仙人模式多久呢？”
　　春野樱把眼睛眯缝了起来。
　　“别说得你们好像吃定我了一样！我就不信……我的所有技能都被你们针对死了！”
　　她微微垂下眼皮，杀气凛然地说道。
　　“要是真有这个把握，你还说这么废话干什么？为什么不干脆攻上来？”少女嗤笑一声，说道。
　　“所以……你只是虚张声势而已！”
　　雷影摆摆手：“不不不！”
　　“若是真的攻过来，我们当然有把握将你擒住，但是这样的战斗，云忍也会付出很大的代价！”
　　“别忘了，我们还有一个共同的敌人，晓。他们还在外面虎视眈眈！”
　　“我说了，我并不想把今天的事情闹成你死我活的结果！那样只会削弱我们自己，对于五村联合对抗晓的大局很不利！”雷影一副大义凌然的样子，拍着胸口承诺道，“只要你同意跟我们去一趟虚假瀑布，除了暗中效忠云忍村以外，你不会性情大变，也不会忘记你的同伴和家人！”
　　“静音是你的师姐，我明白你对她的感情……只要你点头，静音就不会死，你完全可以和使节团剩余的人安全回到木叶，继续你的生活，之后的事情一切照常！”
　　“放心吧……我不是嗜杀之人，也不会破坏五村联合，对抗晓这个的大局的！”
　　雷影似乎误会了什么。
　　诚然，春野樱与静音是师姐妹，不过这对姐妹因为来往较少，感情其实不算特别深厚，连樱跟井野之间的关系都不如。
　　倘若倒在这里是佐助那些人……春野樱才会很难抉择。
　　少女眼神闪烁，眨了眨眼睛。
　　换另一个角度考虑……
　　雷影不敢在这个时候破坏五村联盟，这个是可以肯定的。在打败晓之前，他一定会装成木叶的好盟友。
　　所以，如果真的按雷影说的去做，那么之后她大概仍会回到村子，一切如常；直到晓被打败，她才会被作为暗子发动。
　　春野樱骤然想起，离别之前，她曾经给佐助留下的那个卷轴。
　　实际上，得到别天神的那一天起，春野樱就一直在警惕着自己被别人用别天神控制的情况发生。
　　所以，她把一发别天神的份额留给了自己。
　　跟鼬的那发别天神类似，春野樱设定的幻术触发条件是――
　　假若她被外力强行改变了思想。
　　春野樱在那个卷轴里留有一部分精神力量，那即是她复活的条件之一，也可以作为她人格的一个备份。
　　如果雷影真的打算改变她的想法，留在木叶的那个拥有万花筒的小樱，就会用别天神强行将她回档到出发时的那个春野樱。
　　似乎……可行？
　　“为什么，你要大费周折地做这种事情？”春野樱突然问道，“冒着木叶与云忍翻脸的危险，冒着忍界被颠覆、云忍亦被毁灭的风险，做这种事情，到底有什么意义？！”
　　雷影仔细地望着少女。
　　她似乎有所心动的样子。
　　雷影便乘热打铁，沉声说道：“当然是因为木叶太强了！”
　　“仅仅是对付春野樱你一个人，我们就要如此煞费苦心……”他皱着眉头，竖起一根手指，神色凝重。
　　本以为这个冰遁少女只是忍术了得，谁知体术上也能跟奇拉比比拼！
　　春野樱尚且如此年轻，就有了这般力量，又没有明显短板，再成长下去会如何？
　　下一个千手柱间？
　　哪怕是及不上初代火影，也不会相差太多。
　　当年初代火影一手镇压整个忍界的噩梦，云忍经历过一次，已经不想再经历第二次了。
　　“更不用说，你们还有其他人，宇智波的天才少年，九尾人柱力，旗木卡卡西……”艾张开手掌一个个地数下去。
　　越数脸色越阴沉。
　　这上面的一个个，都能成长为或者已经是影级忍者中的好手！
　　相比之下，云忍虽然也有高阶力量，但是无论质还是量，都远不及木叶！更别提，重要的二尾人柱力刚刚被晓捕捉导致的损失！
　　“五村联盟，统一起来对抗晓，这没有问题。”雷影沉着脸说道，“问题是之后呢？”
　　“拥有如此多超级力量的木叶，会怎么看待其余四个村子？”
　　“怎么能保证木叶不会借机吞并云忍，乃至统一忍界？”
　　春野樱眯着眼睛，冷冷地说道：“所以你才会做出这种选择……！”
　　“没错。”雷影点点头，“这是云忍最后的机会，哪怕是冒险，我们也必须尝试一下！”
　　“你也不想在这里跟我们开战吧！”
　　“你有两种选择，要么拒绝我们的条件，在这里与我们发生战斗！不管谁输谁赢，结果都是两虎相斗，两败俱伤……云忍会大伤元气，五村同盟缺乏云忍和你的力量，最后只怕抗衡不住晓的阴谋，最终酿造出大祸！”
　　“而这一切的发生，都是因为你！”
　　“或者你选择答应我们。什么事情都不会发生，静音会被救回来，使节团和你照常回到木叶，然后我们五个忍村齐心协力对抗晓！”
　　“为了忍界的大局，两个截然不同的结局，你好好考虑一下怎么做选择吧！”
　　春野樱垂下眼皮。
　　雷影的口才突然变得如此之好，这种转变着实令人感到突兀。
　　这个夜晚，到底发生了什么？
　　为什么这一切，她看起来有股虚幻的感觉？
　　难道……她中了幻术吗？
　　但是眼前这些人，明明都有血有肉，栩栩如生。刚才的战斗，拳脚交接时的感觉，明明如此真实！事关静音等人的性命，她也不敢用太过激烈的手段去尝试破解……万一不是幻术呢？
　　想到自己还有村子里的后手，春野樱定了定神，打算虚与委蛇，先装作答应。
　　“别、别答应他……小樱……”
　　一个虚弱的女声，却在这时突兀响起。
　　春野樱猛地一惊。
　　转头望去，说话的竟是被奇拉比认定已经是废人一个的静音！
　　她倒吸一口凉气。
　　是什么样的意志力，能让静音忍受住如此痛苦，忍耐到了这个时候，还能保持神志清醒？
　　“师姐……”春野樱浑身一颤。
　　奇拉比眉头一皱，走过来一脚踩在女人的头上，将她的头踩进泥土中，恶狠狠地说道：“我留你一条小命，不是让你在这里胡说八道的！给我老实点闭嘴！”
　　然而女人的声音仍然不停顿，吃力而断断续续地说着：“小樱……敌人的话……不可信……”
　　“他们提出了一个要求……还会提出更多……要求……”
　　“所以……别背叛村子……做你应该做的事情吧……”
　　奇拉比冷哼一声，脚下恼怒地加大了力度：“给老子闭嘴！你一个废人，还能做什么？！”
　　“咳咳，”静音的声音从草地下顽强地钻了出来，“我确实……做不了什么了……”
　　“只有最后……最后一件事情……”
　　春野樱意识到了什么。
　　她僵在原地，呆呆地望着草地上的静音。
　　静音身后被俘的木叶忍者们，也跟着闭上了眼睛。
　　“一定要活下去……小樱……！”
　　砰！
　　女人的身体，忽然一颤。
　　抖动了一下，接着不再动弹。
　　砰砰砰――！
　　其余的木叶忍者们，也在做出同样的动作后，齐刷刷倒在地上！
　　“自杀了……”
　　雷影和云忍们，脸上非常难看。
　　场上剩下的最后一个木叶忍者，站在庭院中。
　　月光照在她的脸上。
　　照亮了她眼眶中止不住的两行清泪。
　　少女垂着头，无声地哭泣着。
　　“谢谢你……静音。”
　　“你的忠告我收到了。”
　　“我……知道我该怎么做了。”
　　如果这是一场幻术，她只当是得了一个教训。
　　如果这是真实的世界……
　　她，要让云忍们，血债血偿！
　　春野樱抬起头。

第五百零九章 动手

　　云忍们能清晰感觉得到，木叶少女的气势变了。三寸人间
　　眼神，不再带着犹豫和迟疑，变得坚定起来。
　　春野樱深深地望了雷影和在场的其他云忍们一眼，仿佛要将他们永远记在心里。
　　眼神锐利如刀。
　　“你们做过的一切……”少女低声说道，“我会永远记在心里。”
　　她很想在这里跟云忍们拼个你死我活，当场为静音他们报仇。
　　但是，静音在最后时刻叮嘱她的是，“做你应该做的事情”。
　　所以春野樱不能任性地为了发泄自己的情绪，冒着生命危险留在云忍这个险地。
　　她该撤退了。
　　要报仇，她可以有很多种办法；为了报仇搭自己的性命，是其最蠢的一条。
　　静音和使节团为了不成为她的累赘，为了不让云忍用他们来威胁春野樱，已经牺牲了自己的生命。
　　春野樱不能让他们的牺牲失去意义。
　　雷影眉头皱成了一个疙瘩，粗着嗓子说道：“你想逃走？”
　　逃走？也许吧。
　　春野樱不说话。她已经完全失去了跟那个擅长话术的男人交流的。
　　少女只是默默地握紧拳头。
　　脚下发力，身形突然暴起，化作一道残影，一拳轰向拉。
　　轰！
　　拉早在少女气场发生变化的时候，暗暗提高了警惕，当下身形疾退，避过她的重拳。
　　纤细的拳头落到草地，在庭院轰出一个大坑。
　　“想打？”
　　拉轻佻地吹了个口哨，右手反握住身后的长刀，舔着嘴唇说道：“虽然你这妹子胸平得可以，不过好在腰细腿直，脸蛋漂亮，皮肤也很诱人，嘿嘿……”
　　人柱力眼神下打量着少女，掠过那些敏感部分，手做着遥遥抚摸她的动作，猥亵地笑着。
　　“来呀，跟我大战三百回合！”
　　说着，他的喉结还下耸动了一下。
　　春野樱根本没有理他。
　　她分出十五个分身，将静音等人的尸体埋进轰出来的坑里，填土。
　　虽然知道这样做没什么意义，云忍们早晚会扒开坟墓亵渎他们的尸体，但是春野樱能做的，也只有这些了。
　　做完这些，她才抬起头。
　　往左、往右仔细看了一眼。
　　云忍的暗部们带着面具，小心翼翼地围在她身边，做着戒备的动作。
　　“哼！”
　　春野樱面色一冷，查克拉霎时间疯狂涌出，磅礴气势骤然升起！
　　她手腕翻转，指间赫然各出现四枚晶莹的冰飞镖，甩手将它们疾射出去；数枚飞镖化作几点寒星，在空划过几道优美的弧线，直射向云忍暗部们！
　　与此同时，冰分身们亦齐齐暴起，手里握着寒光熠熠的冰剑，冲向另一边的云忍敌人！
　　战斗，终于开始了。
　　铛铛铛――！
　　砰砰砰――！
　　格挡声、打斗声和飞镖、分身爆炸声次第传来。
　　“注意这些飞镖！”
　　参与包围的云忍都不是什么庸手，格挡高速袭来的飞镖如若等闲；紧接着的飞镖爆炸这一手阴招，也只让他们狼狈了一下，制造了一些混乱，除了将一名麻痹大意的忍者打得头破血流、皮开肉绽以外，并没有造成太多杀伤。
　　另一边，冰分身也与云忍们交了手。
　　轰轰！
　　拳风呼啸，雷影两记重拳轰出，声势如雷，轻松将冲过来的两个冰分身击溃；分身自爆和炸开后高速飞溅的锋锐破片击打在炫目的雷光，仿佛只是一阵春风拂面，竟没能让雷之铠甲产生丝毫的波动。
　　然而其他云忍可没有雷遁铠甲护体。
　　冰分身的战斗力本来不弱，再加阴险又威力巨大的分身爆炸之术，真是叫人防不胜防，当场便有好几个忍者招！
　　只见一个精通斩术的云忍忍手长刀挥舞，刀势迅捷如雷，几下便将冰分身打得招架不住，一刀捅进分身的胸膛。
　　“哼，区区分身――”云忍面露不屑，冷哼一声。然而他话还没说完，眼前的分身便轰然发生了自爆；近在咫尺的爆炸，竟生生将一个硬汉炸得血肉模糊、气息全无，一头栽倒在地！
　　“小心分身会自爆！”
　　瞥见几个云忍倒地，雷影不禁怒喝一声！
　　拉也敛去玩世不恭的笑容，现出半尾兽化的巨型触手，挥动起来，将分身一扫而空。
　　春野樱发起突袭的同时，云忍的反击亦是联袂而至。
　　“雷遁-地走！”“雷遁-雷球！”“雷遁・四柱束缚之术！”……“岚遁・励挫锁荷素！”
　　激荡的查克拉，从身后嗖嗖地袭来。
　　危险的预感，让少女身汗毛根根竖起！
　　春野樱毕竟还不是神，也不是不死不灭的秽土之身，肉身若是硬接这样的忍术，哪怕是她也会受伤。
　　而在正面，雷影随手料理完分身，抖了抖身的冰渣，也悍然冲了来。
　　另一旁，八尾人柱力的巨大触手亦在蠢蠢欲动；没有发动忍术的云忍们，全都死死盯着少女的身影，时刻准备着伺机而动。
　　前后夹击，左右埋伏！
　　春野樱脸色极冷。
　　云忍的进攻配合极为默契，竟没有给她留下丝毫可利用的空隙。
　　樱的战斗经验很丰富，不过多是单对单的战斗；面对多个精英忍者围攻，这还是第一次。
　　对手天衣无缝的配合，让她感到很难受。
　　连发动大招的时间都没有……！
　　“不能硬抗！”少女脑海里首先冒出这个念头，“不能以伤换伤！不然会很危险！”
　　只能是……先退出他们的包围圈再说。
　　她脚下发力，在地蹬出一个深坑，身形矫若游龙，跳出了雷遁的轰击范围。
　　轰！
　　身后传来轰隆的忍术爆鸣声，春野樱来不及喘一口气，头顶便是呼呼的啸声传来！
　　八尾的触手？
　　少女心猛地一跳。
　　脚步刚落定，樱便毫不停歇地再度蹬起，顺手分出一个分身，一左一右地跳开，避过从天而降的触手。
　　少女随手布下的惑敌之计并没有起到什么效果。
　　“左边那个是真身！”刚分出分身，圈外便传来感知忍者希的提醒声。
　　“别想跑！”
　　雷影爆喝一声，目光随着希的提醒锁定到春野樱本尊，身雷光大作，查克拉暴起，扑击过去。
　　少女的速度极快，几个起落，便隐隐冲出了云忍的包围圈。
　　但是艾的速度更快，身形疾如闪电，连续的冲锋，很快便追了高速逃脱的少女。
　　砰砰砰！
　　兔起鹘落之间，两人便交手了数次！
　　雷影的力量并不及春野樱的忍体术强横暴力，但速度却她快几分。
　　刚才少女那记粗暴的鞭腿扫在他的左手，直到现在他的手还有点使不劲，雷影对春野樱实在是心有戚戚！
　　是以艾也不与她硬碰硬，只是在旁干扰纠缠不休，将她的速度降下来。
　　这一耽搁，云忍部队又追到了她的屁股后面。
　　“你逃不掉的！”
　　雷影冷笑一声，手动作不停，鱼跃跳起，挥臂一记手刀砍了过去。
　　令他惊讶的是，面对他的进攻，春野樱竟不闪不避，亦不拦截，只是冷冷地往身后瞥了一眼。
　　看着追了来的云忍众人，脸竟露出一个诡异的笑容。
　　竟然什么动作都不做……她想干什么？
　　雷影眉头大皱，手刀划破空气，激荡起阵阵掌风和啸声，气势凌厉地斩向少女！
　　唰！
　　掌刀毫无阻碍地劈落。
　　“残影……？”雷影铜铃大眼猛地一瞪，心骇然一惊，吼道，“小心，是冰瞬身！”
　　春野樱已经消失在他面前。

第五百一十章 春野樱的抉择

　　另一边――
　　分身被识破真面目之后，云忍们只留下几个人应付它，大部队继续维持着包围圈跟了樱的步伐。
　　“小心她的自爆！”
　　领头的忍者大声呼喊着，闪过分身明显是想同归于尽的自杀式突击，招呼着同伴们用投具和忍术应付这个分身。
　　在这谨慎的应对之下，冰分身很快便左支右绌、疲于奔命，被打得狼狈不堪。
　　“最后一击了，看我的！”
　　云忍的小队长心大定，口呼喊一声，手完成了结印。
　　“雷遁-黑斑差！”
　　黑色闪电在忍者手凝聚成威武的猎豹，咆哮一声，声势浩大地悍然冲向分身，接着――
　　轰！
　　“冰遁-魔镜冰晶！”
　　突然从分身旁瞬身闪现出来的少女，随手一拳击出，便将威风凛凛的闪电黑豹轰成了渣滓！
　　“别挡道，你这个废物。”
　　少女从他身边掠过时，凛然的碧色眸子淡漠地瞥了他一样，如刀般锋锐的眼神，仿佛在他耳边冷冷地说出了这句话。
　　云忍们僵在原地，春野樱那双冷漠如冰山的眸子淡淡一瞥，如山峰般厚重的气势笼罩下来，竟将这几个人吓得不敢动弹一步！
　　春野樱也没时间对这几人下手，赤脚踩在屋檐，直接离去。
　　小小的诡计，让春野樱暂时脱离了云忍们的包围圈；但是脱出这个小圈之后，春野樱要面对的，却是云忍们更大的包围圈！
　　雷影至少有一点没有欺骗她……
　　为了对付春野樱，云忍们布下了天罗地！
　　前有包围圈，后有雷影和拉等人不知疲倦的追击。
　　春野樱的冰瞬身在这个包围圈里，受到了重重限制，在层层的监视，她的瞬身媒介往往还没凝聚出来，便被识破，因而极难施展出来。
　　不使用冰瞬身的话，她的速度又及不雷影，很快便陷入冰瞬身拉开距离，又被雷影追击回来的怪圈。
　　这一追一逃，便持续了大半夜！
　　整整四个小时，春野樱只往火之国方向移动了十公里。
　　而随着作战时间的延长，云忍村也有越来越多的忍者加入了追击和包围的任务当。
　　几百，还是几千？
　　春野樱在逃跑的时候尝试击杀过几批，但是无济于事；云忍们还是像蝗虫一样，散布在巨大的包围圈。
　　每次停下来，都会有雷影和八尾纠缠来，消耗她的体力，不让她逃脱。
　　春野樱也越发感觉到，她的瞬身术难以施展了。
　　少女开始感觉自己像是一个掉入层层蜘蛛的虫子，越是挣扎，被蛛丝黏得越紧。
　　“仙人模式？风刃激流？冰遁？水遁？还是别的什么幻术？”
　　她拼命思索着破局的方法。
　　这些术，确实能让她轻松击杀掉云忍，包括那些看起来很强的忍、精英忍，春野樱真动起杀心来，他们在她手底下也撑不住几招。但是并不能破局――她的体力是有限的，哪怕阴封印的查克拉，也是有限的。
　　这种无力的焦虑和愤怒涌心头，让她不禁升起一个念头。
　　越来越慢了……
　　照这样下去，我可能永远也无法脱离他们的包围了！
　　春野樱停了下来，微微喘着气，第一次感到如此无力。
　　“怎么，不跑了？”
　　雷影跟了来，脸露出了意满志得的笑容：“我已经说了……你是逃不掉的！”
　　“我先宰了你再说！”
　　少女脸色阴沉，怒喝一声，抬手便是一记接近瞬发的水枪术，银白利刃划过长空，直直向雷影脖子斩落下去。
　　咻！
　　雷影的身形，在水线落下的瞬间，化作一个残影。
　　“省省吧！”
　　艾的身影从另一处地闪现，冷哼一声。
　　他的身雷光依旧，脖子一道白痕渗出了血珠，赫然便是被少女的水刀划过留下的痕迹。
　　然而，也只是留下一道痕迹如此罢了。
　　雷影的速度，太快了。
　　他摸了摸脖子，望着手指摸出来的血珠，冷笑一声，将血珠舔进口。
　　“你的忍术奈何不了我！”艾冷冷地说道，“我已经说了，你是逃不掉的！”
　　“承认现实吧！你只有一个选择，是乖乖成为我们的俘虏！”
　　“除非，你非要不顾大局，在这里与我们拼个你死我活！那样的话，后果你是清楚的，忍界被晓颠覆，你的家人、朋友和同伴都会在灭顶之灾下惨死！这样的结局你能接受吗？”
　　艾紧紧地盯着春野樱，想从她脸看出绝望和崩溃的表情。
　　她的内心，应该已经快承受不住这种压力了……
　　雷影心期待着，然后，却愕然地看到，春野樱脸露出了笑容。
　　“哈哈！”
　　她是真的笑了起来，不是那种绝望的惨笑，而是想通了一件事情后，轻松而释然的笑容。
　　“你笑什么？”
　　雷影心突地产生了不详的预感，冷声问道。
　　“我刚才在想，你们把拦截我的主力都放在我与火之国之间的方向了。”
　　少女淡淡地笑着，缓缓说道。
　　“所以……在反方向，你们的拦截力度应该小很多才对。”
　　雷影微微一愣。
　　旋即沉声说道：“哼，那个方向是云忍村的方向，往那边走，你只会死得更快！”
　　“是吗？”
　　春野樱反问，脸的笑容更灿烂了。
　　“对了，我有个疑问……你速度更快的四代目火影，理论忍界没有人能杀死他……”
　　“那么……他是怎么死的呢？”
　　她意味深长地说道。
　　在这个晚，一直运筹帷幄的四代目雷影艾，想到了什么，突然脸色大变。
　　变得死灰一片。
　　“你……你想做什么，春野樱！我警告你，不要轻举妄动！”
　　他色厉内荏地吼道，声音粗大响亮，却带着一丝惊恐。
　　“哈哈！你在逼迫我做出选择的时候，有想过我可以这样选择吗？”
　　春野樱笑容仍然平静，杀气却悄然盛起。
　　“我不逃了。”
　　杀意从这简短的四个字溢出，冰冷地蔓延在两人面前的空地当。
　　既然逃不掉，那不逃了。
　　少女做出了抉择。
　　雷影心头直跳，已经意识到春野樱想做什么。
　　她想冲进云忍村！
　　“既然你们这些想让我留下来……那我主动一点吧。”
　　艾瞪大了眼睛，浑身查克拉暴起，悍然冲向少女，一拳轰了过去。
　　却只击了樱消逝在空的残影。
　　“果然，这个方向对我的冰瞬身防范得不严呢……”
　　“云忍村见，雷影大人。”
　　少女只留下这几句话，便消失在雷影面前。
　　艾愣愣地望着春野樱消失的身影，浑身冰冷，发出了绝望的吼叫。
　　“啊啊啊啊――！！！”

第五百一十一章 质问

　　“雷影大人！”希的话语声通过传递消息的耳麦传过来，失真的声音中听得出他的焦急，“春野樱的查克拉往村子的方向瞬身过去了！”
　　“我知道！”雷影按着额头说道，“全体战斗组注意，拦在她的路线上的，尽量阻滞她的行动！其余人等立刻返回村子！”
　　这一会儿，他已经从刚才的绝望中回过神来，知道自己必须做点什么，不然……
　　云忍村可能会在一夜之间被除名！
　　雷影强迫自己镇定下来，继续说道：“另外，立刻疏散村中非战斗成员！封印班集合，等待我的命令！”
　　他一边说着，一边加快步伐。
　　“所有人切记，在我回到村子之前，不得擅自与春野樱进行战斗！对方非常危险！”
　　“我会以最快速度赶回去！等我……三分钟！”
　　雷影咬着牙，脸皮绷得很紧，心中紧张地思忖着。
　　事态发展到如此地步，如果硬说他作为雷影决策没有问题，那就是自欺欺人了。
　　当然，这并不意味着，雷影承认残虐木叶使节团、逼迫春野樱像他们低头的方案是错的。
　　彼之英雄，我之仇寇，如此而已。
　　如果能让云忍吸纳入一个强大的战斗力，村力大幅增强，再残忍一百倍又何妨？再死多一百个、一千个木叶使者又如何？
　　死的是木叶忍者，又关他雷影什么事！
　　云忍们只会欢呼他的英明抉择，只会把他视为云忍的英雄！
　　把功勋建立在木叶忍者的累累尸骨上的英雄。
　　雷影并不认为他这样做有什么错误――云忍忍者、云忍民众也同样不会这样认为。
　　他的错误只在于，今晚的行动方案有纰漏而已。一开始还很严密，但是到了后来，春野樱一味地想突破包围圈时，雷影把太多的人调动到往火之国的方向上防守了，导致在反方向上，包围圈出现了百密一疏的情况！
　　这就是他犯的错误。
　　错在他对付春野樱时，不够周全、不够阴险、不够狠辣。
　　错在他对付春野樱时，心存幻想，以为能用话术将年轻的她压服，所以留有余地，没有全力以赴地去打败她。
　　如果再来一次……他绝对不会选择这种方案，而是带着精锐部队直接在回程路上袭击她们，把春野樱生擒，折断手脚，封印住查克拉，再带回去洗脑。
　　雷影心中懊恼至极，但他也明白，懊恼无济于事。
　　事已至此，他只能尽量去补救……希望春野樱不会真的那么丧心病狂吧！
　　云忍村不像木叶，主体人口以忍者为主，平民数量比例不大，所以村里的人口也不多。除去现役的两三万战斗忍者以外，还有人数约五倍以上的退役忍者、文职忍者、忍者学生以及为忍者提供服务的平民。
　　大约有十五万人。
　　雷影尽量不去想……假如一个春野樱级别的忍者在村中撒野、放肆破坏，哪怕只是一分钟时间，会造成多么惨重的后果！
　　另一边。
　　云忍村中。
　　村子一片平静，夜色寂寥，深紫色星空中挂着一轮明月，银色月光直直地照在地上。
　　春野樱并没有如雷影想象中的那样，在村中大开杀戒，将整个云忍村屠灭。
　　她只是随手一划拉。
　　从指尖激射出去的纤细水流，便将高耸入云的雷影峰和雷影大楼，连同后面的几座山峰，斩成了两段。
　　轰隆声中，云忍们视之为精神象征的雷影峰和宏伟的漏斗大厦，倒塌成一片废墟，再也没有丝毫傲然挺立的意味。
　　夜色下，少女身披月色银纱，孑然遗世般站立着，一头秀发在夜风中轻轻飞扬着。
　　她漠然望着眼前轰然倒塌的雷影峰，眼神冰冷，身姿恍如复仇的女神。
　　春野樱伫立片刻，便转过身，指间银线吞吐不定，似在寻找着下一个目标。
　　就在这时，一个云忍或是勇敢、或是鲁莽地冲了上来。
　　“住手，你这个混账！”
　　来人春野樱恰好认识，正是那天带路的奥摩伊，他怒视着少女，恶狠狠地说道。“你凭什么破坏我们村子？”
　　“凭什么？”
　　春野樱像是听到了天大的笑话，大笑起来，冷眼望着眼前愤怒的云忍青年，反问道：“作为加害者的云忍忍者，你反倒是在质问我？”
　　“我倒要反问一句……你们凭什么？！”
　　“就凭你们木叶占着最繁华肥沃的土地，有着最强大的血继家族和最强大的尾兽，却不思进取、内斗不休！”奥摩伊站在春野樱面前，语气认真而带有骄矜，义正言辞地说道，“所以活该你们木叶衰落下去！而我们云忍，什么都没有！所以我们只能靠不断努力奋斗，不断开拓进取，团结一致，才成长到了今天的强盛模样！”
　　“呵呵。”
　　春野樱嗤笑一声。她心中越是怒火中烧，面容语气反而越发平静起来。“所以为了你们村子的利益，云忍就能肆无忌惮地迫害木叶的使者了？”
　　“所以为了你们云忍能变得更强大，我就应该束手就缚了？”
　　“那你为什么不加入云忍呢？”青年理所当然地回答，甚至提出了夹杂着为大家着想的真诚的疑问，“你只要加入云忍，不就没有今天晚上的冲突吗？不就能帮助积极进取的我们统一忍界，给世界带来和平吗？”
　　春野樱眯起了眼睛。
　　少女能够分辨奥摩伊话语间的情绪。他是如此理所当然地以自我、以自己的村子为世界中心，而丝毫没有考虑到处于其他立场的人的感受。他对于今晚的反常事件的真实疑问，亦是毫不作伪，没有矫饰。
　　就仿佛在说，“我抢你的东西，你为什么要反抗呢？你反抗了，导致我们两人都受了伤，那不就是你的错吗？不反抗，大家不就都平安无事了吗？”
　　所以按照这种逻辑，木叶忍者之所以死，是因为她不投降？
　　奥摩伊的嘴脸，就跟那句“你们又不愿意投降，又不肯去死，我们也很为难啊”有异曲同工之妙。【为避嫌改了两个字】
　　可是偏偏他的语气是如此的认真。
　　樱甚至有一种自己做错了的荒谬感觉。
　　那天做向导时，奥摩伊给她的印象，还是一个虽然有点话痨，但是性格不错、品行端正的年青人。
　　不知为何，在今天晚上，好似所有人的性格，都发生了一百八十度的改变。
　　这个世界好像一下子变得陌生、诡异起来。
　　这到底是怎么回事？
　　她不耐烦地冷哼一声，已经没有兴趣再跟他说下去：“你的废话说完了吗？”
　　“哼。今天晚上我不但破坏了云忍村子，还杀害了好多云忍忍者！”
　　“所以……你又能把我怎么样呢？”

第五百一十二章 战斗

　　“你――！”
　　奥摩伊瞪大了眼睛，像是看到了一个无耻至极的恶棍，一下子怒发冲冠，拔出刀来。
　　“那我就杀了你，为村子的同伴报仇！”
　　“报仇？”
　　春野樱冷笑起来：“既然你要杀了我，为死在我手里的云忍报仇，那么，我是不是也可以毁掉你们村子，为被云忍村陷害的木叶使节团报仇呢？！”
　　“一派胡言！你给我去死！”奥摩伊闻言，霎时间赤红了眼珠，猛地攻了上来！
　　啪！
　　毫无悬念地，在交手的一瞬间，两人便分出了胜负。
　　春野樱一掌打掉他手中的长刀，一手扼住他的喉咙，将他提了起来。
　　“你不是说，要杀了我为云忍报仇吗？”她手上缓缓加力，捏紧云忍的脖颈，歪着头望着他，平静地说道，“很遗憾……看起来，你是无法成功了。”
　　呸！
　　奥摩伊触不及防地吐出一口血水，可惜被春野樱敏捷地躲了过去。
　　他沙哑着声音，狠声说道：“少得意，我是不会向敌人屈服的……就算我死了，其他云忍也一定会将你抓住、斩成肉酱，为我报仇的！”
　　少女面色转冷，手上继续用力，唇齿间冰冷地迸出一句话。
　　“那你就去地狱里慢慢等着，等着看看，在你们云忍死光之前，能不能把我送进地狱吧！”
　　说完，她不再留情。
　　咔嚓。
　　春野樱的下手，干脆利落。
　　迟了一步赶到的雷影，正好看到奥摩伊头一歪，口吐鲜血，查克拉感应骤然消失不见的场景。
　　“混、混账！”艾怒不可遏，指着春野樱说道，“你竟然杀了奥摩伊！”
　　春野樱很是奇怪地望着他。
　　“你们能当着我的面残虐我的同伴，那么，我当着你的面杀一个云忍，又有什么好惊讶的呢？”
　　说着，她随意地松开手，奥摩伊的尸体便从平台边缘掉下去，像一具破烂的娃娃，在山壁上碰撞甩动几下，最后无声无息地坠入山峰之间的谷底。
　　雷影脸皮抽动了一下。
　　夜风冰凉，但是真正令他感觉到寒意的，还是春野樱身上压制着的那股冰冷气势。
　　“你到底想干什么？”
　　雷影迟疑了一下，沉声问道。
　　“想干什么？”春野樱轻笑一声，摇了摇头说道，“我不是已经告诉你了吗？”
　　“你给了我两个选择。”
　　“而我选择了抵抗到底。”
　　她看着雷影脸上越来越阴沉的面色，便冷笑起来，说道：“来啊，雷影。”
　　“你不是说，针对我做了很多准备吗？尽你们所能，来击败我吧，就在这里！”
　　雷影一声不吭。
　　在村子中心战斗？
　　跟在野外人员稀疏的情况不同。
　　在这里，春野樱随手一个大型忍术，就不知能拉多少人陪葬！
　　投鼠忌器，说的就是这种情况。
　　雷影一时间想不出好的办法，面容凝重，只能沉默着与春野樱对峙。
　　没说两句话的功夫，云忍的其他人也陆续返回了村子，冲向了这边的战场。
　　“你的精锐部队回来了……这下，你有勇气跟我作战了吧，雷影大人？”春野樱嘴角勾起一丝冷笑，“对了，刚才有个总是能精准地找到我的位置的人……”
　　“不杀了他，会很麻烦呢！”
　　少女冷冷地说着，手上迅速结印。
　　“水遁-风刃激流！”
　　感觉到那股令他忌惮不已的查克拉波动在春野樱掌心成型，雷影脸色大变，狂吼一声：
　　“快、快躲开！”
　　银色水线与雷影急忙的提醒声同时发出！
　　前者从空中扫出一道平直的巨大扇面，将出现在它的轨迹上的一切，包括数十上百具人类的肢体，毫无迟滞地一刀两断。
　　一击之下，云忍密集冲过来的精锐部队，竟一下子少了足足一半人！
　　身首异处的，手脚断开的，无数残肢断臂喷涌着鲜血，倒在大地上。
　　仿佛开了一个人肉屠宰场。
　　而在更远处，被风刃激流斩开的建筑群，是密集的住宅区，在那边又有多少人被不小心波及到了呢？
　　上百，几百，还是上千？
　　无可计数。
　　水枪术被春野樱创造以来，第一次造成了如此可怕数量的杀伤。
　　她还是第一次对着如此密集的人群，如此绝情地使用这个术！
　　而这个记录，在今天晚上，随时可能会被刷新。
　　“混……混账……！”
　　雷影心中一颤，这一刀，竟像是砍在了他心上，让他的心头都在滴血。
　　然而春野樱尤不停手，因为她的目标，希，躲过了这一刀！
　　少女纤指转圜，水线饶了一个圈，又凌空斩向云忍的三号人物。
　　雷影看了那地狱般的景象已是目呲欲裂，见春野樱犹未满足，还要痛下杀手，顿时怒喝一声：“你还敢！”
　　他的话音未落，身上雷光便已暴涨，电光亮度大增，雷遁查克拉模式的威力被雷影含怒之下谷催到了极致，恍如一道闪电般冲向春野樱！
　　“给我住手！”
　　雷影暴怒之下，出手速度快到了极致，竟是赶在风刃激流将希斩成两段之前，一拳轰了过去！
　　砰！
　　实打实的触感，让雷影微微一愣。
　　这一拳，竟然直接命中了。
　　春野樱竟然拼着硬吃雷影的一拳，也要将希当场斩杀！
　　八尾的触手也拦不住无比锋锐的超高速水流，与希一同，被竖直地切成两半。
　　颓然倒地。
　　而在更远处，又有许多栋建筑轰然倒塌，不止伤亡几何。
　　看到那惨烈而可怖的景象，云忍们噤若寒蝉，竟集体失声。
　　而春野樱这份对敌人狠、对自己更狠的决心，让雷影这样的汉子都感到几分震撼。
　　艾抽回拳头。
　　低头望过去。
　　春野樱半张侧脸的颧骨和下巴，已经被他轰碎了。
　　少女扭曲的面孔，以及丝毫没有动摇的坚定眼神，混在一起，看着极为骇人。
　　雷影一愣，等反应过来，心田顿时被更多的怒火覆盖――
　　她竟然敢在他手底下，将自己最重要的手下击杀！
　　她竟然敢对着村子人口密集的方向，使用这种可怕的忍术！
　　“你……该死！”艾咬牙切齿地说道。
　　绝不能让她再施展出忍术了！
　　他的拳头死死握紧，往肩后提起；雷光铠甲因为过于炽烈，开始在身体周边不时激发出刺眼的游离电弧。
　　又是一拳轰下！
　　这一拳，拳风凌厉，威势更加迅猛，如雷龙探首，悍然袭向春野樱。
　　然而，这一拳却被少女单手拦了下来！
　　“你的拳头很重。”
　　春野樱的左手扶在脸颊上，早已治好了脸上的伤，恢复了说话的能力。
　　少女脸上，不知何时浮现出大量繁复而华美的紫色仙纹。
　　她昂着头，望着雷影，淡淡地说道。
　　“不过……还不够。”
　　雷影已经急躁了。他害怕春野樱继续施展出这种杀伤力巨大的忍术，所以选择了与春野樱近身肉搏。
　　可是……近身战他就能打得赢了吗？
　　“我来给你示范一下……”
　　她右手握紧拳头，收于腰间。
　　“什么是正确的力度！”
　　春野樱的拳头，毫无花巧地直线打出。

第五百一十三章 后悔了吗

　　四代雷影神色凝重，双手交叉，护在身前。三寸人间
　　他已经吃过被春野樱怪力术打的亏。刚才少女那记全力以赴的高鞭腿，扫在他的左臂，有着臂铠和雷光铠甲护体的雷影，都感觉手臂像是碎了一般发麻发涨，甚至怀疑骨头是不是裂开了。
　　这听起来像是个笑话，但事实如此――雷影在力量逊色于眼前这个纤细少女。
　　是会被压制住的那种差距。
　　艾本应凭着他速度的优势与春野樱周旋。但是他偏不能这样做。
　　春野樱的忍术威力太狠了，他若是再采用那种温吞式的打法，只怕云忍村被夷为平地了，他和春野樱还分不出胜负。
　　只是艾也完全没有想过，怪力术加仙人模式增幅的力量，会是何等可怖！
　　――正如他没有想过，用如此卑劣而残忍的手段激怒春野樱，会给云忍村带来何等的灭顶之灾。
　　春野樱的拳势，不像雷影出拳那般，打穿空气，拳风如虎啸山林，势不可挡地轰过来。
　　相反，混合着忍体术和仙人模式力量的这一拳轰出来时，声势甚至有点平淡。
　　毫无烟火气息似的，打了过来。
　　艾严阵以待，已经丝毫不敢大意，但迎接这一拳时，他仍然发现自己低估了春野樱。
　　“好重的拳头！”
　　拳头及体，排山倒海的拳劲从传了过来，雷影霎时间头皮发紧，瞳孔暴缩；
　　他这才意识到，这一拳只是看起来风轻云淡、动静不大，小小的拳头里，却蕴含着爆炸性的力量！
　　轰！
　　拳面打去的时候，声浪被挤压成激波，一下子炸了开来。
　　透明的气墙猛地扩散开来，整个世界的画面仿佛都抖动了一下！
　　钢铁制成的厚重铠甲，以及凝若实质、钢铁更刚硬的雷光铠甲，在这摧枯拉朽的力量面前层层溃散，接着，那股巨大的力量便宣泄到了雷影千锤百炼、坚若磐石的！
　　“忍体术-星炮锤！”
　　砰！
　　只听一声巨响，雷影魁梧的身躯倒飞出去，如断线的风筝。
　　“大哥！”
　　八尾人柱力用触手接住雷影，扶起来一看，只见后者半边身子的雷光铠甲都被轰散了，粗大的手臂赫然印着一个暗红色的小巧拳印，整条右臂无力地耷拉在一旁。
　　艾也是硬气，甩开医疗忍者的搀扶便站了起来。
　　左手抹去嘴角的血迹，握住脱臼的右臂，怒喝一声，竟强行将骨头接，眼睛死死地盯着春野樱。
　　他微微有些气喘，眼里的斗志却还在熊熊燃烧。
　　“再来！”
　　男人粗犷的嗓子隔着几十米的距离传了过来。
　　“骨头很硬嘛！”春野樱冷笑一声，仿佛赞赏般说了一句，“不过，你能继续，你们村子又还能坚持多久呢？”
　　她伸出手，指了指雷影身后倒塌了一片的建筑群。
　　“看看你身后吧……雷影大人。”
　　那边隐隐约约传来了连天的哭嚎叫喊声。
　　艾蓦然一愣，黝黑的脸庞难以察觉地苍白了一下。
　　他缓缓回头，脖颈像是缺了润滑油的机械，僵硬得难以转动。
　　在场的云忍们，也随着雷影的动作，往后看了一眼。
　　月光极亮，将夜幕云忍村被风刃激流毁掉的一角淡淡地映照了出来。
　　水线高速切割之后，没有东西可以幸免。
　　废墟，隐隐有火光传来。
　　云忍们知道被毁掉的仅仅是村子的一小部分，但是以村子的人口密度，这一小部分又波及到多少人了呢？
　　“那边有多少人？”雷影的声音有点颤抖，问道。
　　没有人知道详细的数字。死寂了一会，才有声音低声响起：“可能……可能有两千多人。”
　　艾浑身发颤，眼眶通红，缓缓地转过身来。
　　他目呲欲裂，指着自己的心脏狂吼道：“这是你与我之间的战斗！”
　　“有种你冲着我来，冲着这里来！”
　　“不要伤害那些无辜的人们！”
　　“无辜的人？”春野樱柳眉倒竖，怒喝道，“你们在虐杀使节团的人的时候，怎么没想过他们也是无辜的人？”
　　说着，少女手再度凝聚出水团，银色水线从指尖射出，吞吐不定，有如毒蛇吐信。
　　她的脸色，亦如手的忍术般阴晴不定。
　　“根本没有无辜的人。”春野樱顿了一下，望着云忍们继续说道，“能够教授出奥摩伊那种人的云忍老人们，把强盗逻辑当作理所当然的云忍年轻人们，身体力行地支持你们走穷兵黩武道路的云忍村民们！”
　　“全都跟无辜两字扯不半毛钱关系。从你们对使节团下手那一刻始，云忍村所有人……都是我的敌人！”
　　少女话语蕴含的冰冷杀意，让这个初秋的夜晚，冷得仿佛进入了严冬。
　　云忍有人遍体生寒，亦有人勃然大怒。
　　“混账！杀了我们这么多同伴还敢嚣张……”拉气急攻心、怒不可遏地喊道，“我要把你轰成粉碎！！”
　　说着，被愤怒冲晕了脑袋的人柱力，竟不管不顾地在村子心变身，进入了完全尾兽模式，张开了八尾的嘴巴，酝酿起了一颗巨大的尾兽玉！
　　惊人的查克拉以28的阴阳例混合成一个黑色的大球，八尾的头颅还要巨大，凛然如山岳般沉重的威压一时间压得旁观的云忍们喘不过气来。
　　“可怕的威势……”春野樱黛眉微皱。
　　雷影却是春野樱还要心急，瞪着眼睛怒叱道：“混蛋，你是想在村子心使用尾兽玉吗，蠢货！”
　　以完全尾兽化后这巨大的体形，光是伫立在村子心，已经造成了不少的破坏；若是再让拉把这发尾兽玉轰出来，能不能打春野樱另说，村子倒是会被他一发轰去大半部分了！
　　到时候，对村子造成伤害最大的，恐怕不是敌人，反倒是自家人柱力了！
　　万幸的是，雷影担忧的事情没有发生……
　　因为春野樱出手了。
　　“仙术-巨神兵！”
　　隐藏在雷影峰废墟多时的威武巨人，随着春野樱手印转动，猛地扑了出来！
　　如果说“万花筒仙术-威装神兵”是春野樱当前最强招式的话，那么少了万花筒写轮眼的须作加持的“仙术-巨神兵”，虽然威力不如“威装神兵”，但也同样是个毁天灭地级别的强力秘术。
　　这一招，即便以少女超卓的查克拉控制力，也要花费一点时间才能完成――在雷影赶回云忍村之前，她是在暗准备着这个术。
　　百米的高度，让巨神兵在形体丝毫不逊色于八尾的完全体。
　　而在纯粹的力量，巨神兵甚至犹有胜出――
　　它一跃而出，泰山压顶般将八尾扑倒，牢牢压制在地。
　　几乎在巨神兵跃出的同时，春野樱矫健的身影瞬身出现在巨人额。
　　她借力跳起，跳到尾兽玉方，一拳轰出，竟硬生生将黑球状的尾兽玉轰进了八尾体内！
　　八尾的肚子猛地鼓了起来。
　　“尝尝自己的尾兽玉的味道吧！”
　　少女怒喝一声！说话的同时，巨神兵也死死钳住了八尾的嘴巴！
　　然后下一刻――
　　轰隆隆！！！
　　尾兽玉在八尾体内轰然炸开！
　　爆炸的瞬间，查克拉黑球恐怖的威力将八尾的肚皮无限制地扩大，直至撑破八尾的身体，化作一个巨大的光球！
　　刺眼的光球顿时绽放出无量光芒！
　　整个云忍村，有一瞬间仿佛来到了白天。
　　在爆炸心，巨神兵前半个身子都被剧烈的爆炸融化了，化作一滩泥水，淌入尾兽玉炸出的深坑。
　　云忍村核心区的小半个村子，在一声巨响化作灰烬，消失在空气当。
　　艾从强光和巨响回过神来时，发现身的雷光铠甲黯淡了下来，裸露在外的皮肤隐隐作痛。
　　眼前曾经伫立着云忍建筑物的山峦，如今成了一个巨坑，难看得仿佛有人在云忍村硬生生剜走了一块肉。
　　云忍部队零零落落地散在周围，个个身带伤，神情呆滞。
　　到底有多少人在这一击丧失了性命，包括在场的这些忍者，以及附近的村民们？
　　一千？两千？四千？
　　雷影不得而知。
　　更不愿去猜想这个数字！
　　“拉呢？”
　　雷影一惊，往深坑对面望去。
　　另一边，拉解除了尾兽化。他浑身是伤，拄着刀，吃力地站在地。
　　春野樱躲在巨神兵身后，形象亦十分狼狈，身轻便宽松的睡衣多了数个焦黑的破洞，满身血污。
　　但她的查克拉仍然汹涌澎湃，她的眼神仍然锐利如刀！
　　“去死吧，拉。”
　　少女落下来，举着蝴蝶短刀，指向遍体鳞伤的男人，冷冷地说道。
　　人柱力默然。
　　他脸的轻佻之意此刻已经荡然无存，只剩下眸子困兽犹斗的最后一点狠厉。
　　“啊啊啊――！”
　　男人紧握着刀，发起了绝望的冲锋！
　　雷影望过去的时候，两人正好完成了最后一次互相冲锋，错身而过。
　　各自站定。
　　春野樱额前一缕秀发断裂，飘散在空，脸多了一道血痕。
　　而拉，身体突然一抖，呼吸急促地喘息着，接着颓然倒下。
　　“住手，春野樱！”
　　雷影隔着深坑怒喝一声，却终究不敢轻举妄动。
　　少女根本没有理他。
　　她脸色极冷，手倒持着冰刀，转身走到拉身前。
　　像拉刚才怎么对待静音的一样。
　　她狠狠地踩在人柱力头，将他的脸死死地践踏在泥。
　　鼻梁被踩断，脸皮被撕破，鲜血很快从地流了出来。
　　而这，只是利息。
　　“对你的所作所为后悔了吗……”
　　“你这个人渣？”
　　春野樱的声音，听不出半分复仇的愉悦，只有无穷的冰冷。

第五百一十四章 碎裂

　　“后悔？呵呵，老子还没后悔过……”
　　奇拉比整个脸在土地上踩出一个小小的浅坑，虚弱的声音从底下断断续续地传了出来。
　　“还敢嘴硬？”
　　春野樱脸色冰冷，足下更加用力地踩了下去。
　　“你这个……咳咳……杀千刀的混账！有种……有种你杀了我！老子就算成了厉鬼……也要从地下爬出来！从你身上咬、咬下一块肉来！”
　　人柱力口鼻开始被流出的血水呛住，不住地咳嗽，却仍然顽强搁下了狠话。
　　完全没有悔过之意。
　　他的手摸索着，在地上摸到了一块石头，使尽力气丢了出去。
　　石块软绵绵地抛出来，撞到了春野樱脚上。
　　并没什么什么力度，不痛不痒。
　　但是那挑衅的意味，那冥顽不化的态度，春野樱再回想起静音在他手下受尽凌辱的场景，她心中的愤怒一下子轰然引爆了出来！
　　这个残酷的晚上，春野樱已经见过太多陌生的第一次，太多冲击了她的信念的画面了。
　　第一次见到同伴被如此残忍对待。
　　第一次见到同伴为了她而毅然牺牲。
　　第一次毫无顾虑地使出风刃激流，斩杀了数以百计的活生生的人。
　　第一次遇到如此痛恨的敌人！
　　春野樱下意识地想凝聚出两把冰刀，手上却突兀地伸出两把深蓝色的晶莹细棒来。{见288章}
　　那是纯粹精神力量凝聚而成的细棒，本应是代表意志和阴遁的纯黑色，因为又混入了冰遁的性质变化，就变成了类似冰晶般的透明模样。
　　看着甚为美丽。只是春野樱却莫名地知道，这根细棒比寻常的钢铁还要坚硬，锋锐而危险。
　　她老早之前就知道怎么凝聚出浅蓝色的、松软的意志棒。
　　只是春野樱从来没有一次，能够凝聚出成型得如此完整、如此深邃而刚硬的细棒。
　　――因为她从来没试过，情绪如此愤怒，精神如此高涨，意志如此强烈！
　　阴遁的力量，将她精神世界的剧烈提升展现出来了。
　　愤怒中的春野樱，并没有深究这个变化。
　　她的面容如同凝结了寒霜般，冷着脸抽出更多的蓝棒，将其刺入奇拉比手脚中。
　　正如他刚才对待静音的做法一样。
　　手脚被贯穿产生的剧烈痛疼，打断了奇拉比满嘴的粗言秽语，将他的话语声变成一阵阵压抑的呻吟声。
　　“感受到静音当时的痛苦了吗，奇拉比？”
　　少女平静地望着他，淡淡地说道。
　　人柱力抬了抬眼皮，想说些什么，只是游离的气息，却支撑不住他开口说话。
　　他的呼吸开始衰弱下去，变得奄奄一息。
　　春野樱微微皱了皱眉头。
　　看奇拉比的样子，最后一项对等的报复，已经没法完成了。
　　不过也罢，她也没兴趣接触奇拉比的那个地方。
　　况且，奇拉比仅仅只是执行者而已。
　　春野樱望向四代雷影。
　　后者看着弟弟气息变得若有若无的样子，心中一紧，再顾不得什么，怒喝一声：“放开奇拉比！”
　　话音未落，艾便鼓起身上雷光，猛地冲了过来。
　　“想要人柱力？”春野樱冷笑，“好啊，还给你！”
　　说是还给雷影，她却向后摆起脚，一记凶狠的正踢，将奇拉比狠狠地踢向冲锋过来的雷影！
　　本就出气多进气少的人柱力，哪里受得住如此折腾？
　　春野樱毫不留情的一脚，便是正常状态下的奇拉比，也不敢没有防护地硬接一记！
　　还在空中，奇拉比就体内内脏全部爆裂，七窍流血，暴毙而去。
　　这等干脆的死法，可能还便宜了他。不过没关系，在春野樱看来，真正的罪魁祸首是雷影本人。
　　艾接住了奇拉比的尸体。
　　他双目圆瞪，抱着如同破碎玩偶般的奇拉比的尸体，双眼通红，泪水不可自已地流了下来。
　　“奇拉比――！！”
　　艾仰天狂吼！
　　“感受到痛楚了吗，四代雷影大人？”
　　少女冰冷的声音远远地传来。
　　痛楚？
　　确实，任务出现纰漏的痛楚，部下被狠辣击杀的痛楚，村民被大量屠杀的痛楚，艾已经感受过了。
　　而眼下，他正感受着第四种痛楚，至亲逝去的痛楚。
　　那是更加撕心裂肺的感受！
　　“同伴在眼前被残虐至死的感觉很痛苦吧？我很理解你的感受。”春野樱讽刺地说道。
　　“因为我刚刚才体悟过那种绝望的痛楚。”
　　“现在，就请你来体验一下，你施加给我的那种痛楚……”
　　“这样，我们就共同理解彼此了。”
　　四代雷影垂着头，将奇拉比的尸体缓缓放到一边。
　　浑身都在微微发颤。
　　“雷影大人，奇拉比大人……死了吗？”身后有云忍小心翼翼地问道。
　　艾沉默着，没有回答。
　　但是奇拉比毫无声息的躯体和艾身上悲恸的气息，已经告诉了他们答案。
　　“奇、奇拉比师父！”卡鲁伊不敢置信地望着师父的尸体，绝望地悲鸣一声，旋即把仇视的目光放到了春野樱身上。
　　“我要杀了你！”
　　她红着眼，拔出长刀，把一切都抛到了脑后，眼里只剩下远处的那个少女，发狂似的冲了过去！
　　“别冲动，卡鲁伊！”雷影蓦然一惊，从沉默中爆喝一句，想要阻止这个自不量力的少女。
　　然而已经来不及了。
　　冲过来的一刹那，春野樱手中的深蓝细棒，已经贯穿了她的心脏。
　　卡鲁伊瞪大了眼睛，双手扶在蓝棒上，像是不敢相信，她居然没有撑过一个回合，便被一棒穿心。
　　春野樱随手一甩，把眼前这个大胸女人的尸体甩到奇拉比旁边。
　　“还给你！”
　　雷影僵立在原地，眼眶中留下两行血泪。
　　身为雷影，他保护不了村民，保护不了部下，也保护不了弟弟。
　　第五种痛楚，无能的痛楚，攥紧了他的内心，一口一口地将他的心撕咬吞噬。
　　“绝不饶恕、绝不能饶了你！”
　　艾狂吼着，再度发起了决绝的冲锋。
　　咻！
　　银白细线再度疾射而出，横扫着斩向雷影的心脏要害，后者身形雷动，闪过这凌厉的一击，冲到春野樱身前，却被后者认真的一拳轰倒在地上。
　　艾从地上翻身而起，第一个反应不是警惕春野樱的追击，而是转头回望。
　　望向风刃激流所波及的方向。
　　春野樱这次斩向雷影的角度发生了变化，是以云忍村又出现了新的受害者。
　　淡雅的月光照耀下，艾大约能看得清那边发生了什么。
　　又出现了大量的死难者！
　　艾闭上眼睛，情愿自己什么都没看到。
　　雷影就这稍微走神了一会，春野樱已经开始突入散落在大地上的其余云忍们。
　　她手上持着极为坚硬的深蓝细棒，凭借着忍体术和仙人模式带来的力量，挥舞着锋锐的细棒，偶尔从手上激射出高压水线，在人群中横冲直撞，将剩余的云忍们杀了个人仰马翻。
　　等到雷影支援过来时，原本至少还能组几个小队、一个大队的云忍精锐们，已经卧倒了一片，能站着的人稀稀拉拉，已是各个带伤。
　　幸存下来的，眼神已经渐渐失去斗志。
　　而战场外，被风刃激流所波及的地方，又多了几个。
　　这就代表着，更远处死了更多的人！
　　这一晚上，云忍到底死了多少，是一万，还是二万，三万？
　　当伤亡数字摆在雷影面前，他忘记了呼吸。
　　“够了！”
　　雷影拦在众人面前，已经失去了刚才无论如何都要击败春野樱的忿恨，浑身冰凉，对着春野樱喊道。
　　已经打不下去了。
　　死的人太多了！
　　再这样打下去，云忍村人都死光了，到时就算击败了春野樱，又有什么意义？
　　只是春野樱却并不觉得，对于这场战争，雷影可以说开始就开始，说结束就结束！
　　“够了？”她玩味一笑，摇摇头，断然否决道，“你们的确可以决定战争什么时候开始。但是战争一旦开始，什么时候结束，那就由不得你了！”
　　雷影脸色一僵。
　　“还要杀多少人，你才肯停下来？”金发肤白的女忍者萨姆依指着她，痛苦地问道，“你已经杀了这么多了，还不足够吗？你这个恶魔！”
　　“难道你就一定要赶尽杀绝吗？！”
　　“停下来？”春野樱手上细棒猛地一挥，冷笑道，“我与云忍之间的战争还没结束，在一方彻底倒下或者投降之前，我又怎么会停下来！”
　　雷影呆立在原地，望了望眼神呆滞的其他人。
　　真的是打不下去了。
　　春野樱却不依不饶，继续在手上凝聚出纤细水线。
　　又是一斩。
　　雷影身形暴退，避过风刃激流的突袭，脚步却越发感到沉重起来。
　　身后传来建筑倒塌的声音。
　　不用想，艾也知道春野樱的忍术再次造成了大量的伤亡。
　　一想到这里，他便心如刀割，早已流不出泪水的眼珠又流下了几滴血泪！
　　“混账！”
　　艾怒吼着追过去，云忍们也勉强提起斗志，向春野樱投出忍具、喷出忍术，浩浩荡荡，看起来还颇有几分默契和气势，只是随着春野樱一个简单的冰瞬身轻松躲过去，一切的进攻便成了徒劳。
　　没有希的感知能力，云忍根本不知道春野樱刚才独自在村子里时，趁机放置了多少用于瞬身的冰镜！再打下去，连她的衣角都摸不到，又有何意义？
　　唯有雷影冲到了春野樱面前，却再度被一拳击飞！
　　绝望。
　　绝望覆盖了眼前的一切。
　　雷影缓缓站起来，浑身发痛，但是最痛的，还是他的心。
　　打不过了，完完全全没希望了。
　　这一次，是云忍输了。
　　一败涂地。
　　春野樱又扬起了手，手上银线明灭不定。
　　“够了！”
　　雷影大吼一声，脸上两行血泪仍在流淌，狰狞至极。
　　“求你，”这个铁塔般的汉子，竟然跪了下去，对着一个女孩乞求着，“别打了。”
　　“我们云忍认输了。”
　　春野樱猛地一愣，脸色微微动容，但最后还是冷哼一声。
　　“认输？”她举起手中的长棒，冷冷地说道，“打不过就跪在地上口头认输？”
　　“你们说与我们结盟时，也是一样的信誓旦旦！”
　　雷影抬起头，缓缓站起来，眼神变得极为坚定。
　　“这一次云忍的行动，全部内容都是我策划指挥的，他们只是听命行事。”
　　“一切都是我的错，与他们无关。”
　　“请你原谅他们。”
　　说着，他用自己的心脏对准少女手中坚硬的蓝棒，直直冲了过去。
　　噗！
　　长棒贯穿了艾的身体，几滴溅射出来的温热鲜血喷到了春野樱脸上。
　　春野樱终于彻底动容。
　　男人在临死之际，脸上终于露出了笑容。
　　“所有云忍忍者听着！今晚的一切过错都在于我个人的失职，春野樱没有错！任何人都不准擅自对春野樱寻仇，否则视为叛村！”
　　艾凝聚起最后的查克拉，高声说道。
　　说完这句，他嘴边猛地吐出一口鲜血，头无力地歪倒向一边。
　　死在了春野樱面前。
　　春野樱面色愕然，缓缓闭上眼睛。
　　像是在思索什么，又像是在感知着什么。
　　之前，当她从激动中回神过来的时候，少女才发现了她手上这两根深蓝色细棒的神异之处。
　　作为精神力量的高度凝聚体，作为极致的阴遁性质变化的结果，意志长棒探知到了这个世界的一些不和谐之处。
　　良久，她才缓缓睁开眼，冷冷地说道：“非常感人的故事。”
　　“可惜，是假的。”
　　若不是她用蓝棒干掉了许多人，若不是最后雷影主动撞上来，死在她的蓝棒上，春野樱可能还感觉不到这点异常。
　　雷影艾，以及其他人，不是真人。
　　……
　　真实世界中。
　　带土脸色阴沉，猛地站了起来。
　　“呵呵，看来这个术果然没法把她困住呢，”白绝站在一旁，阴阳怪气地说道，“毕竟是破解了鼬的月读的女人啊！”
　　“不过，她居然用这种方式来强行破解，”他指着桌子上开始破裂的水晶球说道，“还真是吓了我们一跳啊！”
　　桌子上，一根深蓝色的意志长棒捅破水晶球，从内里伸了出来。
　　破裂的水晶球上，裂纹很快便滋长蔓延，爆裂开来。
　　“没什么好奇怪的。”带土没好气地说道，“只要精神力和意志力足够强大，再加上一点情绪上的刺激，以及精通阴遁性质变化，谁能做到这一点。”
　　――虽然他自己做不到。
　　不过春野樱没有轮回眼，制造出来的蓝棒没有寄宿轮回眼的外道之力，哪怕是做出了这个，也没什么威胁……
　　带土哼了一声，继续说道。
　　“虽然没能把他们困住，不过，经历了月读世界中的这些事情之后，我倒想看看，木叶忍者和云忍忍者之间还怎么亲密合作！”
　　破坏两村之间的合作，才是带土此行的真正目的！

第五百一十五章 结束

　　白绝不咸不淡地笑了笑。
　　“你原本的谋划是想让木叶使节团的人死在云忍村吧……”他慢慢地将身子沉入地下，缓缓说道。
　　如果静音等人离奇死在云忍村，那云忍还真是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。
　　所以带土的计策，说来说去就这一个花样。
　　“你想杀死他们，然后栽赃陷害到云忍身上。”白绝继续说道。
　　面具男人点了点头。
　　“没错，这样的话，云忍和木叶就会产生间隙，绝对不可能联盟合作了！”他说道。
　　带土回想着当年的九尾之乱。
　　他故意当着木叶这么多忍者的脸，用被写轮眼控制的九尾袭击木叶，便是把好大一个屎盆子扣到了宇智波一族头上。
　　可怜当年的宇智波一族自查了这么久，也没找到是哪个二五仔干了这件事情，最后交不出嫌犯，被木叶认定是包庇罪人。
　　一方坚信自己无辜，另一方确信对方有罪；宇智波从此与村子之间产生无法合拢的缝隙，矛盾和冲突不断积累之下，最后酿造了宇智波灭族的苦果。
　　当然，宇智波与木叶无法共存的祸根从宇智波斑开始就埋了下来，带土只不过从中煽风点火、引爆了隐患而已。
　　这一次也一样。
　　借助前期收集到几个尾兽的力量，带土可以施展出无限月读的前置版本：限定月读。
　　限定月读这个术实际上就是月读的多人联网加强版。
　　只不过联网版的月读威力更强，能够更方便地创造出镜像世界，并且支持更换人物性格、世界历史等等操作而已。
　　带土本来期待这个术能将春野樱和木叶使节团困死在镜像世界。
　　至少要将她们的精神困在其中，然后趁机在真实世界击杀毫无防备之力的春野樱。
　　计划并不复杂――以带土的智商，他也搞不出环环相扣的精密诡计；但是很多时候，越是简单粗暴的计划越好用。
　　白绝也明白这个道理。
　　这就是名为带土下属、实际上是斑留下的月之眼计划的监督者的白绝，支持带土这次行动的原因。
　　“但是我们没想到，春野樱居然能这么快破解掉限定月读……”白绝皱着眉头说道。
　　带土皱皱眉头不说话，心中思索着，这可能跟春野樱之前破解过鼬的月读有关。
　　所以她有对付这类型幻术的经验……
　　“正常的限定月读，应该是构建一个受术者心中完美的世界，使其沉沦在那个完美世界里无法自拔。你施展这个术的时候，为什么修改了这部分？”想了想，白绝又提出了疑问。
　　带土哼了一声。
　　“一口气将这么多人拉进镜像世界，可没你想象中那么轻松……”他瞥了一眼地上的植物人，解释道，“所以我才让先将云忍黑化，在月读世界中逼死那些人，后面才好集中精力对付春野樱！”
　　“何况，你认为什么样的世界，会让她沉沦下去呢？”
　　春野樱父母双全，师傅和老师全部健在，虽是普通忍者家庭出身却爬到五代火影弟子、木叶最顶级战力的位置，地位崇高，朋友众多，有关系亲密的漂亮闺蜜，也有青梅竹马的帅气或热血队友。
　　这种人物背景，在整个忍界都算是最幸福的一批了。
　　她的人生已经相当圆满，哪里还会稀罕月读创造出来的完美世界？
　　白绝一时无语。
　　带土扫了一眼渐渐碎裂的水晶球，球里显示的幻术世界已经开始不稳定地摇晃，术的效果马上要解除了。
　　也罢，此行至少收集到了春野樱的资料，也多少能挑拨云忍和木叶两村之间的关系。
　　“走吧。”
　　面具男人说着，转身消失在空气中。
　　……
　　限定月读的世界中。
　　春野樱还没意识到，她的意志蓝棒做了什么。
　　她只是感觉到，细棒在刺穿雷影的心脏后，又仿佛触及到了什么。
　　“难道……是触及到了幻术的核心吗？”
　　少女这样想着，握紧手中的棒子往前面用力捅了捅，感觉自己好像捅破了什么。
　　再细看时，棒子仍然光洁如初，又看不出有什么变化。
　　然后，整个世界就突然摇晃了一下。
　　不是山崩地裂、大地摇动那种地震式的晃动，而是整个世界像是突然失去了真实感。
　　“果然，我是陷入了幻术啊……”
　　春野樱轻轻蹙起了眉头。
　　在这阵晃动中，雷影充满真实感的身体，竟然在春野樱触手可及的面前化作黑色的颗粒，消失在空气中。
　　不远处的云忍们的反应开始变得迟钝而笨拙。
　　春野樱也懒得理会这些假人。
　　此刻醒悟这里是虚假的幻术世界之后，她心中的气愤和激动霎时间就消失了。回想起来，刚才她大闹了一场、激动得不可自已，结果到头来却发现只是一场幻梦。
　　顿时索然无味。
　　不过少女又想着，刚才若不是跟云忍激化了矛盾，这场幻境她得花多长时间才能醒悟过来呢？甚至……她会不会永远地陷入幻境当中呢？
　　一想到这种可能，春野樱就不寒而栗。
　　再深入地想一下，她又焉知，所谓的现实世界不是一个更强力、更真实的月读世界呢？
　　真假之间的区别，又要怎么去界定？
　　春野樱摇了摇头，感觉再深入下去，就要变成纯粹的哲学思辨了。
　　“总之，无论所谓的现实世界是真是假，既然我真切地生活在这里，那就真诚地对待这个世界的一切，真实地面对自己吧！”
　　以其纠结现实世界是真是假，不如积极地面对人生，活出精彩的自我！
　　这辈子的春野樱，比上辈子的人生要完美得多。
　　这样想着，春野樱突然觉得刚才幻术里发生的一切，也有了它的意义了。
　　至少经历了这个幻术之后，自己终于明白了，像佐助和忍界许多人那样，失去重要的人是怎样的心情……
　　幸得这场悲剧没有真实地发生。
　　她叹了一口气，望着远处的山峦、废墟，慢慢地也变得模糊了。
　　由远而近，世界渐渐失去颜色，变成了一片灰白。
　　不多时，春野樱突然觉得身体一晃。
　　眼前的景象骤然一变。
　　少女发现自己站在庭院的走廊上。
　　回来了？
　　春野樱连忙凝聚出意志棒，戳了戳自己。
　　充满实感的肌肤凹陷，意志棒并没有发现什么异样，少女顿时大大地松了一口气。
　　“回到现实世界了。”
　　她下意识摸了摸身子，身上的睡衣完好无损，浑身的伤痕和血污也消失得无影无踪。
　　春野樱看了看脚下，她站的位置正好是走廊的拐角处，面具男人消失的地方。
　　是了。
　　樱想起来，当时她追击那人到这里时，面具男通过时空间忍术消失了。
　　那么……也就是说当时她确实被幻术影响了？
　　想来应是追到拐角处时，她才完全陷入了幻术当中。
　　到底是什么样的幻术，才能制造出如此逼真的世界，连自己都差点沉沦于其中？
　　春野樱皱起眉头正沉思着，突然听到不远处哗啦一声。
　　啪！
　　左边的院子中一棵大树突然摇曳作响，一声身影猛地落到地上。
　　春野樱连忙望过去，那树下的身影并非幻境中的魁梧壮汉，而是一个四肢修长、身影瘦削，穿着露脐的骚气服装的男孩。
　　是佐井。
　　“我……”男孩摸了摸脖子，表情有点迷糊，“我刚才睡着了？”
　　他的思维还停留在自己被雷影一刀枭首的那一幕。
　　然后下一瞬间，他睁开眼，就发现自己还好好地隐藏在树中，身体毫发无伤。
　　春野樱弯着眼睛，盈盈地笑了起来。
　　她赤着脚走了过去，踩着脚下娇嫩而冰凉的草地。
　　路过静音和其他人“死去”的位置，她也不停顿半分，就这样径直走到佐井面前。
　　果然，还是活着的佐井比较可爱一些。
　　“佐井，”少女微微歪头，调侃地说道，“你该不会在值班的时候睡着了吧！”
　　另一边，院子中突然传来一声中气十足的尖叫，接着便是一阵忙乱的脚步声。
　　“小樱！”
　　静音惊惧地大喊。不多时，她便领着使节团的其他人急匆匆地冲了出来，找到了春野樱。
　　“我们好像集体中了幻术！”师姐脸色难看，额头上满是冷汗，抓着少女的手急忙说道，“是云忍！云忍他们要跟我们翻脸！”
　　“冷静点，师姐。”
　　春野樱淡淡一笑，反手握住女人冰凉的手，袖口擦去她额上的冷汗，温和地笑道：“我们确实中了幻术，但是这跟云忍无关，他们没有打算跟我们翻脸。”
　　“是另外的人……晓的人在做手脚。”
　　“总之，别担心，有我在！”
　　春野樱拍着胸膛说道。
　　少女脸上自信的微笑和刻意散发出来的厚重气势，镇住了大家。好一会儿，静音和使节团其他人的情绪终于冷静了下来。
　　幻术中的世界，实在太过真实。
　　那过分真切的痛楚和经历，给他们留下了深深的心理阴影。
　　尤其是静音。
　　该不会这辈子都没法结婚生子了吧……
　　三十岁还嫁不出的女人，这辈子可能都难嫁了。
　　春野樱表情古怪，悄悄望了师姐一眼。
　　发生了这样的事情。若是由此而产生什么奇怪的心理后遗症，春野樱是一点都不会奇怪。
　　出了这种意外，使节团的人都没了睡意，大家干脆通宵度过在云忍村的最后一晚。
　　春野樱重新安排好值班人员，增加暗哨。
　　“有人来了。”春野樱正说着值班的安排，犬冢家的一个姑娘突然一惊，猛地站起来，说道，“是雷影他们！”
　　所有人顿时全站了起来。
　　“别慌……”
　　春野樱镇定地摆摆手，带头走出了房间。
　　“你们站在我身后就行。”
　　她想了想，召唤出蛞蝓，进入了仙人模式。
　　淡紫色的眼影和华丽的仙纹霎时间浮现出来。

第五百一十六章 信任

　　“木叶使节团的各位！”四代雷影人还没到，粗豪的声音先传了过来。
　　砰的一声，庭院外围的砖墙被撞开一个大洞。
　　春野樱顿时瞪大了眼睛，看到一个魁梧的汉子风风火火地闯了进来。
　　“你们……”艾带着满身灰尘在院子中停下来，望着进入了仙人模式严阵以待的春野樱，愣了一下。
　　“……你们没事吧？”
　　木叶使节团的人都站在春野樱身后，表情或肃然或平静，身上没有战斗过的迹象，看起来并无大恙。
　　只是望着他的眼神，却十分的怪异。
　　“看起来是没发生什么事情的样子。”
　　被木叶的人用这种失礼的眼神盯着，雷影禁不住皱了皱眉头，按住心中淡淡的不快，沉声说道。
　　“四代雷影大人。”春野樱前出一步，正要说话，突然止住话头，望向艾身后。
　　又有人来了。
　　“四代大人，”几个身影推开围墙的豁口旁边的门走进来，抱怨的声音从中响起，“您就不能好好的走门进去吗？”
　　“是你！”静音身子猛地一激，脱口而出。
　　走进庭院的中的正是奇拉比和希等人。
　　来的人不多，但是云忍忍者个个生得人高马大，魁梧壮硕，就这样挤在院子中，黑压压的很有几分气势。
　　巧合的是……他们望过来的眼神也颇为诡异。
　　其中大部分视线，都落在少女i丽的脸上――仿佛是在看什么洪水猛兽似的。
　　春野樱不自然地扭了扭身子。
　　享受到刚才雷影的待遇，被云忍们一番目光洗礼之后，她顿时浑身都不自在起来。
　　两群人虽说不是不怀好意，但是各自站到一边，互相用怪诞的眼神对视，庭院里蔓延的气氛霎时间有几分古怪。
　　“咳咳。”少女故作姿态地咳嗽两声，说道，“雷影大人，事实上……”
　　“我们确实是遇到了一场袭击。”
　　云忍们的表情看起来相当意外。
　　“袭击？”
　　雷影粗短的眉毛一扬，声音中有几分诧异。
　　眼珠子一转，紧接着他就恍然说道：“你们也遭遇了那个神出鬼没的面具男人？”
　　这个“也”字，用得很好。
　　少女秀眉一挑，有点意外，也有点理所当然。
　　“看起来，你们也遇到了那个男人。难怪你们会出现在这里。”春野樱一笑，淡淡地说道，接着描述起她在走廊上遇到的那个面具男人的特征。
　　衣服、体形尤其是使用的术和查克拉的感觉，都跟雷影记忆中一致。
　　“显然，我们是被同一个人袭击了……”樱总结道。
　　“哼。”雷影冷哼一声，“藏头露尾的，肯定是晓的人！”
　　那个神秘的男人虽然没能进入云忍的最核心区域，也没有破解掉云忍的大结界，但是能摸到他身边，这已经非常可怕了。
　　艾情不自禁摸了摸肩膀。
　　若不是他反应和速度都是忍界一等一的迅捷，只怕早被那个诡异的时空间忍术完全吞噬进去了。
　　而接着在追击的时候，他被那人用眼睛一瞪，居然就陷入了幻术的世界当中……
　　“你们该不会也被一个奇怪的超级幻术命中，被拉进一个相当真实的世界里去了吧？”春野樱心中一动，眨眨眼睛，突然意识到了一些事情。
　　雷影点点头。
　　“你们也是？”
　　他神色一动，也想到了什么。
　　想着自己在幻术世界中遇到的人和事，再看看云忍们望着她时诡异的眼神，春野樱顿时干笑两声：“呵呵……你们在幻术中的世界，遇到的我……”
　　“该不会……性情大变了吧？”
　　她挠了挠脸颊，有点尴尬。
　　“你还好意思说！”云忍这边，卡鲁伊一个激灵，跳出来指着春野樱大声说道，“你在那边简直是个恶魔！我――”
　　“行了，卡鲁伊！”奇拉比走过来，按住激动的卡鲁伊，把她拉了回去，“那是幻术世界中发生的事情，不是真的！”
　　春野樱认得那人。
　　樱跟她有几面之缘。
　　前几天在雷影楼上，冲动出手的就是她。
　　而就在刚才，在幻术世界中，这个胸比樱还平的女人为师父奇拉比报仇，结果被水遁少女一招秒掉。不过幻术世界中，她居然变得波涛汹涌，非常不科学――没理由性格变了，身材也跟着往反方向发展啊！
　　“没关系，说说看吧。”春野樱冷静地说道，“那个幻术中的我都做了些什么？”
　　卡鲁伊挣脱师父的大手，盯了春野樱好久，才哼了一声说了起来。
　　“你在幻术世界中，毫无理由就突然出手偷袭，将村子里的人都屠杀光了……”
　　她说起了幻术中发生的事情。
　　幻术世界中的春野樱，性格跟真实世界的完全相当，冷酷无情，残忍狠辣，以虐杀和折磨别人为乐趣。
　　所以他们经历的事情很简单，就是春野樱在云忍村中大开杀戒、残虐村民。
　　卡鲁伊之所以特别激动，是因为一上来她就被樱用水刀术削成人棍，然后少女还很好心地用医疗忍术帮她止了血，强迫动弹不得的她眼睁睁地看着云忍的其他忍者被打败、施虐！
　　果然是这样……
　　少女心中忍不住想翻一个白眼。
　　等她说完，春野樱才耐心地解释道：“幻术中的那个春野樱，性格跟真实的我是完全相反的……所以，你不比为此而介怀。”
　　“哼！谁知道！”卡鲁伊双手抱胸，柳眉竖起，哼了一声说道，“你又不能把心剖出来给我们看，谁知道你们这些木叶忍者是怎么想的？谁能保证你们就不会像幻术里那样行事？”
　　春野樱皱了皱眉头。
　　卡鲁伊说的其实不无道理。
　　那个面具男施展出来的幻术，不仅仅是模型真实而已。里面的人物虽然性格相反，但是做事是有逻辑的。甚至可以说，除去那扭曲的性格，里面发生的一切，未必不是未来的一种可能。
　　谁能保证雷影就没有动过歪脑筋？
　　春野樱就算再相信艾是光明磊落的，她不也还是进入了仙人模式，对云忍产生了提防心态吗？
　　相对的，雷影就算再信任木叶的人品，不也还是带队过来这边探查了一番吗？
　　信任是非常脆弱的。
　　尤其是两个村子之间，本来关系就不是很好。
　　春野樱叹了一口气。

第五百一十七章 信任（2）

　　听着卡鲁伊的述说，两边的人脸色都很难看。
　　卡鲁伊还在那里碎碎嘴：“知人口面不知心！谁知道你们的春野樱表面温和可亲，装成个细皮嫩肉的可爱模样，背地里又会不会在准备些什么恶毒的计划！”
　　春野樱脸皮顿时抽了抽。
　　长得耐看点，总比长得雷影那个一脸横肉的糙汉子模样好吧？
　　她不说话，木叶这边却有人忍不住了：“住嘴！混账家伙，你凭什么污蔑春野樱大人！”
　　少女转头望过去，说话的是战斗组的那个上忍，名为不知火兼一，算是以前见过几面的熟人。
　　这家伙在使节团当路人甲好多章了，这下总算有了台词，就稍微介绍一下吧：他是玄间的堂弟，约莫十岁的样子，身材高挑精悍，喜欢梳一个夸张的扫帚头发型。春野樱跟井野和鹿丸丁次去吃烤串时，在不知火玄间的烤肉店里见过他几次。
　　“别光说我们了，你们云忍不也是一样吗？”兼一激动地说道，“在我们陷入的幻术里面，你们做的事情也同样可恶！”
　　说着，木叶的其他人也七嘴八舌地加入了进来。
　　两边的忍者激愤之下，顿时就当面大吵了起来。
　　“行了，兼一你们几个！”
　　看着群情汹涌的木叶忍者，春野樱冷着脸喝止道：“别说了，幻术里面虚假的东西有什么好吵的？”
　　春野樱这时可是还没退出仙人模式的，她得查克拉稍微泄露一点，滔天的气势就溢了出来，非常吓人。
　　少女只是转头眼睛瞪了一下木叶忍者，霎时间就连云忍那边的忍者都吓得偃旗息鼓了。
　　雷影却是神色一动，若有所思地问道：“看起来，我们两边陷入的不是同一个幻术世界？”
　　“你们也说说吧，你们那边遭遇的幻术是怎么回事？”
　　他的眼睛在夜色中也炯炯有神，冷静地望向春野樱。
　　“好吧，”少女叹了一口气，给兼一使了个眼色，“既然雷影想知道，兼一你就说说看吧。”
　　兼一脸色还有点愤愤不平，只是看在春野樱的份上，才板着脸点了点头。
　　接着便将幻术世界里，他们在睡梦遭遇云忍暗部突袭，然后被残忍虐待的事情一一道来。
　　后面他们死后发生的事情由春野樱补上，这部分她就不细说了，只说跟雷影他们大战了一场，然后突然幻术就解除了。
　　“幻术被破解，应该是跟我用的一个秘术有关吧。”
　　春野樱这样说道。
　　雷影他们自然不会过问春野樱的秘术，听了这边的故事，脸色都有点古怪。
　　在木叶这边的幻术世界里，他们居然从受害者变成了加害者。
　　难怪木叶的人也很激动。
　　奇拉比总算明白了为什么木叶的人一直在偷偷地瞪他，尤其是那个静音，看着他的眼神总有一股咬牙切齿的味道。
　　幻术里面他的所作所为……实在是让人柱力感到有点无地自容。
　　“我们村子并没有虚假瀑布。”
　　他挠了挠头，一时语塞，不知说什么好，就默默地解释了一句。
　　“倒是有一个真实瀑布，在我进行人柱力修行的龟岛上。”
　　“效果也不是植入虚假的人格，恰恰相反，真实瀑布是为了让人看清楚自己的阴暗面，帮助人们找到真我。这对于人柱力与尾**流非常重要。”
　　“噢。”对人柱力很重要？春野樱默默记下来。
　　“那个……”奇拉比顿了一下，脸色僵了一下，望着静音难看地笑了笑。
　　“静音小姐，很抱歉。”
　　“你不用道歉，那不是你的错。”静音的心情已经平复了下来，板着脸说道，“那只是幻术而已。”
　　瞥了一眼静音平静的表情，春野樱便默默地垂下眼帘。
　　“如此看来，”雷影最后说道，“那个神秘的面具男人大概是想趁我们陷入幻术的时机做点什么事情。”
　　“但是因为幻术被春野樱破解，阴谋也就不攻而破了。”
　　作为雷影，艾大致能想象到，假如今天晚上木叶使节团和云忍有人离奇地死亡，会酿造出什么风波……
　　春野樱点点头：“他应该走了，我没有感觉到他的查克拉。”
　　雷影大手一挥，说道：“总之，只是虚惊一场。”
　　“无论如何，幻术世界就算看起来再真实，那也是假的。希望今天晚上发生的事情，不会影响到我们两村之间的合作。”
　　“希望我们还能信任彼此！”
　　艾缓缓走过来，伸出了手。
　　春野樱定定地望着他，看着四代雷影坦荡的双眼。
　　幻术世界里面发生的事情虽然是假的，但是里面就真的没有一点真实的成分吗？
　　至少春野樱认为，云忍多少动过类似那样的念头。
　　想必雷影现在也有类似的想法。
　　那么，雷影现在到底是坦诚地想握手，还是手中暗藏了封印术式想阴她呢？
　　幻术世界提醒了春野樱还有后面那种可能。
　　而信任，有时候一旦打破，就很难再重新建立了。
　　正如当年的宇智波与木叶，正如现在的艾与春野樱。
　　那么，她应该怎么做，是冒险相信雷影，还是谨慎地拒绝握手，致使木叶与云忍产生间隙？
　　沉默良久。
　　春野樱淡淡地一笑，走过去，握紧了雷影的手。
　　雷影的手很大很粗糙，并没有暗藏陷阱。
　　“当然，雷影大人。”
　　春野樱的器量，还不至于狭隘到连别人伸出来的橄榄枝都不敢接受。
　　两人相视一眼，都笑了起来。
　　至少在这个时候，雷影和春野樱之间是相互信任的。
　　但是，信任，仅仅存在于首领中是远远不够的。正如当年富岳并不相信三代火影会对宇智波下毒手，而三代也一直在寻求和平解决问题的道路；但是其他人不信任彼此，于是最后宇智波还是灭族了。
　　――刚才吵起来的忍者中，春野樱看到了他们对彼此的不信任。
　　怀疑的种子似乎已经埋了下来，要阻止它生长扩大，需要更多的努力。
　　翌日，云忍村像是什么也没发生过一样，举办了热闹的欢送仪式。
　　这一路，使节团一行人再没遇到什么危险。
　　几日后，使节团全员安全返回木叶。
　　第十四卷，完。

第五百一十八章 叮嘱

　　越过九月，跨入十月之后，秋意便一日比一日浓，秋风枯黄了树叶，萧瑟了森林。
　　十月下旬，木叶村。
　　踏近村口。
　　守门的是神月出云和钢子铁，两个熟悉的忍者见到春野樱的时候，脸上露出了热情而熟悉的笑容。
　　“欢迎回来！”
　　除了路上的行人大多换上了秋装以外，村子好像一切都没有变化。
　　熟悉的味道，熟悉的声音。
　　这让在云忍一行中经历了那个恐怖的幻术世界之后，一直心中有所忐忑的春野樱，莫名地感到心境宁静了下来。
　　迎风拂来的凉风中，有一种回到家的气息，让她禁不住眯起眼睛，笑了起来。
　　“谢谢。”向两位点头致意。
　　少女脸上的笑容恬淡而静美。
　　在登记表上写上“春野樱”几个工整而清隽的大字，春野樱便领着属下们跨进大门，直奔火影大楼而去。
　　火影岩下，火影办公室。
　　似乎自从春野樱拜师纲手之后，每一卷的开头，都是从火影办公室开始的。
　　这一卷……亦不例外。
　　其实赶回木叶，春野樱最想马上见到的人……
　　是佐助。
　　不过她还得有始有终，先把任务向火影大人汇报完毕才行。
　　这一行，与云忍达成了重要的共识和许多合作的内容，也发生了一些意外，因而需要汇报的事情很多。
　　要把这些事情一一说完，即便是长话短说，也足足说了半个上午。
　　说干了少女的口水，添了三次茶。
　　“……总之，事后表明这是虚惊一场。”春野樱神情严正，缓缓说道，“雷影当时可能也对我们有所怀疑和顾虑，不过后来还是认定此事与我们无关，认为只是晓单方面在搞鬼……”
　　“之后就没什么值得一提的事情了。第二天我们就在云忍的欢迎中离开了他们村子。”
　　“返程的路上一切顺利，那些烦人的白绝也没有再出来骚扰我们。所以……这次任务的情况就是这样了。”
　　春野樱说着，走上前，将一份不薄的任务报告递给纲手：“这是此行的报告，您请过目。”
　　纲手接过文件，随手翻了翻，便放在桌子上。
　　“唔……”
　　她靠着椅子后背，闭上眼睛开始沉思起来。
　　“若是你没有因为击杀雷影而破解幻术，或者说，若是幻术为真，后面你会如何做？”
　　纲手睁开眼后问的第一个问题，就问得相当犀利。
　　“呃……”
　　春野樱一愣。
　　她张了张嘴，又欲言而止。
　　因为幻术中的故事太过黑暗血腥，春野樱在摆脱幻境之后，一直刻意地避开回忆那里发生过的事情，也从未想过纲手的这种假设。
　　一时间竟哑口无言。
　　“好吧，”纲手见春野樱答不出来，也不为难她，笑道，“换个问题。”
　　“假如你成功逃出来了，你又会怎么做？”
　　“当然是选择报复回去！”
　　春野樱打了个响指，不假思索地答道。
　　不仅仅是追求念头通达的问题，如果木叶遭遇如此对待还一声不吭，那它才是会寒了全村上下所有忍者的心。
　　“哦？你想怎么做？”
　　金发女人坐直了身子问道，身前硕大的丰腴炫耀似的挤压在桌子上，半敞的胸口顿时露出一大片凝脂般白嫩晃眼的肌肤。
　　一旁的静音暗暗眯了眯眼。
　　“我有一个忍术……可以一击就将整个云忍村毁掉。”春野樱眯起了眼睛，淡淡地说道。
　　“秘法-璀璨放射。”
　　武器级的高浓缩铀和钚，只要二十来公斤合到一起，就能形成一个最原始的核弹。
　　在超越临界质量、满足链式反应的连锁条件后，核物质的裂变反应就会像多米诺骨牌一样，无可抑制地不断进行下去，然后――
　　轰！！！
　　化作一个上千万摄氏度的巨大火球，将一切吞噬！
　　剩下的未完全反应的核物质，会残留在土壤和水中，继续衰变，将核弹轰炸过后的区域变成寸草不生的死亡地带。
　　“那一招不但能瞬间将云忍村夷为平地，还能保证那里好几十年都没法住人！”
　　春野樱补充了一句。
　　当然，她也只是说说而已。
　　雪之国那边辛辛苦苦搞了这么久，还不一定有几公斤的储备，别说不够用来搞一个大新闻了，便是够用，她也不会这么浪费。
　　这些东西，是为“星神模式”和更高阶的“阳神模式”准备的。
　　纲手摇摇头。
　　“且不说你的那个术有没有这个威力吧，”她不置可否地摆摆手说道，“便是有那个威力，你用它来报复云忍村，一下子屠杀掉十几万人，有什么意义？”
　　“我认识的春野樱，可不是能把十几万人的生命当作数字游戏地抹掉的坏孩子。”
　　春野樱一愣，随即表情沉了下来，低声说道：“……抱歉，师父。”
　　“我并不是说报复和杀人是错的。”
　　纲手还是摇头。
　　“忍者哪有不互相厮杀的？走到你这种境界的忍者，哪个手底下不是有几十几百条生命的？”她冷静地说道，“你已经亲手杀过很多人。像我，像自来也，从战争年代中走过来，死在我们手下的敌人，恐怕上千人都有了。”
　　“我们被称为村子的英雄，是因为我们的功勋是用敌人的尸骨垒起来。”
　　“但是那是战争年代，或者是立场相对的战斗任务……是你死我活的战斗，在战场上、在战斗中，我们没有选择。而你不同。”
　　“所以我要批评你一下。这些事情，你也有自己的思考，我就不多说，点到为止好了。”
　　“……”春野樱抿了抿嘴唇。
　　沉默了片刻。
　　纲手揉了揉太阳穴，拿起桌子上的谈判文件翻了一下，头疼地叹了一口气。
　　静音朝春野樱眨眨眼，然后识趣地走了过去，站在纲手身后，帮她揉起了肩膀。
　　“谢谢，静音。”纲手舒了一口气。
　　“这次的任务，怎么说呢？如果不论幻术世界的部分，我可以给你打95分：你完成得很优秀。”
　　“但是假若幻术的事情发生在真实世界里，那么我只能给你一个低分，甚至不合格。”
　　春野樱蹙起秀眉：“为什么？”
　　纲手眉毛扬了扬，笑了一下：“你自己回去想想，你哪里应对得有问题。算是师傅给你留的一个作业吧！”
　　“毕竟师傅我在术上面已经教不了你什么了，你的实力已经远远超过我啦……所以只能在这些地方指导你了。”
　　“不给我一个满意的答案，我是不会把火影的位置传给你的！”
　　听到最后一句，春野樱顿时愣住了。
　　“我？”少女指着自己的鼻子，瞪大了眼睛，“火影？”
　　“有什么问题吗？”
　　弟子目瞪口呆的样子让纲手非常满意，她呵呵一笑，说道：“凭地位和实力，你完全有资格当火影。当然，以你的年龄，第六代肯定轮不到你，你得再等一届。”
　　少女回过神来，撇撇嘴。
　　“我倒是不稀罕火影的位置。好色大叔自来也那样的生活才潇洒自如呢！”她望了望窗外的天空，悠悠说道。
　　“你不当火影……难道让佐助当吗？”纲手饶有兴趣地望着她，笑道，“可是，我也不怕给你实说了，宇智波的人是不能当火影的。”
　　“哼。”
　　少女不屑地用鼻音哼了一声。
　　“您这是偏见……佐助凭什么当不了了！”
　　“不行就是不行。”纲手也不想多解释，以她过来人的经验，这个时候解释是没有用的，便转移了话题，“你要是真的不想当，鸣人也是挺不错的选择。”
　　“所以您是要搞隔代指定接班人吗？”春野樱笑了笑，说道，“就这么钦定我们卡卡西班的人接班咯？”【！此段没有影射现实的意思，不要多想！】
　　“再说吧。”
　　纲手也不想大白天的把这些事情说得这么赤裸，就停下了话题，从抽屉中取出一封卷轴，交给春野樱。
　　那是一封信。
　　卷轴封面写着：春野樱收。
　　“鸣人的来信？”少女惊喜地收了下来。
　　“你出发之后的隔天，他的来信就到了。”纲手笑道，“鸣人马上要回来了。我跟你说――”
　　“好咧！”见师傅又有长篇大论的趋势，春野樱连忙把卷轴塞进马甲的内衬暗袋，打断了纲手的话，一个瞬身消失在办公室中。
　　“我找佐助有点急事！”少女的声音从远处幽幽传来，“下次再听您唠叨！”
　　纲手一愣。
　　她转过头，跟静音对视一眼，无奈地摇摇头。
　　“这家伙……！”纲手笑了笑，“越来越不听话了。”

第五百一十八章 间幕

　　暗部区。
　　春野樱在这边呆过一年多的时间，虽然近期很少来这边，但仍是熟门熟路。
　　暗部是个规矩很多、很严的地方。
　　不过很多时候，人定的规矩在面对某一层次以上的人物时，就会自动失效，就好比……嗯，就例如春野樱没戴面具隐藏身份，没穿暗部制服，也没有进出暗部大楼的理由，但是少女就这么大大咧咧地走进去了，也没人拦着她。
　　相反，守门的两个暗部还很恭敬地点头致意：“春野樱大人。”
　　每一个圈子的人都会自觉或不自觉地给别人和自己安排一个位置。
　　而春野樱哪怕在精英上忍圈中，都属于食物链最顶级的上层人物；所以暗部圈子的人对一个未成年的女孩尊称“大人”看似滑稽，实际上背后的逻辑却很清晰明了。
　　虽然春野樱自己并没有多少身为大人物的架子就是了。
　　“请别这样叫我……”
　　春野樱有点澹她才十五岁，就被叫大人，感觉浑身不自在。
　　“叫我小樱就好了。或者就直呼我春野樱吧。”
　　客套了两句，才进了门。
　　因为十几年没有大战，承平已久的忍者也开始讲究人脉了……很难说这是不是一件好事。
　　她先去找了志野。
　　――那家伙一闲着就去小考场客串新人考核官，所以是最好找的。
　　“佐助最近一直在审讯科干活，做审问前根部忍者的工作，估计现在要么有任务，要么自己去修炼了。”好久没登场的志野说道，“你还记得位置吧？”
　　“当然。”少女点点头，然后瞬身消失在志野面前，“谢啦，回见！”
　　“诶？等下……这么急着走干嘛？”志野的手才伸出一半，春野樱就已经消失在他感知范围里了。
　　上次两人见面还是上上个月在夕颜家里。
　　所以她就不能停下来，闲聊两句？
　　望着少女远去的方向，志野眨眨眼：“这家伙……该不会……应该不会吧？”
　　“啧啧啧。”
　　审讯科在暗部区一栋偏远的小楼里，其下连着修建在地下层的监狱，因而也似乎沾上了几分阴森黑暗的气息。
　　因为审讯工作的特殊性，这个科室不怎么看重人员的战斗力，对于人员的审查能力、观察能力和幻术能力反而更加看重――当然，白眼和写轮眼是最受欢迎的。
　　所以也不奇怪，森乃伊比喜会把雏田和佐助同时借到这边。
　　“好了，伊健，把28号带下去吧。”伊比喜森冷的声音在审讯室中毫无感情地响起。
　　等28号原根部忍者被带走，伊比喜脸上的表情才柔和一下，望向坐在一旁的两个年轻人：“怎么样？很累吧？”
　　佐助用手擦了擦额头上的汗珠，小口小口地喘着气，累得完全说不出话来。
　　一整个上午，他都在用写轮眼幻术配合着伊比喜的话术和审讯技巧而施展，来尝试突破被审讯者的心理防线。
　　哪怕幻术本身负荷不大，可用的次数多了，也足以把佐助累得喘不过气来。
　　雏田也默默点头。
　　她同样的满头是汗水，不见得轻松多少。
　　佐助要负责施展幻术，所以观测查克拉的任务就得让拥有白眼的她来完成。
　　虽然白眼的负担比写轮眼轻松许多，但架不住持续时间长――佐助还有休息的余地，雏田就得一直瞪着白眼，防止被审讯者暗中施展秘术。
　　连续开启一个上午的白眼，雏田也是累得够呛。
　　然而没办法。对付这种特别顽固的、被洗脑得相当彻底的前根部忍者，一般的手段很难奏效，但是基于纲手治病救人的理念，又不好对这些未来可能成为同伴的人下重手。
　　伊比喜也感到棘手。
　　目前他也没有好办法，只能慢慢地磨，这就辛苦了两个借调过来的年轻人。
　　“怎么样？还能坚持吗？”
　　伊比喜问道。
　　两人沉默了一下。
　　雏田一句“休息一天吧”卡在喉咙里说不出口，她忍住摇头的冲动，瞥了佐助一眼。
　　正巧佐助也望了过来。
　　两道锐利的视线顿时在空中撞开。
　　“我、我还可以。”佐助喘着气，咬牙切齿地迸出这四个字。
　　佐助还能坚持？
　　雏田一愣，然后咬咬牙，眼神变得无比坚定。
　　“我……我也没问题！”
　　日向家的绝不能输给宇智波家的！
　　她雏田就是不想输给佐助！
　　白眼少女身上的气势都燃烧了起来，猛地站起来说道：“我还能再坚持！”
　　决心可嘉。
　　然而问题是她早就没体力了，这下猛然站起来，霎时间就脚一软，往后倒去。
　　然后后脑勺就撞到了一个软中带着几分硌人的东西上。
　　“诶？！”雏田顿时一愣。
　　这熟悉的触感，难道――
　　“除了坚持逞强之外，”春野樱突然出现在雏田身后，伸手接住她，笑道，“你还在坚持什么啊？”
　　说着，她把雏田扶到椅子上坐下。
　　“你回来了啊，小樱。”佐助趴在桌子上，有气无力地说道。
　　“嗯。”春野樱点点头。
　　“上午回到的。然后交接任务时还被纲手师傅批了一顿。”少女撇了撇嘴。
　　“这么说，春野樱你是刚汇报完任务，就直奔过来找他们了？”伊比喜打趣道，“这么心急？”
　　“是挺急的。”春野樱答道。
　　然后望向佐助：“所以，佐助，跟我出来一下。”
　　佐助拖着累成死狗的身子走出大楼，靠着墙边晒着太阳，懒洋洋问道：“找我啥事？”
　　平时的他是绝对不会做出这种懒散的姿态的，但是此刻筋疲力尽之下，也管不了什么形象的事了。
　　“去你家。”春野樱看了看四周，才小声说道。
　　“嗯？”
　　“我临走时交给你保管的那个卷轴，还记得吧……”春野樱凑近过来，跟他耳语道，“我现在要急用。”
　　佐助皱了皱眉头。
　　少女说话时那股气息，吹得他耳朵发痒。
　　他缩了缩脑袋，想了一下，干脆把钥匙塞给少女：“我累得很，下午还要继续干活，就不回去了……你自己去拿吧，钥匙用完就还我！”
　　为了迎接下午雏田的挑战，佐助必须得养精蓄锐；宇智波的荣誉，可不能败在他手中！
　　“卷轴放在大厅的角落里，很显眼的地方，你会看到的。”
　　“还有，别乱翻我东西！”
　　春野樱看着手里的钥匙，扯了扯嘴角：“你也是够信任我的……行吧，那你休息去吧。”
　　她自去取走卷轴不提。
　　拿回卷轴之后，春野樱便直奔木叶郊外，沿着南贺川的一个分支溯游而上，来到她的秘密地下基地中。
　　打开卷轴，将原本预留的精神力量注入分身体内，激活分体。
　　克隆分身从桌子上醒来。
　　她睁开眼睛，一双黑亮的漂亮眸子突然化作妖异的血红色，几颗勾玉悠悠流动，接着，查克拉再波动一下，三勾玉的写轮眼又进化成了万花筒写轮眼。
　　克隆分体从床上爬下来，用她四角风车状的妖异眸子盯着春野樱。
　　“居然是把我唤醒了……”分体检索着记忆，脸色有点凝重，“本尊你遇到了什么麻烦吗？”
　　“我在雷之国，遭遇了一个很奇怪也很强大的幻术……”春野樱缓缓说道，“虽然我破解了那个术，但是幻术的效果是否真正消失了，我需要借助万花筒写轮眼的力量来确认一下。”
　　“如果你确实被那个幻术影响了呢？”分体问道。
　　春野樱抬头瞟了一眼分体。
　　“那么……就对我用一次别天神吧！”

第五百一十九章 鸣人

　　一个月前。
　　汤之国。
　　位于火之国东南角落的这个小国，国如其名，有着大量天然的温泉，风景迤逦，气候宜人，最是适合放松心情的旅行。
　　不过，路经这里的师徒两人，却不是来泡温泉的。
　　作为忍者，他们有自己的目的：修炼，或是查探情报。
　　――当然，偶尔也包括偷窥、饮花酒。
　　汤之国一个人迹罕至的小山中。
　　一场危险性极高的修行正在进行着。
　　“吼啊啊啊――！”
　　空地中央，少年浑身被暗红色的不详查克拉包裹着，瞪着浑黄而危险的兽瞳，痛苦地吼叫着。
　　橙色的头发，带着胡须型印记的脸颊，以及邪恶而强大的尾兽外衣，表明了他的身份。
　　那是九尾人柱力……漩涡鸣人！
　　而这次的修行，正是学习操纵尾兽之力的可控尾兽化训练。
　　“加油，鸣人，坚持住！”自来也站在一旁，紧张地看着鸣人身后的尾巴，大声鼓劲道。
　　在他身前，鸣人身后的尾巴已经凝聚出了三条，庞大而邪恶的查克拉散逸着恐怖的威压！
　　“控制好九尾的查克拉，不要被他的负面情绪覆盖，鸣人！”
　　“我……我明白！”鸣人竭力控制着九尾的力量，话语声断断续续地传出来。
　　“好色大叔……小心……我要往更深的层次进发了……！”
　　咕噜咕噜。
　　更多的九尾查克拉被鸣人抽取出来，又一条尾巴在他身后逐渐形成。
　　“要进入四尾模式了……”
　　自来也吞了一口口水。
　　鸣人的尾兽化过程中，前三条尾巴只是浅层地借用九尾的查克拉。
　　三尾模式下，鸣人身上披着橙红色的尾兽外衣，情绪激动，但还能保持着理智。
　　但是长出第四条尾巴之后，一切就会截然不同……
　　四尾状态是所谓半尾兽化的阶段。在此状态下，鸣人的力量、速度和反应能力大幅加强，破坏力更是急剧上升，但是与此同时，他的意识也会受九尾的邪念侵蚀，从而渐渐失去理智！
　　这种状态下的鸣人，非常危险……！
　　自来也脸上的表情绷得死死的，丝毫不敢大意，紧盯着鸣人。
　　只见少年脸上的胡须随着尾兽化的深入而变得越来越粗，裸露的皮肤被不断涌出的黑色查克拉烧伤侵蚀，尾兽衣的颜色，也渐渐从半透明的橙红色变成了浓郁而危险的暗红色。
　　鸣人脸上的表情模糊起来，眼睛中的神光渐渐黯淡，溢出的查克拉自发地将少年裹成了妖狐的形态……
　　四尾模式，达成。
　　自来也心中一C，也进入了仙人模式。
　　“鸣人？”他的查克拉警戒地凝聚起来，做好了结印的准备，“你还行吗？”
　　小号的妖狐趴在地上，粗重地喘着气，浑身散发着慑人的可怖气息。
　　有那么一瞬间，自来也以为鸣人已经失去意识了。
　　接着一个粗重而迟缓的声音就从空地中间传了出来：
　　“我……还好……”
　　声音】完全不似变声期的少年那样带着稚气和沙哑，而是低沉浑厚，恍如一头巨兽。
　　凭着惊人的毅力，鸣人压制住九尾的反噬，一双浑浊的橙黄竖眸渐渐褪去了兽性，恢复了些许清明。
　　多次练习之后，他已经渐渐习惯了这种状态。
　　自来也松了一口气。
　　“很好，这次也成功稳定住了……”他擦了一把额头上的汗珠，说道，“看来你已经完全掌握四尾状态了。”
　　“那么，下一步是尝试生成第五条尾巴……试试看吧，不要勉强，鸣人！”
　　鸣人吃力地点了点头。
　　进入四尾状态之后，他的主要精力都要放在抗拒九尾负面思绪对他的侵蚀上，几乎没力气进行复杂的思考。
　　不过，这比起之前他狂性大发的状态已经进步太多了。
　　与原著的鸣人相比，因为这个世界的佐助没有叛逃、小樱也没有向他提出沉重的请求的缘故，鸣人心中的阴暗面并不大，故此在进入四尾模式之后，也更加不容易情绪失控，能够相对稳定地操纵四尾状态下的尾兽查克拉……
　　他深吸一口气。
　　九尾查克拉更多地涌了出来，在他身后凝聚出第五条尾巴。
　　五尾模式……开启了。
　　更多的九尾邪念随着查克拉的溢出而浮出心海。
　　鸣人眼前一黑，内心深处传来连片的“杀杀杀”的负面情绪，深藏在记忆深处的种种阴暗和负面思绪全都涌了上来，整个脑海仿佛被杀意灌满。他咬紧牙关，浑身发抖，凭着强大的意志力和耐力坚持着，硬是将脑海中不断涌出的暴虐念头死死地压制住了！良久，鸣人终于平静了下来。
　　没有失控……
　　习惯了四尾模式之后，变化不大的五尾模式我也能靠毅力硬撑着坚持下来！
　　鸣人心中模糊地闪过这个念头。
　　“呼……呼……”他的呼吸异常沉重，恍如一头蛮荒巨兽，隆隆地响起，“我……我坚持住了！”
　　自来也郑重地点点头。
　　“你成功了……”他欣慰地笑了起来，对鸣人竖起大拇指说道，“那么，试验一下五尾模式下的力量吧，鸣人！”
　　“……明白……”
　　鸣人说着，缓缓抬起一只手。
　　空洞的眼神漠然望向无人的树林，鸣人深吸一口气，接着，用力向下一挥！
　　吼！
　　霎时间，狂风大作，呼啸而起！
　　只是挥舞着手臂，鸣人便俨然刮起了一场小型的风暴！
　　“什么……？！”
　　自来也眉头一皱，瞪眼望去。只见查克拉化作的利爪划过空气，激荡起的冲击波化作一道厚重的空气墙，摧枯拉朽地撞向不远处的树林！
　　狂躁的风力，像利刃一样切过树林，一时间碎石飞溅、断枝横生，风摧树倒，一片狼藉！
　　“好强！”
　　“这已经差不多有风遁忍术的威力了……”
　　自来也凝神望向那片仿佛被一场风暴施虐过的树林，一时间哑口无言。
　　鸣人缓缓把手收回来。
　　他眼神望向树林中的一块巨石，把它当作假想敌，然后身体弓起，猛地蹬脚，像只赤狐般蹦了出去！
　　“嘿呀！”
　　鸣人爆喝一声，手掌化作利爪，抓向巨石。
　　其力量之大，一爪挥下，竟把花岗岩质地的硬石像豆腐般抓成了粉碎！
　　轰轰轰！
　　连续几爪下去，巨石化作齑粉，连地面都被抛出了一个深坑！
　　碎石溅裂，打在一边旁观的自来也身上，隐隐作痛。
　　鸣人尤未满足。
　　刚才的牛刀小试激起了他的破坏欲，这种程度的暴力已经满足不了他的。他突地昂起头，仰天长啸一声，无数查克拉小球从身上冒出，汇入他头顶的一个黑色查克拉球中。
　　超高密度的查克拉球，散逸着天灾般可怖的气势，静静地浮在鸣人嘴上。
　　“那是……尾兽玉？！”
　　自来也头皮阵阵发麻，心中大骇，情不自禁地退后了几步，嘴里喃喃自语道！
　　少年将它含入口中。
　　下一刻，尾兽玉便从鸣人嘴里疾速喷出！
　　轰隆！
　　只听一声巨响，远处蓦地传来比太阳更耀眼的一阵强光，整个大地都跳动了一下，那震天动地的轰隆声响彻了整个天空，一道透明而厚重的空气墙肉眼可见地扩散了出去。
　　等那强光、强响和强风平歇下来，自来也才抬起头，远远望去。
　　远处的那座小山，竟消失得无影无踪了。
　　“厉害……”
　　自来也缩了缩脖子，嘴角扯出一记僵硬的笑容。
　　仅凭这份速度、力量和查克拉量，就已经凌驾在大多数上忍之上了，在影级中也堪称优秀。
　　而尾兽玉的破坏力更是超乎寻常，哪怕是大蛇丸，被这招完全轰中的话，也会死得很惨！
　　即便自来也开启了仙人模式，也对这种状态下的鸣人感到棘手！
　　唯一的缺点，就是这种模式下鸣人太容易被九尾侵蚀得失去自我意识，只靠本能战斗了……
　　“可以了，鸣人。”自来也拍拍手，劝道，“今天就先到这里吧！”
　　鸣人缓缓地转过头。
　　看着少年嘴角毫无感情的笑容，自来也一愣。
　　“……不，还不够……”鸣人机械地说道。
　　自来也心中猛地一跳。难道是那具尾兽玉，加重了九尾邪念对他的腐蚀？
　　“快恢复清醒，鸣人！”
　　鸣人恍若未闻，深吸一口气，突然狂吼起来：“吼喔喔喔――！！”
　　九尾查克拉疯狂涌出！
　　伴随着九尾力量的溢出，第六条尾巴，也从鸣人身后缓缓生长出来！
　　“该死！这样下去，九尾会彻底逃脱封印……鸣人会死的！”
　　自来也亡魂大冒，手中飞快结印，猛地冲上前去！
　　“――鸣人！”

第五百二十章 回村

　　森白的骨头，开始在鸣人的体外形成。
　　那是超高浓度的九尾查克拉拟态出来的妖狐躯体……
　　离构建出九尾的真身，又更近了一步！
　　鸣人的神智，此刻已经陷入了昏昏沉沉的状态。
　　成功进入五尾状态之后，他稍微有点得意忘形了。
　　对于非完美人柱力来说，尾兽化是一个非常危险的过程。
　　因为九尾的不配合，尾兽化在抽取出九尾查克拉的同时，也会把九尾的意志和恶念抽取出来。
　　尾兽化越深入，生成的尾巴越多，鸣人就越需要用绝大的意志和毅力去克服九尾邪念对他的神智的侵蚀！
　　这就像一场拔河，鸣人和九尾的意志以查克拉为绳索，拼命拉扯。
　　稍加不注意，鸣人就会滑向九尾的方向，被九尾的憎恨和恶意吞噬，丧失掉神智！
　　而眼下，由于使出了一发尾兽玉，过量抽取的九尾查克拉和鸣人略微松懈的心态，让九尾的意识乘机而入了。
　　鸣人的意识开始涣散。
　　自来也的那声大喝，恍恍惚惚中传进他的脑子里，朦朦胧胧地听不清他在说什么。
　　该死……我不能被九尾吞噬！
　　鸣人努力维持着自己的理智，奋力地不断挣扎着，却开始感觉自己坠入了一个深渊中，越坠越深，四周虚不受力，无法挣脱出去。
　　意识要被九尾替代了吗？
　　恐慌的念头浮上心湖，鸣人开始感到窒息般的痛苦！
　　“鸣人，绝不能放弃！老师相信你！”黑暗中，鸣人突然听到了一个熟悉的声音。
　　他咬紧牙关，竭力睁开眼皮。
　　朦朦胧胧中，鸣人看到卡卡西那副典型的懒散身影，就站在他面前。
　　“……卡……卡西……老师……？”
　　六尾化的鸣人已经俨然一只小型妖狐，话语声如兽吼般低沉浑浊，断续地从场中传了出来。
　　来不及疑惑卡卡西老师为何出现在这里。
　　卡卡西的鼓励，让鸣人仿佛在溺水后突然浮出水面，呼吸了一口新鲜的空气。
　　“喂，吊车尾的，你要是被九尾吞噬了，那就太逊了！”另一个熟悉的少年声音从旁边传了过来，“你不是要跟我决一胜负吗，给我站起来！”
　　鸣人一愣，吃力地转动着眼珠，望向卡卡西身边。
　　佐助脸上一副熟悉的拽拽的表情，傲气掩饰之下的眼神里隐藏着关切。
　　鸣人脸上禁不住露出了一个艰难的笑容。
　　“哼……笨蛋佐助……我……才不会……被九尾打败……呢……”
　　不知怎地，鸣人感觉心中突然暖了起来。
　　枯竭的心湖，仿佛有一＂ｋｏｕ　ｈｕｏ＂泉源源不断地涌出了甘甜的清水，补充成意志的力量，将九尾的憎恨稍微拉回去了一些。
　　身体的控制权似乎重新收回了一些。
　　鸣人转过头，望向佐助身边。
　　不出意外地，粉发的少女安静地站在那里，脸上带着柔柔的笑意。
　　“加油啊，鸣人。”她关切地说道，“我认识的鸣人，可不是这样就会被打败的！”
　　“在我心中，鸣人你可是一个永不言败的强悍的忍者！”
　　鸣人深吸了一口气。
　　心中那股暖流蓦地涌了出来，温暖了身体，他浑身好像又充满了力量。
　　“嗯……放心吧，小樱……”少年握紧了拳头，眼神变得坚定起来，“我可要成为火影的男人……怎么可以倒在这里……！”
　　说着，鸣人气势大涨，眼神中的凶恶暴戾渐渐消退下去，慢慢地恢复了清澈，九尾的意志竟隐然被他压制了下去！
　　“说得好！”春野樱点点头，笑道，“不过，你要是真的倒在这里，被九尾侵蚀了意志……”
　　少女握紧拳头。
　　力道之大，竟将骨节握得咯咯作响，叫鸣人听得毛骨悚然。
　　“我就用这个拳头，用十成十力度的怪力，把九尾的意志打下去，狠狠地把你揍醒！”她挥着拳头，恶狠狠的说道。
　　“听明白没有！”
　　鸣人：“嗷、嗷……呜……？”
　　“……喵喵喵？”
　　人柱力少年突然觉得遍体生寒。
　　一股恶寒从尾椎骨蓦地升了上来，将燥热的九尾查克拉硬生生逼退。回想起对练时被小樱暴揍的惨痛画面，鸣人不禁哆嗦了一下，身上的尾兽外衣恍如烈日下的霜雪，猛地一个抖动，便消散在空气当中。
　　短短几秒时间，他便顺利地恢复了人形。
　　砰砰砰！
　　卡卡西三人化作几团白雾，消弭散开。
　　空地上只剩下三个展开的卷轴。
　　“哈哈！”自来也从旁边跳出来，大笑道，“这一招果然有效！”
　　“还好你控制住了九尾的力量。差点就要跟你真枪实战地干上一架了……”
　　回想着六尾状态下鸣人身上那股滔天的气势，男人顿时大大地松了一口气。
　　鸣人一愣。
　　他眨眨眼睛，看了看四周，这想起卡卡西他们还远在上千公里之外的木叶村中，不可能这个时候出现在他面前。
　　不过，他听到的那些话语，却是真实地出自卡卡西等人口中。
　　――那是通过珍贵的封印卷轴保留下来的语音，再配合自来也施展的影分身和变身术，才形成了有如真人出现在面前的效果。
　　鸣人回过神来。
　　“诶嘿嘿，我本来能稳定在五尾状态的，结果不小心失误了……”他挠了挠头，憨笑一声。
　　“谢啦，好色大叔！”
　　自来也走过来，拾起地上的卷轴，摆摆手说道：“小意思，鸣人！”
　　说着，他眼珠子一转，严肃形象荡然无存，脸色骤然变得淫荡起来。
　　“怎么样，刚才我的影分身加变身术配合得很完美吧？”好色大叔色心大起，双手伸在胸前，做了一个猥琐的抓握姿势，笑眯眯地说道，“不过，感觉跟你的后宫术相比还是差了点意思。”
　　“咳咳，鸣人，所以你要感谢我的话……就再给我示范一次你的后宫术吧！”
　　“最好是不穿衣服的那种~嘿嘿嘿~”
　　自来也嘴角的口水垂涎了出来。
　　“什么啊，又是这个忍术。你不是已经看过很多次了吗？”鸣人瘪着嘴，一脸鄙夷地望着自来也说道。
　　“还有！你刚才的变身术一点都不完美！”他回想了一下，又忿忿地说道，“小樱的身材哪里是这样的，我差点没认出来！”
　　自来也眉毛猛地扬起。
　　“笨蛋，你都快一年没见小樱了！赌上男人的尊严，我肯定小樱已经大变样了，这才是她现在的模样！”男人脸色一板，大声驳斥道。
　　“哼，我才不相信你这个五十岁还没有女朋友的老色鬼说的话……”少年不屑起转过头。
　　好色仙人嘴角抽了抽。
　　“好吧，可能是我夸张了一点。”老色鬼难得惭愧了一番。
　　不过，就算没有D，也应该有c了吧！
　　毕竟，她的师傅可是纲手啊……
　　他抓了抓头发，正色道：“那我们就回村子亲眼看一下大家的成长吧！”
　　“说起来，我们的旅行也该结束了。”
　　“诶？”鸣人歪过头，发出了意外的疑问，“这就要结束了吗？”
　　“没错。”自来也肃然说道，“事态已经不允许我们悠闲地边修炼边打探情报了……关于晓的情报，我们已经有了足够的信息，也是时候回村了。”
　　月前与村子的通讯中，纲手告诉他，晓的基地已经被确认为在雨之国了。
　　当然也不排除狡兔三窟的可能，不过自来也这段时间探查完最后的角落汤之国之后，至少在明面上没有找到晓的其他基地的存在。
　　而鸣人的修炼，深入到五尾状态之后，他开始感到应对起来相当吃力。
　　“而且你的尾兽化修炼，光靠我已经有点力不从心了！”自来也拍了拍鸣人的肩膀，说道。
　　虽然鸣人成功将六尾状态稳定了下来，可是失控的危险仍然存在……再来一次的话，他也不敢保证鸣人不会再失控。
　　得拉上其他人帮忙才行！
　　自来也默默地想着，脑海里闪过的第一个人选，便是冰遁少女的身影……
　　“有两个仙人模式，加上三只万花筒写轮眼，不行的话还能拉上纲手来帮忙……应该能应对六尾以上状态的尾兽化！”
　　自来也自言自语道。
　　……
　　……
　　“……所以你看到这里的时候，我和自来也大叔大概已经在回木村的路上了。”
　　“到时我给你展示一下六尾状态的力量，嘿嘿，你们一定会大吃一惊的！”
　　“回村见！祝好！――鸣人。”
　　春野樱靠在床头柜上，默念着鸣人的信，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“已经在回来的路上了吗？”她收起卷轴，放到一旁的柜子上，心中旁算着日子。
　　信是上上周发过来的……那时樱正好在去云忍村的路上。
　　算算时间……
　　“那岂不是很快就回到了？”
　　春野樱想着，关上灯，带着期待的心情躺在床上。
　　不一会儿，房间里便响起了少女轻轻的呼吸声。
　　木叶远处的郊外。
　　鸣人躺在睡垫上，望着头顶璀璨的星空，有点辗转难眠。
　　自来也拨弄着篝火，瞥了他一眼。
　　“睡吧，鸣人！”他知道少年的心情，淡淡一笑说道，“明天就能回到村子了，到时你可别一副无精打采的样子。”
　　“哦……”
　　鸣人低低地应了一声，竭力收起心中纷乱而兴奋的思绪，阖上眼帘。
　　少年的睡眠质量极好，虽有些近乡情怯，但一闭上眼睛，睡意就涌了上来。
　　不多时，便响起了低低的鼾声。

第五百二十一章 血继淘汰

　　“所以你是想好了答案吗？”
　　次日清晨，火影办公室里，纲手望着一大早就来找她的春野樱说道。三寸人间
　　“答案？”
　　春野樱眨了眨眼睛，想了一下，才回想起纲手布置给她的“作业”。
　　昨天她一直在忙着自己的事情，完全把这事抛到脑后了。
　　她顿时干笑两声。
　　“那个……师父，我还没完全想好呢。”
　　五代火影瞪了她一眼。
　　没完全想好，其实就是完全没想过吧？她也是过来人，做过三代的弟子，知道小樱的小心思。
　　“你时间都干嘛去了？”她转着手上的笔，没好气地说道。
　　说是去找佐助了。
　　赶得这么急去找佐助，到底是想干啥呢？
　　“诶嘿，”春野樱抓了抓头发，尴尬地抬头望着天花板，“那个……”
　　她从办公室里出来的时候，走得那么匆忙，也没把这事放在心上，满脑子就在想着她寄存在佐助家里的那具分身了。
　　拿到卷轴之后，春野樱直接去了她的秘密小基地，在那边折腾了半天，用分身的写轮眼仔仔细细地检查了一遍，确认自己没有任何中过幻术乃至暗示的迹象，才松了一口气。
　　不过，关于写轮眼分身这事，她暂时还想保密一下。
　　春野樱想了想，隐过这事，便说道：“我去去了一趟死亡森林外的训练场，实验了一下新力量。”
　　“新力量？”纲手放下手中的笔，好奇地问道，“怎么回事？”
　　春野樱此行去雷之国，又不是去修炼的，新力量又从何谈起？
　　“是阴遁的性质变化。”少女正色道。
　　在雷之国的那场幻术中，春野樱收获的除了惊吓以外，她的阴遁也得到了突破。
　　――可以用阴遁性质变化凝聚出意志晶棒了。
　　不过那种由意志凝聚而成的、属于阴遁的高级性质变化的深蓝晶棒对于春野樱来说实战意义不大。
　　晶棒能用来破坏阴遁忍术的结构，致使幻术和阴遁秘术失效。
　　理论上，这是非常实用的辅助秘术。
　　但是以春野樱的幻术抗性，除了那天的限定月读以外，也很难想象还有什么幻术能逼到她必须使出晶棒来破局的地步。
　　至于限定月读嘛……
　　这种强度的术如果可以随便使出来，那个面具男早就踏平五村、一统忍界了，哪里还需要鬼鬼祟祟地玩阴谋诡计？
　　若是把晶棒本身当作刀剑武器来使用呢？
　　以阴遁为主体构建的东西，本身就不以物理性质见长。也就是说，那玩意论锋利、硬度以及韧性，都算不上特别优秀。
　　她还不如老老实实地凝聚出一把冰剑出来。
　　春野樱的冰遁，现在已经很强了。
　　事实上，由风和水两种属性混合而成的冰遁血继限界，在加入阴遁的性质变化之后，隐隐有进化成风、水、阴三属性融合的超级冰遁血继淘汰的迹象。
　　冰遁血继限界和冰遁血继淘汰的区别，大概可以形容为初代的木遁与大和的木遁之间的差距。
　　初代的木遁，除了水、土双属性以外，还加入了其仙人体自带的登峰造极的阳遁力量，形成了木遁血继淘汰。而大和的木遁血继限界仅仅是水、土之混合，与之相比，威力不可同日而语。如果把初代的木遁力量比喻为一棵参天大树，那么大和的木遁，形象地描述的话，就是树下的一棵小草吧？
　　当然，春野樱的阴遁性质变化，还远没有像初代的阳遁那样炉火纯青。
　　不过，能凝聚出这种形态的晶棒，说明她离初代的程度已经越来越接近了。
　　“……冰遁血继淘汰吗？”
　　纲手摩挲着光滑的下巴，沉吟道。
　　“嗯。”春野樱点点头，继续解说道，“加入阴遁属性后，冰遁的持续时间、威力、硬度和韧性都大大提高了。”
　　有点像在冰块里加入一定量的纤维，就能大幅提高它的硬度和韧性。甚至在前世的地球中，也曾经还有人异想天开地想用冰块制造出航母――冰块加入棉花或木屑之后，其硬度和刚度都大幅提升，能抗风浪和小型炮弹，满足航母的要求。
　　这种操作，是春野樱不外传的一些冰遁小技巧。
　　而加入阴遁属性的效果，比这种粗糙的方法要显著得多。
　　尤其是在此次出使雷之国之后，春野樱的阴遁有所突破，距离冰遁进化成血继淘汰又前进了一步。
　　如今她的冰遁与两年前早已是天壤之别！
　　理论上，升级为血继淘汰之后，冰遁也应该换个名字了；不过为了保密起见，保留原名也很无可厚非。
　　纲手在意的倒不是名字和保密的问题，她只是有个感觉，春野樱好像省略了一些东西没说。
　　在实验冰遁之前，她应该还做了别的事情。
　　纲手锐利的眼神望过去，没有从春野樱脸上看出心虚的情绪来。
　　好吧……弟子也有自己的小秘密了。
　　毕竟还是个小女生，脸皮薄。
　　五代火影释然一笑，觉得没必要戳破少女的小心思，摆摆手说道：“好吧，你就干了这些？”
　　当然不止。
　　春野樱还试验了须佐能乎的新变化。
　　须佐本来就是一种强大的阴遁秘术。随着春野樱对阴遁性质变化的深入掌握，须佐跟之前的形态相比，自然也有所成长。
　　不过写轮眼的事情，她暂时还想尽量保密。
　　“唔……”
　　不谈这事的话，春野樱就没啥可说的了。
　　“之后就没啥了呗。”她摊着手说道。
　　“好吧。”纲手沉吟道。
　　“血继淘汰的事情，你回去要多加琢磨，小樱。”五代火影叮嘱道，“有什么心得体会，最好记录下来，给我看看。”
　　看得出，纲手很重视这个事情。
　　木叶的血继限界，一直局限在拥有器官异变型血继的两大忍族中，像这种双属性混合的属性血继居然只有大和、白和小樱三人，作为（自封的）五大忍村之首，这实在太少。
　　所以师傅是想推广自己的经验，制造出更多血继限界忍者吧。春野樱对纲手的心思看得很透。
　　她对这种事情倒是不反感。
　　不像有些人那样，会觉得这侵害了自己的权益，非要火影给点补偿才行。
　　再说，村子能给出的补偿或报酬，她也多半看不上眼。
　　少女也不犹豫，爽快地答应道：“好的。”
　　金发女人微微一笑，点了点头。
　　“至于那个问题……你还是得回去好好想想，明天过来跟我说感想。”她说道。
　　“啊？真要想？”春野樱一愣。
　　“当然！”
　　纲手也不管少女低眉顺眼地示好、求情，做出难得一见的娇憨可爱姿态，强硬地敲了敲桌子，强调道：“我不管你对这个是不是感兴趣，反正你得把它当作一个任务，给我认真地完成它，听到了没有！”
　　虽然春野樱看起来对政治不怎么感冒，但五代火影还是没放弃对她的栽培。
　　毕竟，虽说都是火影一系，但鸣人是自来也的弟子，到底没有小樱跟她亲近。哪怕是纲手这么大义凛然、公正不阿的人，在这种时候都免不了受个人喜恶的影响，更倾向于自己的弟子。
　　当然，春野樱无论实力还是地位，抑或是思想的成熟程度，甚至是外在形象，都非常优秀，比鸣人和佐助强上不少。
　　这才是纲手选中她的主要原因。
　　“是是是……”
　　少女嘟哝着，有气无力地应道。
　　纲手哂然一笑，也不管樱的表情在作怪，又问道：“话题扯远了。说起来，你来找我到底是什么事？”
　　春野樱皱了皱眉头。
　　说了这么一大通话，她都快忘记自己来找纲手的原委了。
　　“是这样的。”少女想了想，便说道，“我之前不是说了吗，奇拉比说他们有一个真实瀑布，能帮助人柱力修行。”
　　“奇拉比之所以能成为完美人柱力，就是因为那个东西吧？云忍的两个人柱力好像都控制得不错。”
　　纲手点点头。
　　“你是想……”
　　“嗯，我在想，能不能跟雷影商量一下，让咱们的鸣人也去那里修行一番？”
　　春野樱难得地郑重起来。
　　“这个事情――”纲手正要说话，突然停了下来，目光投向门外。
　　春野樱也回头望去，嘴角微微勾起。
　　办公室大门的门把手旋动了一下，有人在从外面推门而进。
　　人影未至，声音就传了过来。
　　“我好像听到了我的名字？”

第五百二十二章 重逢

　　“好熟悉的声音……”少年的声音从门后传过来，“是谁呢？”
　　橙色头发的少年推开门，带着满脸灿烂的笑容，走了进来。
　　“是鸣人啊……”
　　春野樱嘴角扬起，眯着眼睛淡淡地笑了起来。
　　“好久不见！”
　　“小樱！？”鸣人眼睛一亮，三步并作两步走了过来，笑道，“果然是你啊！”
　　“啊，还有纲手婆婆！”
　　“……你回来了，鸣人！”纲手打量了一番鸣人的样子，回应道，眼神不自觉地又望向门外。
　　如她所料，那个粗豪的男人跟着走了进来。
　　脚下踩着木屐，脸上画着油彩，脸上带着洒脱不羁的微笑。
　　纲手嘴角微微弯起。
　　“好久不见，小樱。”男人随意了摆摆手，向春野樱打了个招呼，然后才把目光放到纲手脸上。
　　“嗯……还有纲手。”男人淡淡地说道。
　　两人的目光在空中接上，纲手淡淡一笑，眼波流转，垂下眼帘说道：“很久没见了吧，自来也。”
　　“有一年多了。”
　　自来也当然还记得，上一次他与她相聚在木叶，是去年的中忍考试之后。
　　距离现在，已经有一年零三个月了。
　　“是啊，一年了。”纲手轻轻一叹。
　　自来也哂然一笑，走过来打量了两眼纲手，视线很规矩地停留在女人脸上，说道：“你倒是没什么变化……好像还变年轻了。”
　　纲手噗哧一笑。
　　“少来恭维我。”她横了男人一眼，眼神里罕见地带着几分属于女人的娇柔，“油嘴滑舌的一点没变！”
　　也不知道这话钩中了什么笑点，两人对视一眼，禁不住呵呵地笑了起来。
　　“好了。”纲手摆摆手，止住笑，正色道，“说正事吧。这次你回来，以后也不会再走了吧？”
　　“谁知道呢？”
　　自来也深深地望着纲手的眼睛，意味深长地说道。
　　“可能会呆一段时间再走，也可能就此停留下来。”他好像在期待着什么。
　　“嗯？”纲手眉毛一扬，却没说什么。
　　“至少最近这段时间，我会一直留在村子里。”自来也洒脱一笑，解释道，“在晓的问题解决之前，贸然在村外游荡的话，哪怕是我也会很危险吧。”
　　“如果遇上那人就麻烦了。”
　　这在纲手听起来，更像一个借口。
　　“呐……”纲手抿了抿嘴唇，顿了一下，低声说道，“既然回来了，那就别急着走。”
　　自来也沉默了一下。
　　他直望着纲手的眼睛，女人那双秋水般明净的眸子低垂着，没有与他的目光相接。
　　这是挽留吗？
　　“嗯……”男人含糊不清地应道。
　　“你在外漂泊了这么多年，也是时候停下来了……这里是你的家。”纲手摆弄着手上的笔，眼神游离着，柔声说道，“木叶需要你。”
　　“我……们需要你。”
　　男人刚毅粗犷的面孔有一瞬间像是坚冰融化般，柔和了下来。
　　他静静地望着眼前的金发女人。她表面坚强，但是深爱之人却屡次死在自己面前，内心早已伤痕累累。恐血症虽然已经痊愈，但是更深的心殇却从未愈合，以至于她不敢面对自来也的感情。
　　他想听到的不是这一句。
　　但他知道这已经是纲手的极限了。
　　“啊……”自来也迟疑地长了张嘴，擅长插科打诨的他突然发现自己如此口拙。
　　像浪子一样游荡忍界、穿梭花丛的自来也，擅长偷窥、喝花酒、写小黄文和调戏小姑娘，但是在自己的感情问题上，却笨拙得可爱。
　　该说什么呢？
　　该回应什么呢？
　　于是他终究什么都没说，自嘲一笑，欲语还休，却道：“这个……再说吧。话说，你和小樱刚才在讨论什么呢？”
　　欲语还休，却道天凉好个秋。
　　纲手的笑容黯了一霎，抬起头来时，笑容却仍旧是灿烂的、看不出异样的：“小樱刚说到云忍的人柱力修炼的事情，她说可以让鸣人去试试，还没说完，你们就来了。”
　　“云忍？”
　　“对，云忍的真实瀑布。我也是第一次听说这个事情。”
　　纲手点点头，说起了正事的她神情便再找不到方才的小女儿态，眼神中只剩下属于火影的坚毅刚强。
　　简略介绍了一下真实瀑布的情况，她便说道：“所以小樱想让鸣人也去试试……”
　　“应该先确认一下情报的真实性，我可以去一趟。”自来也下意识地对单一来源的情报不是很放心，“不过贸然刺探这种机密情报，会影响到结盟的事情吧？”
　　“不用。”
　　纲手摇摇头：“直接询问云忍就好。如果云忍真的想对我们保密，奇拉比就不会把真实瀑布说出来了。”
　　云忍想要木叶的医疗忍术的资料，但是他们手上没有什么可以用来交换的筹码，云忍的刀术木叶也不怎么看得上眼。
　　所以干脆把真实瀑布说出来，看木叶有没有兴趣跟他们谈。
　　“嗯……这样啊。那好吧。”自来也摩挲了一下下巴。
　　这种政治上的交换，他就没什么兴趣了解了。
　　“小樱对鸣人还是挺关心的啊。”他嘿嘿一笑，望了一眼身旁的两个年轻忍者说道。
　　他们两个相处起来，就完全没有自来也和纲手那般纠结了。
　　“真是令人羡慕啊！”
　　自来也看着鸣人脸上单纯而热烈的笑容，感慨了一句。
　　他已经很久没有见过鸣人这么开心了。
　　见自来也转过头来，鸣人兴奋地招了招手，喊道：“好色大叔，快来看看我是不是比小樱高了许多！”
　　从小到大，鸣人都被春野樱全面压制……还记得第一章吗？从孩子王樱姐的年代开始，鸣人就被她稳压一个头了。如今发现自己在身高上反超过去了，这个没心没肺的家伙顿时惊喜不已。
　　“看看，我高了这么多！”鸣人贼笑着说道。
　　他做了个手势，拇指和食指张开了足足五六厘米的宽度，惹得春野樱恼怒地送了他一个爆栗子。
　　“哪有高这么多！”少女用眼刀狠狠剜了他一眼，“最多高一个手掌！你这个笨蛋，别把头发也算进去啊！”
　　“你站直了！”
　　她走过去，和鸣人背贴着背，手掌在头顶上比划了一下。
　　然后非常郑重其事地将手掌亮了出来：“看到没有，就差这么多！顶多两厘米！”
　　说起来，佐助现在也比她高了，春野樱对此也没什么意见。
　　但是看着鸣人这么贼兮兮地笑着，得意洋洋地跟自来也炫耀他的身高大大超越了自己，樱就气不打一处来，觉得很有必要纠正一下他的错误认知！
　　像这种总能拉低你的智商跟你斗嘴的好友，想必很多人都遇到过。
　　自来也转头与纲手对视一眼，齐笑了起来。
　　“好了，别闹了你们两个。”纲手好不容易敛起笑容，挥手说道，“说正事。”
　　“咳咳。”
　　女人严肃地望向鸣人，正色道：“刚刚小樱跟我说起云忍村有一个真实瀑布，据说对人柱力的修行有帮助。所以，之后我会跟雷影讨论讨论这事，你做好出国修行的准备。”
　　“刚回来就又要出去吗？”鸣人还没说什么，春野樱就皱起了眉头。
　　“倒也不会这么急。”
　　纲手摇头说道。
　　她解释了一下：鸣人的尾兽化修行会在村子这边进行到瓶颈期之后，再考虑去云忍修行的问题。
　　“先巩固一下吧。”自来也摸了摸鸣人的脑袋，笑道，“先掌握好六尾状态再说。”
　　“小樱到时也来帮帮忙吧？”
　　“好呀。”春野樱理所当然地点点头，“我再把佐助也叫上。其实如果只是六尾形态的话，光我们两人就足够了。”
　　“也好。”纲手点点头，微笑着说道，“你们几个很久没一起修炼了，正好借此恢复一下卡卡西班的默契，到时我可能会――”
　　纲手话说到一半，突然停了下来。
　　门外响起了急促的敲门声。
　　“进来吧。”五代火影沉声说道。
　　“纲手大人！”一个暗部忍者急匆匆地走了过来，将手中的密件呈给纲手，微微喘着气说道，“水之国急件！”
　　“水之国……雾忍村？”
　　女人黛眉微蹙，接过信件。
　　她展开信件，眼神快速地揽过上面的文字，刚才的轻松表情很快便从脸上消散，变得凝重起来。
　　纲手看完急件，便把它放到桌子上，抬起头，眼神从春野樱和鸣人两人身上来回扫过。
　　“看起来……卡卡西班的重组，已经势在必行了呢。”火影大人玩味一笑，缓缓说道。
　　“木叶上忍春野樱、下忍漩涡鸣人，听令！”
　　樱和鸣人顿时收起脸上的笑容，站直了身子。
　　“是，火影大人！”

第五百二十三章 重逢（2）

　　“雾忍那边的消息，”纲手肃然说道，“他们发现了三尾复活的迹象。”
　　春野樱眉头微蹙，问道：“这跟我们重组第七班有什么关系……难道是雾忍那边希望我们过去帮忙捕捉三尾？”
　　五代火影点点头。
　　“没错。雾忍目前缺乏高端战力，而且考虑到晓也在觊觎着三尾，他们希望木叶能抽调一些高手来帮他们捕捉三尾。我想，这个任务由你们卡卡西班去完成是最合适的。”
　　实力和经验第七班都不缺，而且雾忍跟春野樱合作过一次，对她比较信任。
　　“雾忍会愿意让我们参与到三尾的捕捉行动中？”春野樱脸上却写着怀疑，说道，“他们就不怕我们把尾兽偷偷夺走了？”
　　她坏笑一声：“嘿嘿……其实直接强抢的话，他们也拿我们没辙。”
　　也不是春野樱看扁雾忍村。
　　她亲自去那边看过，知道雾忍村现在是什么情况：人才凋零，青黄不接。
　　若不是孤悬海外、易守难攻，雾忍村只怕早就被忍界的某些暴躁老哥除名了――没错，说的就是近十年来一直暗中秣马厉兵加强军备的云忍村。
　　总之，好好一个忍界五强之一的雾忍村，经过四代水影数十年如一日的使劲折腾之后，如今能打的要么死于内讧之中，要么叛逃出去了，只剩照美冥一人独挑大梁。
　　这就导致了哪怕三尾复活在他们村子附近，雾忍也找不到合适的人选去捕捉它。
　　只能向木叶求救。
　　“相比被晓夺走三尾，雾忍还是更愿意冒险信任我们吧。”纲手解释了一句，盯着春野樱说道，“而且我们也没必要在这节骨眼上使什么花招。”
　　“别瞎想，小樱。”
　　“尾兽是很敏感的事情。抢走雾忍的尾兽，后果可能远远不止雾忍村退出联盟，其他忍村也会人人自危的！届时，五村同盟溃散，无法合力对抗晓，最后导致忍村被颠覆、忍界被毁灭的话，我们就成了历史的罪人了。”
　　五代火影郑重地叮嘱道。
　　为了蝇头小利而断送大局，那是团藏的作风。眼下的格局，木叶没必要为了一头不上不下的尾兽，就得罪雾忍和其他忍村。
　　眼下木叶已经不缺这一头尾兽的高端战力。
　　春野樱对师傅的决断和大局观还是信服的。
　　她收起玩笑式的口吻，点头道：“嗯，知道了。那么现在那边的情况如何？是要我们现在就启程过去吗？”
　　“暂时还不用。”纲手拿起信件，在手中晃了晃，说道，“事实上……雾忍只是发现了三尾复活的迹象而已，他们还没确定它的位置。”
　　“为什么？”春野樱有点疑惑，“既然已经发现了尾兽复活的踪迹，感知忍者还探查不到三尾的位置？”
　　纲手摇头一笑。
　　“如果真的能随便就发现野生尾兽复活的准确位置，雾忍们也不会搞得这么紧张兮兮了。”
　　“雾忍方面传来的消息说，他们发现海面上生成了一个非常奇怪的风暴，但是在这个季节很少还会产生风暴……他们认为这是三尾复活导致的结果。”
　　“而三尾复活的位置，雾忍推测就在那片风暴里。”
　　她从信件中抽出一页，递给春野樱和鸣人：“你们可以自己看一下。”
　　鸣人装模作样地看了两页，眉头鼻子就全皱了起来。
　　他把信纸递给小樱，自己举起手，满脸不解地问道：“纲手奶奶，任务就是我们去帮雾忍捕捉尾兽吧！可是照您这样说，他们好像光是看到了一些莫名其妙的风暴而已，根本连尾兽的影子都没找到，这要怎么完成任务啊？”传奇三国
　　“嗯，鸣人说得有道理。”春野樱接过信纸看了一下，也点点头，“情报太过模糊了。光凭这个不能说明什么。”
　　“所以我们也不用着急。”纲手收回信纸放到一边，笑道。
　　“趁雾忍有进一步消息之前，你们可以先组队训练一下，找回以前的默契。”
　　“当然，你们也别小看雾忍村了！对方既然会发出这样的急件，就说明他们对情报的可信度很有自信。等吧！我想，很快就会有更加确切的消息传来的。”
　　“总之，这次的任务你们一定要重视起来。因为它不仅仅涉及到别的村子，而且很有可能，还会涉及到晓……”
　　纲手语重心长地说道。
　　望着面前稚气还未褪尽的两人，五代火影突然有点感慨。
　　如此年纪的忍者，就要承担住这么重要的任务，她也不知道该是感叹木叶后续有人，还是该遗憾木叶的中生代不够争气呢？
　　“那么……接下来的时间就交给你们自己了。”
　　纲手幽幽说道。
　　“是，火影大人！”
　　春野樱听出了纲手的送客之意。
　　她识趣地拉着鸣人走出火影办公室，把空间留给了那对五十来岁还孑然一身的大龄单身狗。
　　“诶诶！”鸣人被少女拉着衣服后领，倒拖着前进，嘴里不明所以地喊道，“这么急着拉我出来干什么，我还有话要对好色大叔说呢！”
　　春野樱一直把鸣人拖出火影大楼才停下来，听了这话便使劲横了他一眼。
　　“笨蛋！”
　　“鸣人，你倒是长点眼色行不行，看不出来我师父的意思吗？还是说你想呆着那里当一万瓦的超级电灯泡？”她没好气地解释道，“有什么事情之后再找时间跟自来也说就行了。”
　　“这样吗……”鸣人抓了抓还没长出胡须的下巴，皱着脸使劲回想着，“原来好色大叔跟纲手奶奶是这个关系！”
　　“不，根据我的观测，他们两个暂时还不是那个关系。”
　　春野樱左右看了一周，见四周没人，便凑到鸣人耳边，悄悄耳语道：“应该是你师父在追求我师父，然而我师父还一直在犹豫当中！”
　　鸣人苦恼地皱起眉头：“不是很懂……大人的世界太复杂了！”
　　“不懂就算了。”少女耸耸肩膀，漫无目的地往前走去，“我们接下来去哪？”
　　“当然是去找佐助和卡卡西老师啦！”鸣人脸上嘻嘻笑着，跟在春野樱身后，毫不犹豫地说道，“好久没跟佐助较量过了。”
　　“嘻嘻嘻……我要使出我的新绝招，让佐助大吃一惊！”
　　春野樱瞥了他一眼。
　　这家伙的新绝招很好懂，要么新的搓丸子技巧，要么新的长尾巴方式……
　　反正鸣人有什么进展都会跟她说，而且还让她向佐助保密。
　　“佐助和卡卡西这个时候大概还在暗部执行任务吧……”她想了想，说道。
　　“我们可以――”
　　正说着，身后突然传来一声大喊：“樱老师！”绝代风华：笑拥天下美男
　　两人转过身去，回头一看，身后一个年轻忍者向少女挥了挥手，跑了过来。
　　男孩颈间披着一条长长的围巾，几乎拖到地上，随着他的奔跑在空中飞舞着；来人正是春野樱班的木叶丸。
　　“樱老师，你回来了！”木叶丸冲到少女身前，咧着嘴笑道，“我们有一个月没见过你了！”
　　打完招呼他才留意到春野樱身旁站着的人。
　　“啊！是鸣人哥哥！”木叶丸瞪大了眼睛，指着鸣人大喊道，“鸣人哥哥你回村子了！”
　　“是木叶丸啊！”
　　鸣人嘿嘿一笑，望过去，有点惊讶地看到他头上戴了一个护额：“咦？你……你已经毕业了？”
　　“嘻嘻，我去年就毕业了！”木叶丸摆了一个姿势，得意地笑起来，“我已经是一个正式的忍者，而且在老师的教导下，我变得很强了哟！”
　　春野樱在旁欣慰地点了点头。
　　木叶丸是她亲手调教出来的学生，忍体幻三方面齐头发展、实战经验相当丰富，实力在他这个年龄段相当优秀，可谓是木叶新一代的天才。
　　这孩子平时虽然调皮捣蛋一些，不过对春野樱却一直相当尊敬。
　　“给你看看我的忍术吧！”木叶丸洋洋自得地说道。
　　会是什么忍术呢？
　　木叶丸应该已经掌握“幻术-幻音希声”了吧。把它施展出来的话，就算是鸣人也会被吓一跳的。
　　也有可能是施展他跟三代学习的组合遁术：通过本体和影分身同时施展不同属性的遁术，组合而成威力翻倍的复合忍术。
　　甚至有可能是他最近新创造的忍术……
　　春野樱很期待她的学生会使出什么样的得意忍术。
　　只见木叶丸双手飞快地结印。
　　嘭的一声，空地上突地冒出许多查克拉烟雾；云雾缭绕中，一个身材凹凸有致、窈窕玲珑的**走了出来。
　　“秘术-色诱术！”
　　跟漫画和动画不一样的是，真实的火影世界里，那些因为查克拉控制不够完美而生成的烟雾很快就会散尽，而不是一直遮挡关键部位……
　　所以，春野樱完全能看得清清楚楚。
　　少女脸上的表情，突然僵住了。
　　“怎么样，鸣人哥哥！”木叶丸根本没有留意到春野樱脸上的异样，还一脸兴奋地拉着鸣人说道，“够翘、够挺、够白吧？”
　　“嗤。”鸣人不屑地笑了一下。
　　“……木叶丸，我们都已经是真正的忍者了。”他神情严肃，拍着木叶丸的肩膀说道，“不能像过家家一样再使出这种程度的术了！”
　　木叶丸一愣，被鸣人镇住了。
　　春野樱脸色微霁：“鸣人出外游历两年，果然还是有所成长的……”
　　“一会就狠狠教训一顿木叶丸好了！”
　　然后她就听鸣人一脸正气地继续说道：“真正的忍者，应该使用更加复杂实用的＂ｓｅ　ｑｉｎ＂忍术才行！”
　　“看我的后宫之术！”
　　少女瞪大了眼睛。
　　【应该还有一更。】

第五百二十四章 新绝招

　　砰砰两声巨响，鸣人和木叶丸各吃了一记春野樱的爱的爆栗子，顿时捂着脑门蹲在地上，哎哟哎哟地叫起痛来。
　　“痛痛……老师我错啦！”
　　“好怀念的感觉……”
　　春野樱对着两人翻了个大大的白眼。
　　“你们两个家伙！”
　　她生气倒不是因为两人私底下练习这种忍术的事情――毕竟作为穿越者的春野樱也是过来人，知道男生们在这个时期都有着对异性旺盛的好奇心。
　　俗称泰迪阶段。
　　前世的自己，也曾经非常积极地思考过影分身术加变身术能达成什么样得效果……真不是自夸，从网络时代成长起来的那一代人，想象力比鸣人丰富精彩得多了。
　　小小的后宫术，又算得了什么？
　　虽然鸣人的后宫术确实有独到之处……咳咳。
　　春野樱恼怒的是两个人当着她的面施展出这种忍术，而且是光天化日之下，在大街上使出这样的忍术。
　　你们难道没有一点羞耻心的吗！
　　少女心中抓狂地吼道。
　　感觉跟在这两个人身边，她也要被人用异样的眼神看待了。
　　所以她用两记爱的铁拳狠狠地将两个放肆的家伙镇压了下来。
　　春野樱恨铁不成钢地揪着木叶丸的耳朵，教训道：“木叶丸你见到鸣人就得意忘形了是吧！学什么不好非要跟你鸣人哥哥学这个忍术！你的得意忍术就是这种无聊的把戏吗，真是气死老师了！”
　　接着又点着鸣人的额头，口沫横飞地吐槽道：“还有你！”
　　“鸣人，你这个笨蛋！跟着自来也修行了两年，难道你就只学会了他的好色吗！而且还带坏头教木叶丸这种东西！”
　　“还有，真正的忍者会在大街上演示这种＂ｓｅ　ｑｉｎ＂忍术吗？你倒是给我有点自知之明啊！”
　　她一口气不停歇地说道。
　　疾风骤雨般痛斥两人一顿，春野樱才饶过了他们。
　　“哼，这次就放过你们。再有下次，我绝不轻饶，懂了吗！”少女一脸愠色地说道。
　　“诶嘿，我知道了，老师。”木叶丸摸了摸额头站了起来，瘪着嘴说道。春野樱打的那一下虽然痛得要死，却精准地没有留下瘀伤。
　　“等等……老师？”
　　鸣人突然捕捉到这个词，一惊一乍地叫起来。
　　他的视线在春野樱和木叶丸两人之间来回巡视，惊讶地问道：“小樱是老师？”
　　“是啊。”木叶丸理所当然地答道，“我从忍校之后，就跟着樱老师了。”
　　“那你岂不是跟卡卡西老师一样了？”
　　春野樱理所当然地点点头。
　　“我已经是个上忍了，像卡卡西老师那样指导新人有什么问题吗？”看着鸣人瞪大了眼睛的表情，春野樱挺了挺胸口，笑道。
　　少女又把手搭在木叶丸肩膀上，模仿着卡卡西的动作，继续说道：“木叶丸在春野樱班，我就是他们的老师哦！”
　　上忍去当带队老师，那当然是很正常的。
　　但鸣人可从没把小樱跟带队老师这个身份联系到一起。
　　他倒是知道春野樱升上上忍了，也知道上忍可以带队。但是却从未想过，春野樱手下也有了一个春野樱班。
　　“真的吗？！”
　　鸣人目瞪口呆，一副表情呆滞的样子。
　　春野樱看得忍俊不禁，顿时一阵好笑；连木叶丸也跟着打趣了一番鸣人的表情。
　　正说笑着，春野樱班的另外两个孩子走了过来。
　　萌黄和乌冬自然不需要多介绍，他们是曾经木叶丸军团的成员，以前和木叶丸一起过家家时，也做过鸣人的跟屁虫；见了面，大家都惊喜地挥起手来。
　　“嘿，乌冬、萌黄！嘻嘻……好久不见！”一见到两人，鸣人就连连挥手，大喊一声。
　　“鸣人哥哥，你回村子了！”萌黄和乌冬惊喜地跑过来，笑道，“啊，老师也在，好久不见了！”
　　“老师？”鸣人一愣，望向春野樱，“你们两个也是……”
　　“很奇怪吗？”少女嘴角勾起。
　　“呃……也是。”
　　鸣人眼睛一转，抓了抓后脑勺，嘿嘿一笑，发现自己问了一个傻问题。
　　三个孩子从小一起长大，算得上是青梅竹马，默契十足，最后进入同一个小队很正常。
　　鸣人只是有点感慨，之前跟在他屁股后面追着他打闹的三个小屁孩，如今也成了真正的忍者，跟在她的屁股后面了。
　　“变化真大啊……”
　　春野樱班的三个学生，已经有两年没见过鸣人，也有一个月没见过他们的老师了。
　　见了两人顿时热情得不行，围着他们叽叽喳喳地说个不停。
　　充满好奇心地询问了鸣人这两年的经历。
　　一些机密的内容鸣人自然不会说出来。但是这两年游历各国，鸣人的眼界已是大大地开阔了，挑一些旅行的趣事添油加醋地说出来，也能把春野樱班三个阅历不足的学生们唬得一愣一愣的。
　　毕竟他们还是孩子啊。
　　“当时那个星忍村头目赤星大吼一声，然后哈地猛吸一口气，身体膨胀成一个高八尺、腰围也是八尺的巨汗，身后用浓厚的查克拉凝聚成一对巨大的实体化的翅膀，足足有这~~么大！”鸣人滔滔不绝地说道，一边说着一边还手舞足蹈地示意，“但是我当时临危不惧！”
　　“握紧拳头！把全身的查克拉凝聚在手上――呀嘿！这是我最强的一击！”
　　鸣人说着，摆好了出拳的姿势，装作一副很厉害的高手模样。
　　“看我的万吨重拳！”
　　他刷地一拳击出，嘴里还模仿着刮起拳风的呼呼声，结果拳头没打出一半，就被一只白皙纤细的手按了下去。
　　“好了，别吹牛了。”春野樱横了他一眼，“我怎么越看你的姿势越像怪力术呢？那明明是我的招式好不好！”
　　“你倒是用回你自己的招式啊！”
　　明明搓丸子、变狐狸才是鸣人的招牌大招。
　　少年憨憨一笑，不好意思地说道：“好色大叔叮嘱我要把那个绝招保密……”
　　尾兽化的情报是忍村相当重要的秘密，鸣人不说出来是正确的。不过他下意识地用忍体术-星炮锤来替换，只怕鸣人潜意识里都觉得这一拳比螺旋丸还暴力吧……
　　“不过除了那一招之外，我可以给你们看看我其他的新绝招，你们一定会大吃一惊的！”看到木叶丸等人用怀疑的眼神望了过来，鸣人连忙补救道。
　　“新绝招？”
　　木叶丸哼哼了两声，抬起下巴也说道：“我也有新绝招哦！”
　　“没错没错，我也有新术！是最近才修炼成功的，连樱老师都没见过的招式呢！”萌黄和乌冬争先恐后地抢着说道。
　　既然是忍者，闲聊起来便总会提到关于忍术的话题。
　　自从春野樱班三人通过考试，升上中忍之后，春野樱已经很长时间没有正式指导过他们了。
　　听说三人都学了新的招式，少女顿时眼前一亮。
　　“正好人齐而且大家都有时间，”她摸了摸萌黄的脑袋，笑道，“咱们干脆去训练场如何？”
　　“好久没跟你们上过训练课了……让我看看你们的进步吧！”
　　她这么说的时候，还没觉得三人会有什么突破性的进展。
　　――只是以为三人从哪里新学了一些招式而已。
　　“如果效果不怎么样的话，我还得花点心思教他们几招实用的……”她心中暗想。
　　结果在木叶的一个偏僻训练场上，春野樱就收获了几分惊喜……
　　嗯，甚至是惊吓。
　　第一个展示的是木叶丸。
　　这孩子师承了他爷爷，是春野樱最不用操心的学生，三代火影该准备的早就给他准备好了。
　　“让我前几天刚学的新术吧……出来吧，猿魔！”
　　木叶丸说着，咬破手指，双手翻飞迅速结印，接着帅气地拍在地上。
　　砰的一声，查克拉云雾从男孩掌中升起，浓雾中，一只黑影若隐若现。
　　春野樱几人凝神望去，只见一只小猴子挂在木叶丸手臂上，一脸茫然地望着众人。
　　那是一只相当娇小的幼猴，充满稚气的脸上有一双灵动而浑圆的大眼睛，看起来又萌又可爱――显然它不会是传说中三代手下实力超群的通灵兽猿魔。
　　“唧唧？”
　　“还是个没断奶的小猴子嘛……哈哈哈哈！”鸣人定睛一看，顿时大笑起来。
　　“啊啊啊！”木叶丸大澹连忙把小猴子送回去，抓狂地说道，“可恶，我用的查克拉太少了！”
　　春野樱嘴角抽了抽。
　　她微微摇头，拍拍木叶丸肩膀安慰道：“多练习就好了……鸣人刚开始学通灵术的时候，也是好几天都只能召唤出蝌蚪出来。”
　　“他才没资格笑你呢！”
　　虽然掉了链子，不过木叶丸的这个术也算是给了春野樱一个惊喜了。
　　毕竟通灵术本身是个相当稀罕的玩意。
　　别看漫画里人手一招通灵术，其实在真实的忍者世界中，拥有通灵兽，特别是强力通灵兽的人屈指可数。君不见，连卡卡西这种等级的忍者，也只能用自家喂养的忍犬来凑数？
　　猿猴一族的实力虽然比不过妙木山蛤蟆、龙地洞巨蛇一族，但是战斗力也丝毫不弱。
　　这一点，从猿魔身上可见一斑。
　　作为三代最强助力，猿魔虽然体形不像三忍的通灵兽那般巨大，但是本身的战斗力也有将近影级忍者的程度，而且还能变身为金刚不坏的致命武器，对于三代火影的战斗力是一个极为有益的补充。
　　当然，猿魔对于木叶丸来说还是太遥远。
　　总之木叶丸的忍者道路，显然已经被三代火影铺平了，猿飞日斩准备给他的忍术，甚至足够他一直用到成长为影级的程度。
　　“回去好好加油吧，木叶丸！”春野樱欣慰地笑笑，说道，“那么下一个是谁？”
　　“我来我来！”
　　萌黄等不及地跳了出来，神秘兮兮地说道：“我的术，老师你可要做好心理准备，别太吃惊哦！”
　　她胸有成竹地走到场中，对着身前的一片空地开始施展自己的忍术。
　　鸣人看着她查克拉波动了好几回，场上仍然没有出现明显的变化，便皱起了眉头：“萌黄，你的术使出来了吗？我怎么没看到变化啊！”
　　“嘘！先别说话！”
　　春野樱打断鸣人的叫嚷声，紧紧地盯着萌黄，脸上的表情异常的郑重。
　　――比木叶丸刚才施展通灵术时严肃得多。
　　“我大概明白了。”
　　少女想了一下，微微一笑，便走进萌黄身前的杂草从中。
　　“嘿！”
　　“中招了，老师！”萌黄贼笑一声，身上查克拉猛地涌了出来！
　　在众人惊异的眼神中，一条粗壮的藤蔓从少女脚下猝然升起，将她牢牢缠在原地！
　　“木遁-魔鬼藤杀缚之术！”
　　木遁……？！

第五百二十五章 各自的新术

　　【根据设定和博人传的资料，萌黄确实会木遁，乌冬的忍术也是那个……】
　　“是初代大人用的木遁！”
　　最先反应过来的，是戴着眼睛的乌冬；他喜欢看书，知道很多有用没用的知识，所以第一个认了出来。
　　那个缠在春野樱腿上、腰上和身上，如绳子般将其紧紧束缚住的藤蔓，显然是木遁的效果。
　　“木遁？”
　　木叶丸和鸣人同时说道。
　　一个是惊讶，一个是疑惑。
　　“鸣人哥哥，木遁是初代大人使用的忍术，传说中它的威力极强，柱间大人就是用它平定了乱世，建立了木叶隐村的。”木叶丸回忆着爷爷教授他的知识，快速解释道。
　　提到初代火影的威名，哪怕是鸣人也霎时间明白了。
　　“所以萌黄会成为下一个初代火影吗？”他有点诧异。
　　“她还插得远着呢！”
　　春野樱笑道。她的手脚稍微发力，便挣脱了看似坚韧粗壮的藤条，从萌黄的术中走了出来。
　　“不过……我确实大吃了一惊。”
　　她扯下一段藤蔓，揉了揉，放到眼前仔细观察了一番，口中啧啧称奇。
　　这确实是活生生的植物。
　　刚才春野樱感知到萌黄同时使出水遁和土遁性质变化，其后又生成了一股质感有点熟悉的查克拉，就猜到她是进行了血继限界的性质变化。
　　水加上土，显然就是木遁。
　　当然，萌黄的木遁，跟初代那种饱含生命力的木遁相比自然是差别巨大；前面已经说过，柱间的木遁本质上是水、土、阳融合成的血继淘汰。
　　而萌黄这种强度的藤蔓，甚至连大和的木遁都远远比不上。
　　――大和好歹也是精英上忍，水和土性质变化都玩得很溜的忍术型忍者。
　　不过，能在这个年纪自行开发出血继限界，已经相当惊人了。
　　“居然是木遁，厉害！”春野樱点点头，由衷地感叹道，“在你这个年龄开发出自己的血继限界，这种天赋在忍界都算是凤毛麟角了！”
　　春野樱一直觉得萌黄很有修习水遁的天分。
　　但她也从未想过，萌黄竟会如此惊才绝艳！
　　“我是听了老师您第一次修炼出冰遁时的经验之后，想着自己也可以尝试一下，就把木遁修炼出来了。”萌黄得意洋洋地笑道，“好像也不是很难的样子！”
　　萌黄一副意满志得的模样。
　　春野樱扬了扬眉毛。
　　血继限界不难吗？整个火影世界一共才多少忍者有血继限界的？
　　现役忍者五个村子加起来都不够二十万人。其中会用属性血继限界的忍者――尤其是不靠血统遗传自己开创血继的忍者――两只手都数得过来。
　　哪怕是春野樱自己，当年开发出冰遁时，也不是轻松就完成的。
　　“但是术的强度还有待提升。”樱老师决定给她泼一盘冷水，话锋一转便说道，“你对水遁的性质变化只能说是凑合，土遁性质变化可能连粗通都算不上。”
　　“所以你费了这么大力气，结果施展出来的木遁效果还不如老老实实地用水遁的效果强。”
　　“以你木遁现在的程度，顶多叫做草遁而已！”
　　“啊？”萌黄嘟着嘴，大受打击地低下了头。
　　“草遁……？好难听！”她喃喃地说道。
　　看着女孩被她打击得一脸沮丧的表情，春野樱也有点无奈。很多事情都是自己亲身经历过才明白；做了老师之后，少女才知道学生的骄矜自满情绪绝对不能放纵，适当的打击，虽然无奈，却也是必要的。而越是批评，就越能说明春野樱对萌黄的关注。
　　“先把基础夯实，再讨论高级的属性融合才有意义。”春野樱对她告诫道。
　　“不然的话，光凭你这手粗糙的水、土性质变化，施展出来的木遁再怎么修炼也不会有质的进步，永远只会停留在半桶水的程度！”
　　一味地追求强大忍术，却不注重基础，是很多年轻人的通病。佐助曾经犯过这个毛病，现在已经纠正过来了；春野樱担心的是萌黄也会被木遁的强大所诱惑，而忽略了自己的根基，成为忍界版的伤仲永。
　　樱甚至考虑过要求萌黄暂停木遁的修炼，先把她那惨不忍睹的土遁性质变化补回来再说。
　　只不过春野樱暂且还不是萌黄的师父，只是带队老师而已，没有立场提出这等严厉的要求。
　　说实话，萌黄的资质让她都有几分收徒的冲动了。
　　春野樱淡淡一笑，摸了摸萌黄的脑袋。
　　“好了，别难过啦……老师对你严厉一些，也是为你好嘛！”少女笑道，“只要你不好高骛远，脚踏实地地修炼，以你的天赋，早晚都会超越纲手大人，成为一位伟大的女忍者的！”
　　“加油吧，萌黄！”
　　“是，樱老师！”
　　打一巴掌再给一个甜枣，萌黄就又恢复了元气了。
　　最后是乌冬上来展示了他的新术。
　　如果说木叶丸给她省心的惊喜，萌黄给她的是劳心的惊喜与惊吓兼有，那么乌冬带给春野樱的，就是纯粹累心的惊吓了――
　　“等等，乌冬……你的新术就是这个吗？”
　　春野樱看着眼前看起来晶莹透亮、宛如纯净冰块般的胶体，打心底升起了一股恶寒。
　　这个术看起来很漂亮，但问题是……
　　它是用鼻涕来完成的啊！
　　春野樱真是被乌冬的创意惊吓到了。
　　偏偏乌冬还很引以为豪的样子：“我用鼻涕和水融合起来，然后用查克拉将它凝固，就形成了我的新术，鼻水之术！”
　　“噔噔噔噔~怎么样，很厉害吧？”他面带得色地转过头。
　　“厉害个毛线啊……”春野樱都快吐槽不过来了，这个术的最大杀伤力是能恶心死对手吧？
　　“这种恶心又没用的忍术，禁止掉啊！”她赶紧用水遁将乌冬的忍术从眼前清洗掉，叹了一口气说道，“乌冬你的天赋在于幻术，认认真真地把我的那招幻术修炼好了！踏踏实实地前进，你也能成为一个强大的幻术忍者的。”
　　“为什么要把精力花在开发这些花俏而不实用的秘术上面呢？”
　　春野樱谆谆教导道。
　　乌冬的资质在三人中属于最平庸的一档，而且他的天赋还是在幻术上，这正好是春野樱最不擅长的领域，所以她也没有更好的方法去指导他。
　　乌冬最好的师父，应该是宇智波止水，其次是鼬，再次才是村中的其他擅长幻术的忍者，
　　然而自从宇智波被灭族后，整个木叶的幻术水平就蹭蹭地下降了几个档次。
　　以至于连夕日红这样只有一手幻术能看的忍者都升上了上忍。
　　倒不是春野樱对雏田的带队老师有什么意见。
　　她只是客观评价红的幻术水平而已――矮子里拔将军，红的水平确实相比其他忍者高许多，但是跟拥有万花筒写轮眼的春野樱相比，红又算不了什么了。
　　春野樱班的三个学生，各自都已经有了自己的忍者道路和前程。
　　木叶丸有三代照看无需她操心；萌黄有木遁傍身，一定会被村子高度重视的，也不劳她费心了；就连乌冬，也有适合他自己使用和深入修炼的幻术，虽然一时找不到合适的师父，但他也不必着急，暂时无需春野樱太过操心。
　　所以春野樱能做的，便只剩下指导一下他们的忍术修炼了。
　　而木叶忍者在阳光明媚的训练场上挥洒汗水的时候，忍界的另一边，却有一处地方一片昏沉、不见一丝阳光。
　　水之国。
　　大洋上。
　　长九郎兄弟正带着一众雾忍暗部们站在海面上。
　　他们所站之处，还算是阳光灿烂、波澜不惊；但是隔着上千米外的距离，却是乌云密布、狂风大作的场景，往上望去，只见厚重而压抑的云层遮天蔽日，牢牢遮蔽住阳光，将风雨中的海面渲染得更加凝重。
　　乌云下是密如水帘的狂风骤雨，惊涛骇浪阵阵涌起。
　　长九郎身上背着鲆鲽双刀，站在队伍的最前方。
　　“整整十五天了，这场奇怪的风暴还未停止，甚至可以是越演越烈了！”他望着眼前的景象，沉声说道。
　　“一般而言，进入十月之后，海面上就不会有范围这么大、持续这么久的风暴了……除非，三尾就在风暴里面！”他皱起眉头，缓缓说道。
　　“那么，它到底在哪呢？”一个暗部问道。
　　“如果这是一个台风或者热带气旋的话，它应当有一个风暴中心或者台风眼，三尾很可能就在那里面。”长九郎断然说道。
　　“哥哥，热带气旋需要有阳光加热海面，将海水蒸发到天上，形成一个低压中心。”长十郎走上前来，小声说道，“冬天的阳光和温度是满足不了这个条件的！所以，这不可能是台风。”
　　长九郎只是摇头。
　　“我愚蠢的弟弟啊……根据经验，冬天的风暴也不会持续这么久、表现成这样，所以这表明有什么东西造成了违背经验的反常！你用常识来衡量反常的存在是没有意义的！”他缓缓说道。
　　他挥挥手，招呼着暗部们跟上。
　　“走了，我们进去！”
　　“从外围到风暴中心，我们要进行拉网式的搜补……大家要打起精神来，一定要先于晓之前找到三尾！虽然捕捉三尾的任务拜托了木叶的忍者来帮忙，但是我们也得表现出雾忍的志气来才行！”
　　长九郎稳重的声音从前头传来。
　　雾忍们披着雨衣，从海面上跑过去，鱼贯走入那一片黑暗的风暴区域。
　　呼啸的暴风中，雨越下越急了。

第五百二十六章 海上追踪与偶遇

　　因为人手不足，雾忍们无法使用地毯式、拉网式的搜寻方式。
　　他们侦察的路线，是沿着直径的放射式路径。
　　这样会多次经过风暴的中心――长九郎也觉得三尾在风暴中心的可能性比较大。
　　风暴中。
　　大雨磅礴，烈风长啸。
　　雨点狂乱而有力地打在忍者们身上。
　　带着秋的凉意。
　　在如此猛烈的暴风雨中行进，即便是能力远超常人的忍者们，也会在与大自然无休止的搏斗中感觉到自身的渺小，很快就疲惫下来。
　　雾忍们一开始还在用查克拉遮挡雨水，接着很快便放弃了这个念头。
　　在这等恶劣的天气环境中，长时间维持着查克拉护体实在太过吃力！
　　后果便是忍者们淋浴在雨中，很快就浑身湿透。
　　浸湿水之后，衣服便沉重得像一副紧贴着身子的铠甲。
　　裸露在外的皮肤，每一次被密集的雨点击中，都好像被坚硬的小石子击中一样；冰冷的水滴淌在皮肤上，带走了体内宝贵的热量。
　　不仅仅是雨水的问题。
　　脚下汹涌翻腾的水面，让忍者最普通的踩水行进也变得不那么寻常，甚至异常艰难起来。
　　每一次涌起的巨浪，都在考验着忍者们最基础的查克拉操纵技巧！
　　而在这情况下，雾忍们还需要集中精神去感知起伏海浪中是否隐藏着三尾的查克拉。
　　还需要瞪大眼睛去观察颠簸的水面是否遮蔽了三尾的身影。
　　不久，雾忍们便开始喘起了粗气。
　　“哥哥，”长十郎看了一眼身旁疲惫不堪的同伴，走上前去，鼓起勇气，低声劝道，“咱们找个地方，先休息一会吧。”
　　声音沉重，间杂着急促的呼吸声。
　　时间已经是进入风暴中十个小时之后。长时间高强度的任务，忍者们也开始坚持不住了。
　　长九郎使劲瞪着眼睛，扫视了一轮眼前的海域，确定三尾不在这边，才停下脚步，回头漠然瞥了弟弟一眼。
　　眼神中满是严厉和坚决。
　　长兄如父。兄弟们爹娘死得早，长十郎便是在哥哥的照顾下成长起来的，平常最怕九郎的喝斥和瞪眼。
　　他性子又偏软，被兄长这样一看，心中一紧，好不容易鼓起的勇气顿时消失了大半。
　　但是想到身后的同伴们，长十郎即便心中打鼓，还是鼓起余勇，硬着头皮说道“哥哥……连续走了十个小时，大家都很累了。强行执行任务下去，也没有足够的精神和体力，这样反而容易漏过三尾的踪迹，甚至可能导致人员的伤亡。”
　　“不如先休息一下，让大家恢复好精力再执行任务，那样更有效率。”
　　长九郎的眼神从十郎身上挪开，转向身后的雾忍们。
　　他淡漠的眸子从士气低落的雾忍们身上扫过，看到身子已经开始打摆子了，还在强撑着前进的感知忍者时，眼神终究波动了一下。
　　长九郎板着脸，迟迟不做声。
　　“大哥？”
　　弟弟小心翼翼地问道。
　　长九郎敛起眼皮，良久才漠然开口道“找一个小岛或者什么地方，停下来休息五个小时！”
　　筋疲力尽的忍者们顿时眼前一亮，和长十郎对视一眼，低低欢呼了一声。
　　“太好了！”
　　感知忍者很快找到了一个极小的岛屿。
　　“看这里，水下面有礁石！”
　　说是小岛也不对，那其实只是一个暗礁而已，最顶层的礁石还在水面之下数米深的地方。
　　浊浪排空、暗无天日的环境中，珊瑚礁只有朦胧的一个影子，若不是感知忍者的努力，雾忍们根本发现不了它的存在。
　　“太深了，我们没法在这里休息！”一名雾忍大声吼道。
　　雨势又大了起来。
　　嘈杂的雨声、浪声和雷声中，小一点的声音都会被盖过去，是以忍者们不得不扯着嗓子说话，把音量调到最高。
　　好在随行的忍者有懂得土遁的，当下便有人站出来“我来！”
　　他调动着体内所存不多的查克拉，手上飞快地结印，改变了礁石的形态。
　　隐藏在水下的礁石很快便隆起来，浮出水面，土遁忍者继续结印，操纵着礁石变化做凝实的墙壁和房间，一个临时却坚固的营地很快便伫立在风暴之中。
　　雾忍们精神顿时振奋起来，鱼贯走入营地中。
　　换衣服、生火、煮食等等事宜有条不紊地进行着。
　　应急的干粮泡在热汤里，温热的食物以及用带来的火油烧起来的篝火，很快将浑身冰冷的忍者全身上下由内到外都温暖起来。
　　“活过来啦！”
　　感知忍者盘坐在火塘旁，夸张地说道。
　　那是个娇小年轻的女生，眉目之间有一股未褪尽的稚气，翘着小巧光洁的脚丫，笑眯眯地捧着食盒小口小口地呷着热汤。
　　坐她身旁的是一个年纪较大的暗部，约莫四五十岁的样子，眉宇间多了许多沧桑。
　　他瞥了一眼没个正经坐相的女孩，笑道“那都是队长大人心好，不然你们现在哪能在这里舒服地休息！”
　　“哪里好了，”女孩嘟着嘴，撩起裤脚揉着小腿肚白嫩的肉，嘟哝着，“我的脚都走到没知觉了。”
　　“呵呵。”老忍者不以为意地笑笑。
　　“由利加，你这就受不了了？”他摇摇头，“要是搁我们那会，哪怕只是五六年前，村子哪里容得下你这种娇滴滴的小女生当忍者！”
　　若是血雾之里时期的雾忍村，领头的队长根本不会理会这样的要求。
　　“跟不上队伍是你自己的事情！”他感慨地说道，“没有人帮你，更别提停下来让你休息。”
　　“那时候的村子就是这样。”
　　“现在时代不同啦！要是在我们那个时代，九郎这样做是会被小瞧的，别人会觉得他懦弱！”
　　血雾之里以冷酷无情为荣，像木叶提倡的同伴之情，在那个年代却被视为软弱的象征。
　　长十郎听了几句，凑了过来，颇感兴趣地问道“日野大叔，那时候的村子是怎么样的？”
　　队伍里的其他年轻人，也竖起了耳朵。
　　日野大叔挪了挪屁股，让出一个位置，让长十郎在他和由利加妹子之间坐了下来。
　　“嘿嘿，既然你们有兴趣，那我就说说吧。”
　　“那时候，我们自称是血雾之里……”
　　说了一阵，长九郎就走了进来，头发和身子、衣服都还湿着，显然是一直忙活到了现在。
　　他径直走到日野大叔身旁，小声说道“值班表已经排好了，我们几个辛苦一些，轮流警戒。他们年轻人体力差，让他们多休息一会。我排第一班，你接着我，明白了吗？”
　　“是！”日野大叔肃然应道。
　　长九郎又转头望向其他人，沉声说道“大家别光顾着说话了，里面的房间有床位，你们吃完东西就早点休息。之后的任务更加艰巨，没有足够的体力是应付不下来的！明白了没有？”
　　长九郎说着，还特意瞪了一眼坐在他脚步的感知忍者。
　　“特别是你，照美由利加！”
　　“……是。”年轻女孩瘪着嘴应道。
　　大厅便安静了下来。
　　约莫五个小时后。
　　从时间上看已经是深夜，或者凌晨的时分了。
　　不过对于乌云遮天蔽日、伸手不见五指的风暴中心来说，日与夜的分野不再明显。雾忍们从房子里走出来，甚至没感觉到已经进入了夜晚。
　　沿着之前的方向，雾忍们继续了他们的任务。
　　走了一阵，由利加突然停了下来。
　　“等等！”
　　“怎么了？”长九郎猛地竖起拳头，示意全体停下脚步，沉声向她问道，“发现三尾了吗？”
　　“我感知到了强大的查克拉反应……非常恐怖的气息！”
　　“确定是三尾吗？”
　　感知忍者闭上眼睛，眉头紧紧皱起，低声说道“等等……不对，这不是三尾的气息！”
　　“而且不是一股查克拉，是两股都很强大的查克拉气息！”
　　她小脸煞白，惊呼一声“就在我们前面……”
　　“他们给我的感觉，比三尾还可怕！”
　　。

第五百二十七章 离别与重逢

　　感知着那两股陌生而庞大的查克拉，照美由利加呼吸急促，脸上大惊失色。收藏本站
　　“冷静点，由利加！”长九郎紧紧握住她的手臂，坚定有力的目光直视女孩的眼睛，沉着地说道，“再仔细感知一下，对方的方位、可能的身份，以及其他情报呢？”
　　感知忍者深吸一口气，在长九郎的帮助下缓了过来。
　　她闭上眼睛，感知着不远处的陌生来客的查克拉，嘴唇还有些颤抖，缓缓说道：“对方的方位在我的正前方两千三百米左右的距离上，正在以斜向我们的前进方向靠近过来！对方应该还没发现我们，但是再过几分钟就难说了！”
　　“对了，他们似乎正在施展一种范围较大的忍术，应该是侦察忍术……没错，他们也在寻找三尾！”
　　长九郎瞳孔微微缩紧。
　　“除了雾忍之后，还有另一方势力在搜寻三尾？”长九郎心中凛然。
　　不通报雾忍就擅自闯进这里的人，绝对居心不良，是敌非友！
　　哪怕对方是木叶的人……
　　不，假若木叶的人突然出现在这里，那只能说明他们心怀鬼胎，妄图染指三尾，木叶与雾忍之间的塑料友谊情就只能说没就没了……
　　“能确认他们的身份吗？”
　　“其中一个可能是当年的叛忍干柿鬼鲛，我以前做感知训练时进行过干柿鬼鲛的模拟感知实验……”女孩面色凝郁，沉重地说道，“另一个没感知过，但是似乎有股傀儡师的味道。”
　　晓中影级实力的傀儡师，只有一个人。
　　“是赤沙之蝎和干柿鬼鲛……”长九郎望着远处，冷冷地说道，“晓的人也在这里！”
　　“晓？”
　　忍者们一惊，脸色俱是一变。
　　晓的赫赫凶威，被祸害了这么多年的雾忍们最有体悟。
　　“我们怎么办？要跟晓的人战斗吗？”日野大叔低声问道。
　　长九郎冷眼望了望众人。
　　他带的这只队伍，论战斗力也不弱，在野生尾兽手底下上保住是绰绰有余，但是对上比尾兽更强的S级叛忍，是没可能赢的。
　　何况队伍里还有战斗力不强的感知忍者需要保护。
　　“跟他们战斗没有意义。”长九郎神色淡漠，沉声说道，“而且哪怕是赌上性命，也打不过这两个人。”
　　“那么……撤退吧。”他毫不犹豫地说道。
　　非常不血雾里的决断。
　　日野皱了皱眉头，提出了异议：“我也赞同撤退的决定……但是他们离得太近了，我们恐怕走不远就会被发现的！”
　　“所以我们需要一个断后的，或者说把晓引向另一边的人选……”长九郎声音极冷。
　　“而这个任务，只有我能完成。”
　　他缓缓解下身后的大刀，庄重地交给长十郎。
　　“如果我回不来了……那么鲆鲽双刀就由你来继承，明白了吗，十郎？！”
　　接着又抬起头：“日野先生，麻烦你照顾他们……还有我弟弟。”
　　日野大叔望着眼前这个尚且年轻的男人，沉重地点了点头。
　　“哥哥！”长十郎不肯接过大刀，眼里噙着泪花哽咽着说道，“别去……跟我们一起走，我们能躲过去的！”
　　“服从命令，中忍长十郎！”长九郎冷哼一声，瞪了弟弟一眼，“别忘了你在成为真正忍者时说过的宣誓词！”
　　说着，他把刀硬塞进弟弟怀里，面无表情地板着脸，转过身子。
　　雾忍典型的硬汉，是那种明知会死仍然脸色不改、慨然赴死的形象。
　　正如长九郎。
　　哪怕是马上要对上他绝对没法取胜的对手，男人仍然感觉不到惊慌――因为他是有了必死觉悟的人，最糟糕的结局，不过是当场牺牲罢了。
　　“对了。”临走前他转头看了一眼由利加，说道，“有一些话……麻烦帮我转告我的老师，也就是你堂姐。”
　　“我没有死于村子的迫害或者自相残杀之中，而是为了保护村子、保护同伴和保护弟弟而死的……”
　　“对于这一点，我感到很骄傲。替我谢谢你姐姐，感谢她改变了村子。”
　　“拜托老师帮我照顾好十郎。”
　　年轻的队长郑重地说道。
　　由利加呆呆地望着他，突然猛地冲上来，吻在愕然的男人的唇上。
　　“你不会死的。”女孩紧紧握着拳头，哽咽着说道，“你的水遁这么厉害，就算打不赢，也可以从海底溜走。你只需要拖延五分钟的时间，我们就能远离这里了！”
　　男人如坚冰般的表情，在这最后一刻还是融化了。
　　“承你吉言吧……”
　　长九郎嘴角弯起了一个淡淡的弧度。
　　其实他心里很清楚，鬼鲛的水遁和鲛肌的厉害之处。面对鬼鲛，他根本没有反抗和逃跑的可能！甚至连拖延五分钟的时间，都会很吃力。
　　但是长九郎终究什么都没说。
　　接着便瞬身消失在众人面前。
　　……
　　……
　　木叶村，阳光明媚的上午。
　　给春野樱班的三个孩子一一指导完毕之后，太阳已经高挂在头顶，时间来到了正午。
　　与学生们道别，春野樱摸摸空空如也的肚子，感觉也快到了午餐的时候。
　　“走吧，去找佐助，他应该也下班了。”
　　少女伸了个懒腰，走出训练场，悠然说道。
　　佐助最近在审讯科干活，那里上下班的时间极为规律，跟前世的都市白领一样，不像一般的忍者，完成任务之后就是自由时间，可以随意安排。
　　春野樱说完，回头望了一眼鸣人，发现他跟在身后，正若有所思地看着自己。
　　“咋了？”她微微一愣，直接问道。
　　“没什么。”
　　鸣人眨了眨眼睛，笑道：“我只是觉得，小樱你刚才指点木叶丸几个修行的时候，那个样子好像卡卡西老师啊！”
　　“哈……是吗？”
　　“嗯。”少年点点头，有点感慨，“一年没变，小樱你的变化好大啊。”
　　“不过，除了你当了老师这件事以外，仔细一想，好像也没什么变化。”他挠了挠头，笑着扫了一眼春野樱。
　　像是外在的改变，五官和容貌算是又长开了一些，身高拔高了不少，身材……大概也稍微没那么平了。
　　改变得并不明显。
　　内里的改变，速度和力量的进一步提升，查克拉量更加雄厚，掌握的术更多更强了；性格意志方面，也有所进步。
　　变化虽大，却不会体现出来。
　　也是鸣人这么一说，春野樱回顾起了这一年她的成长，才发现自己又走了很长一段路。
　　“小樱还是小樱啊。”
　　鸣人嘿嘿一笑。无论是做错事被她敲脑门，还是作为同伴对他的关怀，春野樱的这些东西都始终没有变过。
　　对于鸣人而言，这就已经足够了。
　　“鸣人的变化倒是很大呢！”春野樱面带笑容，打量着妖狐少年说道。
　　除了明显的长高以外，最重要的是身上的气质摆脱了稚气，变得成熟起来了。
　　自来也带鸣人出行，可不是光顾着跟他看风景的。
　　见识得多了，视界不再局限于一国一村上，鸣人的幼稚病也少了许多。
　　“越来越像一个成熟的男子汉了。”她笑道。
　　――除开特别迷恋在＂ｓｅ　ｑｉｎ＂忍术以外。
　　一路闲聊着，很快便就来到了暗部大楼楼下。
　　“你怎么会在这里？”黑色头发的少年正好走了出来，见到春野樱出现在门口，就有点讶异。
　　“有事找你啊……你猜我把谁带过来了？”
　　春野樱神秘兮兮地说着。
　　“嗯？”佐助微微一愣，旋即望向春野樱身后，一个横色人影猛地窜了出来。
　　“好久不见，佐助！”
　　橙发少年脸上挂着灿烂的笑容，大吼一声跳到了佐助面前。
　　“是鸣人啊……”
　　佐助脸上维持着淡然的表情，板着脸，酷酷地说道：“好久不见……你可总算回来了。”
　　黑发少年努力克制着自己激动的情绪，表现出一副风轻云淡的样子。
　　嘴角却控制不住地勾了起来。
弟五百二十八章 重组
　　也不怪有些女生会腐眼看人基。
　　关系好的男生热络起来，就形影不离似的，像是黏在了一起，比普通男女朋友亲密多了。
　　仔细思考一下――男生之间除了开房玩什么都可以玩得很嗨，庸俗一点的男女关系就只剩下开房能兴奋起来了。
　　转换到忍者的世界，也大抵如此。
　　而我们的穿越者主角，也是第一次以女孩子的视角，发现了这个问题：鸣人和佐助看起来一冷一热的，聊天好像随时可能聊死的样子，其实一说起话来，樱就压根没有插嘴的余地。
　　按照异性相吸同性相斥的原理，她和鸣人、她和佐助应该比鸣人和佐助关系更亲密才对，可是实际上――
　　“嘿嘿，我出去的这两年可是没闲着，又修炼出了好几个新的绝招哦！”
　　鸣人得意地向佐助炫耀着。
　　“切。你肯定又是把螺旋丸升级成别的什么螺旋丸，就当是新的招式了吧。”佐助撇撇嘴，不屑地说道，脸上却挂着淡淡的笑意，“我跟你说，我才是练成了新的大招。哼哼，绝对超乎你的想象！”
　　“诶，等等，”春野樱挤过来，讪笑道，“其实我也有新的绝招啊！一会展示给你看――”
　　话没说到一半就被鸣人敷衍地笑着打断了：“嗯嗯，知道了小樱。”
　　因为两人不时会有书信交流，鸣人对小樱的修行进展了解得很多，知道少女的许多招式，也清楚她掌握了仙人模式――而这是鸣人在下一阶段才需要修行的内容。
　　所以鸣人很明白他和小樱之间的差距并没有缩短，短时间内他对小樱没兴趣，目标还是赶上和超越佐助。
　　鸣人马上又转头望向佐助，兴趣盎然地说道：“佐助，好久没切磋了，下午咱们来进行久违的实战训练吧！你可别光以为我的绝招就是查克拉丸子啊！”
　　“村子里边的训练场施展不开，”佐助淡淡地说道，“我最近发现死亡森林那的训练场很宽阔，而且平时几乎没人，下午咱们就去那吧！”
　　少女秀眉一挑。
　　那个训练场可是她跟卡卡西敲定的，哪里是佐助你发现的了？
　　她想反驳，又插不进话，一张瓜子脸气鼓鼓的变成了包子脸，被冷落到一边。
　　你们两个真的不是一对吗？！
　　在绝大部分场合，春野樱都是人群的焦点，至少是关注的对象之一：因为她超卓的实力，极具遐想空间的身份地位。哪怕是不懂这些的普通人，也会因少女精致的脸蛋而多打量几眼。
　　唯独在场的两个少年例外。
　　他俩已经习惯了她高强的实力，也不怎么在乎她火影弟子的地位，容貌更不是什么值得少年关注的点――哪怕是天仙，天天对着也会审美疲劳了；何况少女的姿色只是比较出众而已，远没有达到网文里一颦一笑就惊动世界的玄幻程度。
　　春野樱忍了忍，见两人没有消停的意思，就使劲挤进两人中间，僵着笑脸说道：
　　“肚子好饿啊，咱们吃饭去吧！”
　　“哦。”“嗯。”
　　两人抽空向小樱表达完意见，眼神甚至没转过来望向她，便接着继续聊起刚才的话题。
　　“哎，我说，”见两人说完便很有默契地向前走，少女眨眨眼睛，跟了上去，“你们要去哪？”
　　“吃饭啊。”
　　佐助总算转过头，跟她解释了一句。
　　“你不是说肚子饿了吗？”
　　春野樱连忙走到佐助身边，笑道：“那咱们去哪吃啊？我知道前几个月新开了一家温泉自助餐馆，上次我和雏田她们――”
　　“当然是一乐拉面啦！”鸣人根本没听到她后面说了什么，一说到吃的就条件反射地答道，“嘻嘻……整整一年没在一乐拉面吃过了，好怀念！”
　　佐助望了望他，听到这意料之中的答案，脸上微微一笑，又是无奈地摇摇头。
　　“哼，就知道你会这样说。”
　　他用迁就的口吻说道：“那就一乐吧。”
　　――若不是小樱自己也经常迁就鸣人对一乐拉面的执着，她绝对要从佐助的眼神里看出宠溺的意味来。
　　“……那就一乐吧。”
　　少女叹了一口气，声音说得有气无力。
　　“话说鸣人这么多年都对一乐钟情不改，还真是长情啊！”春野樱扬了扬眉毛，说道。
　　“嘿嘿，我是认定一样东西就不会轻易改变的！”鸣人得意地一笑，说道，“这就是我的忍道！”
　　“你倒是别把忍道用在食物上面啊！”
　　“可是一乐拉面真的很好吃哟！”
　　……
　　午饭过后。
　　死亡森林外围，第39训练场。
　　“闲话暂且不提，咱们说回正事吧。”
　　春野樱站在两人面前，正色道。
　　“嗯……我们三个人，从现在开始重新组成第七班，也就是卡卡西班。”她郑重地说道。
　　佐助和鸣人虽然之前已经知道了这个消息，但此刻的心情仍然禁不住激动起来。
　　“太好了！”鸣人握起拳头，蹦了起来，大喊了一句。
　　“淡定一点，鸣人。”春野樱摇摇头，笑道。
　　顿了一下，她敛起笑容说道：“我要提醒你们一句，这次重组第七班，并不是因为我们想在一起的意愿，而是因为现在村子需要我们组成一个精英小队。”
　　“忍界现在的局势，你们多少有所了解，不知道的地方刚才我也跟你们详细解说过了。”
　　“我们组成第七班，就是为了应对晓咄咄逼人的态势，抗击晓肆无忌惮地收集尾兽和人柱力的行动。”
　　“当然，还有一个重要的作用，就是保护身为九尾人柱力的鸣人你。”少女伸手指向妖狐小子，沉声说道。
　　“……明白了。”
　　鸣人收起脸上的笑容，一脸严肃地答道。
　　春野樱颔首继续说道：“不客气地说，第七班是当前村子，乃至整个忍界战斗力最高的一只小队……这也意味着，我们需要面对整个忍界最凶恶最强大的敌人！”
　　“也就是‘晓’……”
　　“我强调一句，那些必然是极其危险、极为极难的任务！”
　　“哼。”佐助淡淡一笑，左手扶上眼眶，冷静地说道，“我已经准备好了。”
　　“我的写轮眼早就想找上一个合适的对手了！”
　　佐助眼神灼灼地望着少女，神色中隐然带着几分期待。
　　上一次，在那个世界，他用刚刚开启的万花筒写轮眼与异世界的自己对战的那一场，佐助并不认为那是真正的战斗。
　　何况当时佐助根本没有使出万花筒真正的力量。
　　至于现在，已经掌握了须佐能乎、建布都神等大招的佐助，却是迫不及待地想对上一个有足够分量的敌人，好展现出自己的力量。
　　这种心态，就跟刚得了一个新玩具，迫切地与同伴分享他的感受是相似的。
　　春野樱平静地回望向他，嘴角微微勾起。
　　“机会肯定是会有的，佐助。”她淡淡地说道，“而且不会等太久了。”
　　“所以在此之前，咱们得抓紧时间修炼才行。”
　　春野樱虽然话是这样说，但连她自己也没想到，出击的要求会来得这么快。
　　水之国，雾忍村。
　　水影照美冥望着面前的病床上，包扎得如同木乃伊一样的男人，脸色极其阴沉。
　　雾忍村仅有的几个医疗忍者围着男人上下忙活，不停地施展着医疗忍术，维持着床上忍者的生命；代表着生命垂危的刺耳仪器声不停尖叫着，让水影大人的心情愈发烦躁。
　　好一会儿，医疗器械总算停止闪动刺眼的红光，领头的医疗小队队长松了一口气。
　　“情况怎么样？”
　　照美冥冷着脸问道。
　　“暂且保住了性命，脱离了危险期……”队长脱去口罩，一边擦汗一边喘着气，“但是，之后还能不能恢复忍者的能力，乃至恢复普通人的行动力，甚至什么时候能醒来……就不好说了。”
　　“哼！”水影脸上怒色一闪，又强自将它压下来，冷哼一声说道，“也就是说，长九郎可能会永远醒不来？只能一辈子躺在床上？”
　　“木叶的医疗忍术不是号称只要有一口气，就绝对能把人救回来吗？！你们是干什么吃的！”
　　暗含怒意的声音，凛然如滔天巨浪般压向医疗忍者，队长霎时间脸色一白，身子猛地抖了一下。
　　“对、对不起，照美冥大人！”他颤声说道，“我们在木叶培训的时间只有一年，还没有完全掌握好医疗忍术的精髓，没法做到木叶医疗忍者那种程度……”
　　照美冥咬咬牙。
　　她知道短短一年的时间，完全不足以让自家的医疗忍者成长起来。
　　她也知道自己是在生气自己的无能为力，却迁怒于他人，而医疗忍者们已经尽力了。
　　她更知道问题的根源出在雾忍整体的衰落上，这不是短时间就能弥补回来的。
　　若不是雾忍与木叶结盟之后，木叶承诺帮他们培训一些医疗忍者，只怕长九郎早就死在她面前了。
　　照美冥深吸一口气。
　　无需再犹豫，当前的事态已经不是雾忍能独自应对的了。
　　“青，把纸和笔拿来。”
　　女人阴着脸，面沉如水。
　　“等我写完，你就把我的信用最快的速度送到五代火影手上！”
弟五百二十九章 照美冥
　　照美冥几乎是不假思索，拿起笔就写了起来。
　　紧急事态，她也懒得拐弯抹角或者下功夫研究遣词造句，直接就用最平直的语言告诉纲手，晓也来这边找三尾了，雾忍扛不住了，求支援。
　　水影照美冥人是个光棍，信的语气也很光棍。
　　没办法。
　　雾忍当下就这么一点家底，随便伤一个都够水影心疼好久的。更何况以晓的实力来看，假如照美冥不亲自出手，其他的雾忍只会去几个就死几个。
　　信写到最后，照美冥正要把纸折起来，余光瞟了一眼床上昏睡不行的长九郎，心中顿时一软，又在信最后加了一句话。
　　“就这样吧。”
　　照美冥在结尾签上几个龙凤凤舞的大字，便将它折好，递给一旁守候的青。
　　女人望着青接过信便匆匆离去，禁不住叹了一口气。
　　当病房中清醒的人只剩下照美冥独自一个时，这个坚强的雾忍领导者，眼眸中也禁不住露出了几分愁情。
　　照美冥倚在窗边，望着窗外西垂的阳光，陷入了沉思。
　　她对于木叶是否会派出支援并不发愁。
　　以照美冥对纲手的了解，那个女人还是很有大局观的；断不会只为看雾忍吃瘪，就眼睁睁望着晓把三尾捕捉回去。
　　她一定会派出援手的。
　　照美冥担心的，只是长九郎的问题。
　　木叶并没有帮助雾忍救治伤员的必要。
　　“纲手……会这么好心吗？”
　　照美冥握住窗帘上的珠子，喃喃地说着，脑里回想着那个女人的性情。
　　她跟五代火影只打过一次交道。
　　两人的唯一一次见面，是在几个月之前，中忍考试期间。
　　照美冥回忆着当时的场景。
　　那一个月的时间里，所谓的考试只是余兴节目，真正的重头戏是三个村子的影接着考试的由头聚在一起，严肃讨论了会盟的事情。
　　走进木叶村时，纲手给照美冥留下的第一个印象，是她那张与年龄严重不符的过于年轻的脸蛋。
　　作为即将迈入而立之年的女人，照美冥第一眼看到纲手那青春美艳的面容时，眼珠子都差点瞪了起来；好在令她感到非常平衡的是，纲手已经五十多岁了，还是孑然一身。
　　哼，再漂亮再会保养，你也不也一样找不到男人？
　　她心里头冒着酸水，酸溜溜地想着。
　　当然，作为水影，照美冥对于纲手的认知当然不会局限于“一个很会保养的冻龄老太婆”这么肤浅的层面上。
　　事实上，纲手思维清晰、手段灵活又足够厚颜无耻的政治家的那一面，给照美冥留下了更深刻的印象。
　　之所以这么说，还是因为照美冥在结盟的谈判会议上，提出的几个要求全部被纲手强势驳回了：特别是她据理力争的要求把水无月白和照美幽月一家等前雾忍忍者迎回雾忍村的提示，被纲手毫不领情的枪毙掉，没有留下一点讨价还价的余地。
　　“一村一个冰遁忍者”，“水无月自古以来就是雾忍的成员”……
　　照美冥当时是如此据理力争的。
　　纲手却很直白地表示：既然你们血雾里留不住人才，让水无月和照美一族的人加入了木叶，那就不可能再“还”回去了。
　　至于什么自古以来……哼，村子强了才有说这话的分量，弱村就乖乖“搁置争议”吧！
　　一顿抢白、暗讽，把照美冥噎得说不出话来。
　　水影大人至今仍对纲手说话时那个略带一丝不屑的神情记忆犹新。
　　但是血雾里的愚昧和黑暗、当前雾忍村力的孱弱也是事实，被火影瞧不起，照美冥也只能死咬住嘴唇。
　　无言以对。
　　倒是再不斩的遗体，经过白的同意后，迁回了雾忍村；连带着斩首大刀也还了回去――这两样东西在春野樱与大蛇丸在波之国大打出手之后，已经被带回了木叶「321章」。纲手对“人”很敏感，对忍刀倒是很大度，也算是强硬拒绝了水影前两个要求后进行了适当的让步。
　　当然，斩首大刀的性能实在平庸；一把除了自我修复以外没有别的妙处的忍刀，火影大人对它也不怎么在意。
　　何况斩首刀制式太过非主流，如此庞大的刀身，木叶也找不到能用它的忍者。
　　实属鸡肋。
　　照美冥从木叶拿走的好处不仅是斩首大刀而已。
　　她还带回了大量医疗设备，绷带、止血贴、消毒贴乃至封存了医疗术式的卷轴。
　　纲手甚至还开放了木叶的医疗忍者培训机构，将部分先进的医疗技术扩散了出去；而雾忍也付出了对等的代价，包括一项几近失传的核心技术――忍刀铸造技术，也传授给了木叶。
　　所有的代价中，分量最重的，不是这些珍贵的技术，也不是水无月和照美族人。
　　而是雾忍村至此放弃了孤悬海外、与各国相对独立的地位。
　　选择了加入木叶的战车，选择了加入忍村联盟，共同对抗危险的晓。
　　照美冥并没有因为雾忍村易守难攻、得天独厚的地理形势就产生大陆上的事情与我无关的错觉。
　　虽然是一个女人，但她作为一村之影，该有的器量和眼界一点都不缺。
　　长远来看，雾忍这样做是最有利的。
　　只是照美冥万万没想到，结盟的好处会这么快就体现出来，这么快都能借用上盟友的力量。
　　她并没有为自己的先见之明感到高兴。
　　――水影大人宁愿在捕捉三尾的事情上至始至终不需要木叶的支援。
　　“呜……”
　　照美冥正思索着，病床上的一声呻吟突然打断了她的沉思。
　　“我……在哪？”
　　长九郎沙哑虚弱的声音从床上传出来。
　　“你醒了。”
　　女人惊喜地笑道，走上前去，握住长九郎伤痕累累的手，柔声说道：“别担心，这里是村子。你已经安全了。”
　　“水影……大人……”见到照美冥，他有些激动，紧紧握住她的手，断断续续地说道，“是赤沙之蝎……还有鬼鲛……！”
　　“那些事情长十郎已经告诉我了。”照美冥叹了一口气，“既然晓的人也掺和到三尾的事情上，那么这件事已经不是我们能处理的了。我已经写信向纲手求援了。”
　　“九郎，你放心好了。”
　　长九郎长松一口气，使劲挺起的身子顿时软倒在床榻上。
　　“太好了……”
　　沉默了一会，照美冥突然问道：“你是怎么逃出来的？而且，鬼鲛应该已经死了才对！”
　　几个月前木叶通报过一个情报，说是晓在回收七尾人柱力时，与护送她的木叶暗部――也就是春野樱和佐助打了一架。
　　木叶共享过来的消息中，很明确地说过，春野樱已经干掉了干柿鬼鲛。
　　春野樱……照美冥当然还记得这个不久前还与她并肩作战的冰遁忍者。她相信那个木叶少女不会说谎。
　　所以，那个鬼鲛又是何方神圣？
　　“他的确死了。”长九郎有气无力地说着，“所以我面对的是……一个拥有鬼鲛外貌和忍术的傀儡。”
　　照美冥微微一愣。
　　“人傀儡吗？”她很快反应了过来，沉声问道。
　　“大概就是那玩意……”长九郎吃力地点头，“那个傀儡至少有鬼鲛的七八成实力。”
　　不过，傀儡毕竟不是活人。
　　蝎操纵得再好，也比不过鬼鲛生前的力量，更没法像他生前那样对水遁如臂使指、操纵自如；一个风遁傀儡师配上水遁人傀儡，在正面交战中攻防实力都会很强，但是对上一心拖延时间然后伺机开溜的长九郎，就感到有点滑手了――
　　居然让长九郎勉强捡回了一条性命。
　　“把队友制造成人傀儡吗……”
　　照美冥微微眯起眼睛，走到门边，冷哼一声：“果然是晓的作风。”
　　“行了，我明白了。接下来，你就好好休息、好好养伤，长九郎。嗯？”
　　她等了一下，却没有得到长九郎的回应。
　　照美冥带着疑惑转头望去，只见长九郎努力撑起身子，倔强地望着她。
　　“水影大人。”男人眼中隐藏着不安的阴影，低声问道，“我是不是……以后都没法再做忍者了？”
　　照美冥的眼神下意识地落在长九郎空荡荡的裤脚上。
　　一个残疾的人，是很难再做忍者的。
　　她垂下眼帘，不敢与长九郎隐含着希望的黯淡目光接触。
　　“安心养伤，我们会治好你的。”
　　照美冥低声说完这毫无说服力的话语，便转身离去。
　　动作竟有几分狼狈。
　　女人远离的病房中，一片死寂，只剩下病人粗重的喘息声。
　　……
　　……
　　木叶村。
　　雾忍求援的信件尚未传递过来。
　　――事实上，春野樱与鸣人、佐助吃完午饭，来到39号训练场时，长九郎还在带领雾忍暗部们进行着第一次搜索。
　　所以在出发前往水之国之前，他们三人还有一点时间，来进行任务前的磨合训练。
　　而所谓的磨合，最基本的要求便是了解同伴们的战斗方式和新的绝招。
　　例如――
　　“万花筒写轮眼开启！”
　　“秘术-须佐能乎！”
　　佐助如今使出这两招已经不再吃力，很自然就将近百米高的紫色巨人凝聚了出来。
　　“哇哦！”
　　威武巨大的身躯，充满压迫力的查克拉质感，让鸣人禁不住紧张地后退了一步，惊讶地喊了出来。
　　“我以前跟你说过吧，写轮眼进化到最后，就是万花筒写轮眼……”佐助三两步跳上巨人肩头，居高临下地望着鸣人，微微一笑，“所以，这就是万花筒的力量。”
　　“厉害……”鸣人昂着头，望着佐助，心里被震得有点说不出话来。
　　“还不止这样呢！”春野樱拍拍鸣人，笑道：“以须佐能乎为基础，佐助还能施展出更强的形态和忍术。现在的你，就算掌握了六尾的尾兽形态，也不是他的对手哦！”
　　“不过这些一会再说吧，我也秀一把新力量给你看看！”
　　“不就是仙人模式吗？”鸣人撇撇嘴。
　　“哼哼。”
　　少女摇摇头，从怀中掏出一个卷轴朝着鸣人晃了晃，神秘地笑了一下：“稍等一下……”
　　“她要干嘛？”
　　看着春野樱神秘兮兮地钻进森林暗处，鸣人皱了皱眉头，有些不解。
　　“你马上就会知道了。”
　　佐助从紫色巨人肩上跳下来，淡淡地说道。
　　他的万花筒写轮眼洞察力极强，很快便捕捉到两个影影倬倬的纤细身影，从森林暗处走了出来。
　　“她来了。”

第五百三十章 新名字

　　两个毫无二致的少女牵着手，从森林中走了出来。
　　“影分身？”
　　鸣人第一个反应，便是春野樱用了他常用的忍术。
　　但是假如仅仅只是影分身的话，小樱也不会如此郑重其事了。
　　“不，不对。”鸣人也是影分身此道的高手，凝神一望，很快便发现了分身的不同寻常之处。
　　影分身乃至冰分身都带着一股查克拉实体的僵硬味道。
　　但克隆分身却恍如真人，神色灵动眼眸清澈，充满生命的活力。
　　真人？
　　他径直走到分身面前――眸色的差异让鸣人一眼就把分身认出来了――用手指戳了一下她的脸蛋。
　　柔软、滑腻而且充满弹性。
　　那绝对不是查克拉能模拟出来的感觉。
　　“这是真人！”
　　鸣人瞪大了眼睛，失声喊道。
　　分身啪的一声打掉鸣人作怪的手，面带愠色地横了他一眼：“难道我还是假人不成？”
　　橙发少年瞬间目瞪口呆。
　　完全傻掉。
　　“太失礼啦，鸣人！”见了鸣人发愣的模样，本尊噗呲一声笑了出来，走过来说道，“她是克隆分身，跟普通分身是不一样的。”
　　看着鸣人一脸茫然的表情，春野樱就知道他根本没听懂，笑道：“总之，你把她当作另一个我就好了。”
　　“两个小樱吗？”
　　鸣人半是惊讶半是疑惑，很少接受这个现实。
　　他眉头紧皱，抓着下巴，视线在两个春野樱身上来回移动。
　　乍一看，本尊和分身几乎完全一致，但是鸣人毕竟与春野樱当过这么多年的同学和队友，仔细观察一番，便能看出差别来――
　　眼神。
　　分身的性子比本尊冷淡一些，眼神少了一些柔和，多了几分冰冷。
　　形体。
　　本尊常年锻炼，体态虽纤美，却也匀称有肉，绝非瘦骨嶙峋那种病态瘦弱；相比之下，分身则有一股忍者少见的锻炼不足的纤瘦。
　　不过最大的区别，还是查克拉。
　　鸣人的目光最后落在分身的眼睛上。
　　从这里，他感觉到了一股熟悉的、有点冰冷而邪恶的查克拉味道……
　　“呵，你感觉到了啊。”
　　分身微微一笑，下意识地垂下眼帘，挡住了鸣人的视线。部落直播间
　　再睁开时，那双黑白分明的翦水秋瞳，已经变成了一对鲜红妖异的赤眸。
　　“写轮眼……！？”
　　鸣人突然发现这副张大嘴巴、吃惊万分的表情，今天已经无数次出现在他脸上了。
　　吃过这么多惊吓，少年总算有点免疫力了，他扶了扶快脱臼的下巴，指着身旁的分身结结巴巴地说道：“所以……你、你其实是，宇智波樱？！”
　　一声“宇智波樱”真是石破天惊。
　　“宇、宇智波……樱！？”
　　在旁默默旁观的佐助听了这个名字，一直装模作样地板着的小脸顿时绷不住，狂笑起来：“哈哈……！宇智波樱！”
　　和分身对视一眼，春野樱半是无奈，半是好笑地摇摇头。
　　“你白痴啊，我从来不是宇智波一族的！”分身又尴尬又恼怒地赏了鸣人一个爆栗子，“别把我的名字擅自改得这么暧昧啊！”
　　春野樱又没有宇智波专属的黑色头发。
　　宇智波……樱？
　　仔细一品味，她总觉得这个名字很能让人误会。
　　搞得她跟佐助是什么关系似的。
　　废了一番功夫，小樱才跟鸣人解释清楚这双写轮眼的由来。
　　“可是这样叫的话，分身和本尊才容易区分出来啊。”鸣人虽然接受了她的解释，但还是觉得自己那种叫法没错，他嘟囔着，说道，“分身也应该有自己的名字吧！”
　　“一般情况下我是不会使用分身的。”春野樱笑着解释道，“所以不用担心混淆了。”
　　她摆摆手，止住了欲言而止的鸣人。
　　“好了，鸣人。”
　　“我们是来修炼的吧？别在这种小事情上浪费时间了。”宇智波樱……呸，是春野樱分身接过本尊的话头，说道，“无论是叫我克隆分身也好，宇智波樱也罢，都随便你吧。名字只是代号而已。”
　　说着，分身将查克拉缓缓注入眼中，将三勾玉变化成四角风车状的万花筒。
　　“重点还是我使用的力量……同样的，我这双写轮眼也能开启到万花筒的形态。”分身指着自己的眼睛说道。
　　“哦。”
　　鸣人风轻云淡地点点头，表示了解。
　　一天之内吃了这么多惊诧，对于区区另一对万花筒写轮眼，他感觉自己已经完全不会再惊讶了；话说回来，连佐助都开启了万花筒，春野樱的写轮眼能力要是比不过他，鸣人才应该感到奇怪吧！
　　“所以宇智波樱也能施展出佐助的那个术吗？”他指着佐助身后的紫色巨人说道。
　　“哼哼。”
　　分身得意一笑，说道：“比起那一个，我能做到更强的程度！”噬魂杀神
　　“你们稍微退开一点。”
　　说着，少女双手合在胸前，身上渐渐涌出一股汹涌澎湃的查克拉气息，滔天的气势浩浩荡荡地铺满了整个训练场。
　　春野樱本尊拉着鸣人后退到安全的距离，一边解释道：“通常分身出战的时候，我会隐藏在一边，进入‘不动’的状态，吸收仙术查克拉供分身战斗使用。”
　　或许反过来亦可。
　　当然通过蛞蝓分身来进入仙人模式也是一种方法。
　　不过蛞蝓的缺点在于个头越小能力越差，小型的蛞蝓分身用来玩玩还可以，动起真格时，面对那些超常规的敌人，光靠蛞蝓分身就有点力不从心了。
　　这倒是蛞蝓仙术的一个小缺点――反观妙木山上，很是有几只体形又小实力又强的蛤蟆，专供忍者进入仙人模式使用。
　　初代火影比春野樱走得更远。
　　他并不需要蛞蝓分身就能吸收自然能量，显然是靠着自己超绝的天赋才情升华了仙人模式，摆脱了蛞蝓仙术的桎梏。
　　当然，春野樱也有自己的路要走。
　　仙人模式下一阶段的星神模式，吸收的是裂变辐射的能量――那是火影世界的星球内核无尽能量产生的本质根源，地脉能量、地下岩浆也不过是星球能量的九牛一毛而已。从能量本质说来，辐射能量比自然能量更强横、更霸道，以此为基础诞生的星神模式，自然就比吸收自然能量的仙人模式更强大、也更高阶。
　　而更高远的阳神模式，吸收的是太阳上永恒不停的聚变产生的能量――那是这颗星球上一切生命和一切自然能量的来源――则是另一个难以形容的阶段；不要说千手柱间，就算是传说中的六道仙人，恐怕也无法企及这种层次。
　　而这些看起来像是梦幻童话般的构想，在春野樱的努力下，实际上已经渐渐露出曙光了。
　　当然，眼下春野樱能施展出来的最强力量，仍然停留在万花筒和仙人模式这一级别上：
　　“万花筒秘术-须佐能乎！”
　　随着分身的一声怒喝，一尊身形巨大的绿色巨人拔地而起，顶天立地似的站立在场上！
　　它的身形，远比佐助身后紫色巨人更加巨大、更加魁梧、也更加伟岸。
　　仿佛一座巍峨的山峰立在了鸣人身前。
　　橙发少年屏住了呼吸。
　　他本以为，今天已经不会再有什么事情能让自己心惊了，但是他错了。
　　眼前这个气势磅礴、风云变色的浅绿巨人，是如此地令人惊心动魄！
　　“是错觉吗？”
　　佐助昂着头，望着高高伫立在须作巨人头顶的少女，喃喃地说道。
　　“总觉得……她变得更强了。”

第五百三十一章 新力量

　　春野樱浅绿的眸子中，印着眼前同样浅绿的巨人身影。
　　心潮澎湃。
　　这种程度的力量，虽然还不及更进一步的“威装神兵”，但也已经相当可观了。
　　“在出使雷之国的任务中，我遇到了一些事情……之后阴遁便获得了一些突破。”
　　“所以这个术也出现了一些新变化。”
　　她向佐助解释了两句。
　　佐助了然。
　　阴遁的力量与写轮眼的联系是如此紧密，以至于阴遁的修行进展会直接地在写轮眼的能力上得到体现。
　　少年仰着头仔细地打量着眼前的巨人。
　　“比之前更巨大、也更细腻了。”
　　他笃定地说道。
　　但是变化并不仅仅是体形和外观而已。
　　只见分体身上的查克拉仍不停歇，继续涌动出来，流入须佐能乎当中。
　　巨量的阴遁查克拉在绿色巨人掌中汇聚，凝聚成一把巨大的长剑！
　　那巨剑足足有百来米长，气势凌厉袭人，剑身造型奇诡，有如钢条螺旋扭曲而成，最后缠绕出一个圆锥型的无刃螺旋剑。
　　“武器吗……”
　　佐助喃喃说道。
　　大概是因为并非宇智波血统的缘故，春野樱之前施展出来的须佐能乎，总有一些微小的不匹配。纵然她能把须佐能乎谷催到极为宏伟强横的地步，但绿色巨人仍然没有武器，只能赤手战斗。
　　反观正统宇智波出身的佐助，后者还不能凝聚出须佐能乎的完整身体时，须佐就拥有了成套的武器。
　　现在看起来，春野樱已经补齐了她的须佐能乎的最后一个短板，距离宇智波传说中终极形态的须佐能乎，也只剩下身后没有翅膀的差距了。
　　“居然能做到这种程度……”
　　因为了解这个术的难度和威力，佐助心中的震撼丝毫不比鸣人低。“哼，不愧是宇智波樱啊！”
　　看着非宇智波血统的同伴能做到如此程度，被她天天打击得不行的佐助也难免会产生这样的疑问：
　　宇智波的荣耀，在于写轮眼吗？
　　血统……真的决定一切吗？
　　佐助也有过这样的思考。
　　至少在春野樱身上，这是不成立的。
　　“在获得新武器之后，须佐能乎又多了几种攻击的形式。”宇智波……分身的声音从天上淡淡地传过来，“我在佐助家翻到了止水的资料，大致推断出了新的招式要怎么使用……”
　　她一边说着，一边向两人演示新武器带来的变化。
　　螺旋剑体形巨大，简单的劈砍便有开山裂石的无匹威力，独特的螺旋剑身还能高速旋转，变成贯穿一切的钻头，冲锋突刺无坚不摧！
　　也可以与火遁结合，变成高速旋转的火焰巨剑，附带高温灼伤效果。
　　还有一招唤作“须佐能乎-九十九”，名字很古怪，实际效果则是从剑身中发射出成百上千枚查克拉箭矢，对远处的目标进行地毯式覆盖袭击。
　　第四个招式则与新武器螺旋剑无关。
　　这一招也有名字，叫做“八坂勾玉”，可以在手中凝聚出四角风车状的勾玉，像投掷飞镖似的射出。比之秘术“九十九”，这一招威力集中在勾玉上，因而破坏力更强。
　　“以上便是须佐能乎的新招式。”
　　分身看着八坂勾玉击中远处的土地，轰隆地激起一阵地动山摇的爆炸，待这石破天惊的一击平静下来，才缓缓说道。
　　远处，硝烟和滚滚浓尘渐渐散尽。
　　展现在佐助和鸣人面前的，是被须佐能乎轮番攻击后的训练场――
　　插在地上的巨大木制标靶早已消失不见，平整的地面只剩下一个深不可测的巨坑，被掀开的土壤一片焦黑，袅袅升着白烟。
　　好强……！
　　鸣人和佐助全都沉默不语。
　　“我没有使出须佐能乎全部的威力……因为那样的话，动静就太大了。”分身继续说道，“况且，火遁我也不是很擅长。”
　　“你们知道我有这几个技能就行。真正的实战中，除了用这把螺旋剑进行中近距离的战斗以外，其他的招式我基本不会使用。”
　　像“须佐能乎-九十九”、“八坂勾玉”这样的远程忍术，她手里头有更强的风刃激流和其他水遁、冰遁，自然也就不怎么看得上眼。
　　说完，分身解除了须佐能乎，落到地上。
　　“我记得……在须佐能乎之上，你还有威力更强的一招威装神兵吧？”佐助皱了皱眉头，问道。
　　他始终对于在异世界中大放异彩的威装神兵念念不忘。
　　“比这还要厉害？”鸣人一脸的难以置信。
　　“嗯。”分身肃然点头。
　　“威装神兵是仙术与万花筒的结合，更融入了冰遁、水遁秘术的力量，比起一般的须佐能乎，在力量和防御力上都要更胜一筹！”
　　看着鸣人满脸期待的表情，她歉意地笑了笑。
　　“不过从攻击形式上说来，它并没有什么新意，动静也太大，所以我就节省瞳力略过这一招了。”
　　春野樱本尊拍拍鸣人肩膀，笑道：“好了，鸣人，下次有机会再展现给你过过眼瘾！”
　　“现在还是先让佐助露两手吧！”
　　佐助的大招，亦是须佐能乎。
　　――他直接跳过了耻度有点高的千鸟妖身形态。
　　跟春野樱不同，佐助身后的紫色巨人只有半个身躯，还不是完整的形态。
　　所使用的武器，亦非巨大的单手螺旋剑，而是一手持弓，一手执箭。
　　“小樱你看。”
　　鸣人拉着春野樱，指着那极为特别的弓身和箭支说道。
　　他表面愚钝，但是对于战斗却有着极高的天赋，一眼就看出那造型奇异的圆盘型巨弓的妙处：即可远程为弓，亦可近战做盾；手中的查克拉巨箭，可远程射出，也可当作长刀近身作战。
　　“嗯。”
　　春野樱望过去，思索片刻，低声评价道：“这套武器有点意思……远近皆宜，攻守兼备。”
　　佐助修炼出这个形态的须佐时，她已经在去雷之国的路上了，所以这还是樱第一次见识佐助的新力量。
　　“这是普通形态下的须佐能乎。”佐助融入巨人体内，缓缓说道。
　　他操纵着须佐能乎挥舞了几下，刀势虎虎生威，啸声如雷，威力不可小觑。
　　接着又弯弓搭箭，演示了一番远程进攻之后，黑发少年继续说道：“以须佐能乎为基础，我还可以将雷遁的力量融入其中，形成更强的术……”
　　“秘术-建布都神！”
　　雷光猛地大炽，炫目的蓝光在训练场上猝然炸开，即便是闭上眼睛，强烈的光芒仍然能穿透眼皮，刺得眼睛作痛！
　　好一会儿，春野樱才揉着含着泪水的眼眶，看清了场上的变化：
　　紫色巨人穿上了一层厚重而威武的雷光铠甲，雄浑而凛然的气势迎面扑来。
　　空气中，隐约还有被电离的雷火炸裂，噼啪作响，喻示着佐助新术的危险性。
　　三人情不自禁退后几步。
　　“千鸟妖身的进阶形态吗……”
　　春野樱眯起了眼睛。
　　建布都神这个术，某种程度上就是威装神兵的雷遁姐妹篇。
　　佐助受春野樱耳濡目染的影响太多了。
　　连忍术的开发，都满是少女的影子：
　　同样的喜欢把一个术不断深入开发，使其进化到更高境界；同样的喜欢把须佐能乎与最擅长的遁术融合，变成自己最强的招式。
　　――当然，春野樱的威装神兵可没有那个萌萌的猫耳。
　　“久等了。”
　　佐助放下手中的印，淡淡地说道。

第五百三十二章 鸣人

　　“佐助也变得这么强了吗？”
　　鸣人脸的表情非常严肃，紧紧地盯着佐助，低声说道。!
　　光是看着，鸣人本能地感觉得到佐助这个术的危险性。
　　他本来还对自己的尾兽状态颇有几分自信，觉得应该能超越佐助不再做吊车尾了，甚至连小樱都不再望尘莫及了。
　　今天各自这么一演练，两尊强得不可思议的须佐能乎一一展现在鸣人面前之后，他才发现自己想岔了。
　　他的确有在飞速成长，可佐助和小樱的成长速度也丝毫不慢啊！
　　难道我还是卡卡西班的吊车尾？
　　鸣人瘪着嘴暗暗想着。
　　心里有些不是滋味。
　　“在建布都神的状态下，”佐助继续说道，“须佐能乎的速度、力量都有极大的提升，与之前有着天壤之别。”
　　“而且施展起雷遁忍术来，也会变得更加得心应手、施展自如！”
　　“为了节约瞳力，我也只表演一招好了。”黑发少年笑了笑，说道，“看好了。”
　　须佐能乎举起右手，瞄准了训练场对面的死亡森林。
　　强烈的雷光在紫色巨人手臂凝聚着，躁动的电流在佐助强大的控制力下变成如水般宁静安详的流光，汇成一条笔直而空的箭支。
　　在箭支的末端，放着一把特制的流线型苦无。
　　佐助深吸一口气。
　　“这一招……叫做超电磁炮！”
　　强烈的蓝光照耀下，他脸淡淡的微笑也显得极具气势。
　　话音刚落，少年张开的手掌，便猛地握紧成拳。
　　嗖――！
　　霎时间，无穷的光芒从须佐能乎身爆发出来，刺眼的蓝光充斥了整个视野；接着伴随而来的，是一声凄厉至极的啸响！
　　啸声雷动，强光炫目，充斥着整个训练场。
　　有那么一两秒钟，鸣人只觉得耳鸣重重，眼睛根本睁不开来。
　　半响，他才回过神来，定睛望去。
　　只见电磁炮所指的方向，倒伏的树木形成一条笔直而纤细的线，仿佛死亡森林被一刀劈开，刀痕一直贯穿进森林深处，直至不可见的地方。
　　超电磁炮之贯穿力，竟如斯恐怖！
　　鸣人张了张嘴，却又说不出话来。
　　佐助收起须佐能乎，从空跳下来。
　　“怎么样？”
　　“很强。”
　　春野樱淡淡地说道。
　　她必须承认，单论威力和贯穿力的话，电磁炮她的风刃激流还要强大许多。
　　“当然如果换用更好的金属弹丸的话，这一招的威力还能再提升。”春野樱继续冷静地评价道，“总之已经很厉害了。”
　　贯穿死亡森林，甚至接着将整个木叶都贯穿都没有问题！
　　“哼哼。”佐助瞥了少女一眼，嘴角翘起，心情有点小愉悦。
　　“鸣人，该你了。”
　　“嗯……明白了。”橙发少年搓了搓手掌，应道。
　　他咽了口唾沫，便往早已坑坑洼洼、不成样子的训练场走去。
　　“我的新绝招只有两个。”鸣人走到场，沉声说道，“一个是融入了风遁性质变化的螺旋丸，还有一个是新的尾兽模式。”
　　对起花样百出的小樱和佐助，鸣人的新术数量看起来有点寒酸。
　　不过，单质量而言，风遁螺旋丸与九尾的尾兽模式也不丝毫“八坂勾玉”和须佐能乎差多少。
　　“要来了……”春野樱秀眉一挑，有些意外。
　　鸣人直接进入了尾兽模式。
　　第一条，第二条，……，一直到第六条！
　　场，鸣人的身影已经被超高密度的查克拉覆盖，暗红的尾兽外衣裹在他身，将少年俨然变成了另一只小型妖狐！
　　凝成实质的巨量查克拉，散发着如山峦般沉重的可怖气势，甚至能叫人喘不过气来。
　　“六条尾巴吗？！鸣人，坚持住！”
　　佐助神色凝重，惊疑不定地望着眼前的少年。
　　“鸣人……你还好吧？”春野樱也有点担忧，拉着分身前一步，说道，“不要太勉强自己了！”
　　“我没事……”
　　妖狐形态的查克拉聚合体张开了嘴巴，吃力地说道。
　　话说得好听，其实鸣人之前也不过是掌握到五尾形态而已。
　　六尾形态太不稳定，他还从未成功过，每次都是刚刚凝聚出第六条尾巴，便被九尾的恶念击溃心防，只好在自来也的帮助下脱离尾兽形态。
　　所以眼下鸣人贸然开启六尾形态，实在是有些冒进。
　　春野樱知道这一点。
　　但她更知道，鸣人之所以这么勉强自己，强行进入六尾形态，只是不想被她和佐助落下而已――五尾形态显然是不敌须佐能乎的。
　　少女有些自责，她光顾着展现自我了，却忘了考虑鸣人的心情。
　　“加油……鸣人！”
　　她握紧拳头，轻声说道。
　　分身站在她身边，重新开启了万花筒写轮眼，紧紧地盯着场危险的查克拉聚合体。
　　幸运的是，大概是有她和佐助在一旁鼓励的缘故，鸣人眼始终维持着一丝清明，牢牢地将九尾的邪念遏制了下去。
　　第六条尾巴渐渐地完全凝实。
　　鸣人终究没有失控，稳定在这个状态，低声嘶吼着。
　　“成功了！”
　　小樱与佐助对视一眼，惊喜地说道。
　　但是鸣人仍未停下来。
　　“不……这种程度的力量……还不够！”
　　六尾形态？仅仅是看似强大而已。
　　见识过小樱和佐助的须佐能乎之后，鸣人知道，哪怕是开启到了第六条尾巴，与他们两人相仍然不算什么！
　　鸣人咬紧牙关，继续疯狂抽取着九尾的力量，向更高层次的尾兽形态进发！
　　第七条尾巴，渐渐凝聚出来。
　　更深远、更沉郁的来自九尾的黑暗思绪，也随着涌了出来，落到了鸣人身。
　　九尾的声音，如魔音般灌入少年耳。
　　“嘻嘻……”
　　“鸣人，为什么不接受我的力量呢？”
　　“怎么了……你需要我的力量啊。”
　　“不然的话，你被他们两个甩得太远了。”
　　“你看，小樱和佐助正在并肩向前走，已经忘记你了呢。”
　　“快借用我的力量，去赶他们吧……”
　　在这充满诱导性的话语，鸣人眼最后一丝清明渐渐变成了迷茫。
　　少年陷入了危机！
　　这一次，鸣人太急躁了。
　　他本来连六尾形态都没能掌握，如何能一下子连跳两级，将七尾模式维持下来？
　　场妖狐模样的鸣人，开始如同野兽般咆哮起来！
　　“吼――！”
　　“他神智开始不清醒了！”
　　春野樱大惊地喊道，与佐助迅速交换一个眼神。
　　她牵起分身的手，后者的万花筒开始疾速旋转起来。
　　下一瞬间，场景骤变。
　　春野樱身影闪现，出现在一个漆黑潮湿的地下大厅。

第五百三十三章 九尾（1）

　　“进来了……”
　　春野樱眯起她那双猩红的写轮眼。
　　细长的美目从左到后，上下四周仔细打量了一番。
　　这是一个昏暗而充满积水的地下大厅。
　　大厅的四周没有墙壁，漆黑一片，似乎能延伸到无限远处，直至陷入无穷无尽的黑暗与死寂中。
　　不出所料的话，她已经进入了鸣人体内深处，身处于双重四象封印构建出来的封印世界中。
　　处于非真非假的现实与精神的夹缝当中？
　　那么，此处的自己，以及不远处背对着她站着的鸣人，也只是精神的投影吧？
　　“鸣人？”
　　她叫了一声。
　　没有回应。
　　橙发少年被九尾的力量包围着，白色的泡沫状的查克拉缠在他身上，束缚着他的身体。
　　鸣人仍然在挣扎着，却渐渐流失力气，慢慢失去神智。
　　在他身前，九尾的查克拉越过封印泄漏出来，在巨大的封印牢笼外凝聚成妖狐的头颅。
　　一双橙黄的兽眸足足有半人高，冰冷而凶恶地紧盯着鸣人。
　　“你在犹豫什么，鸣人？”妖狐充满蛊惑之意的声音在大厅中回荡着，“来啊，放开你的心扉，接受我的力量吧……”
　　声音低沉浑厚，有如雷鸣在耳畔响起。
　　“你需要我的力量……不然你就要被他们抛到身后、成为孤独的一个人了……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　尾兽阴冷的笑声听得叫人心寒。
　　“放开他，九尾。”
　　少女冷冷地说道。
　　那双冰冷的赤眸毫无感情地瞥向九尾。
　　“这双眼睛……是万花筒写轮眼啊。”
　　九尾巨大的头颅转过来，望向春野樱。
　　说话间，随着从封印中泄露出来的查克拉越来越多，九尾的形态也变得更加完整、细致而凝实。
　　妖狐的气势，也越发凝重起来。
　　“春野樱……”它冷冷地说道，“我记得，你不是宇智波一族的人。”
　　被妖狐那巨大而充满恶意的竖眸盯着，春野樱也毫无惧意，反而径直向着它走了过去。
　　一直走到九尾森白的利齿触手可及的位置。
　　“那又如何？”
　　少女清冷的声音淡淡响起。
　　“不想挨揍的话，就快点放开鸣人！”
　　九尾裂开嘴巴冷笑起来。它张着嘴，锋利的尖牙足足有手臂长短，极为可怖，森然说道：“你能够进入到这里，说明你确实掌握了写轮眼的一些力量……”
　　“我以前也见识过写轮眼的力量。”它的身躯在说话间渐渐变得完整起来，九尾从地上坐起，居高临下地望着少女，不屑地说着。
　　“过去的宇智波斑，曾经有着比我更邪恶更可怕的瞳术。他一度控制了我。”
　　“不过――”
　　“你这个乳臭未干的丫头，口气别太大了！别以为移植了一双万花筒，掌握了写轮眼的一些皮毛，你就能自诩为宇智波斑了……就凭你，还不配！”
　　春野樱嗤笑起来。
　　眼眸中却没有丝毫笑意。
　　“宇智波斑？我对模仿他没兴趣。”
　　她歪着头，斜目瞥了一眼九尾，语气中带着绝对的自信和轻蔑：“反而是你。看来，你是选择挨揍了……”
　　少女的身材在妖狐巨兽面前显得如此娇小，甚至不及妖狐的头颅高，气势却凛然如山岳，与九尾分庭抗礼，竟毫不逊色。
　　春野樱的查克拉在九尾面前肆无忌惮地涌出来，精粹、冰冷而强大。
　　妖狐冷哼一声。
　　接着。
　　它的出手毫无征兆。
　　蓦地，一只巨大的爪子骤然伸出，高高举起，凶狠而迅捷地抓向春野樱！
　　悬殊的体形对比，让少女在妖狐的利爪前显得如此渺小而脆弱。
　　仿佛它只要稍加用力，便能将那具娇小的躯体抓成肉末！
　　“去死吧！”
　　九尾满怀着凌厉的杀气，怒喝一声，仿佛看到了春野樱被它一击撕碎的场景。
　　然而，春野樱望着利爪袭来，却完全不为所动。
　　她只是昂起头，猛地睁大眼睛。
　　那猩红的眸子，冷冷地瞪了妖狐一眼。
　　仅仅一眼。
　　九尾龇牙咧嘴，露着凶恶的冷笑，表情却在利爪挥落的瞬间僵在脸上。
　　利爪停在少女的头顶上，动作僵住，不得寸进。
　　爪尖离光洁的额头只有毫厘之间的距离，然而那距离竟是咫尺天涯，无法逾越！
　　“幻术-金缚术！”
　　九尾僵死在原地，动弹不得，刚才还沸腾激荡的气势，像是被一盘冰水迎面浇灭般，瞬间冷却下来。
　　“幻术……”
　　妖狐浑身颤抖着，使尽全身力量想要挣脱少女的束缚，一边咬牙切齿地说道。
　　“没想到你居然能把写轮眼的力量发挥到如此程度……”它喘着气，吃力地说道，“是我大意了。”
　　“哼。”
　　春野樱冷笑。
　　“你没想到的事情多着呢……”
　　说着，她伸手抓住九尾伸过来的前爪。
　　怪力术运转，浅蓝的查克拉光辉从少女脚下升起，力由跟而生，如水般流转，经脚踝、膝、胯，层层叠加，直至指尖时，已成无可阻挡的沛然巨力。
　　“嘿！”
　　春野樱怒喝一句，左手查克拉爆发，竟将妖狐整只拉动，猛地拉到她身前！
　　与九尾庞大身躯不成比例的瘦削身影，竟能产生如此力量？
　　“什、什么？”
　　九尾瞳孔暴缩，在这巨力之下，它竟毫无反抗余地地被拉到在地！
　　“忍体术-星炮锤！”
　　少女站在地上，一拳看似平平淡淡地递出，带着擎天撼地的力量轰到九尾身上。
　　砰――！
　　妖狐哀嚎一声，那股摧枯拉朽的拳劲席卷过来，将其轰成了碎末。
　　纯粹的暴力，将查克拉凝聚而成的九尾虚影一拳轰碎，裂成无数查克拉泡沫，消散在空中！
　　“你杀了九尾？”
　　佐助刚刚才闯进鸣人的封印术式，此刻正在将缠绕着他、使劲想钻入他脑中的查克拉团簇扯断下来，听得那声沉闷的轰隆声，一转头便看到了这么一幕。
　　看着九尾灰飞烟灭的场景，他差点吓了一跳。
　　九尾……难道被春野樱一拳打死了？
　　“那只是九尾的一个影分身而已。”春野樱摇摇头，解释了一句。
　　“真正的妖狐，还在封印结界当中。”
　　少女指着不远处高耸粗壮的监狱大门，沉声说道。
　　她转头望了一眼鸣人，人柱力少年两眼翻白，口吐白沫，倚着佐助歪倒在他身上，仍然处于昏迷的状态。
　　鸣人还未苏醒。
　　但是九尾的查克拉供给被切断之后，他已经不会再往失控或完全尾兽化方向发展了。
　　暂且安全了。
　　――如果能搞定那个站在封印牢笼中，虎视眈眈地望着他们的九尾的话。
　　春野樱脸上的表情在昏暗中捉摸不定，遥遥望了妖狐一眼。
　　那双庞大而满是憎恨的橙黄眼珠，仍在不怀好意地望着鸣人。
　　少女秀眉微蹙。
　　她想了想，便踏着脚下虚无的积水，款款走向封印的大门处。
　　隔着波风水门设下的牢固的封印之门，一人一兽分立两边，冷冷对视着。
　　“九尾……”
　　少女望着如一座小山般庞大的妖狐，昂起头，喃喃说道。
　　她眼前的这只妖狐，不是刚才的虚影，而是九尾真正的实体所在。
　　作为九大尾兽中最强的那位，九尾的真身，天然带着极强的压迫力。哪怕它只是平淡地呼吸，外泄出来的查克拉也多得惊人，气势更是排山倒海、如渊如狱，叫人心悸不已，时刻提醒着人类它凶暴绝伦的凶兽身份！
　　“你打痛我了，春野樱。”
　　九尾暗含怒意的吼声隆隆地响起，浩瀚的声浪迎面压向少女。
　　春野樱没有后退，反而又走近了一步。
　　“哼……那又怎么样？”
　　少女漠然耸峙，寒声反问道。
　　她眸子中的四角风车微微旋转，配合蠢蠢欲动的查克拉，凌厉的气势毫无花巧地与九尾正面对上。
　　平静的空气，似乎突然扬起了旋风。
　　“不服气的话，”春野樱那双妖异的红瞳投射出极冷极冷的目光，落在九尾身上，她缓缓说道：“我们大可以再打一场！”
　　“我可以打得你服气为止！”
　　九尾危险地眯起了眼睛。
　　身为尾兽，除了当年被宇智波斑控制以外，它何曾被人如此挑衅过？
　　森然的杀意，从妖狐的每一个毛孔中流出，在空气中凝结，仿佛整个大厅的温度都下降了十度。
　　爪子微微一动，却又马上按捺住了进攻的心思。
　　那双万花筒写轮眼，真的太危险了……
　　春野樱竟然能一个眼神就制住它的分身，这让妖狐回想起了当初被斑支配的耻辱。
　　“哼……！”
　　九尾冷哼一声。

第五百三十四章 九尾（2）

　　九尾心中暗恼，却终究不敢轻举妄动。
　　作为九尾兽之首，它是桀骜不驯的，内心深处并怎么看得起人类――某个使木遁的挂壁除外。
　　唯独对写轮眼忌惮不已。
　　尤其是万花筒写轮眼。
　　纵然它拥有世间罕见的力量，也要屈服在万花筒的幻术之下！
　　――尾兽并非幻术抗性太低，它们仅仅是对仙人之眼缺乏抵抗力而已。
　　而现在，站在它面前的，是两对万花筒！
　　两个看起来极为年轻，却气度不凡的少年少女，正瞪着他们猩红的眸子，冰冷地望着它。
　　“除了春野樱，还有那个宇智波的小子，他也有……”
　　九尾眼中的余光留意到佐助的眼眸中，那漂亮得近乎妖异的六芒星图样。
　　“万花筒写轮眼。”
　　妖狐心中充满了狂躁的攻击，但脑里的理智却始终压制着愤怒，使得它裹足不前。
　　“所以，它就是使鸣人失去神智的九尾真身吗？”
　　黑发少年将怀中的同伴轻轻放到地上，指着那巨大的尾兽，轻声问道。
　　“是的。”
　　少女点点头，走到封印大门前。
　　四象封印的力量在这里具现为两扇合在一起的巨大铁栏栅，中缝处应该有锁头的地方被一张写有“封”字的符文覆盖。
　　栏栅的缝隙极宽，可以困住九尾，但是人类却能够轻松进出。
　　“要怎样做，鸣人才不会再被它的邪念占据思想？”佐助想了想，问道，“把九尾干掉，如何？”
　　九尾的眼神充满暴戾恣睢和憎恨黑暗，实在令人厌恶。
　　春野樱回头瞥了他一眼。
　　杀死九尾？
　　这想法……太激进。
　　她摇摇头答道：“不如何。那样的话，九尾会死去，然后在两三年后，在火之国的某个角落重新复活。”
　　“至于鸣人……”
　　“这样做确实能一劳永逸地舍去风险，但他从此也会彻底失去九尾的力量。九尾的力量对他很重要！”
　　“要解决九尾的问题，只能想办法说服它不跟鸣人捣乱。”
　　佐助皱了皱眉头：“怎么说服？我不认为……九尾会听你的话！”
　　“很简单。”春野樱嘴角勾起，露出了一个意味深长的笑容，却不再说什么。
　　“啧……”佐助撇撇嘴。
　　至始至终，两个人都不认为，杀死九尾本身会有什么困难。
　　那轻视的态度，立刻就激怒了九尾。
　　它面露凶光，一爪子狠狠地打在铁栏栅上，哐的一声巨响，响彻了整个大厅，铁门顿时好一阵摇晃！
　　“混蛋！”妖狐恼怒地说道，“要不是被封印在里面，我真想把你们一个个全撕碎！”
　　春野樱平静地回望过去。
　　那双眼眸中大片的血红，霎时间让妖狐的怒火熄灭了一半。
　　“被封印在里面？”
　　女孩轻笑一声，抬起脚步，竟直接迈步穿过栏栅足足两人宽的缝隙，踏进封印之内。
　　――这个封印，是只防尾兽不防人的。
　　她就这样跨过了隔开尾兽与外界的栏栅，走近狐狸身旁。
　　走到伸手便可触及九尾爪子的位置。
　　“我进来了。”
　　“九尾，你以为这个封印是为了囚禁你的吗？”她轻蔑一笑，口中不屑地说道，“你错了。”
　　“这个封印……是用来保护你的。”猎人禁地
　　“我希望你能明白这一点！”
　　九尾猛地眯起了眼睛。
　　一派胡言。
　　它根本就没把春野樱的话放在心上，只当那是无用的蠢话。
　　妖狐在意的是，春野樱竟然敢越过牢笼，走得如此之近。攻击的随着少女步履的靠近而愈发强烈躁动，不断冲击着理性的枷锁。
　　直到女孩在它的利爪面前停下来。
　　“这个位置……稍微动一下，就攻击到她了呢。”
　　“这么近的距离，哪怕是写轮眼，也会反应不过来吧！”
　　嗜血的疯狂冲击着九尾的心防。
　　撕碎她！
　　它终于按捺不住。
　　蠢蠢欲动的爪子，猝然探出，在空中留下一道虚影，急袭向春野樱！
　　突如其来的进攻与九尾的杀气在同一时刻暴起，凌厉地向少女的身影扑去。
　　唰！
　　利爪撕裂空气，激起的啸声尖锐渗人。
　　电光火石的瞬间，春野樱竟在利爪及体的刹那反应了过来，身影一跃而起，陡然跳至空中，避过了这蓄势已久的偷袭一击！
　　九尾却露出了一个冷笑。
　　它猛地一扭腰，摇曳在空中的九条尾巴霎时间拧成一股，如鞭子般甩向半空中的人影！
　　砰！
　　空中无从躲避的春野樱生受了这一击，发生一声闷得令人发慌的巨响，接着她的身影便被狠狠地轰到了地上！
　　“死吧！”
　　妖狐乘胜追击。
　　它两只爪子左右开弓，疯狂抓向春野樱，将那小小的身影割得血肉模糊、骨肉断裂、支离破碎，完全不成人样！
　　“尾兽炮！”
　　到了最后，它猛吸一口气，竟用一发史无前例巨大的尾兽玉轰向了了无生息的少女！
　　轰！！！
　　待剧烈的爆炸声平歇下来之后，平整的封印空间里已经再也看不到春野樱的踪迹。
　　尾兽玉竟将她完全从这里抹去了。
　　“哈哈哈哈！”
　　妖狐狂笑起来。
　　“死了吧！”它喘着气，恶狠狠地望着空旷的地面，冷冷地说道，“就算你拥有万花筒写轮眼又如何！”
　　“还不是――”
　　九尾的话声猛地停了下来。
　　眯起的眼睛突然瞪大，望向栏栅之外。
　　春野樱的身影完好无损站在刚才的位置上。
　　“哦？”饶有兴趣地望着它，淡淡地说道，“还不是什么？”
　　九尾没有回答。
　　它死死地盯着春野樱，惊愕不已。
　　“春野樱……没死？”
　　“我为什么会死？”少女清冷的声音在幽暗的大厅中响起，“何况，在这里死去也不会真正的丧命！”
　　所以，刚才那是……幻术？
　　九尾很快反应了过来，刚才打一开始，它就陷入到了幻术当中！
　　春野樱根本没有走进来。
　　之前它与樱眼神对视的一霎那，就已经被她拉进幻术当中了……
　　刚才发生的一切，只是它的想象而已！
　　若不是春野樱主动出声，九尾甚至没察觉到这一点。
　　重生之我不想再爱你
　　“该死……！”
　　九尾咬牙切齿地说道。它的身子微微颤抖着，半是因为极度的愤怒，半是因为震惊。
　　仅仅是一个照面，春野樱便把它克制得如此狼狈……
　　单论查克拉的数量和尾兽玉的破坏力，樱拍马都追不上九尾；但是，在那双妖异的万花筒面前，九尾却三番两次地被愚弄！
　　“你看起来很惊讶，也很愤怒。”
　　春野樱双手抱胸，居高临下地点评着九尾的表情。“是因为你被幻术戏耍了两次吗？”
　　妖狐咬着牙，默然不语。
　　少女说着，又往前走了几步，走到栏栅底下，昂着头，却以俯视的眼神望着九尾。
　　“已经是第二次了。你根本无法抵御我的幻术。”
　　“所以……你服气了没有？”
　　春野樱的术没有吓阻到九尾，反倒是她高傲的姿态彻底激怒了它。
　　混账……又想像过去的宇智波斑那样用幻术奴役我吗？
　　“不过是会几招幻术而已……少得意了！”
　　它猛地凝聚出几颗黑色尾兽玉，恶狠狠地将其砸向春野樱。
　　轰轰轰！
　　尾兽玉砸在栏杆上，轰然炸裂，发出了惊天动地的声响。
　　然而八卦封印却将九尾的力量牢牢束缚在封印之内，封印术式化作了不可视的屏障，将九尾的能量拦截下来。隔着一个栅栏，剧烈的爆炸居然被结界衰减成柔和的微风，只能堪堪撩起少女的鬓发，轻拂过她的脸颊。
　　九尾的进攻完全是徒劳无功的。
　　也是不被允许的。
　　“聒噪。”
　　佐助脸色一冷，与转过头来的少女对视一眼。
　　唰唰两声，绛紫色与翠绿色的甲胄默契地浮现，各自延伸出两条粗壮有力的臂骨，将九尾死死按倒在地上。
　　“给我安静一点！”
　　春野樱冷哼一声，操纵着须佐能乎发力压住九尾的头颅和嘴巴，将其牢牢锁死。
　　“你的幻术似乎说服力不大呢。”佐助轻笑一声说道，“虽然你已经两次打败它了，可九尾根本没有服从你的意思。”
　　少女脸色阴沉，一时无言以对。
　　好一会儿，她才姗姗开口：“驯狗是需要耐心的，两次不行就再来几次！”
　　“不如换一种方式吧……”佐助摇摇头。
　　他一直在一边看着，旁观者清，觉得小樱有点钻牛角尖了。
　　“九尾似乎很抗拒被人施展幻术……”他冷静地说道，“应该是因为它曾经几次被宇智波用幻术控制住吧！”
　　“还不如我用须佐能乎跟它正面对决一场，将它打败之后，它大概就会听话了。”
　　正面作战？
　　春野樱也不赞同，她觉得佐助太小看九尾了。
　　“既要不用幻术，在鸣人的体内又没法用很多秘术，你是打不过它的。”樱皱着眉头说道。
　　虽然她把九尾当作难以沟通的野兽看待，但不得不承认，九尾是有智慧的。
　　它只是充满了负面情绪而已。
　　对付这样一只会思考的尾兽，哪怕是春野樱自己，也会感到吃力，更何况是佐助！
　　“还是幻术最省事！”春野樱摸了一下眼眶，冷冷地说道，“既然普通的幻术没有用，那就施展更强大的幻术出来好了！”
　　佐助一愣：“难道，你是想……？”
　　“没错。”
　　春野樱点点头。
　　“我要对它使用别天神。”

第五百三十五章 鸣人与别天神

　　“别……别天神？”
　　九尾被四只巨手按在地上，活像一只活跃过头被主人惩罚的哈士奇，翻着黄白的眼仁努力望向春野樱。
　　虽然不知道“别天神”是什么术，但是九尾下意识地感觉到不妙。
　　“那是什么术……你想对老夫做什么！”
　　它使劲翻了一下身子，蹭出嘴巴与地板的一个小空隙出来，含糊不清地说道。
　　“别天神？”
　　春野樱轻笑一声，瞥了九尾一眼。
　　眼波流转间，她突然有了别的想法。
　　“也罢，我就跟你说说这个术吧。”少女一改作风，向九尾介绍起了自己的忍术。
　　“别天神……是世界上最强的幻术。”
　　“这个幻术，能永久性地改变一个人的想法，无论这个改变有多巨大、有多荒谬。比如说……”
　　她顿了一下，脸上露出意味不明的笑容，继续说道：“比如它能使你臣服于你最憎恨的人类。”
　　春野樱说到这里，便好整以暇地停了下来。
　　她给佐助使了个眼色，两人同时松开钳制着九尾的须佐能乎，让它爬起来。又冷眼望过去，欣赏着九尾脸上的表情。
　　“你说什么？”
　　九尾抖了抖毛发，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。
　　它压制着怒意，杀气在阴霾的竖眸中若隐若现，声音如同冰窟般寒冷：“你说……这个幻术能永久性地控制我？”
　　“不信就算了。”春野樱摊手，耸了耸肩膀。
　　“反正，你马上就会亲身体验到了。”
　　其实春野樱也不觉得，别天神的效力真的能有这么强大。当然，樱在自己身上体验过这个术，以她的幻术抗性尚且会中招，何况是其他人？
　　但是别天神真的能对九尾这种层次的存在造成永久性的效果，使得它在最重要的事情上彻底改变态度吗？
　　春野樱并不觉得有这么简单。
　　如果这个术真有这么无解，为什么止水会被逼死，为什么团藏在得到它的这么多年里没用过它？
　　真正施展过、也体验过这个术的春野樱对它最为了解，别天神还远远达不到所谓“思想钢印”的效果。
　　它的可怕之处在于可以在敌人的心里植入一个念头。
　　术的效力会告诉中了别天神的人这个念头是属于受术者自己的，让他潜意识地相信它，直至这个念头慢慢茁壮成长，如春雨润物，潜移默化地改变受术者的心灵和想法。
　　到最后，受术者就真的以为，这个念头是他自己想出来的。
　　比如，团藏如果想成为五代火影，他可以把别天神施展在三代大人身上，让三代渐渐对他产生好感，慢慢地改变想法，觉得他的想法和做事风格很适合成为火影，于是传位给他；当然也可以简单粗暴一点，强行改变猿飞佐助的思想，让他突然产生“钦定团藏当火影”的强烈念头。
　　――如果团藏把三代火影当成傻子的话。
　　三代不蠢。念头可以改变，思维方式不会变，就算突然感觉团藏长得眉清目秀、低眉顺眼起来，也顶多对团藏产生好感，不会就由此推倒出团藏适合当下一任火影。
　　至于直接硬上……三代又不是一念之差就会冲动行事的毛头小子。他在做决定时本来就会产生无数个念头、做出全面的考虑，而“让团藏成为下任火影”的念头不过是其中之一罢了。纵使它再强烈，有足够意志力去权衡利弊的猿飞佐助也不会让这事成真。
　　这种感觉，就好像你最最喜欢又买不起的东西突然打一折促销，你强烈想要买到它，但想到自己还要存钱买车子、还房贷，你就以绝大的自制力忍住了剁手的冲动。
　　人心是世界上最复杂的东西。
　　而别天神，是玩弄人心的艺术。
　　用得好的话，它能把最善良的人扭曲成最邪恶的人，也能把一个人最憎恨的东西变成他最热爱的东西。
　　天衣无缝，看不出一点突兀，干净得令人毛骨悚然。
　　用得不好，它就会像原著的三船那样，被人一眼就看出团藏做了手脚。
　　――既然是艺术，那么团藏这种糙汉子自然就很难上手。
　　同样，春野樱也对自己很有自知之明：
　　毋须怀疑，她就是一只女汉子。
　　也就是说，她学不来心思细腻的止水；精巧而强大的别天神，在她手中也不过是一把锤子而已。
　　她也不懂得如何巧妙地植入思想，改变九尾；只会霸王硬上弓式的强行扭曲妖狐的思想。
　　春野樱只会强行在九尾心中植入“臣服于鸣人”的念头。
　　这一套做法，或许不会永久生效，但只要能顶上几年、十几年时间，也足够了。
　　“好了，废话不多说了。”
　　春野樱嘴角弯起，勾出一个邪魅的笑容：“我们开始吧。”
　　说话间，少女将查克拉凝聚在眼中，眸子里的四角风车开始缓缓转动。
　　正当樱的万花筒幻术蓄势待发、九尾浑身紧绷严阵以待的时候。
　　“等等！”
　　一个声音突然打破了凝重的气氛。
　　“小樱，等一下，不要这样做！”
　　春野樱微微一愣，转过头，说话的人正是刚刚清醒过来的鸣人。
　　少女眉头微皱，但还是停下了眼中蠢蠢欲动的别天神。
　　“怎么了？”
　　“小樱……”少年搭着佐助的肩膀，缓缓走过来，摇头说道，“请你不要对九尾施展别天神。”
　　春野樱眉头皱得更紧，不解地说道：“可它刚才蛊惑你沉迷下去，还引诱你进入九尾模式，差点杀了你！”
　　“你该不会想跟它做朋友吧……它恨你！”
　　她紧紧地盯着鸣人的眼睛，沉声告诫道。
　　九尾对鸣人――或者说历任人柱力都恨之入骨，因为人柱力就是囚禁它、奴役它的牢笼！
　　“我知道。”
　　鸣人深一脚浅一脚地走了过来，步履蹒跚，神情却极为坚定。
　　“但是，我是真的想和九尾成为朋友。”
　　因为只有这样，他才能成为像奇拉比那样的完美人柱力。
　　鸣人走到春野樱面前，认真地望着她，缓缓说道。
　　春野樱眉头皱得更紧，她看得出，刚才那些话并非鸣人口出狂言。
　　眼前的少年已经下定了决心。
　　该说他天真呢，还是勇敢呢？
　　不过，这种选择……果然是鸣人的作风啊。
　　少女朱唇轻启，想说什么，却一时间无话可说。
　　反而是九尾狞笑起来：“噢呵呵呵呵呵！”
　　妖狐猛地伸出利爪，爪尖从栏栅中的空隙中探出来，差点刺穿鸣人，接着大喊着：“过来，臭小子！让我撕碎你，让我把你碎尸万段！”
　　“先让我杀了你……嘻嘻嘻……然后我们再做朋友……”
　　对于鸣人的善意，它做出了这样的回应。
　　九尾裂开嘴，露出利齿狰狞地笑着，话语间洋溢着深沉的仿佛凝成实质的恶意。
　　春野樱脸色凝重，和鸣人对视了一眼。
　　叹了一口气。
　　鸣人的选择可能是愚蠢的、低效的甚至可能永远无法成功的，但春野樱最欣赏的，正是鸣人的这种执拗。
　　出于某种精神洁癖，樱不太喜欢对别人使用别天神这一招，所以鸣人愿意用笨方法来应对九尾的话，她对此喜闻乐见。
　　但是……面对这种态度的九尾，鸣人真的有与它交心的机会吗？
　　“九尾根本就无法沟通吧！”她眉头紧锁地说道，“即便是这样，你还要坚持你的选择吗？”
　　“它憎恨着我们，它憎恨着人类！”春野樱补充提醒道。
　　对于这样一头仇视人类的异种生命，她的看法相当负面。

第五百三十五章 鸣人与别天神

　　“别……别天神？”
　　九尾被四只巨手按在地上，活像一只活跃过头被主人惩罚的哈士奇，翻着黄白的眼仁努力望向春野樱。
　　虽然不知道“别天神”是什么术，但是九尾下意识地感觉到不妙。
　　“那是什么术……你想对老夫做什么！”
　　它使劲翻了一下身子，蹭出嘴巴与地板的一个小空隙出来，含糊不清地说道。
　　“别天神？”
　　春野樱轻笑一声，瞥了九尾一眼。
　　眼波流转间，她突然有了别的想法。
　　“也罢，我就跟你说说这个术吧。”少女一改作风，向九尾介绍起了自己的忍术。
　　“别天神……是世界上最强的幻术。”
　　“这个幻术，能永久性地改变一个人的想法，无论这个改变有多巨大、有多荒谬。比如说……”
　　她顿了一下，脸上露出意味不明的笑容，继续说道：“比如它能使你臣服于你最憎恨的人类。”
　　春野樱说到这里，便好整以暇地停了下来。
　　她给佐助使了个眼色，两人同时松开钳制着九尾的须佐能乎，让它爬起来。又冷眼望过去，欣赏着九尾脸上的表情。
　　“你说什么？”
　　九尾抖了抖毛发，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。
　　它压制着怒意，杀气在阴霾的竖眸中若隐若现，声音如同冰窟般寒冷：“你说……这个幻术能永久性地控制我？”
　　“不信就算了。”春野樱摊手，耸了耸肩膀。
　　“反正，你马上就会亲身体验到了。”
　　其实春野樱也不觉得，别天神的效力真的能有这么强大。当然，樱在自己身上体验过这个术，以她的幻术抗性尚且会中招，何况是其他人？
　　但是别天神真的能对九尾这种层次的存在造成永久性的效果，使得它在最重要的事情上彻底改变态度吗？
　　春野樱并不觉得有这么简单。
　　如果这个术真有这么无解，为什么止水会被逼死，为什么团藏在得到它的这么多年里没用过它？
　　真正施展过、也体验过这个术的春野樱对它最为了解，别天神还远远达不到所谓“思想钢印”的效果。
　　它的可怕之处在于可以在敌人的心里植入一个念头。
　　术的效力会告诉中了别天神的人这个念头是属于受术者自己的，让他潜意识地相信它，直至这个念头慢慢茁壮成长，如春雨润物，潜移默化地改变受术者的心灵和想法。
　　到最后，受术者就真的以为，这个念头是他自己想出来的。
　　比如，团藏如果想成为五代火影，他可以把别天神施展在三代大人身上，让三代渐渐对他产生好感，慢慢地改变想法，觉得他的想法和做事风格很适合成为火影，于是传位给他；当然也可以简单粗暴一点，强行改变猿飞佐助的思想，让他突然产生“钦定团藏当火影”的强烈念头。
　　――如果团藏把三代火影当成傻子的话。
　　三代不蠢。念头可以改变，思维方式不会变，就算突然感觉团藏长得眉清目秀、低眉顺眼起来，也顶多对团藏产生好感，不会就由此推倒出团藏适合当下一任火影。
　　至于直接硬上……三代又不是一念之差就会冲动行事的毛头小子。他在做决定时本来就会产生无数个念头、做出全面的考虑，而“让团藏成为下任火影”的念头不过是其中之一罢了。纵使它再强烈，有足够意志力去权衡利弊的猿飞佐助也不会让这事成真。
　　这种感觉，就好像你最最喜欢又买不起的东西突然打一折促销，你强烈想要买到它，但想到自己还要存钱买车子、还房贷，你就以绝大的自制力忍住了剁手的冲动。
　　人心是世界上最复杂的东西。
　　而别天神，是玩弄人心的艺术。
　　用得好的话，它能把最善良的人扭曲成最邪恶的人，也能把一个人最憎恨的东西变成他最热爱的东西。
　　天衣无缝，看不出一点突兀，干净得令人毛骨悚然。
　　用得不好，它就会像原著的三船那样，被人一眼就看出团藏做了手脚。
　　――既然是艺术，那么团藏这种糙汉子自然就很难上手。
　　同样，春野樱也对自己很有自知之明：
　　毋须怀疑，她就是一只女汉子。
　　也就是说，她学不来心思细腻的止水；精巧而强大的别天神，在她手中也不过是一把锤子而已。
　　她也不懂得如何巧妙地植入思想，改变九尾；只会霸王硬上弓式的强行扭曲妖狐的思想。
　　春野樱只会强行在九尾心中植入“臣服于鸣人”的念头。
　　这一套做法，或许不会永久生效，但只要能顶上几年、十几年时间，也足够了。
　　“好了，废话不多说了。”
　　春野樱嘴角弯起，勾出一个邪魅的笑容：“我们开始吧。”
　　说话间，少女将查克拉凝聚在眼中，眸子里的四角风车开始缓缓转动。
　　正当樱的万花筒幻术蓄势待发、九尾浑身紧绷严阵以待的时候。
　　“等等！”
　　一个声音突然打破了凝重的气氛。
　　“小樱，等一下，不要这样做！”
　　春野樱微微一愣，转过头，说话的人正是刚刚清醒过来的鸣人。
　　少女眉头微皱，但还是停下了眼中蠢蠢欲动的别天神。
　　“怎么了？”
　　“小樱……”少年搭着佐助的肩膀，缓缓走过来，摇头说道，“请你不要对九尾施展别天神。”
　　春野樱眉头皱得更紧，不解地说道：“可它刚才蛊惑你沉迷下去，还引诱你进入九尾模式，差点杀了你！”
　　“你该不会想跟它做朋友吧……它恨你！”
　　她紧紧地盯着鸣人的眼睛，沉声告诫道。
　　九尾对鸣人――或者说历任人柱力都恨之入骨，因为人柱力就是囚禁它、奴役它的牢笼！
　　“我知道。”
　　鸣人深一脚浅一脚地走了过来，步履蹒跚，神情却极为坚定。
　　“但是，我是真的想和九尾成为朋友。”
　　因为只有这样，他才能成为像奇拉比那样的完美人柱力。
　　鸣人走到春野樱面前，认真地望着她，缓缓说道。
　　春野樱眉头皱得更紧，她看得出，刚才那些话并非鸣人口出狂言。
　　眼前的少年已经下定了决心。
　　该说他天真呢，还是勇敢呢？
　　不过，这种选择……果然是鸣人的作风啊。
　　少女朱唇轻启，想说什么，却一时间无话可说。
　　反而是九尾狞笑起来：“噢呵呵呵呵呵！”
　　妖狐猛地伸出利爪，爪尖从栏栅中的空隙中探出来，差点刺穿鸣人，接着大喊着：“过来，臭小子！让我撕碎你，让我把你碎尸万段！”
　　“先让我杀了你……嘻嘻嘻……然后我们再做朋友……”
　　对于鸣人的善意，它做出了这样的回应。
　　九尾裂开嘴，露出利齿狰狞地笑着，话语间洋溢着深沉的仿佛凝成实质的恶意。
　　春野樱脸色凝重，和鸣人对视了一眼。
　　叹了一口气。
　　鸣人的选择可能是愚蠢的、低效的甚至可能永远无法成功的，但春野樱最欣赏的，正是鸣人的这种执拗。
　　出于某种精神洁癖，樱不太喜欢对别人使用别天神这一招，所以鸣人愿意用笨方法来应对九尾的话，她对此喜闻乐见。
　　但是……面对这种态度的九尾，鸣人真的有与它交心的机会吗？
　　“九尾根本就无法沟通吧！”她眉头紧锁地说道，“即便是这样，你还要坚持你的选择吗？”
　　“它憎恨着我们，它憎恨着人类！”春野樱补充提醒道。
　　对于这样一头仇视人类的异种生命，她的看法相当负面。

第五百三十六章 失败的嘴炮

　　非我族类，其心必异。
　　春野樱上辈子年轻的时候，曾经是个理想主义者，觉得人类如果能摒弃肤色、民族、国家、文化的差异，减少内耗，建立一个人人平等的大同社会，那无疑就是人类的终极理想了。
　　所以她觉得这种刻意制造人群间隙的话语，简直是用心险恶，其心可诛。
　　等她被现实打脸打多了之后，从理想主义者变成实用主义者之后，她渐渐觉得……这话说得真的很有道理，现实就是即真实又残酷的。
　　你把别人当自己人友善对待，别人根本看不起你，甚至恨不得你去死。
　　包括自诩文明程度很高的某些族群……呵呵。
　　所以到了火影的世界里，她的观念也没有发生太大的变化。
　　――当然，以忍者的平均道德水平来看，春野樱已经算得上非常温柔善良了。
　　歧视是软暴力，六十年间打了三次忍界大战的忍者和忍村并不流行这个，他们对非本村的忍者更多的是敌视，乃至赤裸的暴力厮杀。
　　而歧视更多地发生在人柱力身上：因为愚昧或者恐惧，人柱力在村中总会受到异样的眼神甚至得到白眼看待。
　　春野樱倒不是歧视鸣人。
　　但是她对九尾充满了成见。
　　木叶的历史，跟九尾沾上边的事件没一件好事，九尾带来的是充满毁灭与杀戮的灾难。
　　春野樱现在也亲身接触过九尾了。从它的查克拉质感和它的话语中，樱看不出九尾有丝毫的善意。
　　但是鸣人在提出与九尾交朋友的说法时，春野樱并没有阻止他。
　　她自己在这个年龄段，也是满脑子都是天真想法的中二少年，想事情总会思考得太过理想、太过简单。
　　少女没说什么，等着看桀骜不驯的九尾是怎么回应。
　　――九尾恶毒的话语完全在她的意料之中。
　　“放弃吧，鸣人！”春野樱叹了一口气，说道，“这是一头有智慧，对人类却只剩下憎恨的野兽！”
　　鸣人摇摇头。
　　让春野樱很是意外的是，他释放的善意被九尾如此践踏，鸣人仍然面色沉稳，眼神坚定。
　　能够如此冷静地接受挫折，鸣人的成长真是令她惊讶。
　　“因为是人柱力的缘故，我也曾经是村子里的一个‘异类’。”鸣人摊开手，缓缓说道，“其实，在很多人看来，我就是九尾，我就是在这种被人白眼甚至敌视的环境中成长起来的。”
　　“所以我很能理解九尾你的心情。”
　　橙发少年抿着嘴，又苦笑了一声。
　　春野樱微微皱眉，伸手拍了拍鸣人的肩膀，却也无话可说。
　　她知道，鸣人并不需要同情和怜悯，他需要的是认可。
　　“说实话……那时候我也有过报复村子的念头，想过将所有人杀死，屠光整个村子。”鸣人脸色肃然，沉声说着，将自己心底的秘密也掏了出来。
　　无须讳言，即便是看起来总是一脸阳光的鸣人，心底里也产生过很多黑暗的念头。
　　毕竟……他是在那种环境下成长起来的。
　　“跟九尾你的想法差不多吧？”他自嘲一笑。
　　妖狐瞪着浑黄的兽眸，冷眼望着鸣人。
　　“哼。”对于鸣人的问题，它只是冷哼一声，并没有回应。
　　“我从自来也大叔和小樱那里了解过关于九尾你的历史……你两次袭击木叶，造成了很多人死亡。但这不是你的本意，你是被人操纵的。”鸣人也不以为意，声音平稳地继续说道。
　　“所以九尾其实也是受害者，不分青红皂白就被当作加害者的受害者。”鸣人这句话是对春野樱说的。
　　顾道长生
　　他看出了樱对九尾潜意识的敌意。
　　少女抿了抿嘴唇，对鸣人的结论不置可否。
　　乍一听，恶贯满盈的九尾好像被洗白了，但是细想一下，鸣人的说法其实也不无道理。
　　九尾袭击村子的两起事件中，真正的罪魁祸首是宇智波斑和另一个暗中操纵九尾的神秘人，九尾只是从犯，甚至更正确的说法，是没有自我意识的工具。
　　但是，这样就能把九尾洗得干干净净的话，感情上春野樱完全没法接受。
　　她忍住打断鸣人对话、与他辩论的冲动，安静地继续听他说话。
　　“我也被误解过。”鸣人转过头，对着九尾说道，“你在我肚子里都看得到吧……你我都明白，那种被世界抛弃的感觉是多么难受。”
　　鸣人比九尾更可怜。
　　九尾好歹也是实实在在对木叶造成了伤害。鸣人按理说是用自己的身体封印了九尾的英雄，至少也是英雄之子，结果却被如此对待。
　　九尾仍然一声不吭，眼神阴鸷不变。
　　“我比九尾你更幸运。”
　　“因为我遇到了理解我、认可我的人。”说道这里，鸣人淡淡一笑，转头望了一眼春野樱以及不远处站着的佐助。
　　后者还以他一个简单的微笑。
　　鸣人继续回忆着，还有伊鲁卡、卡卡西、鹿丸、丁次、三代火影……许许多多的人。
　　正是这些人的存在，温暖了鸣人的心灵，使得他不但没有陷入憎恨的深渊，反而产生了要得到所有人认同、成为火影的念头。
　　或许这就是从一个极端走到了另一个极端吧。
　　鸣人脸上温柔的笑容仿佛刺痛了九尾，它低吼一声，不耐烦地说道：“那又跟我有什么关系！”
　　它恶狠狠地望着鸣人，充满煞气的竖瞳看起来极为危险。
　　鸣人却不为所动，只是平静地回望过去。
　　“从来没有人愿意理解过九尾的想法吧……”
　　“我想成为第一个这样做的人。”
　　他诚恳地说道。
　　如果说这话的是旁边那两个拥有写轮眼的少年少女，九尾绝对是嗤之以鼻。
　　宇智波一族的人，连标点符号都不能相信。
　　但是，可能是平时傻乎乎的人更容易表现得很真挚吧，至少九尾在鸣人眼中看不出虚假的成分。
　　――他是真的这么认为，并且也打算这样去做的人！
　　从少年那双湛蓝的眼眸中，九尾看到了自己的倒影。
　　从未有人――哪怕仅仅是一次，愿意从九尾的角度去理解它的感受和想法。
　　九尾也一直认为，哪怕是被人类以人柱力的形式囚禁住，无法得到自由，它也是骄傲的最强尾兽，并不需要得到别人的理解和认可。
　　有那么一瞬间，九尾确实动摇了。
　　那一刻它的眼神柔和了。
　　接着九尾就脸色一变，狂怒起来。
　　愤怒于自己的软弱，愤怒于鸣人的话语居然触动了它的心！
　　它怒吼一声，爪子狠狠地抓到封印术式上，顿时被封印自动反击的力量打得肉绽皮开、鲜血淋漓！
　　“你以为说几句好话，就能骗过了我吗？！”九尾完全不理会手上的伤口，随意地甩着手，高声呼喊道。
　　“说得再好听，你也不过是想得到我的力量而已！”
　　它恶狠狠地瞪着鸣人，厉声怒喝。
　　被木叶囚禁六十年，被写轮眼两度控制、成为他人玩物的深仇大恨，岂是鸣人空口白牙地说几句话就能一笔勾销的？一剑倾心
　　它的愤怒、它的憎恨，又岂是这么简单就被化解的？
　　嘴炮，并不是万能的。
　　“你等着瞧吧……鸣人，”它狞笑起来，杀意赤裸地横溢出来，“早晚有一天，我会趁你不小心的时候进行完全尾兽化，将你的身体完全吞噬掉！”
　　春野樱听得眉头大皱。
　　刚刚才被她暴打过的九尾，凭什么敢当着她的面威胁鸣人？
　　“好了伤疤忘了痛吗，九尾？”她上前两步，冷着一张小脸说道，“你在逼我用别天神――”
　　话音说到一半时，鸣人打断了她的话。
　　“算了，小樱。”他摆摆手说道，“九尾的事情，就让我来解决吧。”
　　用别天神来强行让九尾低头，如此强按牛头喝水足够简单粗暴，可能当时很快就会产生明显的效果，但却会留下无穷的后患。
　　“至少让我给它下一个保险！”春野樱眉头皱着更紧，沉声说道，“让我用别天神将它对你的杀意抹消掉才行。”
　　这是她的底线了――至少要确保鸣人的生命安全。
　　鸣人仍是摇头。
　　“朋友之间的感情是不需要别天神来维持的。”他简单地解释道。
　　“九尾可没把你当成朋友！”少女秀眉一挑，感觉鸣人的坚持真是叫人又好气又好笑。
　　“如果你对它使用别天神的话，那么它就永远也不会再认可人类了。”鸣人坚定地说道，“何况，九尾也没那么容易进入完全尾兽化，将我杀死，从我身上复活……”
　　“因为，我有你们两个同伴在帮助我啊！”
　　这倒是一个重要原因：实在不行，她再用别天神也可以力挽狂澜。
　　但是……
　　春野樱咬咬嘴唇，想再说些什么，地面突然晃动了一下。
　　鸣人的身体快要苏醒过来了。
　　春野樱知道是离开的时候了。
　　少女看了看鸣人，又望了一眼满脸凶恶的九尾，终究还是什么都没说。
　　正如鸣人所说的，这是他和九尾之间的事情，她作为局外人，不好介入进去。
　　虽然事实上她早已经深深介入了。
　　被春野樱狠狠收拾了一顿，又得知她拥有别天神如此强大的幻术，那只狐狸无论想对鸣人做什么，都必须考虑到春野樱的存在。
　　是时候离开了。
　　春野樱最后把目光投向封印空间的一个隐蔽角落。
　　“如果我没记错的话，刚才这里出现了一点查克拉的波动……有人在这里留下了他的查克拉！”
　　但是再看时，已经完全察觉不出异样了。
　　“是谁呢？”
　　封印空间又剧烈晃了一下。
　　好一阵天摇地晃，紧接着，三人眼前一亮，已经从鸣人体内的封印空间中脱离开来，出现在阳光明媚的现实世界里。
　　“我们回来了……”
　　“休息一下吧。”春野樱望着微微喘气、兴致不高的两人，提议道，“一会休息好了之后，再来模拟演练对战时的合作方式……”
　　……
　　……
　　第七班的修行之后一直正常地进行了下去。
　　几日后，纲手收到了雾忍方面发来的急函。

第五百三十七章 雾隐村

　　卡卡西班在同一天收到了支援雾忍的命令。
　　没有耽搁什么时间，接到任务后，简单做了一些准备，春野樱三人便直赴水之国。
　　两天后。
　　水之国，雾忍村。
　　已经不是第一次来的春野樱带着两个队友，熟门熟路地穿越水之国，来到了雾忍村。
　　照美冥已经在入口的瀑布拱桥处等候多时了。
　　“你们来得比我想象中快！”春野樱刚停下，水影便迎了上来，跟她握了握手，说道，“真是太好了。”
　　她的面容有点疲倦，往日精心打扮的妆容出现了瑕疵也不自知，见到春野樱的出现明显地松了一口气。
　　“嗯。”春野樱点点头，往身后瞟了一眼，补充说道，“后面两个是我队友。”
　　随着她的话音，佐助和鸣人先后脚唰唰出现在少女身后。
　　水影的眼神从两个少年身上掠过，又往他们身后望去，空荡荡的显然不会再有人跟上来了。
　　只有三个人吗？
　　没有医疗忍者随行……她眼神闪烁几下，有些失望，又不动声色地将自己的失望隐藏在眼帘底下。
　　“这次来的只有我们三个人。”春野樱注意到她的眼神，解释道。
　　“宇智波佐助、漩涡鸣人。”
　　尽管她不认为照美冥会不认识宇智波的遗孤和九尾人柱力两人，但樱还是例行介绍了一句。
　　“幸会。”照美冥认真地打量了两位少年几眼，眼神在佐助身上多停留了一会，淡淡地说道。
　　好俊的少年。
　　若是平时，她大概会饶有兴趣地调戏一番这个小帅哥吧。还有旁边那个阳光热血型的橙发，也是个潜力股。两人的身世实力秉性都不差，完美符合她的择偶要求，除了年纪小一点以外――然而照美冥自诩青春年华妖娆美女，吃两口嫩草又怎么了？
　　但是今天的水影完全没有这个心情。
　　“辛苦了。”她挤出一个笑容，“感谢你们前来援助雾隐忍村。”
　　“请跟我来吧。”
　　水影说着，便干脆利落地转身而去，领着身旁的护卫和春野樱一行人走进了村子。
　　“情况怎么样？”春野樱紧随其后，边走边问道。
　　“不是很妙。”照美冥风风火火地走在最前面，转头瞥了她一眼答道，“不，应该说很糟糕。”
　　“昨天我们才又失联了一只精英的感知小队，直到现在也还没有音讯。很可能已经牺牲了。”
　　“事实上，从前天开始，我们就已经彻底失去了监控那片风暴海域的能力了。”
　　水影大人脸上带着忧色，沉重地说道。
　　在那片海域，雾忍之前撒了好几只侦察小队。长九郎所带的队伍，是其中的两只精英小队之一。收到长九郎遇袭的消息之后，照美冥担忧剩下的队伍也会遭遇晓的敌人，便谨慎地将他们陆续撤了回来，只留下最后一只精英小队。
　　并严令他们注意隐蔽，只做布控，绝不能与敌人交手；一旦遭遇晓的人，立刻撤退。
　　这样一来，搜索的效率自然大大降低，甚至趋近于零。雾忍们实际上只能大约知道三尾还在风暴中隐藏着，敌人并未得手。其他的，例如晓到底来了多少，他们甚至到现在都还不能确定。
　　然而即便如此，雾忍方面也有损失了不少的人员，最后更是有一只精英队伍无声无息地消失在海上。过了约定的时间已经一整天了，仍然如如牛入海，杳无音讯。再乐观的人，也知道他们已经不妙了。
　　雾忍的人手本来就抓襟见肘，这一次任务又牺牲了不少人，其中还有珍贵的感知忍者，照美冥一想到这，脸色就变得难看起来。
　　除了人员损失之外，更严重的问题是雾忍已经对家门口的事务都失去掌控的能力了。
　　“我们甚至连晓有没有找到尾兽都不确定。”照美冥叹了一口气，脸上疲态尽出，“能确定的就是他们至少派出了蝎和鬼鲛――”
　　春野樱眉头微皱，打断道：“不可能，鬼鲛已经死了！”
　　“从目前的情报上看，鬼鲛的尸体被蝎做成了他的人傀儡。”红发女人一脸厌恶地说道。
　　“人傀儡？”
　　佐助和鸣人面面相觑。“那是什么？”
　　樱骤然听到这个词，还感觉似曾相似。
　　她眼珠子转了转。
　　这个奇怪的词，将她脑海里疏离的记忆也唤醒了。那是一年前，她在与蝎战斗时，从对方口中听过的词语。
　　他想把她制成“人傀儡”。
　　春野樱还犹然记得，蝎说这话时的样子。那干净而秀气的脸上带着纯纯的微笑，宛如邻家的大男孩；望向她的眼神，却邪恶而充满了占有欲，像足了一条发现了猎物的毒蛇，滑腻、阴湿，眸子里满是贪婪和。
　　当时生死相搏中，她还没什么特别感想。过后回想起来，想着假若自己被制成傀儡是怎么模样，才感到浑身的恶寒。
　　“恶心的东西。”春野樱撇撇嘴。
　　“晓一般是两人组队行动的，”她晃晃脑袋，把那股恶心的感觉甩出脑海之外，说道，“所以那里应该还有另外一个人。”
　　甚至可能不止两个人。
　　“的确。”照美冥深吸一口气，“我们很确信，至少有一只队伍是被另一个人团灭的……很遗憾，他们没有留下足够清晰的情报就断绝联系了。我们这里还保存着他们遇袭时传来的一些支离破碎的信息片段，你跟晓的大部分人都打过交道，或许你能过来一下，帮我们分析出一些东西来？”
　　她指着情报分析处的方向，转头瞥了一眼春野樱。
　　后者点头应道：“当然，我来这里就是为了这个的。”
　　“不过，在此之前……”少女揉了揉手腕，问道，“伤者在哪里？咱们不是应该先去医院吗？”
　　“诶？”
　　照美冥猛地一愣，停下脚步。她转头打量了一眼春野樱，这才恍然想起对方也是一代医疗大家纲手的弟子。这个女孩身上属于战斗忍者的特质实在太过鲜明，以至于照美冥都忘记了，她还是一个医术不错的医疗忍者。
　　“呵。我真是晕了头了。”女人用手扶额，自嘲地笑了笑，“居然忘了这事。”
　　接着又是微微一笑，心情有如柳暗花明又一村，豁然开朗。
　　“那就先去医院吧……长九郎就拜托你了，小樱！”
　　这是这么多天来，照美冥听到的第一个好消息。
　　……
　　……
　　雾隐村医院。
　　说是医院，其实只是两排矮小的楼房而已，歪歪斜斜挂着“雾隐村医院”一个牌子，墙面很是斑驳。
　　血雾之里时期，雾忍村制定了很多扭曲的规定，毕业生之间互相厮杀是一件，撤销医院则是另一件――他们认为这是软弱的行为。当然背后原因则错综繁杂，此处略过不表。【注】
　　直至照美冥上台，才又重新设立了这个医院。
　　光看这很有年代感的旧楼，春野樱便知道这里记录过雾隐村的许多坎坷。她无暇理会这些事情，随着照美冥走进楼里，在一个独立病房见到了沉睡着的长九郎。
　　呼吸微弱，缺乏生机。
　　春野樱掌上亮起查克拉的光辉，开始用医疗忍术探查长九郎的身体状况。..
　　幽幽的蓝光，照得少女脸上的表情青一阵白一阵的明灭不定，很是阴沉。
　　照美冥皱了皱眉头。之前医生说长九郎已经脱离了危险期，但看少女脸色严峻的表情，只怕情况没那么乐观。
　　“怎么样？”耐心地等女孩手上的查克拉光辉消散，水影才低声问道。
　　“一塌糊涂。”春野樱脸色不善，摇头说道，“你们的医生只懂得处理外部的骨折撕裂等伤势，完全没有妥善处理好体内脏腑的伤情。”
　　“脾脏这里是四级破裂伤，居然用这么粗糙的处理手法糊弄过去，这是想把整个脾脏都切除吗……”樱碎碎念了一大段，转头发现照美冥一脸茫然完全没听懂她的话，才止住话头。
　　“我们这边的医生，仅仅在贵村培训了一段不长的时间，学艺不精……也是没办法的事情。”
　　她叹了一口气。
　　“好吧，我明白了。”少女摊手表示可以理解，“至少他们把血止住了。”
　　“还好我来得早，现在治疗的话还来得及，不会留下永久性的损伤，康复之后长九郎还能继续当忍者。”
　　“能够治好就行，至于其他的，也不奢望了……因为长九郎以后当不成忍者了。”照美冥苦笑一声，摇了摇头。
　　顺着她的视线，春野樱小心地掀开被子，看到了被单下那条空荡荡的裤脚。
　　“……”
　　少女一下子沉默了。
　　照美冥也不说话，病房的气氛霎时间变得沉闷压抑至极。
　　沉吟了好一阵，春野樱才猛地抬起头，沉声说道：“也不是一点办法都没有。”
　　“这……可能吗？要怎么做？”
　　照美冥半信半疑地发出了提问。
　　春野樱神秘地笑笑，并不正面回答，只是说：“当然可能。交给我就好了！”
　　克隆和干细胞技术能创造奇迹。
　　这种事情，樱已经不是第一次干了。不过，这一次她打算借题发挥，做一些别的工作，包括引领一下舆论，改变木叶其他人对这种技术天然的厌恶之情。
　　这里面的弯弯绕绕，就不足为外人道了。
　　……
　　……
　　【注：雾隐村背后的故事还挺值得玩味的。具体在医院这一节上，明面上撤销医院的理由是这个，但医院可以撤销，医生却不会消失。那医疗忍者去哪了呢？――真相是本来属于宝贵的公共资源的他们被雾忍家族瓜分了，咳咳。这一部分的内容，展开来说就太多了，也太容易让人产生联想了。事先说明，火影世界是岸本构思出来的假象世界，跟我无关，这些内容不是我的二设啊，J叔叔，你听我解释……！】

第五百三十八章 长九郎

　　长九郎从剧痛中醒来时，看到的第一个画面，便是一个模糊的身影从他肚子里掏出了一块什么东西。
　　见他醒来，那黑乎乎的身影还转过头，裂嘴露齿，森然一笑。
　　他骇得哆嗦了一下，才发现自己被束缚在床上，动弹不得。有人在呼喊他的名字，声音从极远处传来，飘忽不定，仿佛地狱的魔鬼在召唤着。
　　“长九郎！”
　　长九郎一个激灵，冷汗从额头上彪出来，浑浑噩噩的脑子瞬间清醒了过来。
　　他吃力地抬起头，使劲眨眨眼，说话的原来不是什么魔鬼，而是正用惊喜而关切的眼神望着他的照美冥。那道阴森可怖的模糊身影，也不是什么坏人，而是木叶忍者春野樱。
　　粉发少女扎着马尾，带着大框的医用眼镜，一副知性打扮的医生模样，碧色眼眸疏离地转头望了他一眼。
　　“你醒了。”她平淡地说道。
　　话语中毫无惊喜和波澜，像是在陈述着一件再普通不过的事情。“比我预想中要快一些。”
　　我没死，而是在接受治疗……
　　长九郎放松脖颈的肌肉，倒在枕头里，松了一口气。
　　“照美冥大人，还有春野樱小姐……我怎么了？”
　　他有气无力地问道。
　　“叫我医生，谢谢。”春野樱眉毛微抖，说道，“刚给你做了脾脏部分切除手术……”
　　她晃了晃手中的内脏碎片，还转过头瞥了照美冥。“你们之前对内伤处理得太粗糙了，那一部分内脏已经坏死，我也保不住它们，只能切除。内脏受损是典型的水遁伤势，你们对这个应该很有经验才对。”
　　照美冥苦笑一声，却无话可说。
　　涉及那敏感的十来年动乱，身为水影的她也没法对一个外人解释清楚。
　　春野樱把手中坏死的肉块扔到一旁的盘子里。水遁的威力，她作为水遁行家自然是一清二楚。除了她那招水枪术是造成切割伤害以外，一般的水遁都是靠无以伦比的冲击力造成钝伤、内伤。也就是说，被水遁打中，表面上看没有什么明显伤势，忍者还能摇摇晃晃地坚持一会，实际上可能内里的脏器已经大出血，过不了多久就突然倒下了。
　　别以为水就是柔软的，高速高压下的水体可以比水泥还硬！经过水遁的塑形、调整之后，大型水遁迎面冲过来造成的伤害，不比一座小山压过来更低。更可怕的是这种冲击还是绵延不绝的，会一直持续到整个忍术结束为止。高端水遁的厉害之处可想而知。
　　少女眉头微蹙，沉思了片刻。
　　从长九郎身上的伤势，春野樱大概可以估计出被制造成人傀儡之后，鬼鲛的水遁还剩几成威力。
　　这么说吧，全盛状态的鬼鲛，全力使出的水遁可以一个照面便将长九郎打得倒地不起，内脏粉碎，瞬间一命呜呼；绝不会让他有余力逃出追击，逃回村子，并坚持到现在。
　　“我顺带帮你治疗了以前留下来的暗伤。好好休息，好好养伤，会好起来的。”她柔声说道。
　　春野樱手上亮起蓝光，开始缝合长九郎腹部的切口。
　　长九郎勉强地笑了一下。
　　“我已经是个无用之人了！”男人拍了拍少了一些零件的腹部，咳嗽两声，涨红着脸说道，“以后也当不了忍者了……”
　　长九郎摸索着腹部的伤口，木叶忍者的医术之精湛出乎了他的意料，刚刚缝合的伤口竟然没有留下疤痕。长九郎又是惊讶又是无奈：“照美冥大人，您没必要在我这个废人身上浪费功夫了……春野医生的医疗忍术应该用在其他有价值的人身上才对。”
　　春野樱挑了挑眉毛。
　　“其他人的伤势不重，你们村子的医疗忍者也能应付过来。”她瞥了一眼长九郎手上摩挲腹部的动作，又说道，“在找伤疤吗？我刚刚愈合的时候顺带消去了……”
　　医疗忍术用来美肤、去疤即方便又简单，她用得多了，在长九郎身上也下意识使了出来，闹出了画蛇添足的笑话。当下愣了一下，才想起“伤疤就是男人的勋章”这句格言，便挠了挠脸颊，讪笑道：“我可以帮你补回来……”
　　前世与这个世界的审美观在女性方面差距不大，男性上却是截然相反，至少那种白白净净还化妆的娘气小生在忍者世界里是绝不会受欢迎的，英武健硕、身上最好带几个伤疤的男人才叫做帅气。
　　“行了，就这样吧。”
　　照美冥摇摇头，拉住春野樱的手。
　　“九郎，不要说这种傻话，我们已经不是号称血雾之里的雾隐村了。”她叹了一口气，说道，“如果连同伴都能随便舍去，受了伤就像垃圾一样丢在一旁，那么当年我们拼死推翻仓矢的统治又是为了什么？”
　　“我是绝不会放弃你的！”
　　长九郎抓紧了床单，眼圈微红，一声不吭。
　　“你也不必太过绝望，”春野樱点点头，笑道，“脚上的伤势也未必没有转机。事实上――”
　　她的话语才说到一半，便被一个猛然冲进病房的男孩打断了。
　　“哥哥哥哥！”长十郎哐当一声踢开房门，一边冲进来一边大声嚷道，“听说木叶――”
　　长十郎的声音，在看到病房里的照美冥和春野樱之后，戛然而止。
　　他瞅了一眼少女的木叶护额，赧然红了脸，尴尬一笑：“啊……原来已经治疗完毕了啊。”
　　长九郎缩了缩身子，简直没脸看亲弟弟丢人的表现。
　　“长十郎……你这个白痴！”
　　他偷偷瞥了一眼春野樱，少女跟弟弟正是年龄相仿，但是前者气质恬静雍容，后者却慌慌张张，完全是云泥之别。
　　紧随长十郎其后的是一个一脸恼意的医疗忍者，他忿忿地拧起长十郎的耳朵：“你哥哥刚刚手术完，你别来捣乱，打扰他休息！”说着把长十郎揪了出去。
　　照美冥和春野樱相视一笑。
　　这场小插曲打断了春野樱的解释，她干脆也不再多说什么，毕竟樱也不敢担保这事一定能成。
　　有时候给了别人希望又让别人空欢喜一场，还不如一开始就不曾给过希望。
　　弟弟长十郎被拉走后，长九郎很快便进入了精神不振的状态。见状，春野樱和照美冥也不多留，稍微问了几句当天他与蝎交手的情况，便悄然离去。
　　回到水影大楼，春野樱又翻阅了雾影其他小队带回来的情报。很遗憾，与晓正面交手并成功逃脱的仅有长九郎一人而已，最有价值的情报也就那么一份。其余的部分，要么严重失真，要么支离破碎，要么前后矛盾，甚至有些只是捕风捉影的内容。
　　忙活了小半天，春野樱仍然一无所获。
　　索性就不再浪费时间，告辞照美冥，离开水影大楼，返回临时住所――也就是上次来访时春野樱班住的那个小院。
　　“如果情报都正确，那似乎敌人风雷土火水五种属性的遁术都齐全，这不就是角都吗？”回去的路上，她还在脑海里分析着。
　　不过那些情报有一半的可信度就烧高香了。所以另一个人究竟是不是角都，尚且是个未知数。
　　――甚至连晓到底来了几个人，都很难说。
　　女孩回想着角都在她心底留下的印象。
　　“角都这家伙，跟蝎一样，也是对别人的尸体感兴趣的变态人物……”少女撇撇嘴，不屑地说道。如果说蝎的眼神只是阴冷而危险的话，角都的目光则更给人一股油腻而贪婪的恶心感。
　　“说起来……迪达拉的尸体也被他们回收了吧?”
　　不多时，她已经穿过瀑布，离开雾忍的核心区，回到了小院。
　　打开门的时候，她还在自言自语着：“不知道迪达拉最后是成了蝎还是角都的藏品……”队里的两个男生刚好从浴室里走了出来，眼神迷离，精赤着上身，露着或纤细或结实的胸膛，腰间裹着浴巾，浑身湿漉漉，热气腾腾的样子。
　　“嗯……？”
　　春野樱脱鞋子的动作僵在原地。
　　她愣了一下，下意识地伸手摩挲下巴，诡异的眼神飘忽地在两个男孩身上来回移动。
　　“你们……刚洗完澡？”少女别有意味地笑道。
　　“是啊。我和佐助刚演练了一个下午，累死了。”鸣人口直心快地应道，“出完一身臭汗之后泡一个澡，好舒服！”
　　春野樱跟着照美冥治疗病人、翻阅资料的时候，他们也没有闲着，跟着雾忍的忍者们紧急进行了配合作战的演习，一直演练到太阳下山才回来。
　　不过，樱想问的不是这个。
　　“这里有一个大浴池，三四个人一起泡也不会挤。”佐助连忙解释道，“你要来吗？水还没凉，我可以帮你再加热一下。泡澡是可以有效舒缓身体疲惫的。”
　　他也不知为什么，明明只是很平常地和鸣人泡了一个澡，就像平时在澡堂里那样，再正常不过了；明明春野樱调笑的眼神和调侃的口吻他都看得懂，仍然要下意识地对她解释了一番。
　　“再说吧。”春野樱笑了笑，也没有多说什么，摆摆手正色道，“在这之前，我们先说正事。”
　　她顿了一下，等着佐助和鸣人摆正神态，才继续往下说。
　　“今晚抓紧时间休息。这可能是未来几天里最后一次舒坦的养精蓄锐了！之后的任务，会变得漫长、艰巨而充满危险……”
　　少女神色肃然，沉声说道。
　　“你们要做好心理准备！”
　　鸣人握紧了拳头，表情肃然，微微一笑：“放心好了，小樱……我已经迫不及待要迎接挑战了！”

第五百三十九章 和平的实现方式？

　　相比鸣人，佐助的神态则含蓄得多，他只是淡淡一笑，没说什么。
　　只是那双淡然的黑色眼眸下，却隐藏着同样的坚定和战意。
　　两个少年，一者冷静似水，一者高昂如火，外在表象截然不同，不过春野樱看得出来，他们的心思都差不离一个样。
　　“有信心是好事。不过也要小心别大意了！”
　　春野樱盯着鸣人的眼睛，沉声说道。
　　她揉了揉少年的头顶。鸣人的头发剃得比以前短了一些，看起来更干脆利落，也更扎人。
　　三人中，鸣人执行过的高级任务最少，经验最不老道，也是春野樱最放心不下的地方。他一直被卡卡西称为意外性第一的忍者，这个称号褒贬各半；有时候面临困境时这种奇妙的意外性很有用，然而在这种危险性极高的任务中，春野樱宁愿他稳重一些，少弄一些意外出来。
　　值得欣慰的是，跟随自来也历练了两年多的时间，鸣人已经变得沉稳了许多。
　　长大了呢。
　　“我明白的。”他神情肃然，认真地点了点头。
　　接着的晚餐，可能是最近几天三人能吃的最后一场丰盛美味的热菜。
　　所谓靠山吃山靠水吃水，靠海的雾忍村虽不如木叶那般物资丰富，凑不齐招待贵客的丰盛筵席，但这里的晚餐也谈不上粗茶淡饭。鲜美的鱼汤，鲜活而硕大的海虾、海产足量供应，让身处内陆的木叶来客们美食了一顿。
　　“来的时候，我听小樱你说雾忍村很穷，但现在看起来也没那么糟糕啊。”鸣人一边大块朵颐，一边含糊地说道。
　　“起码吃的还不错。”
　　论吃苦头，他这两年跟着自来也上山下海、餐风饮露，走过许多穷乡僻壤的地方，比一直呆在村里的春野樱和佐助辛苦多了。后者的工作虽然危险，可是木叶却极为繁华，以至于他们日常在木叶的待遇，对比这个星球上的绝大部分区域，都算得上是享受。
　　“雾忍村好歹也是五大村之一，再穷也不会穷到哪里去。”少女瞥了他一眼，淡淡地说道，“招待我们吃一顿海鲜土产而已，不至于连这个都请不起。”
　　“唔唔。”佐助闷头对付手中的螃蟹，随意地点头应和两声。
　　他对水产也很感兴趣――家门口就是南贺川河，小时候经常吃木鱼饭团。眼下的海鲜大餐正和他胃口。
　　“佐料一般，不过胜在食材鲜美，不怎么需要蘸酱也是一道美味。”佐助吸完蟹黄，缓了下来，开始一边处理那白嫩晶莹的蟹肉，一边赞叹地点评道。
　　他抬起头，正看到春野樱端正地坐着，脸上挂着淡淡的笑，杯盘干净整洁，姿势很是优雅从容――要知道，畅快地吃海鲜大餐时，再怎么注意姿态，也多少会沾上一丝狼藉的味道。
　　佐助微微一愣，注意到三人中唯有小樱不怎么动筷。
　　“你不吃？”黑发少年一边咀嚼着蟹肉一边问道。
　　“我对海鲜没兴趣。”春野樱微微一笑。
　　很神奇的是上辈子她还是出生在沿海地区的人，两辈子加起来都没能让春野樱对海鲜产生过什么浓厚的食欲。
　　鸣人很明显就理解不了这一点。在他的世界观里这一桌子海鲜哪怕没有调料、只经过粗糙的处理，也是上等的美味佳肴。他完全不明白为什么味觉正常的小樱会对这些美食不感兴趣，正如他一直不接受这个世界上还有人喜欢吃咸豆腐脑一样。
　　“很好吃的，小樱你尝尝。”鸣人热心地将手里刚剥好的虾条递过去，“你不是说过吗，忍者可不能挑食的！”
　　要知道，这两年里他去过的很多地方，一般的平民百姓一辈子可能都很难吃到这样的食物的。他很同情那些人，却没法帮助他们；而这背后蕴含了什么道理，鸣人也搞不清楚。
　　“呃……谢谢。”春野樱秀眉一挑，无奈地吃了下去。
　　“我不是挑食。我只是不喜欢吃而已，不代表我讨厌吃。”吃完，她耸了耸肩膀，解释道，“我要是想吃这些，不过是一个水遁和一张渔网的事情。”
　　“……是哦。”鸣人抓抓头发，憨笑了一声。
　　“这对于水遁忍者来说根本不是问题。在鱼汛期，来回一趟说不定就有几十万斤的渔获呢！”樱呷着鱼汤，继续说道，“所以雾忍村再穷，养活自己、招待我们也不算什么难题。”
　　这还不算人工养殖的部分。
　　她顿了一下，严肃地望向两人：“总之……你们可别因为雾忍村需要我们的支援，就把它看成软弱可欺的小忍村了！”
　　佐助闷头吃他的晚饭，没说话，暗暗撇嘴。
　　小狐狸皱着眉头想了一阵，突然问道：“既然雾忍村能养活自己，也不怕被别的国家入侵，那为什么他们还要打仗呢？”
　　“嗯……？”
　　佐助停了筷子，春野樱放下了手中的鱼汤，都望向鸣人。
　　难得他居然会问出如此有深度的问题。
　　“是啊，为什么呢？”黑发少年也露出了疑惑的表情。
　　少女有些讶异，抿了抿嘴唇。
　　“……战争的根源是什么？”她也自言自语地问了自己一句。
　　这个问题，可没那么好回答。前世的地球和今世的火影世界，战争与和平都是人类永恒的难题。哪怕是文明程度更高的地球，在第二次世界大战硝烟散尽之后，小规模的战争仍然时有发生――事实上，二战结束之后至今，人类完全没有发生战争的日子只有26天。而在火影的世界，新一轮的世界大战正以肉眼可见的速度逼近他们。
　　“大部分的说法，都是因为人们膨胀的欲望吧……人类可不是光填饱肚子就会满足的，每个国家和忍村都希望得到更多的资源、土地和人口。这些东西都不是靠和平手段就能获得的……”
　　春野樱斟酌着语句，缓缓说道。
　　“哼，人类的劣根性……贪得无厌、欲壑难填。”佐助冷笑一声，点评了一句。
　　“不过光这样说，感觉还没深入问题的核心，有点流于表面了。”少女继续说道。
　　也有人说战争源于人口增长和饥饿……那是地球上马尔萨斯派的观点。或者从历史唯物的角度看，这是随着私有制的发展，忍者、农民和贵族「地主」三个阶级尖锐对立，出现压迫与被压迫时才发生的。
　　但是前世的这些理论，生搬硬套在火影世界里也是会出问题的。就好比共产主义应用在中国也要考虑本国国情，变成有中国特色的社会主义……咳咳。
　　简单说来，地球世界的社会模型往往可以简化为二元对立的形态：奴隶-奴隶主，农民-地主，工人-资本家之类，但是在火影世界，忍者、平民和贵族是三元对立的，没法更进一步地简化下去。强行分成超能阶级「忍者」和凡人阶级「平民加贵族组成的普通人」或者统治阶级「忍者加上贵族」和被统治阶级「平民」来进行分析的话，只会弄出一堆谬论出来。因为这三者是互相对立的，但是在对抗中，又时常会出现两两合作和对付第三方的事情；比如在压榨国民时，平民们会发现忍者跟贵族是一伙的，而在忍村向大名索取经费时，大名和贵族们又会觉得仗着自己有查克拉就眼高于顶的忍者们跟他们不是一类人，还是任由他们作威作福的平民百姓看起来顺眼一些，至于忍村打了败仗，被大名克扣经费时，又是另一种模样……不同场景之下，三者的关系错综复杂。从数学的角度看，二体问题是清晰有解的，三体问题则是复杂混沌的，一般情况下没有解析解。所以深入分析下去，战争的根源到底是什么，问题的答案还真没那么简单。
　　于春野樱自己而言，她当然有自己的思考和想法，却不会在此时此地，向他们两个说出来。
　　“所以我也不知道答案。”
　　分析了一大通，文科渣春野樱最后理直气壮地总结道。
　　“总之……标准答案是为了争夺资源吧？”佐助瞥了一眼听得有点晕晕乎乎的鸣人，转头对小樱说道。
　　“是啊！”鸣人总算听到了熟悉的语句，连忙应和道，“三代火影大人就是这样说的！”
　　春野樱摇摇头。
　　“这是战争的目的，不是战争的根源。”她搅拌着身前凉下来的鱼汤，目视着两人，平静地说道。
　　砂忍村、风之国一直渴望能得到富饶而多雨的土地，土之国和雷之国也w艳火之国大片的平坦平原；为了争夺土地、攫取扩张空间而爆发战争，这个答案足够标准足够正确，但少女觉得，还不够深入本质。
　　佐助和鸣人皱紧了眉头，对视一眼，同时放弃了思考。
　　“那好吧……”黑发少年叹了一口气，说道，“那么正确的回答是什么？”
　　春野樱淡淡一笑。
　　“我说了，我也不知道啊。不过，问题的正确答案是什么并不重要，重要的是学会去思考这个问题……”
　　“我最讨厌动脑筋了。”小狐狸瘪着嘴说道，“而且这种事情，也轮不到我们来操心吧，还是别想啦！”
　　对于热血笨蛋来说，这种问题实在太过超纲了。
　　少女狠狠地抓了抓鸣人的头发，横了他一眼：“笨蛋！你不是要当火影吗，作为火影，是必须要思考这些问题的！”
　　“可是这些也太复杂了。”
　　鸣人苦着脸应道。
　　“那有没有更简洁明了的答案呢？比如……”他挠了挠后脑勺，问道，“简单几步就能实现和平的方法？”
　　简单实现和平的方法？
　　好大的口气。两个世界几十亿人都渴望过和平，然而和平却从未有真正地得到实现过。
　　不过在火影的世界……
　　春野樱想了想，轻笑地一声：“倒是有个简单的方法。”
　　“只需要再一次出现两个初代火影级别的高手，齐心协力表示要维护世界的和平，那么忍村之间就不会再爆发战争了……”
　　至少在当年，千手柱间和宇智波斑在世的时候，是没有哪个忍村敢挑起纷争的。
　　拥有绝对力量的强者，或许能威慑整个世界，迫使人们压下心中蠢蠢欲动的欲念吧？
　　少女只是开玩笑地说了这句话，但鸣人和佐助却若有所思地点了点头。
　　“好了好了！”春野樱最后笑道，“这些事情慢慢想吧，也没必要现在就给出答案。还是先把注意力放在任务上面吧！”
　　……
　　一夜无话。
　　清晨，春野樱准时醒来。
　　简单梳洗完毕，走出房门时，鸣人和佐助早已起床，正在收拾着此行的装备。
　　“你醒了。”佐助嘴里咬着绷带，仔细地缠在小腿上，用力打了一个结，才抬手含糊地向她打了招呼。
　　“嗯。”
　　少女淡淡地应了一句，视线扫过桌子上排得整整齐齐的飞镖、苦无等忍具以及早已收拾整齐的腰带，还有佐助手腕上黑色的封印术式，点了点头。
　　“你们也准备好了……”
　　“那就，出发吧。”

第五百四十章 出发

　　“苦无、飞镖、锁链、爆炸符、烟雾弹……齐了。”
　　各式各样的忍具紧贴着，一枚一枚整齐地码在分层严谨的忍具袋里。钢铁摩擦的声音回荡在房间里，氛围像极了前世电影里子弹上膛、枪械拉栓的感觉，临战前浓郁的硝烟味从这声音中弥漫开来。
　　佐助一边戴好白色护腕，遮住手腕上的封印术式，一边拿起桌子上的硬甲护臂。
　　“护臂？那个就别带了吧。”春野樱瞥了他一眼，说道。
　　佐助微微一愣，手停了下来，抬头望了她一眼。
　　“这种程度的战斗，穿护甲已经意义不大了，还影响灵活性。不如省点力气。”少女摆摆手解释道。
　　这次的任务，可不是寻常的暗部任务。
　　倘若对上晓的那群人，区区一层硬甲是起不到作用的，灵活的身手和须佐能乎才是关键。
　　“也是。”佐助转念一想，便把护臂随意塞进行囊里，说道，“那就这样吧。”
　　他站起来，检查了一遍，拍拍忍具袋，示意自己已经做好了作战准备。
　　广义上的作战准备，也包括作战之前的训练、修行；但一般情况下，我们所说的作战准备，仍然指的是执行战斗任务之前，将忍具排进忍具袋、装上兵粮丸、带上卷轴以及打绑腿乃至着铠甲等等过程。
　　对，铠甲。
　　在忍村制度建立之前，忍者们流行披甲战斗的方式。
　　那是一种仿武士甲的半身甲，由大腿粗细的长板块厚甲片链接而成，包括胸甲、背心、肩铠、草摺（即腰部以下的护裆、腿甲），兼具防护力和灵活性，整套装备重量高达几十公斤，穿上去极为威武霸气。
　　活脱脱就是一个战国时代的武将打扮。
　　春野樱之前在资料里第一次看到宇智波斑当年穿着护甲战斗的记录时，也有几分愕然：这哪里是忍者？看那防护了全身，武装到牙齿的模样，分明就是掌握了忍术的武士/将军嘛！
　　事实上，近代的忍者确实渐渐取代了武士、军队的地位。
　　忍村制度建立之后，重装忍者的战斗方式慢慢被淘汰，重甲渐渐被轻甲、软甲甚至无甲替代，从注重防护力走向了灵活至上的道路，这其中的博弈和发展的微妙之处，涉及到忍村的财政问题、新忍术和战斗方式的演化以及工艺的进化，展开详细叙述起来，恐怕足够写出一本厚厚的大部头。
　　鉴于本书书名不叫《近现代忍者战斗方式的更替》，本书不是面向硬核读者的文献巨著，春野樱也不是考究人文历史的专家学者，此处就省略二十万字的考据和论证了。
　　时至今日，木叶六十年，暗部忍者的正规着装里已经没有了重甲，取而代之的是坚韧的软甲背心以及小臂上的硬甲护臂。暗部的经典打扮，便是内衬黑色无袖紧身衣，外着白色软甲，头戴面具，腰系忍袋――佐助当下便是这幅形象。
　　春野樱却是不同。
　　“我好了。你们呢？”
　　佐助撇头打量了一番少女的模样，春野樱做得比他还彻底，不但没有戴护甲，连同款的背心软甲也不穿。他微微皱起了眉头：“你这样就可以了吗？”
　　“嗯哼。”少女摊手，扬了扬眉毛，不置可否地用鼻音应了一声。
　　她很少穿甲――倒不是嫌弃那灰不溜秋的颜色不够漂亮，只是纯粹的因为到了少女这种级别，一般的装备已经用处不大了。
　　软甲能防劈砍、穿刺，但无法抵御钝击。
　　然而对于樱来说，能威胁到她的敌人，绝不会被区区一层量产的廉价软甲所拦住：在鲛肌大刀、天照和须佐能乎、时空间忍术或者轮回眼等等BUG级别的外挂面前，穿不穿护甲有区别吗？
　　不过只穿紧身衣的话，又有点耻度过高……那套极为凸显身材的衣服，整个木叶也只有阿凯师徒俩会成天穿着，还不嫌尴尬了吧（而且他们那种紧身衣还是草绿色的，穿起来活像一只硕大的青蛙）。或者是像卯月夕颜那样身材玲珑有致的大美女，也可以穿着大秀身材，旁人不会尴尬突兀，只会觉得惊艳爽利。
　　樱哥对A都要不起……不是，她其实也有成长，但是跟雏田、井野乃至夕颜比起来……算了，还是别自讨没趣了。
　　像卡卡西那样，少女在紧身衣外套了一件上忍马甲。她手上戴着过肘的袖套，扎着马尾，收拾得干净利落、英气飒爽。
　　丝质的黑色袖套当然也没有防护能力――她倒是有过一双颇贵的查克拉丝线特制的手套，坚韧可靠，颇有几分防护力，只是毁于与鬼鲛的一战中（详见373章及之后）――总之袖套除了装饰的作用之外，主要用途是掩盖印在手臂上的封印术式，跟佐助一样。
　　不同的是佐助的术式里通常存放着一些忍具，飞镖、苦无和利剑之类，春野樱的则是风影大人送的特制金刚砂：混入水刀中，可以极大地增强水刀的切割力，正是水枪术的一个小技巧。【注】
　　“忍具也不带一些吗？”鸣人捏了捏腰上塞得满满的忍具袋，又望了望樱过分简洁的装束，不放心地问道。
　　“不用。”春野樱拍了拍马甲胸前的战术口袋，解释道，“我带这些就够了。”
　　上忍马甲上的战术口袋精心设计过，坚固牢靠，而且即便是战斗时也能很方便地取用，可以塞很多东西进去，包括贵重的封印卷轴和其他忍具。
　　克隆分身的卷轴就被春野樱郑重地贴身放在马甲内的口袋里。
　　除此之外还装着一些零碎的东西，比如以防万一的爆炸符、烟雾弹，或者应急用的兵粮丸。
　　武器和忍具春野樱也是一件都不带：冰苦无和冰飞镖比制式忍具坚硬、锋利得多，也更顺手，在她的查克拉耗尽之前，这些都是应有尽有的。
　　“好吧。”
　　鸣人也不多话，从桌子上跳下来，把外衣的拉链一直拉到脖子处的顶端，将领子竖了起来。“我也准备好了。”
　　春野樱将袖套拉紧，转头眼神扫过站在她身后斗志昂扬的两个同伴，轻轻点头。
　　她转过身，打开房门，带头走了出去。
　　门外晨雾凝郁，影影倬倬间能见到一高一矮的雾忍向导候在门外。春野樱领着两个男孩走上前，但见雾忍忍者一副暗部打扮模样，头发微微洇湿，显然已经等了一些时候。
　　领头的高个雾忍，眼神阴霾冷漠，表情生硬，一如这个村子里大多数人，是个约莫三四十岁的中年人；而矮个的忍者，面容稚嫩，正巧是在医院里见过一面的长十郎。
　　“是你！”
　　长十郎见樱走在木叶三人最前面，顿时一惊一乍地叫了起来。
　　他在春野樱面前出糗过，对她印象极深，指着少女，又是惊讶又是怀疑地喊道：“你不是医疗忍者吗？！”
　　言下之意，便是医疗忍者不应掺和到这个危险的任务中。
　　第七班的三个人顿时面面相觑，哭笑不得。
　　“春野樱大人可是能与照美冥大人并肩作战的强者，蠢货！”高个的雾忍转头狠狠地瞪了他一眼，怒斥道。
　　“医疗忍者只是我的副业而已，别误会了。”春野樱无语地摇摇头。她被误会的次数多了，早已习惯这种怀疑的目光，心中波澜不惊，甚至有点想笑。
　　“闲话休提，出发吧！”
　　高个雾忍漠然点头，领头走入晨雾当中。
　　沿着一条汇入大海的河流一路疾行，中午的时候，五人已经来到海上，眼前便是黑云遮天蔽日的风暴区域。
　　眼前的场景，阴风怒号，浊浪排空。明明是大正午，天色却晦暗不堪，日星隐耀。
　　“十月的海上风暴吗？还真是不同寻常。”春野樱停下脚步，站在波澜起伏的海面上，远远眺望着远处黑色浓郁成墨的乌云，冷冷地说道。
　　“而且它持续的时间也太长了……”高个雾忍冷淡地说道，“查克拉的反应和异常的天气，都与历史上三尾矶抚的复活场面吻合，所以我们可以认定三尾会在这里复活。长十郎？”
　　“是。”长十郎上前一步，接着说道，“之前我们就是沿着这个方向离开风暴区的。你们看，往西北方向疾行两个小时，就能看到一个突起的礁石小岛，那是上次我们路过休息的岛屿，也是我们遇敌的位置。晓的人，很可能还在那附近。”
　　“明白了。”春野樱脸色肃然，点了点头。
　　高个雾忍拍了拍长十郎的肩膀，说道：“很抱歉，我们只能带你到这里了，再往前深入下去，已经超出了我们的能力范畴……接下来的任务，就要由你们来完成了，木叶的朋友们。”
　　春野樱淡淡一笑，没说什么，鸣人却抢着应了一句：“放心吧，我们一定会挫败晓的阴谋，将晓的人打得屁滚尿流，阻止他们得到三尾的！”
　　佐助跟着点点头，虽然没有说话，但脸上自信的眼神和跃跃欲试的表情，却表露出了他的想法。
　　春野樱对他们两个过分自信、乱立FLAG的心态暗暗翻了一个白眼。
　　长十郎却正吃这一套，一点也不觉得他们在败人品，大喜道：“加油！一定要打败晓，为我哥哥报仇！”
　　说完，两个雾忍郑重地行了一个礼，便转身离去。
　　春野樱一直望着他们远离，直至消失在海平面下，才转过头。
　　“走吧。”少女平静地说道。
　　“让我们会会晓的人！”
　　【注：我记得前面写过小樱从我爱罗那里得到了一些特制硬砂的情节，结果死活找不到了】

第五百四十一章 分兵

　　大雨如注。
　　风狂浪涌。极端恶劣的天气，将海上风暴区域划分为人类之绝境。即便是前世的地球，人类已经驯服钢铁、火焰的力量，建造出万吨钢铁巨轮和飞机，也视之为畏途！
　　这险恶的环境中，却有三人行走在海面上，无视了周遭的狂风巨浪，坚定地前进着。
　　蓦地，巨浪涌起，这是一个十数米高的浪头，比木叶、雾忍村最高的建筑物还要高数倍，映衬得人影如蚂蚁般渺小。在风暴中却稀疏平常，俯拾即是。声势骇人的浪头，席卷着数千吨的海水竖成水墙，遮天蔽地，以排山倒海之势压向那三个渺小的身影！
　　哗――！
　　巨浪迎头砸下，炸起漫天水花，又没入波澜起伏的海面中。
　　三个身影从海浪中从容不迫地走出来，气息不见丝毫紊乱，仍然保持着惊人的稳定，仿佛再大的海浪，也阻拦不了他们前进的步伐。
　　走在最前面的妙龄少女，脸色漠然平静，行走在此间，身上竟干爽无比，脚步仍优雅自如。刚才巨浪罩面扑下来，她的脸上头上居然看不到丁点水珠，显然是用某种极高深的技巧护住了全身；然而能做到这种程度，这份查克拉操纵力实在是震古烁今。
　　跟在她身后的两个少年虽做不到如此神奇的查克拉护体，以致滴水不沾，却也各有方法护住自身，不致被浪头浇成落汤鸡，落得一副狼狈模样。
　　他们早已浑身湿透，衣服紧紧贴着身子，显露出少年人精干的躯干，精气神却不见衰减，步伐仍然平稳有力，没有丝毫迟缓。
　　正是告别了长十郎两人后，没入风暴海域的木叶一行人。
　　走了几步，橙发的少年突然停下脚步，皱着鼻子和脸问道“小樱，我们已经走了这么久了，怎么还没见到晓的敌人啊？”
　　少女顿足回眸，秀气的眉毛轻皱起来。
　　他们跟之前在这片海域搜寻的雾忍小队不同。
　　后者自知不敌晓的人，一路是小心翼翼地谨慎前行，走两步看一步，生怕撞上晓，走得并不快。然而如此慎重行事之下，还没搜寻几天，他们就不幸遇到了敌人，靠长九郎牺牲自己才得以脱身。
　　反观春野樱这边，三人自持第七班战力足够应付晓的任意一个二人组，行进时非但不注重掩饰自己的行踪，反而大摇大摆地以索敌姿态快速前进。结果足足走了一天，也没遇上敌人，少年们满腔的战意和隐隐的期待被这冰冷的雨水完全浇灭了。
　　天昏日暗，在狂风骤雨大浪中涉水而行，大量消耗的不仅仅是体力，更是耐心。
　　作为“过来人”……春野樱很明白他们的想法。
　　她也有点无奈。
　　春野樱能力再强，也没有强到能掌控这一整片海域、随便将敌人翻找出来的地步。
　　若是在风平浪静之处，凭着类似雨虎自在之术的大范围侦察忍术，将查克拉注入雨水当中，樱倒是能做到监控方圆几公里的范围。只是这里天气恶劣，狂风巨浪，暴雨如注，电闪雷鸣，任何侦察忍术都会大打折扣，连平常用得最多的查克拉感知都大受干扰。
　　故而第七班虽然展开了侦察队形，但是顶多也就能感知到周围上千米范围的动静，这在广阔的海域中实在算不了什么。
　　想要发现敌人，更多的还是要靠运气。
　　少女抬头看看天，抿了抿嘴唇。
　　天上的乌云低得仿佛就压在头顶，黑压压的叫人压抑烦躁。不时一道惊雷爆闪，如游龙般横贯天际，将这昏沉沉的天地点亮，将少女精致的五官和颀长的脖颈映照得黑白分明。
　　轰隆隆！
　　半响，迟来的雷声才在海天之间轰然炸裂。
　　春野樱垂下头，叹了一口气。她也是没想到，这次任务最大的困难居然不是如何与敌人战斗，而是如何找到敌人。海上的风暴实在是狂乱恼人，与之相比，火之国夏天最大的暴雨也显得温柔多了。
　　她回过头，正想劝说几句，佐助倒先开了口“忍耐一下吧，鸣人！这种天气也是没办法的事情。”
　　他随手抹了一把脸上的水迹，走过去拍了拍鸣人的肩膀，将有点不耐烦的小狐狸安抚了下来。
　　春野樱微微一愣，旋即轻笑起来。
　　“鸣人你这两年在大陆上游历，虽然吃过很多苦头，可是像这样的暴雨，应该还是第一次经历吧？”她笑道。
　　“是啊。”鸣人扯了扯湿水后过分贴身的衣领，无奈地说道，“啊……衣服全湿透了。我讨厌雨天！”
　　佐助摇摇头，淡淡地说道“相比之下，我更讨厌找不到敌人的盲目搜寻的感觉！到目前为止，我们见到的最接近敌人这个意味的，就是前面那几条鲨鱼了。”
　　他指着前方的海平面上，若隐若现地游动着的庞然大物，脸上的表情很是不以为然。
　　春野樱顺着他指的方向望去，只见不远处颠簸的洋面上几只流线型的大鱼直立着黑色高大背鳍，迎着海浪矫健地游动着。
　　她不禁失笑一声“佐助，那可不是鲨鱼……那是虎鲸。”
　　“虎鲸？”佐助脸色微红，有些赧然，迟疑着问道。
　　也不怪他认错，身处内陆的人光知道鲨鱼体形庞大，凶狠嗜血，游动时有三角形的鱼尾立在水面上，却鲜有人听过听说过虎鲸；所以远远望去，把同样身躯庞大、游动时背鳍露出水面的虎鲸错认为鲨鱼也不足为奇。
　　“嗯，虎鲸……也叫杀手鲸，是一种鲸鱼，体形比鲨鱼可要大好几倍，也更凶猛强壮，是最强大的海上霸王。”少女笑道，“事实上，鲨鱼是它们的主要捕猎对象之一。”
　　佐助和鸣人一惊，心中顿时提起了警惕。
　　对忍者来说，鲨鱼这种强壮的动物也算一种威胁。鬼鲛的相当一部分水遁忍术便是以水化鲨来进攻敌人。能够狩猎鲨鱼的虎鲸显然更让人忌惮。
　　“我去把它们清理了，免得碍事。”黑发少年眉头一皱，淡淡地说道。
　　虽说以佐助现在的实力，别说什么几条鲨鱼虎鲸，便是几万条一起上，也奈何不了他的一根毫毛，但是威胁毕竟还是威胁。
　　万一一会打得筋疲力尽、查克拉用光了之后遇上它们呢？
　　“还是我来吧。”鸣人把指关节捏得啪啪作响，跃跃欲试地说道。
　　“行了你们，别无聊没事找事干。”春野樱没好气地瞪了他们一眼，拦下了蠢蠢欲动的两人，“虎鲸不会攻击人类，对我们是没有威胁的。”
　　虎鲸看待人类……或许有点像人类对待猫咪吧。
　　很神奇的，这种大型海上哺乳动物对人类格外有好感。至少前世的地球上，真正在野外发生的虎鲸袭击人类的事例数量，是零，一次也没发生过。除开人类以外，这种生灵是地球上最聪明的动物，有自己的语言和文化，过着群体生活，若不是没有手和生活在海里，它们甚至可能会成长为人类这样的文明生物。
　　春野樱对这种黑白分明的生灵很有好感。
　　尤其是在实力成长到如今的程度之后，虎鲸对她再也没有任何威胁，樱便越发觉得虎鲸可爱了。
　　水之国也曾有人以虎鲸为通灵兽，这种生物不但战力极强，智商也天生极高，还是具有社会性的动物，服从性很好，比一味的嗜血滥杀，甚至会同类相残、乃至噬主的鲨鱼强多了，也是通灵兽的上选。
　　“原来是这样啊。”鸣人摸了摸鼻子，做恍然大悟状――假装自己把小樱的话全都听懂了，“那如果说鬼鲛是一条恶鲨的话，小樱就是一条捕猎了鲨鱼的虎鲸了吧！”
　　这个比喻……春野樱嘴角抽了抽，望着天空默默翻了个白眼。注
　　“如果我们能够把这些海兽签为通灵兽的话，”佐助想到的却是另一个问题，“搜寻起来就不会这么麻烦了吧？”
　　春野樱摇摇头。
　　“的确如此。只是水之国的虎鲸通灵契约卷轴早已失传，以虎鲸为通灵兽的家族也在血雾之里时期死光了。”她冷冷地说道，“其他靠谱一些的大型海洋通灵兽，在那黑暗十年中，也早就被清洗、屠杀干净了。”
　　联想到今日的场景，只怕那些家族的灭亡多半是某个神秘人故意所为。
　　看来，幕后黑手的布局，早在十多年前就开始了？
　　顿了一下，少女继续说道“唯一一个漏网之鱼是叛逃出去的干柿鬼鲛……很遗憾，几个月前，也被杀死了。”
　　佐助和鸣人“……”
　　他们应该庆幸，夺走了鬼鲛遗体的赤沙之蝎出生于风之国，对水遁和海洋不甚了解，不知道还有这种招式，不然这片海域应该到处都是作为鬼鲛耳目的鲨鱼在游荡。
　　沉默了一会，佐助还是问道“这个办法也不行的话，那要怎么办？虽然我们能坚持下去，但还是早点找到敌人为妙吧？拖得时间久了，可能三尾就成型了！”
　　甚至三尾已经成型，晓的人正在对付它也说不定……毕竟谁也不知道，风暴里到底发生了什么事！
　　他们必须加快步伐。
　　只是这一时半刻，春野樱也找不出什么妙计可施，只能沉默不语。
　　“要不我们分头行动吧？”鸣人沉着脸，突然提议道。
　　春野樱和佐助一惊，转头望过去。鸣人表情肃然，没有开玩笑的意思，他果断沉着地说道“我们分成三个方向搜索，这样效率就变成三倍了！”
　　“但是危险就变成十倍百倍了！”佐助想都不想就直接否定了鸣人的建议，“这样太冒险了，我不同意！”
　　除了小樱能以一敌二以外，无论是佐助还是鸣人，单独对上晓的二人组都极其危险，甚至可能坚持不到支援到来就倒下！
　　尤其是鸣人，他的手段最为单一，也最让人担忧。
　　“小樱，你是队长，你怎么看？”鸣人知道自己的缺点，也不和佐助争论，转头望向一旁眉头紧皱的少女。
　　两人沉默着等待春野樱的答案；话语声平歇下来，风雨声、浪涌声和雷鸣声便重新占据了耳朵。
　　“我也反对。”
　　少女冷声说道。
　　佐助脸色一松，鸣人的眉头却皱得更紧了。
　　“小樱……！”橙发少年着急地喊道。
　　“听我说，鸣人，还有佐助。”春野樱冷静地说道，“我反对分成三组，但我不反对分兵的做法。”
　　两个男孩一愣。
　　“也就是说……？”
　　“分成两组你们两个一组，我自己一组。”
　　少女平静地说道。
　　……
　　……
　　春野樱的提议最终得到了佐助和鸣人的认可――毕竟他们也找不到更好的办法了。
　　分成这样两组之后，每一组对上晓的二人小组时都会有一战之力，至少能坚持到另一组支援过来，危险程度大大降低了。
　　他们做好计划，又稍事休息，补充完食物，便一左一右分头行动。
　　或许是分头行动效率大增的缘故，没走几个小时，春野樱便真正遇上了敌人。
　　虎鲸是一种很有趣的生物，聪明而强大，但这个比喻……更适合用来比喻男孩子吧，嘿嘿嘿。

第五百四十二章 偷袭者

　　嗖嗖嗖――！
　　急袭的飞镖如几点寒星射出，罩向行走于波澜之间、对此茫然无知的少女。
　　啸声凌冽，被偷袭的女忍者看似毫无察觉，但秀发掩盖下的耳朵却在微微颤抖。
　　直至寒芒及体，她才突然做出反应――少女轻巧而灵动地扭动着腰身和颀长的脖颈，以毫厘之差，将袭来的暗器看似惊险实则游刃有余地躲开。
　　“春野樱……”
　　声音从身后传来。
　　偷袭者似乎打一开始就不指望那几枚飞镖可以一击建功，而是把它们当作一种充满恶意的危险的打招呼方式。
　　“你果然来了。”
　　清冷的声音在喧嚣的暴风雨中清晰地传了过来。
　　春野樱驻足玉立，眼帘半阖，脸上的表情无惊无喜。
　　身后传来的声音很陌生，并不是赤沙之蝎、角都或者其它她认识的晓的成员的声音。
　　也就是说，这次晓出动的人员，超出了情报的估测――晓来的不是她熟悉的二人组，甚至……来的不仅仅是一个二人组。
　　是了，虽然无论这个世界还是之前穿越的那个“原著”世界，晓每次都只出动一个小组执行任务；但是……谁规定了晓就必须只出动两个人呢？
　　再结合来人的话语，很容易就让人产生一些极不妙的猜测。
　　这是……一个陷阱？
　　春野樱想到了这一切，她的眼眸却波澜不惊，平静得如一汪秋水。
　　“你应该继续进攻的。”少女朱唇轻启，头也不回，对着身后的敌人淡淡地说道。
　　“为什么？”
　　偷袭者声音微扬，还在疑惑之前的攻心之言居然没能动摇到少女的内心。
　　她……是没听懂，还是足够自信？
　　“因为那是你仅有的一点胜算了。”
　　回答的同时，春野樱猛地转过身，手上水刀爆射，追着偷袭者的声音来向，斩过了半个天空！
　　嗖――！
　　银色亮光从春野樱身前突兀炸开，银白水线沿着少女青葱笔直的食指射出，纤细而漂亮，激荡起的啸声却尖锐而危险，凌厉得叫人头皮发麻。
　　无坚不摧的超高速水流切断空气，毫无迟疑地偷袭者一分为二，才心满意足地停了下来，消散在空气中。
　　春野樱脸上找不到斩杀敌人的兴奋，秀眉反而轻轻皱了起来。
　　她神色肃然，死死地盯着浮在半空中的偷袭者。
　　那人居然还没死。
　　那是一个女人。
　　一个美艳而冰冷的女人。
　　她约莫二十来岁，正是一个女人最有魅力的年纪；五官精致、面容姣好，唇下有一枚性感的唇钉，气质却极为高冷，声音中带着几分慵懒的沙哑，浑身散发着致命而充满诱惑的吸引力。
　　女人身后连着一对巨大的纸翅膀，高高地飞在半空，身姿绰约，漠然俯视着海面上的少女。
　　比女人的容姿更令人瞩目的是她的术：她自腰间被切成了两段，却没有死去。
　　春野樱凝神望去，只见那对于常人来说属于致命的伤口，落在女人身上时，她却没有流下一滴鲜血；被斩落的下半身，在少女眼皮地下散成了无数纸片，重新汇聚在女人伤口处，又将她的身体复原了！
　　显然……她的整个曼妙身躯，已经从血肉之躯，变成了由无穷纸片叠成的纸之躯体！
　　显然，这是一种极高深的阴阳遁秘术，能够将自身转化为纸片的组合，从而免疫了一切物理形式的进攻，跟水化之术极为类似。
　　春野樱心念电转，脑海中迅速回忆着情报。
　　纸之秘术……？
　　来者的身份已经昭然若揭。
　　“神之天使……”樱声音漠然如冰，一双碧眸毫无感情地望着她，寒声说道，“小南？”
　　女人神色微变。
　　那双浅橘黄色的清冷眸子中神光微微波动，她问道：“你知道我？”
　　是谁泄露了晓的情报？
　　女人心中一惊，脸上的表情却依然高傲冷艳淡漠，挥舞着身后巨大的翅膀高高飞翔着。
　　春野樱刚刚将她自腰间斩成两段，转眼间那纤细的腰肢便又恢复如初了。
　　“长门，佩恩，还有你……”春野樱平静地述说着那些绝密的情报，“你们该不会以为自来也已经死了吧！”
　　真正的情报实际上是从另一个世界得来的，春野樱自然不会说出来。
　　她随口把自来也拉出来做解释，也无所谓对方信不信，反正他们永远也猜不到正确答案。
　　“自来也老师……吗？”
　　小南垂下眼帘，眼神闪烁了几下。
　　提到这个人，她情绪徒然有些激动，胸前的高耸颤动几下，终究还是平复了下来。
　　很遗憾，那个男人跟他们已经是敌人了。
　　冷静下来，春野樱搬出自来也来做解释，她也只能将信将疑地接受，毕竟没有更好的解释了。
　　哪怕是嫌疑最大的宇智波鼬，也不可能知道那三个名字；而知道她和他的身份的人，除了自来也就是自称宇智波斑的阿飞了。然而虽然各自心怀鬼胎，但是小南并不认为，阿飞会把晓的情报泄漏给木叶的人。
　　小南深吸一口气。
　　无论春野樱所言是真是假，是不是自来也发现了他们的身份，这些都已经不重要了。
　　“看来你们发现了晓的一些秘密，也得到了我的情报……”女人漠然说道，“不过，这并不会影响最终的结果。”
　　“也不会影响，你败在这里的结局！”
　　小南的语气斩钉截铁，充满了自信。
　　春野樱眉头紧紧皱了起来。
　　诚然，一开始发现水刀没斩死小南的时候，她是有一些惊讶。那个世界给的情报中，关于小南的资料是最少的，所以春野樱也想不到，小南居然还有这么一手免疫物理攻击的招式。
　　纸遁……凡是不属于五行遁术的秘术，一般来说都是阴阳遁的一种。小南能免疫物理攻击的话，樱的相当一部分攻击手段确实失效了。
　　但这还不算什么。
　　问题在于她终于被针对了。
　　不过这也是春野樱早有预计的事情。任何一个正常运转的组织，都不会不收集一个长期与它对抗的敌人的情报，并做出相应的部署――她毕竟不是小白文的主角，没有全图降智光环。
　　春野樱跟晓打了这么多场，甚至还干掉了几个晓的成员，不被针对才怪了。
　　她的攻击方式偏物理，无论水遁冰遁还是体术甚至幻术都倾向于物理攻击，而且对火遁很不熟练；小南的纸遁恰好完全免疫物理攻击，理论上，这个女人确实会相当克制她。
　　但是……真的这么简单吗？
　　春野樱冷冷一笑。
　　“你自信过头了。”她微微眯起眼睛，把那双漂亮眸子拉得细长而冰冷，淡淡地说道。
　　“要输的人，是你，而不是我！”
　　说出这句话的时候，春野樱脑海里已经想好了几个对付她的策略！
　　“是吗？”
　　小南脸上非但没有被激怒的神态，反而微微一笑。
　　“那我拭目以待。”
　　说着，她猛地一提查克拉，凝练而浩大的气势顿时从这个天使般美丽的女人身上散发了出来，弥漫在海天之间。
　　气魄相当惊人。
　　不愧是晓的正式成员！
　　春野樱眉梢一挑。
　　仅从气势来看，在少女遇见过的那么多出色而强大的女性当中，眼前这个女人的实力完全不在她的师傅纲手和照美冥之下！
　　与想象中不同，小南并不是纯粹的花瓶，佩恩身边的陪衬，而是一个真正的强者。
　　“影”级别的强者！
　　在女忍者当中，她恐怕已经算是当世顶尖的人物了。
　　确实了不起。
　　然而……站在她对面的人物，是同样常常被人误会为中看不中用的花瓶、战斗力低下，但实力却是当世所有忍者当中，最顶尖的存在之一！
　　是的，她可是当世最强忍者之一……！
　　春野樱晃晃脖子，揉了揉手腕。
　　阴封印……开启！
　　秘术-樱冲-阶段三……开启！
　　疯狂涌动的查克拉时而散逸出少女体外，化作凝郁得几成实质的气势，将喧嚣的暴风雨都压抑了下去。
　　一时之间，在这片小小的海域附近，风似乎变小了，雨似乎变细了，浪似乎变矮了，声音似乎变安静了。
　　少女昂起头，望着飞在半空中的小南。
　　脸上露出了一个若有若无的微笑。
　　后者飞得极高，脸上的笑容淡去。
　　神情变得严肃起来。

第五百四十三章 小南

　　晓之“白虎”，小南。
　　没有姓氏，战争孤儿。雨之国人。幼年与长门、弥彦结伴流浪，后被自来也发现并收为徒弟。晓的三个创始人之一。
　　实力应为上忍级别以上。
　　原著世界和自来也提供的情报仅有这么多。原著世界里鸣人他们没有跟小南战斗过，而自来也这边也多年没和长门三人联络，很多事情这个做糊涂师傅的好色仙人也不清楚。
　　但是仅仅从女人的气势上判断，春野樱能确定小南的实力绝不会弱于晓的其他成员。
　　虽然她的外表很有迷惑力。
　　她俏脸微寒，容貌极美，近乎妖艳。这么一个年轻的冷美人，敛起笑靥，抿起绛唇，深紫色眼影下那双眸子淡漠地望着春野樱时，她真的很难把如此一个冰山美女，与整个忍界最为忌惮的恐怖地下组织“晓”的元老的身份联系起来。
　　不过巧合的是，春野樱见过的优秀女忍者，实力出众的，外表通常也在水准线以上，上至纲手、照美冥、卯月夕颜，下至白、雏田和井野……
　　乃至春野樱自己。
　　颜值和实力之间看似没有必然联系。但究根到底，忍者是关于查克拉的游戏，而万能的查克拉，除了能用于战斗以外，还有许多别的可以开发的功效――作为纲手的弟子，春野樱知道她师傅特别擅长某道。
　　所以这并不值得惊讶。
　　春野樱感到异样的是――大大小小的战斗，她已经经历过很多次了，也见识过很多不同的敌人，有鬼鲛、角都这样的歪瓜裂枣，也有宇智波鼬、赤沙之蝎这么俊的男神级别的人物，但是……
　　女忍者，这种等级的女人，她还是第一次对上。
　　临战前，她自然不会让“卿本佳人奈何做贼”的杂乱思绪影响到自己的大脑，也不会因为对手的性别而产生怜香惜玉的错觉……
　　――到底谁是香谁是玉啊！
　　春野樱缓缓抬起手，惊人的查克拉在指尖疯狂激荡，蓝光乍现。
　　“动手之前，我想先问一句。”
　　粉发少女微微昂着头，伸手指着飞在半空中的小南，冷冷说道。
　　纸之天使神情淡漠，精致的眼帘低垂，冷冷地俯视着海面上随着波涛起伏不定的少女，漠然不语。
　　“为什么？”
　　少女问道。
　　为什么作为自来也的徒弟，他们会走上这一条道路，成立晓，在忍界到处兴风作浪，试图颠覆世界秩序？
　　她是自来也的徒弟，小樱是纲手的徒弟，两人甚至可以说师出同门，算得上同门师姐妹，结果却在这里兵戎相见。
　　甚至在原著的世界里，他们还罔顾当年收留教育的恩情，亲手杀死了他们的恩师自来也！
　　为什么？
　　对春野樱来说，这一切有点难以理解。
　　自来也对小南他们可是再造之恩！教导三个活不下去的流浪孤儿成才，让他们有能力活下去，相当于给了他们第二条生命！就算不提“一日为师终生为父”的封建观念，哪怕在前世这也是天大的恩情。
　　小南他们是这种弑师的白眼狼吗？
　　从自来也的描述上看，他们又不像是这种人。
　　因为这种特殊关系，因为这种不理解，春野樱才嗦地多问了一句。
　　而不像以前那样，打了就打了，敌人为什么要这样做跟她没有半毛钱关系。
　　“自来也老师不是已经把一切都告诉你了吗？”
　　纸之天使缓缓扑腾着翅膀，声音疏离，幽幽应道。
　　春野樱皱了皱眉头，沉声说道：“他可不知道，他离开你们之后，你们居然会创立晓，犯下如此多错误！”
　　“错误……？”
　　女人嘴角蓦地勾起一抹讥讽的弧度：“那只是你们的看法而已。我们的道路，你们这种大国、大忍村出生的人是永远无法理解的！”
　　大国与小国吗……
　　生存在夹缝之间的小国，因战争而国家凋零、家破人亡的孤儿，这种人的立场和观念是永远不会与她相同的。
　　春野樱一时间竟无话可说。
　　那女人坚定的眼神使她明白，话语的力量是如此苍白。
　　国恨家仇，与恩师情谊，孰重孰轻？
　　这种事情永远没有正确答案。春野樱只知道，小南站在她的对面。
　　她是敌人。
　　“如果站在你面前阻止晓的是自来也……”春野樱明知道答案，却仍然问出了最后一个问题。
　　“你会与他战斗吗？”
　　小南身后的翅膀顿了一下。
　　她似乎思考了很久，回答时却毫无迟疑。
　　“我会杀了他。”
　　声音冷如冰窖，毫无温度。
　　女人精致的面容如冰山般坚硬冰冷，似乎永恒不变。
　　然后下一秒，便被一道银白细线切割得支离破碎！
　　咻――！
　　凌厉的射线，带着主人压抑的怒意，凌空斩下，绵延十数刀便当空将那女人切成成百上千的细块！
　　话不投机半句多。
　　小南话音刚落，战斗便毫无征兆地展开了！
　　――或许对于春野樱来说，此战不比往常，它还有清理门户的特别意义。
　　纸化秘术让女人免疫了春野樱足以杀死常人数十次的进攻。在半空中断裂的尸块忽地化作纸张，折叠、变形，分裂成无数纸飞镖，在空中一顿，然后猛地射向她的敌人。
　　嗖嗖嗖！
　　上千发纸质飞镖疾射而出，速度极快，疾如闪电，激起道道凌厉的破空声，啸声尖锐渗人，连绵成一片，仿佛整个天空都在呼啸回荡，声势之浩大，叫人惊惧震撼！
　　铺天盖地的飞镖破空袭来，占据了大半个天空，覆盖了春野樱的所有要害、整个身躯，连同她的躲避路线也一并笼罩了过去，小南的反击端的是来势汹汹！
　　对寻常的忍者来说绝不可小觑的一招迎面罩过来，春野樱却云淡风轻，神色淡然不变。
　　雕虫小技。
　　少女的眼神仿佛在这样说。
　　诚然春野樱的绝技奈何不了小南，但小南的进攻，也同样没法让她感觉到压力！
　　凭着越来越成熟的神经改造和反应加速之术――樱冲阶段三以及越来越丰富的战斗经验，寻常的进攻方式已经开始对春野樱失去效果。
　　尤其是与当世最快的男人――三代雷影一战之后，春野樱更是对自己越发自信！
　　晓之天使疾如闪电的进攻，在少女看来，却是太慢了。
　　慢得她甚至有空挽一个剑花。
　　春野樱没有闪避，而是好整以暇地站在原地。
　　她的手中不知何时凝聚出一把晶莹剔透的冰寒短剑，待飞镖近身，才猝然挥剑迎击；这一瞬间，少女的手臂与短剑蓦地化作看不清的残影，以快得不可思议的速度，轻松将高速袭来的飞镖群一一格开！
　　铛铛铛――
　　纸质飞镖硬度比钢铁更甚，与冰剑交击，竟发出金石相撞之音。
　　小南这一击未得手，甚至没能逼春野樱动一下脚步，瞬间便反应了过来。
　　唰！
　　锋锐的长刀突兀浮现在女孩身后，以惊雷之势斩向无知无觉的她的后腰。
　　竟是纸飞镖群在越过春野樱之后，猛地划过一道大弧线，汇聚在粉发少女身后，瞬间重汇成小南的躯体。
　　她的身躯才刚刚凝聚出上半身，曼妙的腰肢打下仍然空荡无物，便悍然斩出了这叫人触不及防的一刀！
　　但是，仍然不够快。
　　小南斩出这一刀的瞬间，少女仿佛早有察觉地转过了头。
　　脸上表情无惊无怒。
　　长刀抵近她的霎那，春野樱已经出手……或者说，出脚。
　　以右脚为轴，腰臀为枢纽，沉肩探身，左半身瞬间旋转九十度，修长而有力的左脚猛地提起，大腿绷紧，小腿摆动，猝然扫出一记凌厉的鞭腿！
　　“忍体术-高鞭腿！”
　　嘭！
　　春野樱的反击快得令人炫目，竟是后发先至。
　　只见那纤细笔直的小腿与大腿连成一条直线，看似娇柔软弱，踢到小南身上却如一条笔直坚硬的铁棒打到身上，带着一股无可阻挡的沛然巨力，将踢到的一切都碾成骨头碎渣、血肉浆糊！
　　小南……的半个身躯化作漫天鲜红碎末，飞扬开来。
　　仿佛绽放在半空中的一支血色玫瑰！
　　……死了？
　　春野樱收脚站定，反而有些惊疑不定。
　　她打心底不相信这个气势极强的女人会这么轻易就死在她手上……或者脚下。
　　少女心中凌然，然后下一瞬间，忽地感知到熟悉的查克拉微微波动。
　　恶风从头顶袭来。
　　昂首望去，漫天的血肉骨渣早已化作纷飞的纸张，又重新凝聚成女人无暇而绝美的容颜，冰冷而精致的眸子漠然望着少女，涂着艳丽指甲油的右手紧握利剑。
　　高高扬起，狠狠挥下！
　　咻――！
　　……
　　……
　　同一片海域，某个无人海岛上。
　　水之国与火之国之间的这片大海上，这样的小岛随处可见，因为水之国往年闭国锁村的政策，大量远离航线的小岛星罗棋布、了无人迹，只有郁郁葱葱的森林和成群的海鸟落于期间。
　　这个海岛便是如此，数百年没有人类踏上过它的土地，直到今天，一个坐在巨型轮椅式维生装置上的瘦骨嶙峋的男人和一个美貌女人踏进了海岛，在最高大粗壮的一颗古树树干中隐藏了踪迹。
　　“怎么样……遇见木叶的人了吗？”
　　男人坐在树干空洞中心，望着从树外飞进来的纸蝴蝶，沙哑着嗓子问道。
　　纸蝴蝶绕着树洞飞了一周，停在女人伸出的纤纤玉指上，后者顿了一下，轻轻闭上眼睛，仿佛在阅读着什么。
　　片刻后。
　　“是的，长门。”
　　“本尊已经找到春野樱了。”

第五百四十四章 佩恩

　　瘦得惊人的男人坐在维生装置上，眉头不经意地皱了一下。
　　“春野樱？”
　　长门咀嚼着这个名字，缓缓念道，很快又沉默了下来。
　　“其他人呢，小南？”良久，他才问道。
　　水之国还残余有带土暗藏的眼线，虽然级别不高，但也知道木叶来的人有三个。
　　“本尊只见到她一个人。”女人答道，她显然只是小南的一个纸分身。
　　“是吗？”
　　“春野樱应该是与同伴分头行动了。”纸分身补充道，“分兵虽然降低战斗力，但木叶的忍者一向自持胆色过人。”
　　她暗讽了一句。
　　长门不置可否。
　　“可惜了，绝在海域没法发挥作用……”他微微皱眉，沉声说道。
　　凭借绝无孔不入的侦察能力，晓的行动很多时候都是在情报充足的情况下进行的，就像玩MOBA游戏开了全图挂一样，对敌人的动向一清二楚，所以常常无往不利。然而在大海中，绝的土遁术没法使用，晓组织只能在能见度极低的暴风雨环境中与敌人玩躲猫猫的游戏。这种地图一片漆黑的感觉，晓已经多年没有遇见，搞得本来一个简单的抢夺三尾的任务变得如此复杂，长门心中也有些郁闷。
　　难怪斑要暗中在这里布局，水之国远离大陆，沟通不变，海域环境也不利于绝行动，他是不希望水之国脱离控制……
　　“就让蝎他们去搜索对付剩下那两个木叶忍者好了。”他一边思索着一边说道，“先用天道把那位眼中钉小姐处理掉……”
　　“你先不用急着出场，长门。”女人冷笑一声，“让我先跟她干一场吧……说不定，不用你出手，我就已经解决掉她了呢！”
　　男人微微有些诧异。
　　他转头望了一眼小南，脱口而出：“你不是她的对手。”
　　长门知道小南不是空有外貌的花瓶，她的实力很强，甚至比晓的一些成员也不弱。他不否认这一点。
　　但是……
　　“就算你进行了专门克制她的术的练习，”长门耿直地说道，“也不可能战胜得了她的。”
　　是的，在长门看来，小南的确迈入了“影”级别，用的术也颇克制春野樱，但她跟春野樱仍然不是一个层次的对手！
　　以长门的分类方式，凡人之上，是立于世界之巅的“影”；“影”之上，是他这个视“影”为蝼蚁的“神”。
　　春野樱虽还不及“神”的强大，但毫无疑问已经远远超越了普通的影级。这几年晓与她的战斗，一开始时还能稳稳压制，后来单对单已经不占上风，再到今年鬼鲛被她单杀、鼬被她逼退，这个少女已经在不知不觉中，成长成了一颗耀眼的新星、晓的心腹大患！
　　至少小南对上她是没什么胜算的。
　　不过他的说话方式稍显直白了点。
　　“呃……！”女人有些气苦，闷闷地哼了一声。
　　同样是女人，差距有这么大吗？
　　小南暗暗地有些不服气，只是习惯了不去反驳；她掀开纸帘，走出了树洞。
　　洞外天道六人已经整装待发，听到声响，佩恩转过了头。
　　插在脸上的黑棒没有破坏佩恩的面容，反而使得这张原属于弥彦的外貌更显妖异。
　　面对着逝去的恋人重生而成的佩恩，小南的心情很快平静了下来。
　　“之前斑借用尾兽的力量准备了一个术，”佩恩淡淡地说道，“想用它来对付春野樱。”
　　佩恩知道小南是好意希望他能尽量不动用天道的力量，那对于他孱弱的本体长门来说是一个沉重的负担。
　　但是对付春野樱，他没有收力的余地，佩恩只能耐心地向小南解释。
　　“但是他失败了。”小南已经知道佩恩想要说什么。
　　不久前，带土在雷之国的行动除了加重了长门对他的不信任感以外，也让长门对春野樱更提高了一分警惕。
　　面具男人的不坦诚使长门更怀疑他的居心，特别是那个神秘的耗能巨大的术，需要借用复数个尾兽的力量才能完成的术到底是什么？那绝对不是什么寻常的忍术，但带土语焉不详。长门甚至开始觉得绝都变得可疑起来了。
　　晓内部的勾心斗角无关春野樱，暂且不提。
　　更关键的是，面具男行动前还信誓旦旦说他能解决掉春野樱的，却失手了。从结果上看，冰遁少女毫发无伤地回到了木叶，查克拉的感应非但没有衰弱，反而隐约变得更强了。
　　雷之国到底发生了什么事？
　　自称宇智波斑的那个男人准备了这么多还是没能奈何得了她，春野樱到底有多强？
　　连自认为超越众生的神的长门都开始觉得，那个少女变得棘手起来了。
　　佩恩点点头，往前走了一步，沉声说道：“所以这次我会全力以赴。”
　　“她真有这么强吗？”小南柳眉好看地皱起来，低声问道。
　　佩恩紧抿着嘴唇，昂首望着阴郁黑沉的天空，默然不语。
　　雨水沿着他的头发和俊朗的面庞流下来。
　　正是因为知道春野樱的威胁，长门才会在得知樱有可能出现在这里之后，亲自前来水之国。
　　“雨变小了。”
　　良久，佩恩才突然开口。
　　女人微微皱起眉头，抹了一把脸上的雨水，也抬起头望向天空。
　　“嗯。”
　　雨势从之前的又急又重变得轻柔了许多，几天来这还是第一次发生这种变化。
　　小南脸色一动。
　　“风暴行将结束。”佩恩面色冷峻，声音清冷，缓缓说道，“也就意味着，三尾马上就要成功复活了。”
　　他回头，与小南对视一眼。
　　“那么，该行动了。”
　　佩恩说着，转过头，望着前方，凌厉的目光似乎穿透了渐渐稀薄下来的雨帘。
　　仿佛落在极远处，生死相搏的两个女人身上。
　　在那波澜起伏的海面上，神之天使小南本尊散成血花，又骤然凝成实体。
　　她神不知鬼不觉地出现在春野樱头顶的半空中，手中纸剑凌空斩下！
　　利剑斩破空气和雨滴，带着急促而尖锐的啸声，以狠绝的角度和一往无前的气势落在粉发少女头上！
　　无论速度、力量、角度还是叫人意想不到的发动时机，这都是完美的一击。
　　杀气袭人！
　　连那双冷如万年冰山的精致双眸，也仿佛迸发出炽热的杀意来！
　　“死吧！”
　　然而小南看到的，却是少女以超乎寻常的反应速度做出了正确的应对。
　　侧头旋肩。
　　春野樱极限地扭动着身躯。
　　纸剑斩落，擦着春野樱的宽额头、脸颊、肩膀，带着几缕断发，从少女胸前的外衣上险险掠过。
　　唰！
　　剑风依然凌厉，却以毫厘之差落空了！
　　纸之天使瞳孔暴缩，凝若寒霜的脸上第一次露出了异样的表情――
　　愕然。
　　她……竟然躲过了？
　　不等小南再有多的想法，少女的声音突地从身下传了过来。“打得不错。”
　　春野樱嘴角勾起，露出了一个浅浅的微笑。
　　小南脸上的表情一僵，然后下一刻，查克拉的光辉从底下暴起，凶猛的反击便将她彻底吞噬！

第五百四十五章 两人（一）

　　水之国大雨磅礴的同时，火之国的天气却是极好。
　　艳阳高照，深秋的大晴天。
　　木叶，火影岩。
　　此处风景极好，俯瞰而下，可以将整个木叶纳入眼帘，脚下整齐的房子呈扇形，规整地展开，一直延续到天际线以外，直至被高耸的木叶围墙拦住视野。
　日头西斜的时候，一对若即若离、暧昧不已的男女逃了公事，溜到火影岩的天台上，悠哉游哉地享受起了难得的温暖阳光。
　　当然，还少不了一樽清酒，两叠下酒菜，权当晚餐。
　　几杯清酒入口，男人的眼神便不由得迷离起来。
　　“我说……纲手，”魁梧男子喉结耸动，含糊地说道，“我们这么悠闲可以吗？”
　　他坐在天台边缘上，身形随着风摇摇晃晃的，叫人担心他会不会摔下去。
　　“嗯？”纲手转头瞥了他一眼。
　　那宛如少女般白嫩光滑的脸蛋上，多了一层淡淡的迷醉的红晕；回眸一望的瞬间，风情万种，婉转娇媚，浑然没有丝毫五代火影的威严。
　　“说好的不谈公事呢，自来也？”她嗔怪地白了男人一眼，嘴唇却软软地勾了起来，笑道，“好啦，我知道你在担心鸣人……放心吧，有小樱和佐助在，不会有事的。”
　　纲手把眼神从男人脸上移开，望着脚下木叶村的建筑一直延伸到近乎地平线的远处，神情变得悠然起来。
　　“我敢让他们三个去独立执行这种超高端任务，自然是有我的依据的。”女人悠悠说道，“这两年，你可别以为就只有鸣人在成长啊！”
　　自来也侧过头凝望着身旁的美人，在那娇嫩的红唇上看到了熟悉的自信的微笑。
　　“嗯？”
　　纲手微微颔首，说道：“特别是，小樱。”
　　春野樱。她的第二个弟子。
　　她就是纲手敢让第七班三人，包括九尾人柱力和写轮眼遗孤，去执行危险任务的最大依仗。
　　“如果我说，”纲手突然回过头，饶有趣味地笑道，“春野樱已经完全超越了我……甚至毫无疑问已经超越了你，你信吗，自来也？”
　　“哦？”
　　自来也第一个反应就是纲手在跟他开玩笑。
　　“呵呵。”他摇着头笑了笑，低头给纲手和自己满上。
　　“喝。”
　　“干。”
　　酒杯轻碰，叮声轻灵，自来也一饮而尽。
　　续上第三杯时，自来也认真打量了一番纲手，才意识到她不像是在说戏言。
　　“你是说真的？”
　　“我看起来像是在跟你开玩笑吗？”
　　“……”
　　男人微微皱眉。
　　她是认真这么觉得的。
　　所以自来也才会感到难以置信。
　　“我不信。”自来也对自己是很有自信的。他很清楚自己能走到现在这个层次，靠的不是什么运气还是什么祖上的血统庇荫，而是凭着大毅力、大勇气，攻克了无数艰难险阻才得来了如此实力。靠小聪明和投机取巧的走捷径，是绝无可能达到那种境界的，更不用说在短短两三年时间内便超越自己。大蛇丸便是最好的例子，想走永生不死的捷径，结果却被自来也超越了。
　　春野樱如此年轻就超越了他？这简直是天方夜谭。
　　然而自来也抿了一口酒之后，回首与纲手对视一眼，目光湛湛，却说道：“但是现在我信了。”
　　纲手定定地与他对视了两秒。
　　自来也相信自己，但此刻却选择信任了她的判断。
　　“你会觉得不可思议吧？有时候我也会觉得不敢相信。但是事实如此。春野樱她……”纲手顿了一下，像是在组织脑子里的话语，神情中带着几分怅然，“她完美掌握了仙术，又不知从哪里开发了许多秘术……呵呵，说真的，我这个做师傅的已经看不透她的深浅了。”
　　“她的极限……恐怕远在你我之上。”
　　“亲眼看到弟子的成长，渐渐意识到自己被年轻人超越……这种感受，时刻提醒着我自己已经不再年轻。我已经老了。”
　　自来也抿着嘴唇没有接话。
　　他安静地听着纲手说话，像以前的很多次一样，作为一个合格的倾听者。
　　此时此刻的纲手，需要的不是反驳或者赞同，仅仅是安静的倾听罢了。
　　掌握着种种秘术的纲手将容颜保持在最青春美貌的年纪，永远不会衰老。至少从自来也的角度上看，从如此亲近的距离上看，女人的脸蛋仍然光洁如初，完美无瑕，保持着少女般惊人的弹性和美艳。只要纲手还有查克拉，她就能永远保持这个外在，永远年轻，不会衰老。
　　但是心态上的变化，心理年龄的衰老，却无法被查克拉和秘术所抑制。
　　发现被后辈超越，意识到弟子不再需要自己遮风挡雨，反而是自己有时需要依赖春野樱的力量……这些事实都在无声无息地告诉纲手，她确实老了。
　　“哈哈，哪有这么回事。”沉默了一会，自来也试着安慰她，干笑道，“你这不还挺年轻的吗！不像我，皱纹都已经开始凸显了。”
　　零分。
　　简直跟“多喝热水”一样耿直，典型的钢铁直男回答。
　　或许大胆一些，趁机把纲手搂入怀里，才是正确答案说不定女人心里隐隐就在期待着这个发展呢？若不然，她怎会屡次把自己最软弱的一面私下展现给男人？
　　但是得到的只是自来也笨拙的回应，仿佛那个总是口花花的大叔之魂从他体内突然消失得无影无踪。
　　真是急死个人！
　　纲手咬了咬嘴唇，软糯朱唇在自来也看来仍然鲜艳欲滴，男人心中一动，正要开口说话，女人却先笑了出声，说道：“哈！所以我就放心把他们三个派出去了，有小樱在，想来就算遇上了晓的首领佩恩或者长门什么的，他们也能全身而退吧！”
　　“嗯嗯……”应该问题不大。自来也下意识地应道。
　　偷眼望去，女人脸上重现了明艳笑容，刚才的柔弱低落仿佛只是自来也的一场幻梦。
　　“呐。”纲手手肘轻捅自来也，暗含得意地笑道，“你以前老是赢我，这一次，在培养弟子方面，总算是被我赢回一局了！”
　　“喂喂，你可别擅自宣告胜利啊。鸣人可是还有很大的潜力没发掘出来呢！谁输谁赢还说不定……好吧好吧，算你先赢一分，别用这种眼神看着我啦！”
　　“哼。算你识相。干。”
　　“干。”
　　将杯中残酒一饮而尽，纲手眼波流转，换了一个话题：“说认真的，自来也。你我都是上年纪的人了，再怎么不服老，也得好好考虑接班人的问题了。说起来……你对火影是怎么看的？”
　　“火影……”自来也微微一愣，接着别有深意地瞥了纲手一眼，“你想说下一任火影的问题？”
　　纲手点点头：“卡卡西、阿斯玛，如何？”
　　“别开玩笑啦，纲手。”自来也哂然一笑，挥手说道，“卡卡西冲劲不足，而阿斯玛……老头子就第一个不同意。”
　　卡卡西各方面都好，实力也马马虎虎，就是个人形象不行：太懒散，经常迟到，还天天堂而皇之地带着小黄书满大街走。这家伙要是当火影，木叶的形象会变得奇怪的……！至于阿斯玛，哪怕是政治敏感度不高的自来也，也知道不可能选他当火影。阿斯玛的实力太弱了，顶多精英上忍的层次，让他当火影等于害他性命。
　　不过这样一来，这一代人好像也没谁堪当大任了。其他的人，实力大都不堪大用，更别提威望什么的。木叶的人才，整整断档了一代人啊！
　　“所以干脆考虑”自来也话音猛地一顿，转头望向纲手，后者笑意盈盈地看着他，却是什么话也没说。
　　“考虑下一代的鸣人和小樱。”
　　自来也下意识地把话补完。
　　说完这句话，自来也自己先被自己吓了一跳。
　　十几岁的火影？开什么玩笑！
　　但是纲手脸上却仍是若无其事的笑容，好似非但不觉得这个提议惊世骇俗，反而却是与他不谋而合。
　　白发仙人顿时有些错愕。
　　“他们才十五岁！而且”
　　而且上一次搞隔代传承，传位给徒孙而不是徒弟，就酿造了大祸。大蛇丸便是由此而与木叶离心。
　　“我知道你在担心什么。”纲手敛起笑容，竖起到吞噬一根手指解释道，“但是情况跟过去不同，不必忌讳这个。第一，卡卡西不是大蛇丸那种野心勃勃的人。第二……”
　　她顿了一下，轻抿一口清酒。
　　“第二，”女人接着说道，“我又没说现在就传位给新人……我还没老到动不了呢！”
　　说着，她对男人翻了个妖媚的白眼。
　　这样还说得过去。
　　自来也狐疑地打量了她几眼，牢牢地盯着她的眼睛，想透过女人的那双美眸看穿她的心思。
　　“所以……你是想钦定小樱成为下一代火影吗，纲手？”
　　他举起酒杯，沉着而冷静地说道。
　　自来也虽然不太懂政治，但是他懂纲手。抛开那些感概的话语和引子不提，纲手真正想表达的意思，他只要稍加思索，总能剥茧抽丝，从纷**中找出重点，并且一针见血地道出来。
　　女人的心思被猜中了。
　　纲手脸上多余的表情迅速褪去，神色严正起来。

第五百四十六章 两人（二）

　　“钦定？”纲手美目微微眯起，眼神变得锐利起来，“别把我说得这么独裁……何况我现在不正在和你商量吗？”
　　“最终谁会当上火影，是综合我、老头子，以及你和其他上忍们的意见而达成的共识，可不是我想指定谁就能让谁当火影的。”
　　女人的声音不紧不慢，娓娓道来。
　　自来也不动声色，沉静地倾听着她的解释。
　　纲手也不急，纤长的手指从旁边的小碟中夹出几粒炒花生，悠哉游哉地吃了起来。好一会儿才停下来，舔了舔指尖，缓缓说道：“当然，我不否认我作为现任火影，在决定下任火影的议题上拥有巨大的影响力，甚至可以说一言可决，也就是你所谓的‘钦定’。但是在做决定之前，我仍然希望能先说服你们……或者，如果你有更好的理由，被你说服也未尝不可。”
　　“毕竟嘛，我也是个开明的首领啦！”
　　女人王婆卖瓜似的嘿嘿一笑，想缓和一下过分严肃的气氛。
　　自来也却是难得的不苟言笑，神色严正道：“我并没有准备太多道理来说服你……我只想提醒你一句，鸣人一直以来的梦想是成为火影，而小樱却从来没有表达过对火影的憧憬。我想，无论你属意谁来当火影，当事人自己的想法也很重要吧？”
　　他微微一顿，望着纲手的眼睛沉声说道：“纲手，你应该比我清楚……小樱真的想当火影吗？”
　　女人喝酒的动作停了下来。
　　她垂着眼帘，眼神闪烁。
　　知子莫若父，知徒莫如师。纲手跟徒弟朝夕相处，对春野樱还是很了解的。总的来说那是一个特质很矛盾的女孩子，有时很随和有时又莫名的很傲气，对政治问题有时很深刻有时又像一个小白，性格充满了男孩子式的英气但又很温柔的优秀女忍者。而这么特立独行的一个人，她对火影的位置……似乎还真没什么想法。
　　不像村里的很多忍者那样。
　　“等回来得好好跟她聊一次。”纲手心想，这确实是她的一个疏漏。
　　不过这并不意味着，自来也的话就能说服她了。
　　恰恰相反，纲手一直认为心思太过纯净的人不适合当火影，光这个理由就足够她坚定地给鸣人投反对票了。当然，她不否认初代火影是个伟大的火影，虽然他也挺一根筋的……但是大爷爷当年有扉间在旁辅佐，自身实力又傲视忍界。
　　像初代那样实力超出一定限界的话，那么很多规则就不适用了，但鸣人有可能做得到吗？
　　“我明白你的意思，自来也。”纲手深吸一口气，说道，“但是……”
　　“你应该知道，政治是妥协的艺术。”
　　自来也点点头。
　　纲手继续说道：“说直白一点，我们生存的环境资源有限。我们想活得人模人样，想获得更多资源，想为子孙后代留下更广阔的生存空间，就势必会产生冲突，利益矛盾，以致互相厮杀，此为争斗。”
　　“争斗多了，此为战争。”
　　“发现战争和杀戮解决不了问题，只能捏着鼻子与其他人生存在同一片蓝天下，为此而做的种种抗争和妥协，此为政治。”
　　与不关心政治的自来也不同，纲手在火影的位置上坐了好几年，又受初代、二代和三代等火影多年的熏陶，对所谓的政治有自己独特的一套理解。
　　火影位置看似大权在握，生杀予夺皆在她掌控之中，想怎么干就怎么干，实际上纲手真要干什么事，极少能独断专横，必须兼顾方方面面，进行各种妥协。若非如此，团藏和根部明明恶行累累，结果他们的问题为什么会拖到今年才解决，直到他被小樱击败，止水的眼睛被夺走，团藏才彻底垮台呢？
　　对内尚且如此，对外更不用说。
　　“自来也，老头子也曾经想让你做火影，但是你拒绝了。”纲手缓缓说道。
　　“因为我不适合当火影。”
　　“没错。你的性格本来就跟政治不沾边。”纲手点点头，“你的忍道是坚持和毅力，认定了一件事就不会回头。但作为火影很多时候你并不能坚持什么，政治要求你妥协，否则你会因为自己的坚定而碰得头破血流……”
　　政治家要坚持底线，也要有灵活的手腕。但自来也只有前者，因为他是一个足够纯粹的人。这份纯粹的刚毅使得自来也成长到了今天的层次，却也使得他不适合成为一个火影。
　　自来也默然不语。
　　他懂纲手，纲手自然也是懂他的。女人对他的评价一针见血，他不觉得有错，所以也无从反驳。
　　“鸣人也是一样。”纲手放下酒杯，灼灼的眼神投在自来也脸上。
　　“他的性格太像你了，自来也。所以……他也不适合当火影。”
　　“不，你错了，纲手。”自来也也放下酒杯，目光坚毅地回望着纲手，沉声说道，“我不是在跟你斗嘴……鸣人是跟我很像，但有一点最大的不同。”
　　“鸣人一直梦想成为火影。”
　　而自来也只是一条没梦想的咸鱼。
　　自来也对鸣人是特别的。自来也这一生有很多优秀的弟子，包括四代火影吞噬父子也是他的弟子。但是四代和佩恩他们太过优秀，所以走上了自己的道路。
　　而鸣人却特别的笨拙，又特别的坚韧，像极了小时候的自来也。所以他继承了自来也的道路，继承了他的笨拙和坚毅，甚至继承了他的好色。鸣人是自来也所有弟子当中，唯一一个继承了他的一切的孩子。他们两个一个没有过孩子，一个没有过父亲，在村外游历的两年中，两个人相处得不是父子，却胜似父子。
　　鸣人……在自来也心里可能更偏向于儿子、孙子这样的存在吧？
　　无论如何，自来也都要为鸣人争上一争。
　　哪怕面对的是纲手。
　　纲手定定地望着他。都说认真的男人是最帅的，与如此坚定的自来也对视时，纲手骤然发现这个男人的眼神可以变得如此清澈。
　　当往常那些好色、玩世不恭等等糟粕从男人的眼神里消失的时候，当她透过他的眼睛看到自来也如钻石般通透坚毅的意志时，纲手突然自来也竟然也会变得充满魅力和男人味。
　　似乎清酒喝多了，纲手脸上红晕渐起，好似桃花绽放，将女人的俏脸变得愈发娇艳动人。
　　她垂下眼帘，笑着打破了刚才漫长的对视：“哈！自来也，你还是这么顽固啊！”
　　“算了，不说这个了，没意思。”纲手摆摆手，摇头说道，“未来的事情，未来再说吧！反正还早着呢！”
　　自来也也笑了起来，跟纲手碰了一下酒杯：“说的也是……干！”
　　“干！”
　　纲手一饮而尽，豪迈地用手擦去嘴角的水痕。
　　“说起来也是我的错。”她放下酒杯，淡淡地笑道，“本来把你喊回村子，就是想让你安心休息一段时间的，结果我又拿这些无聊的事情来让你操心了。”
　　自来也有些意外地瞥了纲手一眼。
　　“我以为村子只是担忧鸣人的安危呢……”
　　纲手摇摇头：“鸣人只是一方面的原因……”
　　自来也则是另一方面。于公是因为形式愈发险峻，让自来也回来守护村子，于私则是纲手想让自来也无需在外漂泊，得以回家休息。
　　“村子和我亏欠你太多。现在年轻一代渐渐成长起来了，你也可以少操心一些事情，放心把肩上的担子交给他们了。”
　　自来也多少感觉到了纲手的心意，心中微暖，脸上却是豪迈一笑：“哈哈！这只是我的使命而已！为了这个使命我随时可以赌上性命，这就是我这个老男人的帅气之处嘛！”
　　帅气之处吗？确实，这样的自来也还挺帅的……
　　“哼，你只要别每次都靠逞强来耍帅就好了！”纲手鄙夷地哼了一句，嘴角却忍不住微微翘起。
　　两人娴熟地斗起嘴来。
　　聊起了往事，聊起了弟子，聊起了回忆……
　　渐渐的日沉西山，夜幕降临。
　　华灯初亮，圆月挂起。
　　气氛变得轻松，自来也也重新变得口花花起来。
　　“哈哈！谁能想到当年的搓衣板公主，现在也成了波霸火影呢？”自来也大着舌头，满嘴酒气地说道，“时代变化得真快啊！”
　　“当年很漂亮的你，如今也成了年过半百的老太婆，还有一个比你更漂亮更厉害胸也更平坦的弟子，而我呢，也有一个各方面都很像我的弟子……！真是期待他们长大之后的情形啊！”
　　纲手也眼神迷离，红着脸蛋，摇头说道：“笨蛋……小樱跟鸣人多半是没戏的啦。以其期待他们，还不如把握当下呢……！”
　　“至少小樱对鸣人还算温柔，哪有你这么凶……”
　　“混账……欠揍是不是？”
　　“你看看你……又来了！”
　　说来也怪，明明是深秋的天台，凉风飕飕，纲手却感觉这清酒口味极佳，喝进胃里暖暖的，还带有一些甜。
　　火影岩下的木叶街上，路灯点亮了，昏黄的灯光从下照上来，将夜色映得温暖而暧昧。
　　今晚月色真美。

第五百四十七章 肉搏

　　木叶的某对痴男怨女暂且略过。
　　让我们把视角从木叶村重新移到千里之外，水之国与火之国之间的海洋上。
　　肆虐了大半个月的风暴，已经接近生命的末期，正在慢慢缩小、削弱。
　　狂风骤雨渐渐平歇下来。
　　然而在靠近水之国的某一片小小海域中，风雨虽渐至平静，海浪却势头不减，仍然波涛汹涌。
　　哗、哗……哗！
　　滔天的浪头，甚至能达上百米高，掀起的海水遮天蔽日，有如横贯天空的水墙，其伴随着沉闷的巨响，不时地在平静的大海上炸开，在波澜不惊的海面惊起片片惊涛骇浪！
　　那架势，仿佛有两只惊人的巨大海兽，正在海面上追逐打闹，将海水撞得汹涌湍急、风急浪高。
　　然而等浪涛拍下，海面风平浪静，海天之间又哪来的巨兽翻腾？
　　出现在茫茫大海之中的，分明是两个衣衫猎猎、翩翩玉立的女子。
　　高飞于空中，身后洁白双翼翩翩起舞，身姿窈窕，美如天使却气势凌人的晓之白虎，小南。
　　俏立于海上，秀发风中摇曳，身段纤细如柳，眼神却冰冷如霜，杀意如雪的木叶上忍，春野樱。
　　那排山倒海的浪头和响彻云霄的异响，赫然只是从两人交手的余波。
　　没有华丽的忍术对轰，只有凶险的贴身肉搏，两个影级强者的战斗声势竟也如此惊天动地！
　　这泰半要归功于春野樱独特的体术进攻。
　　脱胎于纲手的怪力术，融合了前世的咏春以及雏田柔拳的某些技巧，再辅以樱独创的辅助秘术，最后熔炼于与各色影级强者的生死相搏里，诞生而出的便是春野樱独有的忍体术。
　　无名。
　　她不曾为这种强横的忍体术命名，却无碍它的强大。
　　以超乎寻常的精微细腻的技巧来操纵查克拉，使其加持在肉体上，精确地浸润到每一根肌肉纤维中，从而使肉体获得惊人的速度、力量和精准度，这便是樱之忍体术的本质。
　　其威力之霸道，正面对上它的敌人大概最为清楚――
　　鞭腿横扫，脚面竟能凭空踢出音爆；冲拳前轰，拳头便将海面轰出深坑！
　　那急促而刺耳的暴鸣声以及突兀凹陷的海面，赫然就是其忍体术的拳脚威力的最好注脚！【注】
　　理论上，小南的式纸之舞，能够将身体化为纸张形态以免疫物理攻击，先天上已经立于不败之地，是完全克制春野樱的体术的。
　　此行出发之前，她打心底是这么认为的。
　　但是真正与春野樱交上手后，小南才意识到对手的棘手之处：
　　超乎寻常的反应速度，简洁高效的拳脚动作，以及无可阻挡的体术威力！
　　两个女人的战斗，很快便发展到了出乎小南意料的境地。
　　这跟她想象中的不一样！
　　理论上拥有绝对优势的小南，竟……与春野樱缠斗起来，使得形势落入了僵局！
　　并没有碾压地击败春野樱，甚至对手连苦苦支撑都算不上，小南是真的已经全力以赴，却仅仅只是与少女战至难解难分、难分高下！
　　本以为能在几招之内分出胜负的战斗，竟成了一场苦战。
　　这场战斗，谁也没法占据上风，甚至谁也不能有效地伤害到对方……
　　嗖嗖嗖――！
　　小南攻势连绵不绝，面若娇花，剑光却如毒蛇般阴狠。
　　她将式纸之舞的能力运用得出神入化，每每身化万千飞纸，接着又突地凝聚身形，屡屡以各种诡异乃至不可能的角度，斩出凌厉毒辣的一剑，令人防不胜防！
　　轰轰轰――！
　　春野樱俏脸生寒，杀意袭人。
　　她将秘术樱冲的效用谷催到极致，使得神经反应和思维速度得到极限的加速。战斗中，少女的视界明显变得缓慢起来，仿佛时间被拉长了；对手的攻势纵然凛冽，但在樱的那双绿色眸子注视中，小南的剑光却恍如黏液中挣扎的虫豸，变得迟钝、缓慢。
　　晓之天使那神鬼莫测的森森剑光，春野樱应对得游刃有余。
　　忍体术的威力在这场战斗中发挥得淋漓尽致。
　　冲拳、鞭腿、暗腿、肘击，经过怪力的加持，少女的每一击都虎虎生威，带着澎湃高昂的气势和无以伦比的伟力，以煌煌之势碾压式地轰到小南身上，逼迫其不断消耗查克拉进入式纸之舞的状态，将后者的攻势切割得支离破碎，难成体系。
　　战斗打一开始，便形成了这种你打不中我，我打不伤你的吊诡场面。
　　谁也奈何不了谁。
　　眨眼间，伴随着从战斗中心传来的声声异响和重重巨浪，两人便交手了数十、上百个回合。
　　小南越打越是心惊。
　　这位绝代风华的美人在晓中一向不显山漏水，存在感偏低，给人的印象更多是首领身边的女人，漂亮的花瓶。但实际上这个女人的力量绝不可小觑，论实力毫无疑问可以稳居“影”级忍者之行列，其纸遁秘术更是可以免疫物理攻击，当年便是小南亲自出手打败了蝎，才把他拉进了晓组织。
　　其实力可见一斑。
　　便是在强者云集的晓组织中，她也是排得上号的强者！
　　但是这样的高手，又提前准备了完全克制对手的秘术，却始终拿不下那个面若寒霜的粉发少女！
　　相反，占据绝对优势的她陷入了战斗的泥潭……
　　嗖！
　　再一次一剑挥出。
　　从绝对意义上的感知死角发起的进攻，小南一剑斩出，手中剑光明灭不定，恍如毒蛇吐信，剑势阴狠毒辣，叫人难以防备；但春野樱的反应却更快，几乎在小南挥手的瞬间便做出了闪避的动作，后者的剑光几乎是贴着樱平静的脸蛋落空，少女淡漠的表情在这一瞬间更像是一种轻蔑。
　　侧头扭头闪避的同时，春野樱的手臂已经随着身体的旋转甩了出去，粉发飘舞，屈臂提肘，一记凶狠的肘击悍然回敬到小南身上。
　　轰！
　　“好快……好强！”
　　小南在身化飞纸的瞬间，脑海中闪过这个念头。
　　她心中渐渐升起几分惊愕。
　　下一刻，这张妆容精致、美艳无双的俏脸在那股沛然巨力的作用下扭曲变形，一瞬间变得狰狞可怖，接着便化作无数虚不受力的飞纸，漫天飞舞地闪了开来。
　　浪涛猛然暴起，水花与飞纸霎时间布满了半个天空！
　　咕噜咕噜。
　　在漫天白纸飞舞的掩饰下，小南操纵着部分纸张潜入水中，在春野樱的正下方悄然凝聚出半边身形。
　　哗――！
　　小南的攻势从少女脚底正下方的位置突然暴起，明亮的剑光一瞬间似乎将春野樱完全吞噬！
　　这是整场战斗中小南距离击伤樱最近的一次了。
　　少女完全没想到小南会冒着纸张被海水浸湿的风险，自水下发起进攻，故而对脚下的防范之意不高。
　　但终究她还是及时抬起了脚，极限地躲过了这套自水下斩出的清冽剑光。
　　樱冷哼一声。
　　“忍体术-天守腿！”
　　嘭――！
　　抬起的那只脚重重地踏下，加持了怪力的娇小玉足变作杀人凶器，足跟踩在海面上，浩瀚的力量瞬间将小南还原成无数白纸，又在波澜不惊的海平面上制造出了一个巨大的凹坑，以及数道高耸过楼的滔天巨浪。
　　轰隆隆！
　　这一次，小南没有选择继续凝聚身躯、再次进攻。
　　白色飞纸被轰散后便疾速飞行，在稍远处重新凝聚出女人窈窕的身子来。
　　晓之天使缓缓扇动着翅膀，飞翔在半空中。
　　她主动撤出了战斗。
　　【注：暴鸣声是因为速度超过音速而产生的音爆。参考超音速飞机飞行时制造的音爆。挥舞鞭子时制造的响鞭也是鞭子末梢超音速制造的音爆。这应该是人类能制造的最简单的超音速物体了。】

第五百四十八章 神之纸者

　　战斗戛然而止。
　　哗、哗、哗――
　　恶斗激起的浪涛，漫天飞溅的水花，扑腾扑腾中，渐渐平息下来。
　　哒，哒。
　　黑色凉鞋踩在湛蓝海面上，步伐轻盈而平稳，脚步声像是踏在纸之天使心弦上的小鼓发出的响声。
　　影影倬倬的纤细身形从漫天水雾中缓缓显现出来。
　　少女仰着头，脸色平静。
　　春野樱望着远处高高飞在空中的纸翼天使，突地嘴角勾起，向着那人款款走了过去。
　　直到站在那女人身前。
　　沙，沙。
　　海面恢复了平静。微微起伏的波涛一波一波地涌过鞋底，白色泡沫调皮地钻进足与鞋的缝隙，没过白皙的脚背，抚上纤细的足踝，发出了柔软的声音。
　　春野樱的声音却比这要冷硬得多：“不打了？”
　　她仰视着天上的女人，眼神微微眯起，又逼近了一步。
　　“怎么……难道你不是占据着绝对优势吗？”
　　少女嘴角那抹若有若无的微笑，突然显得刺眼了。
　　小南默然。
　　的确，对于通过化纸秘术免疫物理攻击的小南来说，春野樱的大部分攻击手段，包括体术、大部分的水遁和冰遁忍术，对这个女人都是起不到作用的。
　　将式纸之舞运用得如同本能一般的小南，几乎已经立于不败之地了。
　　――“几乎”。
　　主动停下近身战，这就意味着小南已经意识到――
　　这场战斗，她并没有占据上风。
　　对手超强的体术和反应，抹平了式纸之舞带来的绝对优势。
　　小南并非立于“不败之地”，相反，再打下去，她甚至很可能会因为持续维持高消耗的秘术，而导致体力不支，败下阵来！
　　纸之天使没有说话。
　　一番激烈的打斗下来，小南已经微微气喘。
　　眼下她正竭力控制着呼吸，掩饰着呼吸变得急促的事实。
　　但是额前微微洇湿的鬓发、浸入汗水变得通透贴身的紧身衣，却暴露在少女那双碧色眼眸的视线之中。
　　这些细节并没有逃过春野樱的注意。
　　“那不是被海水打湿的痕迹……”少女的目光掠过小南精致的脸庞，落在她的身上。汗水微湿的衣物紧贴在女人身上，更凸显了她玲珑有致的身段，显得极为诱人。可惜春野樱无心欣赏，她想的却是别的。
　　“那是汗迹……”她忽地意识到。
　　樱眉梢一扬。
　　“原来是这样。”她脸上挂着似笑非笑的表情，淡淡说道，“你的查克拉和体力已经不多了。”
　　“是吧，师姐？”
　　春野樱与小南的师傅并不相同，但师祖却都是三代火影，接受的也是类似的木叶式忍者教育，称呼为“师姐”也能说得过去。
　　只是“师姐”这样温馨的词，从樱口中说出来，却变得讽刺意味十足。
　　同门？
　　呵。
　　两人之间非但没有师姐妹之情谊，反而在这里像是生死仇敌一样拼死战斗！
　　小南仍沉默不语，面色冰冷俏脸如霜。
　　她黛眉微蹙，眸子里的神情愈发冷厉。
　　春野樱并不介意她的沉默，仍在自言自语似的说道：“是了。那种化身为纸的秘术，效果如此强大特异，消耗的查克拉自然也会相当可观……所以你才停了下来。因为再打下去，撑不住的就会是你自己！”
　　小南瞳孔猛地一缩。
　　“那又如何？”女人压抑住心中的惊悸，冷冷地说道。
　　“那就意味着，”春野樱冷冷一笑，说道，“这场战斗打一开始你就没有任何胜算！悬念只在于，你能在我手下挣扎多久……”
　　“换句话说，就是你的查克拉什么时候会耗尽！”
　　少女厉声喝道！
　　“混蛋！”小南脸色剧变，一直板着脸面无表情的她禁不住惊怒起来，“别看不起人了！”
　　说话的同时，女人猛地抬起右手，手腕一翻，体内的查克拉便猛地激荡起来。
　　春野樱说是小南的体力和查克拉已经消耗了不少，但这纸之天使的突然暴起，身上的查克拉却丝毫不见枯竭，仍然雄浑澎湃，气势惊人！
　　作为货真价实的影级忍者，小南的实力可不像她的柔美外表看起来那么孱弱！便是体力消耗了不少，这女人剩余的力量仍然大气磅礴，蔚为可观！
　　“秘术-神之纸者！”
　　她五指猛地张开，甚至没有结印，身上庞大的查克拉便被她娴熟地驱动、高速运转起来。
　　只见春野樱脚下的海水突兀变形、干裂，像是凝结了一样；一瞬间，浩瀚的大海竟变成了无数的纸张！
　　不，那不是普通的白纸。
　　那纸上分明画着密密麻麻的术式，背面赫然印着硕大一个“爆”字――这是起爆符！
　　这便是小南的“神之纸者”秘术，它能将纸张、起爆符变化成任何东西，甚至海水，趁着两人停战、谈话的片刻，悄无声息地驱使它流到少女脚下！
　　一瞬间，春野樱脚下的海水，蓦地变成了成千上万张的起爆符！
　　几千张、几万张、几十万张，甚至――
　　“一百万张。”
　　小南居高临下，面色恢复冷峻，淡淡地说道。
　　接着，她右手猛然挥下！
　　嗖嗖嗖――
　　那海水变就的起爆符仿佛变得极轻，迎风便飞了起来，随着小南的手势，以极高的速度贴到了春野樱身上。
　　放到书中说了一大段，实际上小南右手仅仅是一抬一挥，轻巧迅捷的两个动作，眨眼间便完成了她的术；前一瞬间还是风平浪静，后一瞬间，海水便化身无数纸张，像归巢的鸟儿一样，哗啦啦地紧紧贴在少女身上，将其包裹得严严实实，浑然变成了一个纸人！
　　小南一击得手。
　　趁大战间隙，偷偷准备忍术来阴人，这一向是春野樱的作风，此时被人以其人之道还治其人之身，也不知此刻樱是何心情？
　　只是少女此时已被无数起爆符裹成了木乃伊，目不能动口不能言，浑似一个细长的白蛹，显然已无法给出这个问题的答案。
　　天上。
　　“一百万张起爆符的威力……”纸之天使高高翱翔于空中，漠然俯视着脚下身形渺小的纸人，心中平静地想着，“你要怎么办呢？”
　　心念电转之间，她的动作却是毫无迟疑，五根张开的纤指猝然握紧，拳上一股凌厉的查克拉悍然溢出。
　　“去死吧！”
　　海上。
　　起爆符滋滋作响。紧接着，一团巨大的烟火轰然炸开！
　　轰轰轰――！
　　【PS：一百万张起爆符有多大呢？可以参考一百万张一百人民币「也就是一亿元」的体积，也就是一个1*1.55*0.77立方米的长方体。当然起爆符面积更大，厚度更厚，应该把适当把这个体积再扩大几倍，假若把它变成厚度为5厘米的水体，占地约莫为边长十几米的正方形吧。】

第五百四十九章 班门弄斧

　　轰隆隆！
　　爆炸的轰鸣声，在海天之间回荡，响彻云霄！
　　起爆符的爆炸，与春野樱的冰爆破之术有所不同。
　　前世中，所谓“爆炸”实际上是爆炸物在极短时间内氧化，体积放大几百几千倍以上，并释放出大量的热量，从而对周围介质造成破坏、投掷或压缩等剧烈影响的一个过程。
　　一般情况下的炸药爆炸，本质就是爆炸物内含的化学能转为机械能的过程。
　　在火影的世界中，因为各种各样的原因，人类还没开发出玲琅满目的各种炸药，不要说硝化甘油、苦味酸、梯恩梯、黑索金、C4塑胶乃至研发中的全氮阴离子盐和传说中的金属氢，便是最原始的黑色火药，也没有普及开来。
　　但是没关系，这个世界拥有更方便更万能的查克拉，可以代替火药。
　　起爆符和冰爆破，本质无非就是以查克拉替代火药，将查克拉的能量转化为热能、光和机械能。
　　不过，两者本质相同，形式却大相径庭：起爆符是封印术高度发展的产物，冰爆破之术却是影分身爆破术的延伸。
　　而在威力上，两者更是有着天壤之别！
　　因为，前者是量产的大路货色，后者却是春野樱精心酝酿的忍术；更何况，冰爆破之术中，伤害最高的并非爆炸本身，而是爆炸后高速飞溅的锋利冰片！
　　在高层次的战斗中，起爆符的伤害已是微乎其微，难有出场的余裕。
　　但是，一百万张起爆符……却又是另一回事。
　　量变引起质变。
　　再微不足道的伤害，叠加一百万倍，也会变得极为可观，足以击破强者的防御，乃至威胁到影级忍者的性命！
　　只见小南在翻手之间，便把一百万张起爆符一口气全数引爆。
　　嘭！
　　那声惊天动地的巨响从爆炸中心传出来的时候，整个世界仿佛都震了一下。
　　半球形的振波肉眼可见，像是一道厚重的空气涟漪，以少女的位置为球心，刷的扩散出去！
　　呼――！
　　跟随冲击波其后的，是阵阵狂风，裹挟着无数水珠白沫，风声狂乱，呼啸而至。
　　纸之天使高立于空中，迎着烈风，倩影摇曳，青丝飘舞，衣衫猎猎。
　　她寒着一张俏脸，面上的表情并没有一击得手的松懈。
　　“奇怪……”
　　小南眉头皱起，心中疑窦骤生。
　　春野樱……竟然没做出抵抗？
　　纵然是对自己的术很有信心，小南也从来没想过她的招式能如此顺利地阴掉对手。再怎么样，以春野樱的反应速度，也不至于什么应对都不做，就生受了这一击。
　　事出反常！
　　女人的额头皱得更深，紧紧地望向硝烟弥漫、浓雾滚滚的爆炸中心。
　　随着爆炸的停歇，浓烟次第散去。
　　迷迷蒙蒙中，少女模糊的身影逐渐清晰。
　　“死了……？！”
　　小南蓦然一惊，檀口禁不住微微张开，失声说道。
　　映入她眼帘的，是一具残缺而焦黑的躯体！
　　少女双臂齐断，腰腹处缺了一大块，一动不动，僵立在海面上。
　　毫无生气可言，显然是死了。
　　纸之天使心中非但没有喜悦，反而又惊又疑――这不可能！对手若是这么容易就被干掉，那之前的战斗小南早就可以把她拿下了，怎么会逼出小南的另一张底牌？
　　女人凝神望去，脚下那具不成人形的躯体在她眼皮底下又发生了变化：被炸得黑红一片的血肉和凌乱粉碎的衣衫突地冒出阵阵查克拉消散的轻烟，一阵模糊过后，少女的遗骸彻底恢复原型，落入海中。
　　海波中，它起起伏伏，晶莹发亮。
　　那是……冰块！
　　“冰分身而已……你很惊讶吗？”
　　春野樱清冷的声音突兀响起，空灵如幽谷山泉，又如林间小溪，清澈甘甜。
　　“还是说，你以为我会被你的小伎俩骗过去？”
　　小南娇躯一震，听到声音的瞬间，一股寒气竟从浑身每个窍穴中油然升起！
　　她猛地回过头。
　　少女的身影正俏立在她身后，粉发白衣，从容恬静。
　　丝毫没有半分被起爆符伤害到的痕迹。
　　春野樱没有急着趁机发动进攻。在她的绝大多数招式都被式纸之舞克制的情况下，这场战斗注定会变成消耗战和持久战。樱需要耐心。耐心地找到她的弱点，耗光她的查克拉，或者……等待新的变数。
　　“果然……你没死。”小南脸色微变！
　　“把起爆符变化成海水潜藏到我身边，创意不错。”春野樱嘴角勾起，冷冷地望着她说道，“不过，你觉得我会分不清查克拉变化过的假水和真正的海水的区别吗？”
　　论水遁，她可是天下第一。
　　在樱面前玩这种把戏，简直是班门弄斧，自取其辱！
　　纸之天使脸色变得很难看。百密一疏，她竟然犯下了如此严重的失误，是以她看似阴险难防的暗招，实际早就被春野樱识破了――何等愚蠢！
　　女人紧抿着绛唇，一言不发。春野樱哼了一声，也不待小南说话，便冷笑着说道：“来而不往非礼也……该轮到我进攻了！”
　　话音未落，她便猛地举起了左手。
　　浑厚而精纯的查克拉突然暴涨、溢出。
　　酝酿已久的忍术，随着少女的手势，像是出闸的洪水般轰然宣泄出来！
　　“水遁-水龙咬破！”
　　轰――！
　　只听一声巨响从脚底的方向传来，小南心底一寒，眼底的余光望下去，一头狰狞而巨大的海龙正悍然破水而出，以迅雷不及掩耳之势向她袭来！
　　嗷！
　　利齿森然锋锐，巨嘴咆哮怒张，鳞甲熠熠生辉，这海龙光看其栩栩如生的外表，便可知道它的威力！
　　忍术的形态变化居然把细微的鳞片、纤长的毛发都完美呈现出来了……
　　纸之天使脸色凝重。
　　竟然能有人把水遁练到如此境界！
　　来不及多想，来不及惊叹和震撼，小南俏脸绷紧，奋力腾空，身形暴起，腾挪闪避的这一下使尽了全部的力气！
　　唰！
　　巨大而凝实的海龙险险地与她擦肩而过，顺带将来不及收起的半只翅膀碾成粉碎，化作最原始的无数白纸。
　　“好强的水遁……”
　　小南俏脸紧绷，心有余悸地望着海龙远去。她的式纸之舞虽然不惧物理伤害，但是被这条海龙撞碎的后果可能比硬接少女的拳脚还要可怕许多……至少被碾碎后恢复原状消耗的查克拉要多许多倍！
　　“幸好躲过去了！”
　　她正暗暗松一口气，却突地发现天空变暗了。
　　女人连忙转过头去。
　　一道高耸而宽广的水墙正伫在她的身后，屹立在海天之间，几乎高到了云霄之上。厚重的水体遮蔽了阳光，使得目力所及之处，半个天空都黯淡了下来。
　　女人倒吸一口凉气。
　　春野樱站在水墙最顶上，另一只手也已经高高举起。
　　接着，重重落下！
　　“水遁-水墙冲波！”
　　厚重的水墙，恍如汹涌的巨浪，带着无匹的威势和摧枯拉朽的力量，以泰山压顶之势罩面砸了下来！
　　“躲不过去……”
　　纸之天使脸色煞白，喃喃自语道。

第五百五十章 消耗战

　　宽广无比的水幕似山岳般隆起，恍如大洋中心突然掀起的巨大海啸，将浮在空中的纸之天使映衬得如蚂蚁般渺小。
　　顷刻间，小南瞪大了眼睛。
　　她檀口轻开，嘴唇微动着想要说些什么，无垠的水墙就毫不留情地朝女人盖了下来。
　　轰――！！
　　水幕砸下来那瞬间发出的轰鸣，比百千道雷霆还要响亮，层层重叠的声浪有如重锤般击打在空气上，荡出一圈肉眼可见的透明涟漪！
　　隆隆隆！
　　崇山般的水墙从天坠落，带着巨大的动能与海面撞击，复而反弹荡起，接着落下，周而复始，直至蔓延到极远处，化作海面上躁动的波浪。
　　轰隆隆的激荡声，也一波一波地回荡在天际之中。
　　好一会儿，广袤无垠的大洋海面才渐渐恢复了平静。
　　春野樱高立于巨浪之上，俯视着洋面。渐渐平静的洋面上，纸之天使已不见踪迹。
　　“死了吗？”
　　少女秀眉微动，松开手，收起查克拉，缓缓落到海上。
　　哗啦啦――
　　海面余波未平。忍术残留的力量还在海水中余韵未尽，浪头汹涌，暗流湍急，海浪的声音喧嚣地回荡着，仿佛在回答着春野樱的问题。
　　不，真正回答了问题的，是海天之间若隐若现的一股熟悉的查克拉。
　　小南的查克拉。
　　樱微微蹙眉。“不但没死，甚至可以说是毫发无伤……吗？”
　　她捕捉到了那女人的气息。那仍然稳定波动的查克拉，喻示着少女的进攻并没有取到有效的成果。甚至可以说，无功而返。
　　事实冰冷地证明了，纸之天使的秘术，不但免疫了她的体术搏杀，也无效化了她的水遁攻击。看起来只有火遁或者类似的血继遁术才能有效地伤害到她，但春野樱并不精于此道，她的火遁仅仅是能在野外生火的程度而已。
　　这也就意味着，眼前的敌人――
　　“令人头痛啊……是相当克制我的类型呢。”
　　春野樱轻声说道。
　　但是她的表情却看不出有多少焦虑、头痛，反而嘴角翘起，弯起了一道冰冷的弧度。面对如此棘手的敌人，春野樱的姿态却依旧从容不迫。无数次与强敌的生死厮杀后，春野樱早已不是当年那个在大蛇丸的杀气中惊惧挣扎的稚嫩女孩；飞速成长的不仅仅是少女的个头和实力，还有那份强者应有的心态。
　　诚然小南的神之纸者是一个非常麻烦的忍术，但那又如何？
　　她不会输。春野樱有着足够的自信。
　　片刻后。
　　几张浮于海面上的白纸突地颤动了几下。
　　只见它们缓缓升起，抖落水珠，飞出了海面。
　　唰唰唰！
　　仿佛发出了一个信号，紧接着，更多的纸张，从更远的海面上，乃至更深的水底中，嗖嗖地飞了出来！
　　成千上万的白纸，疾速射出海面，在空中汇成一团。
　　一片一片，很快便模糊地凝聚出纸之天使的外型出来。
　　不出几秒钟，在春野樱的眼皮底下，，纸之天使便已经恢复了她绝美的容颜；不出意料的，小南身上没有丝毫受伤的迹象。
　　纸之天使恢复形态，重新展开一双巨大的白色翅膀，飘在半空中。
　　她毫发无损，但绝不能说春野樱的进攻一点作用都没起到。
　　小南蓝紫色的秀发像是过了水一样，熨帖在女人的头上和两鬓间，水流沿着她的俏脸一股一股地淌下来；她的衣服早已湿透――不是被汗水打湿的那种，而是由内至外地吸透了水，紧紧地、不留空隙地贴在身上，将女人高挑的身材轮廓、完美的玲珑曲线完全暴露了出来，残留的水珠正绵绵不断地从袖口、裤脚处滴落，使得小南飘然若仙的天使风度顿时全然消失。
　　方才那股山岳般沉重的气势，已经完全消失在她身上。
　　“哼……”春野樱的笑容带着几分戏谑，“啧，落汤鸡式的狼狈呢。”
　　小南闻言脸色一板，狠声应道：“少得意了，你的招式对我完全不起作用！再来多少次，你也没法打败我！”
　　春野樱摇摇头。
　　“真的完全无效吗？”少女抬起手，指着小南湿漉漉的头发，平静地问道，“纵然你的秘术能免疫我的进攻，但施展这样的术也需要大量的查克拉和体力吧？”
　　“你的查克拉，气势比起刚才可是跌落了不少哦！”
　　小南体内那股庞大查克拉确实有所衰落。在这种距离上，拥有极强精神力量的春野樱感知能力非常细腻，小南的气息哪怕极力在内敛，也逃不过少女的感应。
　　女人秀眉猛地一皱。
　　“是又如何？”她脸色煞白，微微喘着气，却仍然挺直着身子，冷声说道，“就算我消耗了不少体力……作为进攻方的你，使出那种程度的术，消耗的力量恐怕远超于我吧！打消耗战，那也会是你先耗光查克拉倒下来！”
　　回应她的是少女毫无顾忌的笑声。
　　“呵呵呵呵呵――”
　　春野樱笑了出来！
　　比查克拉的消耗……
　　一个普通的影级女忍者，跟一个掌握了仙术和阴封印，大脑门上不知存储了多少能量的血继忍者比谁的查克拉多？
　　清冷的笑声，回荡在海天之间，纸之天使听来是如此刺耳；小南眉头大皱，樱唇紧捂，眼神愈发冰冷，却按捺住了出手的冲动，因为她知道，她奈何不了春野樱！
　　半晌，少女的笑声总算在达到小南忍耐的极限之前停了下来。
　　“你们晓不是已经收集过我的情报了吗？”春野樱冷笑着，伸出拇指指了指额头上的印记，“你该不会忘了，我还有阴封印这一招吧？”
　　小南眉头皱得更紧，银牙暗咬，却无言以对。
　　樱无视她的沉默，进一步说道：“还有，你别太小看我了！在大海的环境中，使出这种程度的水遁，对我来说还谈不上什么消耗……想玩消耗战，恐怕你还奉陪不起！”
　　少女满意地看到纸之天使脸色微变：“你――少虚张声势了！”
　　“是不是虚张声势，你马上就会知道了。”春野樱合起双手，做出了结印的起手式，“最后顺带一提，收拾你……”
　　“还不需要我开启阴封印！”
　　查克拉浩瀚如海，少女双手立于胸前，纤指翻飞如蝶，脚下巨量海水翻滚成型，凝聚如龙，轰然冲出海面。
　　纸之天使俏脸生寒，冷艳如霜，指尖查克拉疯狂涌出，无数爆炸符汇聚成巨大的长枪，锋芒遥遥指向春野樱。
　　明明知道这样的进攻起不到决定性的作用，对立的两个女人仍然毫不犹豫地发起了对轰。
　　轰隆隆的忍术碰撞，回荡在这片海域之上。
　　漫长的消耗战，在短暂的停歇之后，再次响彻于云霄之间。
　　这注定是春野樱成为忍者以来经历过的最奇怪的一场战斗。没有见招拆招有来有回的算计，也没有一招毙命碾压致胜的畅快，这场战斗，有如掉入泥沼，沉闷，看不到尽头。
　　春野樱看起来并不着急。

第五百五十一章 照美冥的行动

　　浪突然变高了。
　　近海的礁石，被高涨的海浪吞没，几块松动的石头在海水冲击下咔咔作响。
　　“感觉到了吗？”
　　隆多眼神一动，眉头突地微皱，脸上神色肃然，沉声说道。
　　他个子瘦高，穿着灰白色的暗部制服，面容冷峻，正是不久前带领春野樱等人来到这片海域的雾忍向导之一。先前与樱分别之后，他们便后撤到最近的海岸线上，等候春野樱等人作战归来。
　　“啊？”长十郎一愣，连忙蹲下身来把耳朵附在洇湿的礁石上，聆听片刻，语带激动地：“这是……战斗的声音！他们开始战斗了？”
　　“没错，我感知到了春野樱的查克拉，在极远的地方。”隆多神情严峻，微微点头，冷冷说道，“在这种距离上，居然还能感觉到她在战斗……”
　　他凝望不远处又一波更高的海浪有如一道白线，远远袭来，便把长十郎从地上拉起来，心中微颤。
　　作为一个感知还算敏锐的感知忍者，他能清晰感觉到少女那股喧嚣的查克拉波动。
　　如风暴一样汹涌，如大海一样浩瀚。
　　隔着这么远的距离，还能令他心头打鼓，震撼不已！
　　这异常的海浪，分明是战斗的余波。
　　那是何等的水遁，才能在这个距离上还能余波未平？
　　“我也感觉到了。”长十郎说着，脸上露出了同样的震撼表情。
　　虽说并不迟钝，可他不是感知忍者，能让长十郎都能感知到那股忍术的波动……意识到这意味着什么，长十郎猛地倒吸一口凉气。
　　“这就是……”他苦涩地说道，“影级的实力吗？”
　　春野樱……没记错的话，年纪比他还要小呢。人与人之间的差距，竟是如此巨大！
　　隆多眼神闪烁，没有答话。
　　他多少能理解长十郎的心情。这个看起来有点腼腆、不够自信的少年，其实也有一颗想要变强的心，所以才会在意这样的事情吧！
　　但是说实话，拿自己跟那个超乎常理的天才少女相比，实在不是一个明智的选择。她实在太强了。隆多这样想着，他的心情同样微妙的苦涩。若非亲眼所见，隆多也难以相信。那个女孩的实力……恐怕要比现在的水影照美冥还强！而且，同行的两个男生，实力也相当亮眼。
　　邻国一个十五六岁的年轻女孩，就比他们水之国、雾忍村所有人都要强大！这可笑吗？这可耻吗？村子这些年来，到底都做了些什么？从前人才济济、强者辈出的雾忍村，为何会沦落到如此这个田地？！
　　若是水无月、辉夜等血继家族还在，若是雾忍七大刀还齐全，若是鬼鲛没有叛逃……村子何至于虚弱到如此境地？！
　　真是可恨！
　　“好好感知一下，长十郎。”隆多突然说道，声音干冷生硬，“看看一个火之国的忍者，是怎么把我们的绝技水遁忍术使得出神入化的！”
　　他转身望了一眼大男孩模样的长十郎，眼神中充满了莫名的意味。
　　隆多已经不年轻了。雾忍未来能否在照美冥的带领下崛起，就要看新一代的年轻人争不争气了！
　　“是！”长十郎蓦地感到肩头一重，连忙行了个礼，郑重其事地应道。
　　片刻后。
　　隆多二人组观察到的情报，通过雾忍的秘术传回到了村子里。
　　结界班，位于雾隐村某个隐蔽的地下建筑中。
　　照美冥，以及雾忍长老、暗部护卫，正集合在此，等候着消息。
　　“这么说，”照美冥带着耳机，聆听完下属的汇报，肃然说道，“春野樱已经与晓的人开始交手了？对方是谁？”
　　“根据木叶共享的情报和感知到的查克拉气息，对手有七成可能是晓之白虎，代号为天使的小南。”
　　“宇智波佐助和漩涡鸣人呢？晓的其他人呢？”
　　“从查克拉的感知上看，宇智波佐助与漩涡鸣人正在接近两名拥有巨大查克拉波动的神秘人物……嗯，情报部认为这两人就是先前与长九郎战斗过的晓之二人组。另外，有一团模糊、隐晦但庞大得惊人的查克拉反应，正在以极高的速度向春野樱靠近，他很可能是晓的首领，佩恩本人。”
　　一名忍者用结界术将情报转化成图案投影在半空中，一边比划一边向照美冥讲解道。半空中浮现的地图上，显示出战场被分为两部分，惨烈的战斗一触即发。
　　“四个人吗？晓这次可是倾巢而出了啊……”照美冥眯起眼，打量着地图，冷冷说道。
　　“青，你能看得到他们吗？”她转过头，望向身边一个戴着眼罩的男人，又问道。
　　青微微摇头，面带歉意：“不行，这个距离太远了。”
　　“嗯……”照美冥摸了摸光滑的下巴。
　　沉吟片刻。
　　“那么，我也该行动了。”
　　说着，照美冥脱下水影斗笠，眼神突地变得锐利起来。
　　“等等……”雾影的长老，一个老得牙齿都已经掉光的老人，伸出干枯颤抖的手臂拉住她，“水影大人，您要干什么去？外面很危险……！”
　　“长老大人。”照美冥望着这位雾忍最德高望重的长者，眼神里的戾气换成了敬意，“我要出去支援木叶的同伴。”
　　纵然雾隐村实力跌入了低谷，一个像样的顶级战力都难找，但照美冥和雾忍仍然有它的骄傲。
　　“我们不能眼睁睁看着木叶的人在为村子战斗，我们雾忍却像缩头乌龟一样躲在安全的村中结界里。因为那样做不仅仅会让村子在未来的联盟和联军中失去道义和地位，更重要的是，如果我们现在做出了胆小鬼的榜样，未来我们的下一代、下下一代……就会永远地失去面对强敌的勇气！”
　　照美冥眼神坚定，毫不犹豫地说道。
　　如果她只是一个不折手段的政客的话，让木叶和晓拼个两败俱伤，雾忍坐山观虎斗，或许是短期内雾忍利益最大化的选择。但照美冥看得更远一些。正如那个女人毫不犹豫地派出了她的弟子和村中精英来帮助雾忍村一样，当发现木叶的人可能会陷入苦战之时，照美冥也毫不犹豫地选择了出战支援。
　　这种器量，或许就是她能成长为水影的原因。
　　“那就去吧，水影大人！”长老颔首应道，皱得像一朵菊花的脸上露出了笑容。
　　照美冥点点头。
　　她把水影斗笠往青怀里随手一塞：“晓的战力全用在争夺三尾上了，所以我出去之后，村子应该是安全的。但仍然要小心……青，我不在的时候，村子就交给你了！”
　　水影意味深长地望了青一眼，接着重重拍了拍他的肩膀，将青溜到嘴边的话用力压了回去。
　　“这是命令，青！”
　　“是，水影大人！”青沉声回应，手中轻飘飘的斗笠突然变得沉重无比。
　　“那么，其他人守护村子，听从青的指挥……”照美冥潇洒地转过身，挥手说道，“泷一、泷二，随我出战！”
　　嗖嗖几下，水影和两个护卫化作三道残影，消失在隐蔽地下室中。
　　照美冥的行动，可谓果断。
　　在得到可靠情报的第一时刻，便做出了判断，展开了行动。
　　然而……
　　在离开雾忍村、即将进入那片海域的半途上，照美冥突然停下了脚步。
　　“没想到，晓这次派出来作战的，竟然不止四个人，而是五个人……还真是看得起我们啊！”
　　女人冷哼一声，语带讥讽、面无表情地说道。
　　站在她面前的，是一个穿着黑底红云披风的男子。
　　他面容冷峻，身形修长有力，站在地上默然不语，查克拉隐晦而有力地波动着。
　　“很遗憾。这条道路……不予通行。”男人平静地说道。
　　照美冥嘴角勾起一道冷笑：“如果，我一定要过去呢？”
　　他沉默，然后，轻轻阖上眼帘。
　　再睁开时，那双黝黑有神的眸子，已经变得妖异猩红。
　　写轮眼吗……照美冥双眸危险地眯了起来。
　　“敢拦我的路，”她舔了舔嘴唇，指尖无意识地按在朱唇上，“小心被我融化掉哦……”
　　“宇智波鼬！”

第五百五十二章 隆多

　　越来越近了。
　　已经隐隐能听到战斗的声响，隆隆的低沉轰鸣，在天际间沉甸甸地回荡着。
　　风暴行将停歇，天色仍然阴沉，低压的云淋淋下着细雨，朦胧着视线。
　　能感觉到远处忍术的对撞，就在海平线以外更远的地方，春野樱和小南的查克拉每一次突然的爆发，都会像打鼓一样，让隆多的心猛地跳动一次。
　　雾隐忍者心里有根弦开始绷紧，随着距离的接近，一股无形而沉重的压力正在将那根心弦拉得越来越紧，仿佛随时都可能会绷断！
　　他手中紧紧反握着一只苦无，手心开始渗出汗珠，汗水将握柄上的防滑布条悄然打湿。
　　压抑的气氛中，长十郎紧跟着隆多的脚步，沉默地行走在波澜之间。
　　蓦地，隆多脚步猛然一顿。
　　远处一股查克拉如山洪般突然爆发，声势前所未有地惊人，隆多骇然大惊，心弦绷断，几乎是下意识地挥舞苦无护在胸前，身体紧绷，体内查克拉便欲喷涌而出。
　　几乎在眨眼的瞬间，隆多便做好了防御的准备，足见雾忍精英上忍之实力。
　　只不过尴尬的是，他要防备的对象距离这里好几十公里，隆多左手将水阵壁的印结到一半，才醒悟过来，自己太过敏感、紧张，差点闹了个乌龙。
　　“怎么了？”长十郎一脸紧张地靠上来，绷着小脸问道，面上神色同样惊惧不已。
　　他也感受到了那股惊人的查克拉爆发。
　　隆多平静下来，摇了摇头：“那是她们在战斗……跟我们无关。”
　　他驻足眯眼，遥望着天际，默默感应着远处查克拉的变化。
　　海天的尽头，云被轰散了，光柱倾泻下来，极为明亮。再前行二三十公里，或许就能看到一道横贯天际的水墙，立在海平线上，灰白透明，恍若世界的边缘。
　　在感知忍者的视界里，这一切清晰得就像是发生在眼前。
　　“我们就到这里好了。再往前……”隆多压着嗓子说道，“就太危险了。”
　　距离已经足够近，隆多和长十郎传递完第一轮情报后，便冒险往春野樱与小南作战的方向移动了六七十公里的路程，将原先的距离压缩到了一半。
　　樱强烈而浩大的查克拉波动在这个距离上已经能感知得足够明朗，隆多能“看得到”，那道宏大的忍术波动，代表的是一个水遁，类似于水阵壁，只是更加巨大、宏伟，而且作用偏向于进攻，而非防御。
　　这个忍术被春野樱改良过。
　　隆多想象着，几万、几十万吨的海水，渗入了少女的查克拉，耸立于海面，形成一道高耸入云的水墙。方才汹涌的海浪也不过是厚重水墙脚下的小小涟漪，站在它面前，透明的海水会占据全部的视野，宽广恢宏得令人窒息。这不是寻常的水遁能做到的结果，水阵壁带不起这么巨量的海水，施术者必须有惊人的查克拉量，以及更惊人的对水遁的理解和掌控能力。
　　他心中为这一招水遁忍术惊叹。也为这个水遁的天才惊叹。
　　隆多算上这次统共也只见过春野樱两回。他对这个木叶忍者的印象，最初停留在长得标致却偏瘦弱的少女上。尽管知道她有些实力，忍术用得不错，但隆多和雾忍大部分人对强者的共识是凶残、狠辣、冷血而且不苟言笑，就如当年的七大刀，或者至少要像照美冥那样动不动把人融化。
　　这种偏见在见识到春野樱的忍术的瞬间，从隆多脑海里灰飞烟灭。
　　查克拉是肉体与精神力量的结合，对于精通感知的隆多来说，透过查克拉感悟使用者的精神以及意志，是轻而易举的事情。哪怕不提那强横的忍术，春野樱坚韧的意志和凝若实质的杀气，也能轻易折服隆多――这绝不是什么温室里的花朵，而是真正的强者。
　　据说她跟大半个晓的人都交过手，并全身而退。
　　“了不起！”赞叹的话没有说出口，却情不自禁地在心头回荡。
　　但是与春野樱作战的晓的敌人也同样不是什么软柿子。
　　春野樱那招能够令他完全束手无策的水遁，被她巧妙而轻松地化解掉。隆多感知到那个叫小南的女人以一种神奇而古怪的秘术躲过了这惊天的一击，她的查克拉均匀地分布成许多的碎片，免疫了水遁的伤害。接着千万个碎片重归于一，女人几乎完好无损地重新出现在战场上，除了查克拉量有所下降。
　　隆多微微皱眉。
　　这种敌人，岂不是立在了不败之地？这种战斗已经超出了隆多的想象范畴！
　　“前辈，现在战况如何？”长十郎留意到隆多表情的变化，上前问道。
　　说话间，一声低沉得令人心口发闷的轰隆声从远处传来。
　　那正是先前那招水遁的声音，足足过了几分钟才传到了这边。
　　“平分秋色。”隆多答道，观察了一会，又改口说道，“不，不对……应该是春野樱略胜一筹！”
　　那边的战场，在短暂平歇过后，又重新激起了查克拉的波动。
　　仍然是忍术的对轰。
　　春野樱的水龙弹，精巧而庞大，查克拉的形态变化和性质变化都做到了极致，堪称完美。另一边则是不知名的纸遁秘术，大概是阴阳遁的一种，威力同样惊人，凝成枪型，与春野樱针锋相对。
　　针尖与麦芒的对抗，激起了比刚才的水遁更为浩大的声势，隆多的心跳仿佛都停止了一拍。没等他平复心情，新的一轮对抗又展开了，影级忍者的战斗节奏，哪怕只是远远旁观，隆多也感到跟得吃力。
　　水遁。水龙弹、水断波(其实是风刃激流)、爆水冲波、水阵壁……
　　各式中高级忍术，春野樱信手拈来地施展着。臻至巅峰的查克拉操纵力和对水遁独到的领悟，有着化腐朽为神奇的力量，使得春野樱每一招每一式，都具有莫大的威力。
　　更多的时候，春野樱不局限于已有的忍术，她只是随意地结印，查克拉跟着一股近乎本能的感觉运转，脚下轻踏，海水便化作各式形态，或狮或虎，或龙或鹏或鲲，咆哮着向前冲锋！
　　春野樱的水遁，在隆多“看来”，赏心而悦目；而小南的秘术，却是神秘而强大。
　　亿万张白纸，伴随着晓之天使起舞，在查克拉的作用下，或凝而成矛，或聚而成盾，亦有刀枪棍棒等兵器，形态万千，与春野樱层出不穷的强大水遁不断地悍然对轰。不时地，小南还会将自己化作纸张，用于隐蔽身形、免疫攻击，又或者是于隐蔽之处发起突袭，叫人防不胜防！
　　如此几轮对轰下来，战斗虽激烈，但两个女人谁也无法给以对方实质性的伤害，常规的水遁对小南无效，一般的纸遁却也同样奈何不了樱，两人真真是难分胜负、旗鼓相当。
　　然而细看之下，小南的查克拉已经开始从巅峰滑落，春野樱的力量却始终不见衰减，隆多才意识到胜利的天平已经悄然开始倾斜！
　　“春野樱的体力……简直深不可测！是因为阴封印吗？”隆多心中暗忖，“而敌人这边，气势和力量都开始下滑了……”
　　胜利的曙光出现了。
　　春野樱仍然不急不躁。常规的水遁套路一一试过之后，她开始用冰遁和其他秘术来试探小南的弱点。后者的纸遁来来去去都是那几招，换汤不换药，渐渐被樱熟悉、了悟。
　　纸之天使开始显露败迹。
　　【PS：没错，隆多这个名字就是我看了NBA之后随手取的。】

第五百五十三章 算计

　　“……这样打下去，晓的那个女人必败无疑。”隆多对长十郎说道。
　　他们此刻正躲在距离战场六七十里外的海面上，缩着身子，敛着查克拉，努力隐藏着自身的存在，像是在窥视巨象打架的蝼蚁。
　　海面上波澜起伏，战斗的余波不时会掀起异常的浪头，隆多两人弓着腰的身影在海浪中若隐若现，隐匿成两个不起眼的小黑点。
　　“因为春野樱和小南都没有能有效击败对方的招式。”隆多从长十郎脸上看出了疑惑，低声解释道，“所以你知道决定这场战斗胜负的因素是什么了吗？”
　　“是体力，是查克拉。”隆多直接揭示了答案。
　　长十郎若有所思。
　　隆多继续说道：“短时间内确实分不出胜负。但是打到现在……”
　　打到此刻，小南终于确定，春野樱此前那番话，并不是在虚张声势。
　　她是真的……比自己强！
　　空中，纸之天使正吃力地飞翔着。
　　那对华丽而巨大的洁白翅膀，左边那片被粗野地撕了下来，拉扯的同时带走了大片的血肉，像是被顽劣主人蹂躏的布娃娃。无数新生的纸张汇聚到伤口处，粗暴地填补着着狰狞的伤口，缺失的翅膀快速重生，混杂着血迹斑驳的羽毛，污秽不堪，女人显得尤为狼狈。
　　雨水和汗水将她的头发浸湿，汇成小股沿着脸颊淌下，小南张着嘴大口喘着气，胸膛起伏不定，呼吸变得沉重。
　　她望着不远处屹立在海面上的春野樱，眼神阴郁。
　　那少女，果然如她所说的，表现得如此平静，经过激烈的战斗，竟然没有流下一滴汗水。
　　只是微微喘息而已。
　　“哼……！”小南银牙紧咬，努力将急促的呼吸平静下来，心潮却起伏不定。
　　她最初以为，凭着秘术能轻易打败春野樱；交战不久后，又改变想法觉得能用消耗战磨死她。
　　没想到，秘术上占据大优势的她，竟被打得如此狼狈不堪！
　　纸之天使清楚再打下去，她没有丝毫胜算。
　　但是，小南还有别的打算。
　　不远处，春野樱从容地站着，清澈的眸子里倒映着小南略显凌乱的身影。
　　少女微微侧着头，饶有兴趣地看着面色阴沉的小南。
　　已经意识到自己会输了吧！
　　那么，你会怎么做呢？
　　樱一边思考着，一边操纵着查克拉，将海面上的浮冰变形成无数锋锐的刀、枪、剑、戟等兵器，猝然刺向半空中的小南！
　　没有给小南喘息的机会，春野樱悍然展开了下一轮的攻势！
　　远处。
　　“前辈，”长十郎抓了抓头发，问道，“那个叫小南的女人为什么不撤退呢？”
　　“既然她明知再打下去自己只会败北！”
　　隆多微微一愣。
　　因为一直专注于感知查克拉的变化、推演那两个女人战斗的细节，他竟然漏掉了这么简单而重要的一个细节。
　　“明知打不过却不撤退？”隆多眉头猛地皱成一个川字，垂着头，脑子飞速运转着，“要么是断后拖延时间……”
　　男人顿了一下。
　　“要么，”他灵光一闪，猛地抬起头，“是有援军！”
　　隆多无视掉被吓一跳的长十郎，紧闭上眼睛，将感知从春野樱和小南身上移开，探向更远处――
　　漫无目的的搜索枯燥而困难，尤其是在这么远的距离上。
　　感知忍者对视野外目标的查探，更像是从一堆颜色相近的色块中找出与众不同的一块。春野樱与小南的战斗，因为太过激烈，就如同是一张白纸上滴落的墨斑一样显著。但是要寻找更远处一个移动的目标，那就跟在一张巨大的白纸上寻找一个渺小的稍微白一些的白斑一样困难。
　　隆多额头上很快冒出了汗珠。
　　幸运的是，他要寻找的目标拥有着巨量的查克拉，也没有刻意隐藏自己的存在。
　　“找到了！”隆多突然叫道，“一股巨大的查克拉反应，正在高速向春野樱移动！”
　　“距离春野樱……”
　　“不足一百里！”
　　对于影一级的忍者来说，这个距离已经接近到危险的程度。长十郎脸色大惊，连忙对隆多喊道：“前辈，二打一春野樱就危险了！我们得快去警告她！”
　　“来不及了。”隆多摇摇头，脸色凝重，望着远处苦涩地说道。
　　为了安全起见，他们两人与春野樱的距离也有好几十公里，并不比那个高速移动的目标近多少。等他们两人赶到战场，大概率是看到春野樱已经跟那人对上了。
　　到时别说提醒春野樱，不成为拖累她的累赘就已经不错了！
　　隆多脸色很不好看。一股无力感和愤怒感从心底油然升起。
　　他好歹也是一个资深暗部，就算比不上七大刀那个层次的人，但实力也不可小觑，是上忍中的佼佼者。没想到碰上晓和春野樱这群人时，自己竟什么事都做不了，只能躲在一旁窥视战场，像是猥琐窝在阴森角落的老鼠。
　　“我们现在什么都做不了。”隆多握紧了拳头，低声说道，“唯一能做的就是躲在一旁收集情报，并相信我们的盟友能应对这一切！”
　　他重重地拍了拍长十郎的肩膀。
　　“我们只能相信她。”
　　长十郎眉头紧皱，强迫自己冷静下来。
　　他深吸一口气，眼神闪烁了几下，突然问道：“等等！既然我们能发现这个问题，那么春野樱会不会也能猜到什么？”
　　隆多还是摇头：“如果是那样，她就应该加快节奏击败小南结束战斗才对！”
　　“除非――”
　　隆多和长十郎对视一眼，眼前一亮。
　　“除非她是有意如此！”长十郎脱口而出，“春野樱故意想把那个人引出来！”
　　那么……真是如此吗？
　　战场上。
　　春野樱与小南的战斗，已经接近尾声。
　　“抓到你了。”
　　粉发少女伸直了手臂，五根葱白纤细的手指张开，然后――猛地握拳！
　　高速生长的冰块，拉住了以各种惊险动作躲过冰遁夹击的纸之天使的脚踝，接着，蔓延，沿着女人修长笔直的大腿生长了上去。
　　咔嚓咔嚓！
　　冰块高速生长，一边发出着怪异的摩擦声，一边迅速将小南的下半身禁锢到冰块当中。
　　“混蛋……动啊！”女人拼命蹬脚、扑腾着翅膀，又用力挣扎了几下，脸色焦急不已，却终究还是无法再度起飞。
　　“哼。”
　　春野樱望着眼前徒劳挣扎的女人，冷笑一声。
　　【这一章本来已经再多写点的，写不动了，脑子无法运转，只能先这样发上来了。】

第五百五十四章 钓鱼

　　“你体内的查克拉，顶多还能再维持最后一次那个术的消耗，之后你就再也逃不掉了。所以……”
　　“你输了。”
　　春野樱放下手，嘴角挂起了一个冰冷的微笑。
　　宏伟的冰柱从被冰封的海面上扶摇升起，如同一颗笔直的巨树。
　　女人被禁锢在柱顶上。坚硬的冰块已经长到胸口处，将她牢牢锁在半空中。纸之天使脸色苍白，光洁的翅膀无力地低垂着，画面凄美得犹如一幅宗教油画。
　　春野樱仰视着这画面。
　　身处困境，小南的眼神却仍然凌厉，抿着唇，不甘示弱地回望着少女。
　　“那又如何？”
　　女人的声音冰冷淡漠，仿佛毫不在意自己的生死。
　　她干脆地承认了自己的失败。
　　这一场战斗，起始时小南利用秘术曾一度夺取了先机。但是很快，春野樱便凭着出色的应对稳住了阵脚。而再之后
　　之后樱就完全占据了上风。
　　看似平分秋色的忍术对轰、难分高下的激烈战斗，对小南来说却是自己被完全压制、被牵着鼻子走的一场噩梦。春野樱娴熟地施展着各式水遁、冰遁，将她轰击得焦头烂额，没几下小南便丧失了战斗的主动权，在少女连绵不绝的忍术轰炸中防御、闪躲，狼狈不堪，体力和查克拉以危险的速度迅速下降。
　　战至现在，小南的查克拉已消耗殆尽，体力所剩无几。
　　她输了。
　　但是那又如何？
　　“你早就发现你没有胜算了。”春野樱微微眯起眼，语气中带着疑惑，“为什么不逃？注定会输的战斗，为什么还要坚持下去？你在坚持着什么？”
　　“……为什么？”小南冷笑一声，“这根本不需要什么理由……因为身为五大国子民的你，永远也不会理解生活在小国家的我们的痛苦，也永远无法明白我们在坚持什么！”
　　春野樱微微蹙眉。
　　如果说生于战争时代是一种不幸的话，那么生于战争年代的小国，就是不幸中的不幸。所以春野樱是幸运的，至少两辈子都活在和平的大国里，国破家亡的感觉，只存在于历史书上。
　　而被五大国肆意入侵，生存在夹缝中的小国和它的子民……与五大国的忍者是生活在两个世界的人。
　　但是小南说春野樱无法理解这种感觉，也有失偏颇。春野樱毕竟是个穿越者，并非单纯的土著。她获取过的信息，远比活在近乎封建时代的忍者们多，所以至少……樱也多少能明白那些小国里发生过什么事。
　　前世的地球上，同样的悲剧，其实也在那些被大国欺压的小国里时时刻刻地发生着。只要稍微关注一下新闻，就总能看到类似中*地区、**国家又发生战乱，几百平民遇难的消息，而导演了这一切的幕后黑手无非又是那几个大国。而这些地区人命的生死，有时甚至还不如某大国一个著名建筑物失火在网络上引起的波澜大。
　　人类，人类的劣根性。
　　春野樱沉默着。五大国的战争，酿造了许多悲剧，这是它们的错误。“晓”的出现，就是这种错误引起的反噬。
　　但这并不意味着春野樱就要为了弥补这些错误而束手就擒，或者五大国就要为此而让晓在这个世界上胡作非为。或许在解决掉晓的问题之后，整个火影世界会反思这个教训，人类在吃够了苦头之后才会知道和平的珍贵。
　　但要反思、检讨什么，绝不会是现在。
　　战斗中，她没有余力去深思这些问题。
　　无论同情与否，她与小南现在就是生死敌人，春野樱要做的，是彻底地打败她和她的同伴！
　　小南深吸一口气，继续说道：“我的国家毁于你们五大国的交战中，我的父母被你们五大国的忍者杀死，在雨之国，像我这样的流浪孤儿曾经有成千上万，最终多数悲惨地死于饥寒交迫的冬天……你不知道我们经历过什么！”
　　“所以你们三个组建了‘晓’，是为了对五大国复仇？”
　　“恰恰相反。”小南轻蔑地昂起头，继而高声说道，“弥彦和长门的心胸比你们五大国宽广得多……他们创立‘晓’，不是为了掀起战争，而是为了阻止战争、实现世界和平的梦想！”
　　“是吗？”春野樱嗤地笑了出来，笑容里满满的全是讥讽，“战争贩子的梦想是世界和平……你该不会想告诉我，你们晓夺取危险的人柱力，也是为了世界和平吧，师姐？”
　　小南没有被激怒，反而平静地、漠然地回望着少女。
　　“你们这些外人永远也理解不了神的意志，也不知道世界的痛楚……”她淡淡地说道，“所以哪怕你实力再强，也不过是一个天真幼稚的小女孩而已。在神面前，你引以为傲的力量，就像蝼蚁一样渺小！”
　　少女脸色微沉。
　　“你所谓的神，只是轮回眼这种特殊血继的拥有者罢了……”樱不屑地撇撇嘴，“佩恩六道无非是能力比较奇特，少来装神弄鬼了！”
　　小南沉静的脸色终于发生了变化。她蓦地一惊，瞪大了眼睛！
　　“你怎么会知道，是谁？！”
　　长门的情报，是晓的最高秘密，一直被严密把控着，怎么会外泄了出去？！
　　是斑？是宇智波鼬？还是其他人？
　　知道长门的情报，却不知道小南最近专门演练了针对春野樱的战术，说明这个人最近并没有与他们联系过？
　　霎时间，她心思紊乱，脑海中生出许多猜疑的念头然而任她想破脑袋也猜不到，春野樱其实是穿越到原著世界的未来，从那里得来了晓的情报……
　　这种犯规的方式，已经超出了小南的想象范围。
　　纸之天使定了定神，强压住心头的震撼。
　　就算情报被泄露了，又如何？神……终究是神。
　　长门是不可战胜的！哪怕眼前这个少女的实力远远超出了她的预测，小南仍然对长门充满了信心，他一定能击败春野樱！
　　没错，就是这样。
　　想到这里，小南松了一口气。那边的纸分身刚才传回来了消息，佩恩已经出发了。算算时间，自己将春野樱拖了这么久……佩恩应该早就到了。
　　“哼……这些已经无所谓了。”
　　女人说着，脸上的凝重烟消云散，冷笑一声。
　　明明已经被春野樱打到即将崩溃的程度，她望向樱的眼神，却用了俯视的目光仿佛春野樱才是失败者的那一方。
　　春野樱笔直地站在不远处的海面上，身姿挺拔，亭亭玉立，任由海浪颠簸，也一动不动。海面也甚为奇怪，外面波澜汹涌，少女所站之处却突兀地风平浪静，只有浅浅的水波粼粼脉动，盈盈漫过樱圆润的脚趾，卷着泡花儿，调皮地在少女的脚踝上留下一圈蕾丝般的水沫。
　　少女一直在观察着小南的表情，从一霎那的慌乱、震惊，到恢复平静、冷笑。樱盈盈一笑，仿佛已经看透了这个手下败将。
　　被樱盈盈的自信眼神望着，小南突地心中一跳。
　　无来由地，她心底生出一个念头：春野樱真的是因为没有决定性的手段，才被自己拖延了这么长时间吗？
　　她甚至连仙人模式都没有开启……战力全开的春野樱，是不是能无视式纸之舞，一瞬间就秒杀自己呢？
　　还有，既然晓的情报已经泄露，春野樱会不知道长门一定会来救自己吗？
　　纸之天使面上的笑容僵住，垂下眼帘，脸色变得煞白。
　　难怪这场战斗会打得如此别扭……
　　小南终于意识到，她在尽力拖延时间、想把春野樱吊住的同时，樱何尝不是在将计就计，配合她表演了一场好戏，把佩恩六道钓了出来？
　　到底是谁，钓住了谁？
　　“从你刚才的表情上看，”春野樱的声音突然响起，“佩恩已经快要到了吧。”
　　小南猛地抬起头，就见少女遥遥站着，一双漂亮的浅绿瞳孔正玩味地望着她。
　　“那么……”
　　她抬起右手。
　　少女白皙的手臂笔直地指着小南，五指张开。
　　“鱼饵也就没用了。”

第五百五十五章 召唤物

　　查克拉猛然爆发。
　　轰！
　　小南下意识地闭上了眼睛，准备迎接着冰柱的爆炸。
　　“嗯？”
　　式纸之舞没有发动。纸之天使睁开眼睛，发现冰柱已经被轰碎，自己被一个熟悉的身影揽了下来。
　　佩恩……来了。
　　而就在不远处，一只十几米长的巨大变色龙不知何时隐匿了身形，在少女抬起手的瞬间，潜行到春野樱身旁，发动了突袭！
　　查克拉爆发之处，正是一人一**战引发的动静。
　　嘭！！
　　轰鸣声中，水花飞溅，弥漫在半空中，散成朦胧的一片迷雾。
　　变色龙庞大的身躯从水雾中倒飞出来，脊背以一个超越了极限的角度弯成了倒u型，血液从巨兽头颅上巨大豁口处疯狂喷涌，将变色龙半透明的躯壳染成了暗红的一片。
　　“嗷”
　　巨兽凄厉的叫声在半空中便衰落了下去。它重重地摔倒到海面上，沉重的身躯便不由自主地往下沉，几次挣扎着想站起来，身体却虚弱到连简单的站起来都无力完成。
　　它悲鸣一声，落入水面之下，被厚重的海水彻底吞噬，海面上空余一团血色污水，渐渐散开，将这片海域染红。
　　畜生道漠然站立在海上，任由变色龙在他身侧倒下，不为所动，看都不看一眼。
　　一击即倒的废物，不值得他关注。
　　倒是巨兽倒飞出来的瞬间，他冷漠的脸上眉梢轻轻向上挑了挑。
　　那女人……好大的力气。
　　那就是所谓的“怪力拳”了吧？
　　畜生道远远望着水汽弥散之处，目光仿佛能穿透水雾，看到少女卓然傲立的身影。
　　这个男人的原身为风魔一族的忍者，死后被长门制造为佩恩六道之一的畜生道，专掌通灵术，能召唤出能力各异的各种巨兽和其他五个佩恩，是佩恩六道常用于先手试探、主攻的个体。
　　他双眼细长，眼神冷漠。当下微微眯起，目光霎时变得锐利起来，煞气自现。
　　水面渐渐恢复平静。巨兽沉沦留下的气泡，在海面上咕咕咕地响着。待这声音消失，远处便隐隐约约地传来“嗒、嗒”的水声。
　　轻巧而有规律的脚步声。
　　迷雾中，少女踩着如镜般的水面，款款前行，脚下水纹如莲花般绽开，朦胧的身影渐渐清晰。
　　畜生道漠然站立，把小南护在身后，望着少女开口道：“如你所愿……我来了。”
　　“你就是佩恩？”
　　春野樱驻足，打量着远处的男人。
　　他脑后绑着长长的马尾，脸上神情僵硬，面色惨白毫无生气，活像一具复生的僵尸。不……佩恩六道本身就是由尸体制成的。
　　樱摇摇头：“不对，佩恩六道是六个个体，你只是其中之一。”
　　“其他五个呢？你该不会以为……就凭你一个也能对付我吧？”
　　说话的瞬间，一声高昂的鹰唳划破长空，在春野樱身后突兀响起，凄厉尖锐。
　　桀！
　　正是一只巨鹰，不知何时盘旋到了少女头顶，挺着坚硬的尖喙，朝她凌空俯冲了下来！
　　春野樱似乎早有预料。
　　她从容不迫地转身，手上的忍术已然完成，左手挥出，一道银白水线便顺着少女并成剑指的指尖激射而出。
　　咻！
　　纤细银线划破空气，发出一道比鹰啼更锐利、更凄厉、令人头皮发麻的尖啸，落在发动偷袭的巨兽身上。
　　像是切开了一块血豆腐。
　　一朵血花在半空中绽放，黑的白的黄的以及红的，混乱不堪，淋淋地下了一场血肉之雨。
　　春野樱站在雨中，纷乱下落的尸块被无形的斥力排开，洒在少女周围。
　　“还有吗？”
　　樱双手抱胸，冷笑一声。
　　这还不是结束。
　　少女说着，抬脚轻踏水面，啪的一声，一股浩瀚的力量便渗入海中。
　　下一刻，查克拉化作巨龙，破水而出，狰狞可怖的嘴里赫然咬着一只潜伏在海中的三头地狱犬。
　　地狱犬足足有几人高，被海龙咬在口中却如同幼犬般软弱瘦小。它“嗷嗷”地挣扎着，后腿在半空中疯狂乱蹬，鲜血直流。佩恩在它身上施展的增幅召唤术发挥了作用，恶犬几乎被巨龙咬成两截，却始终没有死去，反而体型膨大起来，伤口处增生出更多的头颅，赫然成了一只巨大的多头地狱犬。
　　一眨眼的功夫，地狱犬便膨胀了数倍，脖子上生了数十个头颅，并奋力扭身去撕咬海龙，变得既狰狞又恶心。
　　果然是无限增殖、分裂吗？
　　少女微微蹙眉。
　　哼。
　　她抬起脚尖，再次轻踩水面，发生啪嗒的清脆水声。
　　这一踏，海龙便生出了新的变化；原本巨大的体形竟凭空又涨大几分，一口水遁拟态而成的尖牙利齿变得异常凝实坚硬，隐隐有几分晶莹透亮。只听一声巨响，巨龙把长满利齿的嘴猛地张到极限，接着狠狠咬下，赫然便把恶犬一口咬成了两段！
　　下一刻，轰的一声，巨龙悍然自爆，将不断增殖的地狱犬彻底炸成肉泥！
　　响彻云霄的轰鸣声携带着阵阵狂风，在水面上吹起了层层涟漪。
　　少女叉着手，饶有兴致地望着从空中洒落的地狱犬尸块，想知道，被轰碎到这种程度，它还能不能继续增殖、长出更多的头颅出来？
　　答案当然是不能。
　　任何忍术都有它的极限，所谓无限增殖的地狱犬，也不可能被切了64刀之后，分裂成2的64次方个恶犬那是一个天文数字，1844亿亿只恶犬的总质量比整个生物圈的质量都要多。
　　只不过在达到极限之前，这种受到的攻击越多越变得强大的体质，却是很能唬人，很令人感受棘手。换做一般的忍者，光是对付这只召唤物便很吃力了。
　　春野樱显然不属于“一般的忍者”。
　　畜生道确认了这一点。
　　“身手不错。”他平静地说道，“不愧是击杀过我们晓的成员的忍者，木叶的天才少女春野樱。”
　　“是你的话，能轻松解决掉变色龙、地狱犬并不意外。但有一点我很奇怪，透明的变色龙、躲在海底的地狱犬……你是怎么发现它们的？”
　　春野樱沉默以对。
　　但是无需樱的回答，畜生道已经找到了答案。
　　“是水。你把查克拉注入海水和水雾中了！”他望着少女脚边平静得过分的海面，心下了然。
　　跟他的雨虎自在之术很像。将查克拉注入水中，形成类似于结界的感知忍术。这需要极为精巧的查克拉控制力或者庞大的查克拉量。变色龙和地狱犬无论潜藏得多隐蔽，只要他们还在海里或海上，就绝不会逃得过春野樱的感知。
　　“这样一来，偷袭就对你不起效了，真是无懈可击的作法。”畜生道缓缓说道，“正面强攻奈何不了你，偷袭也起不到作用，只凭我一个的话……果然有点吃力。那么”
　　“只能把他们召唤过来了。”
　　春野樱的个子并不矮，165的身高在这个世界已经算得上高挑。但畜生道望着她的眼神，却始终带着一股淡淡的俯视意味。
　　“在你被杀死之前，我还有一个问题。”

第五百五十六章 佩恩六道

　　春野樱对他傲慢的神态不为所动。
　　平静了许久的海风突然刮起，吹动了樱的头发，粉色发丝柔软地飞舞着，擦着她光洁的下巴，撩拨着少女粉红的唇。
　　春野樱伸出手，按住躁动不安的秀发，一双碧眸平静地望着畜生道，脸上突然挂起了淡淡的笑。
　　“在那之前，”她说道，“不如先回答我的一个疑问，如何？”
　　畜生道皱了皱眉。
　　他沉默着，眼神示意对方提问。
　　但佩恩等来的，不是少女的提问，而是自脚下骤然升起的庞然大物！
　　“水遁-水龙咬破！”
　　大海的环境为水遁的偷袭创造了太好的条件。同样的招式已经在小南身上用过一遍，但春野樱并不介意对畜生道再来一次！
　　狰狞的巨龙破水而出，晶莹的利齿几乎碰到了佩恩的袍子。但后者的反应亦是极快，在感知到查克拉的微妙波动的瞬间便抽身跳起，堪堪避过了春野樱的杀招。
　　畜生道避过一劫，他身后的女人却无力躲闪，被海龙生生撕成了碎片！
　　哗啦――！
　　水龙力竭，耗尽最后一份查克拉，在空中散成漫天水花。
　　飘零的水雾，间杂着残破的白色纸片，纷纷扬扬地落下。
　　“……纸分身。”春野樱黛眉微蹙。
　　那女人原来早已离开此处，只留下一个纸分身掩人耳目。
　　“啧。”
　　少女遗憾地叹了一口气。
　　畜生道落下，身前蓦然出现五个同样身串黑棒、阴冷沉郁的怪人。
　　为首的那位，面容俊朗，眼神却是极冷，眼眸中波纹般的特殊图案令人瞩目，鼻梁、嘴唇处插入的微小黑棒给人一种极为怪诞的感觉。
　　天道佩恩。
　　春野樱的目光死死盯在他身上。
　　这个人跟刚才的畜生道完全是两回事。
　　她能从这个人身上感知到一股浓郁的危险气息，叫人汗毛直立，寒气从尾椎骨一路升起，直达天灵盖。身体的每一个细胞，都在警告她这个男人的危险。神经自然而然地绷紧，查克拉不自主地疯狂加速，恍如沸腾。
　　那是春野樱从未有过的感觉。哪怕她多次深陷险境也未曾有过的感觉，哪怕是直面鬼鲛、鼬乃至在异世界交战过的神秘男，也不曾体会过。
　　会死。
　　不像之前那个玩笑一般的畜生道，勉强只够她热身。这一次佩恩六道齐聚，意味着……一不小心，就可能会死在他手上！
　　无需情报强调，只要站在这个男人面前，春野樱就已经知晓他的危险程度。
　　樱从未打过如此没有把握的战斗。
　　“这就是你的问题？”天道踏前一步，眼神冰冷，话语中毫无温度。
　　天道，在弥彦的肉身上诞生的个体，佩恩六道之首，亦是长门操纵佩恩六道的主视角。
　　远在数百里以外，透过天道的眼睛，长门第一次“见”到了春野樱。
　　“她就是春野樱吗？”
　　骨瘦如柴的男人坐在维生装置上，缓缓说道。
　　说话时，小南从树屋外走进来，脸色苍白，浑身湿透，微微气喘。
　　方才畜生道将她救下之后，便将她送回了这里――借助佩恩的力量，小南使出一招跨越数百里的替身术，将本身与岛上的纸分身交换了位置。
　　女人从墙上扯下一件干净清爽的红袍，披在身上，遮住衣裳洇湿紧贴身体后显露出的曼妙身段，一边回答了长门的问题。
　　“是的。”她眼神闪烁着，抬头望向长门，“你要小心。她……很棘手。”
　　长门有点意外地瞟了一眼小南。
　　小南能走到今天这个位置，靠的不仅仅是晓创始元老的资历，还有她一身奇诡而强大的功夫。这可不是寻常女人，甚至说寻常忍者可以做到的。没有足够自信的器量，没有一定要跟上长门脚步的坚毅，她不可能成长到如此程度。
　　然而如此强大的小南，竟然也会有一天，在他面前显露出对另一个女人的深深忌惮，连眼神都变得软弱了……
　　想必方才与春野樱的战斗，给她留下了极为深刻的印象吧？
　　被对手玩弄于鼓掌之间，竭尽全力也只是陪对方热身的程度，最后落得如此狼狈，险些丧命。
　　小南……被打服了。
　　“我知道。”长门轻轻说道。
　　无需女人提醒，透过天道的视角，长门也能清晰地感受到这一点。
　　站在天道对面的那个少女，看似柔弱纤细的身体中，蕴含了多么可怕的力量。
　　只要面对她，认真地感受她的气势，就自然而然地血液加速，心中凌然。
　　一个危险的对手。
　　一个哪怕是神……都会感觉到危险的对手。
　　在整个忍界中，晓举世皆敌，所以长门曾经设想过与各式忍界强手对抗的场景。
　　这个星球强手如云，有火影、水影、雷影等五影之辈，又或者各村人柱力、顶尖战力，如自来也之辈。要收拾他们，或许需要费一番手脚，但也不会太难――哪怕是那个自称宇智波斑的神秘男人，佩恩也只是提防，不至于忌惮。
　　唯有眼前之人，可称为对手。
　　长门心潮涌动，佩恩却冰冷如初，眼神中不见一丝波澜。
　　天道站在佩恩六道最前面，安静得如同一尊雕塑。
　　他个子不矮，比春野樱高出一个头，望向少女的眼神，便自然地微微垂首，隐然带着俯视之意。
　　――神仍是高傲的，春野樱配做他的对手，但胜利最终将会属于神。
　　沉默中，少女回答了他的话。
　　“我只是确定一下……”她说道，“确保一会的战斗，不会被无关的人士打扰到而已。”
　　少女的语气仍是淡淡的，平静的。
　　杀意却从那柔软的唇上，那平淡的话中，冰冷地满溢了出来。
　　“她已经失去战斗力，仍然要赶尽杀绝吗？”佩恩问。
　　“难不成……”女孩的唇线玩味地勾起，“要我放虎归山？”
　　佩恩沉默，似乎无从反驳。那双水纹般圈圈荡开的轮回眼，却危险地眯起。
　　良久。
　　“心狠手辣，而且身手不凡。”他开口说道，“春野樱，你已经成了晓的心腹大患。所以，我才会打破晓的常规，亲手来处理你。”
　　“能够得到‘神’的特别对待，我应该感到荣幸吗？”少女冷笑。
　　“在杀死你之前，我想问一个问题，”佩恩无视了樱的讥讽，漠然说道，“你们，是怎么得到我的情报的？”
　　春野樱定定地望着他。
　　佩恩并不期待能够得到她的回答，但他还是这样问了。
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　意料之中的回答。佩恩没有愤怒，亦没有激动，只是平静地说道：“没关系。打败你之后……我自然有办法得到答案。”
　　神的傲慢，毫无掩饰地流露在佩恩平静的话语中。
　　“是吗？”
　　春野樱的笑从脸上消失了。
　　她的表情漠然，无惊无喜，无怒无悲，唯有一片平静。
　　然而在这平静的外表下，少女的查克拉却开始汹涌地运转起来，阴封印中天量的能量疯狂泄出。
　　“那就……来杀死我吧。”
　　少女如此说道。
　　海风躁动起来了。海水开始不安地涌流。
　　【打佩恩不会写得太长……】

第五百五十七章 战斗开始！

　　空气中开始弥漫着山雨欲来的压抑气息。
　　刚刚变得敞亮的天空，光线突然又黯淡了下来。
　　远处的云翻滚着，向战场中心汇聚，越压越低，并渐渐变成浓墨染过似的乌黑色。
　　光龙在云间游走，沉闷的雷鸣声回荡在天地之间。
　　云层之下，海风呜呜地响着。
　　像是某种野兽在低吼，又像是低沉的战歌。
　　海水越发躁动，不安地涌流，激起了阵阵高耸的浪花。
　　唯独在战场的中心，两人所站的海域，却是诡异的风平浪静，仿佛海风与海浪不敢喧嚣，生怕惊扰了两人。
　　春野樱沉默地站着，昏暗中恍如岿然不动的石像。
　　唯有那双碧色眸子仍然明亮，闪耀着逼人的光芒。
　　百米之外，佩恩同样沉默地站着，妖异的轮回眼与少女明净的眸子遥遥相望，视线在空中交接。
　　沉默，然后查克拉开始满溢。
　　它从两位忍者的身上泄露出来，渗入空气中，流入大海中，弥漫在天地间每一个粒子周围。
　　以此同时，比这查克拉的气息更惊人的，两股磅礴宏大的气势从海中冉冉升了起来。
　　不是杀气，那是比杀气更浓郁的威势，仿佛能凝成实质，横贯于海天之间，将天空与大海都笼罩在其中！
　　一边恍似万载冰川，高寒彻骨；
　　另一边有如夏日骄阳，煌煌炽热。
　　气机交锋，仿佛将这方天地分割成两个世界！
　　远处。
　　隆多脸色煞白。
　　他喉结耸动，情不自禁地在吞口水。
　　精微的感知能力，使他仿佛跨越了几十里的路程，置身于战场中央，被两股浩瀚的气势同时压在身上！
　　感知着那不断攀升、仿佛没有上限的惊人气势，男人汗如雨下，心似打鼓，浑身竟发软无力，僵在原地。
　　身临其境地感知到那两人的力量，绝不是什么美妙的感觉。
　　曾经引以为豪的敏锐感知，如今竟成了他的负担！
　　站在一旁的长十郎感知比他迟钝得多，这时反而没那么大反应。
　　他只是隐隐感知到远处有两股恐怖的查克拉在针锋相对，心中不安，到底还能强行镇定下来。
　　“前辈，你没事吧？！”
　　发现隆多的窘态之后，长十郎连忙问道。
　　他猛地拍了拍前辈的肩膀，结果后者脚下一软，差点沉入海底之中。长十郎拉了他一把，隆多才从震惊中清醒过来，一摸额头和后背，汗哒哒的一片竟已经湿透了。
　　“……我没事。”
　　他切断感知，定了定神，声音有点沙哑。
　　长十郎觉得隆多完全不像没事的样子，却不好多问，只说道：“那边情况怎么样了？”
　　“佩恩来了。”隆多深吸一口气，僵硬的身体渐渐恢复了过来，“战斗即将打响。”
　　他深深地望着远处，焦点落在发黑的天际线以外的海的另一边。
　　“刚才我们猜对了……春野樱并非中计，而是有意在等待佩恩的出现。”
　　隆多缓缓说道。
　　“但有一点我们严重错估了……”他顿了一下，回头望向长十郎，声音沙哑得厉害，“春野樱和佩恩，实力远远超出了我们的预计！”
　　“这会是一场，作为感知忍者的我也看不透的战斗……”
　　仿佛冥冥中有感应，隆多说完这句话的瞬间，在海的那一边，战斗打响了。
　　咻――！
　　不见她抬手，不见查克拉异常的波动。
　　仿佛上一刻春野樱还在沉默地站着。
　　下一刻，风刃激流，便毫无征兆地发动了。
　　银白的水线，表面附着风遁性质变化导致的微微青光，从少女身前激射而出！
　　极高的速度让水刀仿佛无视了空间的距离，一瞬间，便落到了佩恩六道身前。
　　……好快的术！
　　佩恩瞳孔暴缩，念头升起的瞬间，水刀已经落到六道身上。
　　佩恩六道六个个体，本是一字排开；天道站在中间，突前一步，最左边的是人间道。
　　只听细微的咔嚓一声，人间道壮硕的身躯像是豆腐一般，被银线从中间切成两段，尸首碎成几块，落到水中。
　　一念生，一人死。
　　一个念头升起的功夫，便有一个佩恩死在了水刀之下！
　　修罗道……快躲开！
　　佩恩们升起了第二个念头。
　　修罗道站在左边第二位。他反应并不慢，水刀斩到人间道的瞬间，修罗道已经开始蹲下身子，想躲过这一击。
　　但是他低估了水刀的锋利。人间道的躯体没有阻碍风刃激流半秒钟，后者便已经将其斩落，银线透体而出，正好迎上还在下蹲的修罗道――他太慢了。
　　修罗道的脑袋高高飞起。
　　一念生，又一人死！
　　饿鬼道……吸收它！
　　这是佩恩们的第三个念头。
　　饿鬼道原本站在最右边，此刻却以极快的速度越过一旁的畜生道和地狱道，拦在了水刀面前。他原身乃是一个肉乎乎的笨拙的胖子，被长门制成佩恩六道之一后，身手和反应都变得极快，竟跟上了这场战斗的节奏！
　　一瞬间，他已经稳稳地蹲在畜生道身前，脸上挂着自信的笑容，掌心对准了那道横斩过来的银线。
　　吸收！
　　饿鬼道的能力，是吸收敌人忍术中蕴含的查克拉，使之无效化。这种奇诡而强大的能力，本应完全克制通常的远程忍术，然而少女施展的水刀术却正好是例外。
　　对水体施以高压，并使之从特别的喷嘴中喷出而出，从而形成的高速高压高切割力的水线，便是水刀。水刀是一种物理现象。
　　穿越者所使用的水刀系列忍术――包括风刃激流――本质上只是用查克拉工具，提高了水刀的射程，并加强其威力，最终得到的忍术。
　　饿鬼道毫不费力地将风刃激流上蕴含的查克拉吸收干净，却无法吸收属于物理现象的水刀。
　　瞬间，风刃激流退化成了最为原始的水刀。
　　高速高压高切割力的水刀。
　　能轻易切断钢板的水线毫不客气地穿透饿鬼道伸出的手掌，落在饿鬼道胸口。
　　接着……穿透、切割、击杀。
　　胖子的上半身脱离躯体摔出去，血淋淋的内脏洒了一地。他脸上的得色还没得及消失，便已经变得僵硬。
　　一念生，一人死。
　　饿鬼道，死去！
　　消失的查克拉再度出现在水刀上，高压水线重新变成风刃激流。
　　它携带着连杀三人的煞气，气势汹汹，凌空横斩了过来！
　　佩恩六道转眼间只剩三道。面对这种不讲理的进攻方式，人间道他们毫无反抗余地！
　　而接着的下一位……是天道。
　　天道……拦住它！
　　新的念头，在剩余的佩恩脑海中升起。
　　天道目光平静，目睹前三个六道被春野樱的术瞬间击杀，眼神中仍带着无比的自信。只见他猛地伸出手――
　　“轮回眼秘术……”
　　“神罗天征！”

第五百五十八章 背叛

　　霎时间，空气中仿佛出现了一道透明的屏障。
　　面对着春野樱凌厉的进攻，佩恩脸上的表情仍保持着风轻云淡，平静的轮回眼中不起一丝波澜。
　　对方的忍术固然强悍，但天道仍然坚信，轮回眼之秘术方为最强忍术。
　　而紧接着，电光火石之间，风刃激流悍然与神罗天征正面相撞！
　　铮――！
　　刺耳至极的怪异巨响，从碰撞处传了出来。
　　明明是水刀与无形力场的冲撞，却发出了金石交击的脆响，声音高昂尖锐，叫人心中发麻。
　　在嘈杂的异响中，最利之矛与最坚之盾的较量，以风刃激流溃散、化作漫天水雾作为结局，画上了句号。
　　神罗天征……更胜一筹！
　　“很危险的忍术呢。”
　　隔着淡淡的水雾，佩恩的话语清晰地传了出来。
　　“差点……就能杀死我了。”
　　水雾弥散，竟愈发厚重起来，佩恩的身影于其中影影倬倬，隐约能看到他伸着手，傲然立于原地。
　　他的面容仍带着淡淡的冷傲，夸赞的话语听起来更像是一种居高临下的蔑视。
　　仿佛神，在俯瞰世人。
　　在神的视角里，众生皆蝼蚁。而春野樱，也不过是大一号的蝼蚁罢了。
　　……虽然这蝼蚁咬人还挺疼的。
　　春野樱秀眉一挑，眼睛微微眯起，却不说话。
　　“这一招，就是所谓的‘水断波’的改良版吧？不愧是传承自第二代火影的忍术，威力十足……”隔着水雾，佩恩打量着少女，继续说道。
　　天道，或者说长门，也记得当年自来也老师曾提过这个术，千手扉间的招牌水遁水断波，可惜早已失传。过往的情报中着重提到过春野樱也会施展这个术，杀伤力十足的招数。她似乎改进了这一招，水线变得更细，忍术的威力更集中在那一点上，因而杀伤力比水断波尤胜几分。
　　情报中还强调这一招除了威力巨大以外，发动速度极快、攻击路线非常灵活，也是春野樱的术的难缠之处。
　　不同于二代火影将水体含在口中喷出的传统做法。
　　春野樱将水团凝聚在掌心，通过手臂和手指来辅助指引水刀的切割方向。这样做诚然是加大了忍术的难度，但也带来了许多好处，比如姿势更帅气……最重要的一点是挥手比转头更容易调整方向，这使得水刀的追杀更灵活，面对身后的敌人时，无需扭头转身也能从容应对。
　　“长久以往，你的水断波一直是先抬手再发动，给我们造成了一个错觉……误以为这一招在你抬手的瞬间躲开即可。”
　　天道的目光落在春野樱自然地垂在身旁的右手上。
　　方才，她的手臂分明没有抬起来，但风刃激流就在那一瞬间隐蔽地发动了。
　　这需要非常非常高明的查克拉操纵技巧。
　　“你故意误导了我们。真是聪明的小花招。”佩恩缓缓说道，“但是，只要仔细关注你的查克拉波动，你的小花招就不好使了……”
　　很有趣的小花招，就跟宇智波鼬把手藏在袍子里单手结印，以此隐蔽地发动忍术一样，有效，能阴到人，但只能用一次。
　　佩恩用冰冷而平静的话语，将春野樱的心思彻底剖析了出来。
　　春野樱却不怒反笑。
　　“说了这么多……你该不会以为凭这些废话你就破解了我的忍术吧？”少女冷笑着，说道，“没错，靠神罗天征确实能挡住水刀……”
　　她顿了一下，意味深长地望着迷雾中渐渐消匿的天道。
　　“可是，你的这一招，每次使用都有5秒的间隔时长呢……”
　　而樱的水遁，却不存在冷却时间的说法！所以，佩恩能挡住第一发，但是第二发、第三发呢？
　　佩恩沉默不语。不仅仅是言语上被反将一军，更重要的是，他的术的秘密，竟然会从这少女的口中说出！
　　为何……她会知道这个？！
　　一时之间，如万载冰川般冷硬的佩恩，心中竟升起了几分惊惧不安。
　　“如果你不忌惮我的风刃激流的话，为何又要用浓雾隐去自己的身形呢，佩恩？”
　　佩恩不回应，春野樱也不停下来，继续说道。
　　“或者说，隐藏在佩恩六道身后的……”
　　“长门？”
　　长门。
　　少女的声音，在氤氲的水雾中清冷而飘渺，空灵中带着强烈的穿透力，穿透浓郁的迷雾，穿过上百里的距离，传到了佩恩耳中，传到了长门心里。
　　天道瞳孔暴缩，而长门，坐在维生椅上，猛地瞪大了眼睛。
　　她……知道我的身份？
　　晓的最大秘密，竟被春野樱一言道出？！
　　这不可能。
　　这怎么可能！
　　冷汗一下子从长门的额头上冒了出来。情绪失控，呼吸疯狂加速。
　　霎时间，长门瘦削的身体开始像拉风箱一样起伏，他垂着头，大口喘着气。男人的**极为虚弱，情绪的一点小波动都能影响到身体。
　　冷静。深呼吸。
　　“长门！你怎么了？”小南惊讶地扶住了他的手。
　　长门毕竟是操纵“神”的男人，急促的呼吸很快平歇了下来。
　　“我没事。”男人摇摇头。
　　冷静下来，长门想了很多。小南是无论如何也不会背叛他的，而知晓这些秘密又有动机背叛他的，显而易见只有一个人。
　　那个自称宇智波斑的神秘男人。
　　这个男人，知道一切，却至始至终也没有跟他们一条心过。他藏头露尾，屡次擅自行动，有着自己的目的，而且随着尾兽捕捉计划的推进，也越发不掩饰自己的野心。
　　长门早有预料，在不久的未来，他和那个心怀鬼胎的男人会分道扬镳，乃至会决裂，会互相视为仇敌和绊脚石，并决一死战。
　　但是他从没想过，宇智波斑会这么早就撕破脸皮。
　　把晓的情报透露给我的敌人，好让他们来消耗我的力量吗？长门心中想着。
　　好计策。先下手为强，果然是你的做事风格。
　　但是，尾兽捕捉计划才完成了一半多……你就这么迫不及待吗，宇智波斑！
　　长门暗暗咬紧牙关。
　　“我只是发现了一个事实。”缓过来，长门冷静地对小南说道。
　　男人抬起头，望着空荡荡的前方，眼神极冷。
　　“我们中……出了一个叛徒。”
　　小南扶着他过分瘦削的手臂，表情出乎长门意料的没有惊讶。
　　她只是眉梢一挑，皱起眉头说道：“你也……在怀疑宇智波斑？”
　　“是的，他背叛了我们。”
　　长门攥紧拳头。他的声音仍然虚弱无力，眼神却冰冷而坚定。
　　而远在百里之外的春野樱大概想不到，事情会有这样的发展。
　　她只是想暗示一下，挑拨一下晓的内部关系而已……
