书名：第一次就变强
作者：逍遥刀客
简介：
　　第一次翻数学书，数学熟练度+999。
　　第一次照镜子，颜值+999，获得国民男神属性。
　　获得了第一次就变强系统，罗阳：来吧，跟我一起尽情地体验第一次吧！
　　人生有多少个第一次，就有多少迈向巅峰的感觉……
来源1：https://book.qidian.com/info/1015289990
来源2：https://www.23us.so/files/article/html/42/42490/index.html
来源3：https://www.hytd.com/44/44762/
更新至：106(第106章 金奖作品真正主人)
更新时间：2019-06-27 15:01
注释：
	1、起点更新至第106章；
	2、从第1章开始使用来源1更新；
	3、替换章节名后括号的内容^(第.*章.*)【.*】->$1；

第1章 第一次就变强系统

　　教室里，老师正在讲台上讲课。
　　老师女性，年约二十三四岁，戴着红框眼镜，浑身有一种知识分子的特有气质。
　　有如此仙女一般的老师，同学们听得聚精会神。
　　然而，突然……
　　唐语嫣注意到，下面有一个男生正在沉沉地打瞌睡，看情形，简直旁若无人，逍遥自在。
　　她的两条柳叶眉不由得紧了紧，心生不快。
　　……
　　“罗阳，醒醒！”
　　耳朵传来低低的呼唤，同时感到胳膊被使劲推了一下，正穿越在古代与周公一起逍遥快活的罗阳，施施然睁开双眼。
　　“原来是南柯一梦！”
　　擦了擦眼睛，无奈从梦境中回到现实。
　　首先看到的是同桌文小红那油腻的脸。
　　文小红对着讲台的方向努了努嘴，罗阳抬头到唐老师那质问的目光，不由苦笑了一下。
　　没办法，自小身体营养不良，一到上课就打不起精神。
　　然而，就在这时，一道电子音突然在罗阳的脑海里响起。
　　“叮，第一次就变强系统绑定宿主，正在启动中。”
　　“叮，第一次就变强系统启动成功……”
　　什么？系统？
　　看了多年网络小说的罗阳，怎么能不知道系统？
　　真的有系统？我竟然会拥有系统？
　　真是意外之喜，不可思议。
　　“系统，你能不能解释下，你究竟有什么功能？”
　　罗阳试着与系统沟通。
　　“第一次就变强系统，具体来说就是，从系统绑定的这一刻开始，宿主每做的第一件事，都会让宿主变强。”
　　“做第一件事？就会变强？”罗阳一脸懵逼。
　　“是的，宿主。具体请宿主自行体会。”
　　“真的吗？老子也是有系统的人了，老子发了。”
　　“哈哈。”
　　罗阳心中大悦，不禁笑出声来。
　　在小说里，每一个得到系统的人，都牛逼逼哄哄，一个个走上人生巅峰。
　　自己也有了系统，看来，改变人生就此可期呀！
　　“叮，第一次发笑，肺活量+999。”
　　卧曹，这就行了？
　　感到胸肺一下子大为改变，胸腔似乎扩大了很多，肺活量果真增加了不少！
　　罗阳大喜，第一次就变强果然厉害，连发笑都能变强，好啊！
　　坐在身边的同学，都一脸懵逼地看向罗阳，不知道这家伙在干什么。
　　唐语嫣莲步轻移，朝着罗阳走了过来，面如冰霜，目光似箭。
　　“在我的课上，一会睡觉，一会傻笑。休怪本老师不客气了！”
　　“卧曹，麻烦了……”
　　看到唐老师过来，罗阳连忙低下头，拿起数学书，假装看书。
　　“叮，第一次看数学书，数学知识熟练度+999。”
　　一股海量的数学知识汹涌地进入大脑，罗阳惊呆了。
　　哈哈，好棒啊！
　　他对数字不敏感，数学成绩一直上不去。
　　不但是数学，除了语文以外，凡是与理科相关的科目，都不太行。
　　可偏偏大学考进了财经专业，三年来，大学的功课对他来说，简直太痛苦了。
　　除了语文，其他的功课，十门有九门挂科。
　　就拿数学来说，连一些基础的数学知识，他都没有掌握透彻。现在，脑海里突然有了海量的数学知识，罗阳感觉像是在做梦。
　　突然，唐语嫣已经站在了罗阳的课桌前！
　　她气得脸色微微泛红，冷冷地道：
　　“罗阳，你给我站起来！你刚才在干什么？”
　　罗阳慢慢地站了起来，抬起头，看到唐语嫣那充满怒气的目光，一时不知怎么回答才好，感到有些束手无策。
　　“罗阳，唐老师问你话呢？快说话啊！”
　　文小红不由好心地推了推罗阳，低声对他提醒道。
　　“罗阳，好得很，你竟敢在课堂上睡觉，还大笑……。”
　　好不容易平息了一下心中的怒火，唐语嫣决定给罗阳一次机会。
　　她转身走到讲台上，拿起粉笔，到黑板上书写起来。
　　感受到老师那冲天的怒火，罗阳不由苦笑着，摇了摇头。
　　片刻，唐语嫣把一道数学题书写完毕。
　　“这是我今天所讲的内容，如果你能把这道题解出来，我就原谅你！否则……”
　　文小红一看，不由摇了摇头，对罗阳默哀道：“这道题我都做不出来，你更是没希望了。”
　　作为同桌，文小红的成绩素来比罗阳好一点，每次考试，罗阳倒数第一，文小红倒数第二。
　　罗阳的成绩差是因为上课经常睡觉，加上爱看小说，时常自己写点东西，把精力都用在小说上去了，功课全都落下。
　　两人一直是难兄难弟。
　　“保重，兄弟！”
　　文小红拍了拍罗阳的肩膀，颇有送君一别，再难相见的味道。
　　……
　　万众瞩目之下，罗阳朝黑板上走去。
　　目视前方，昂首挺胸，脚步不慌不忙。
　　“叮，第一次走路，身体敏捷度+999。”
　　敏捷度提高？罗阳内心暗喜，不过，现在不是体验的时候。
　　“哈哈，罗阳惨了，这道题非常的难，他能做出来算我输！”
　　“谁叫他得罪唐老师，还敢在课堂上大笑不止，老师自然让他当众出丑！”
　　“看他那样子，就算再怎么认真做，也做不出来，到时唐老师指定不会放过他。”
　　“敢跟老师对抗，不是作死是什么？”
　　……
　　底下的同学七嘴八舌地议论着，一脸不屑地看着罗阳，等着看罗阳的笑话。
　　唐语嫣盯着罗阳，目光冰冷。
　　只见罗阳不慌不忙，拿起粉笔，开始答题。
　　“叮，第一次写字，粉笔书法熟练度+999。”
　　罗阳怔了怔，继续答题。
　　什么？
　　班里的人眼睛悉数瞪得溜圆，仔细地看着罗阳的字。
　　只见罗阳写的粉笔字，笔走龙蛇，线条流畅，美观大方，犹如书法家写出来的一样。
　　“亮瞎了我的钛合金狗眼，这家伙的字什么时候写得这么好了？”
　　“罗阳的字不是写得像鸡窝吗？怎么……”
　　“住嘴，不要这么诋毁罗阳，人家的字明明一直写得好，只是你没有发现而已。”
　　唐语嫣也眼神一凝，随即静下心来。
　　罗阳的字她最清楚，每次交作业时，本子上都是非常潦草，那字写得，简直不堪入目。
　　这家伙睡一觉，连字都改了？
　　不过，转念一想，字写得好又怎样，题目解答不出来，照样饶不了你！

第2章 破解数学难题

　　罗阳深吸一口气，开始答题。
　　“叮，第一次解答数学题，数学精通+999。”
　　罗阳暗暗欢喜，先前是数学基础知识，现在数学精通，看来我的数学应该不成问题了。
　　“呵呵，这家伙猪鼻子插葱，装象啊。”
　　“等一会看他写出来的东西就知道，他一定是胡写瞎写的。”
　　“他要是真能解答出来，我跟他姓！”
　　无数的嘲讽音响起，不过罗阳充不闻。
　　“不过，态度倒还端正。不过，可别想在我手里蒙混过关。”
　　唐语嫣面带微笑，紧紧地盯着罗阳。
　　然而，看着看着，她的神色就不对了。
　　这是对的！
　　罗阳的解答过程是对的！
　　虽然还没有解答完，不过，至少过程和解题方式全都正确！
　　别的同学也看出端倪，不再喧闹，一时，教室里鸦雀无声，落针可闻。
　　只剩下罗阳写字的声音。
　　唰唰唰……
　　不一会儿，这道在同学眼中较难的题目，一下子就被罗阳解答出来了。
　　整个过程，一气呵成，毫无波折。
　　“嘶！他竟然答对了！”
　　所有人都是倒吸一口凉气。
　　全班倒数第一的罗阳，竟然顺利地把一道数学难题解答出来了。
　　“老师，我答完了。”罗阳微笑着道。
　　“不错，但你敢再做一道题吗？”唐语嫣看了看黑板上的答案，含笑道。
　　“敢啊，为什么不敢。”罗阳自信地道。
　　“好，我今天就再考一考你，看你是有真才实学，还是瞎蒙的。”
　　说着，唐语嫣拿起资料书，擦掉黑板上的字，再次写了一道题。
　　“卧曹，竟然出这么难的题目，老师你是存心的吧？”
　　文小红不由一阵腹黑。
　　眼前这道题，文小红感到眼前一抹黑，根本无从下手。
　　“这道题如果我没记错的话，应该是本学期以来集所有的难点疑点于一身，堪称最难的题目了吧？”
　　“不错，这道题连我要是事先不复习，都解答不了，唐老师出杀手锏了！”
　　“我也够呛，谁叫他得罪唐老师，唐老师怎么可能轻易放他过关？”
　　几个学习成绩好的同学，在底下悄悄议论着。
　　“请开始你的答题。”
　　罗阳转过身，唰唰唰……
　　不到一分钟，解答完毕。
　　“罗阳，有一套啊，没想到你数学什么时候变厉害了！”
　　同学们纷纷用称赞的眼神看着罗阳。
　　“什么，这道题都能解答出来？”
　　唐语嫣一脸惊讶。
　　这道题的水准，相当于这学期已经教过的知识点当中的最难的题，罗阳都能轻松地解答！那岂不是说，他的数学水平，已经达到全班的中上等水平了。
　　一定是哪里不对！
　　“你后退几步，站到讲台下面去。”
　　“再做一道题，这道题你做出来，只要你考试及格，以后你上课时爱干什么就干什么，我绝不为难你。”
　　怀疑罗阳在自己出题目时，偷看了自己手中的书，唐语嫣吩咐罗阳。
　　怀疑我偷看答案？
　　罗阳嘴角一撇，退到讲台以下。
　　唐语嫣出了第三道题。
　　“哇，这是什么题，我怎么感觉从来没有学过？”
　　“当然没学过，这是第六单元的内容，你学过才怪！”
　　“老师竟然拿没学过的内容考罗阳，这下罗阳死定了。”
　　……
　　“兄弟，十八年后又是一条好汉！”
　　文小红双手捂脸，替罗阳默哀。
　　“又出题？老师这是彻底不放过自己了吗？”
　　罗阳摇了摇头，无奈再次走上讲台，继续答题。
　　唰唰唰……
　　一分钟过后，解题完毕。
　　全班学生震惊当场！
　　唐语嫣张大了嘴巴，仿佛能塞下一个鸭蛋。
　　罗阳这是文曲星附体吗？
　　怎么一下子变得这么厉害！
　　连她从来没有讲过的题目，他都如行云流水一般地回答出来！
　　“那个，既然老师这么想考我，我就再答一道题目给你看！”
　　罗阳微笑着，转身把黑板擦干净，然后开始书写起来。
　　随着罗阳的书写，教室里的同学们都一脸懵逼。
　　然而，唐语嫣的神情变得震惊莫名。
　　哥德巴赫猜想！
　　没错！
　　他竟然在求证哥德巴赫猜想！
　　这道数学上的历史难题，无数数学家为之痴迷，为之疯狂，想要求证它！
　　然而，能够解答出来的人，廖若星辰！
　　“哥德巴赫猜想！”
　　一阵寂静之后，有同学惊呼一声。
　　教室里顿时陷入了疯狂。
　　有人拍照，有人鼓掌，有人兴奋得莫可名状。
　　唐语嫣激动得脸色涨红，连忙拿出手机，录下了这一历史性的时刻。
　　数分钟后，整块黑板已经全被写满。
　　“不好意思，本来想把全部过程都写下来，但黑板太小了，写不下了！”
　　说完，罗阳把粉笔往盒里一扔，施施然走回座位。
　　气宇轩昂，玉树临风。
　　丙午年夏，学习成绩一向不怎么好的罗阳，当着全班同学的面，论证哥德巴赫猜想。
　　全校震动，万人惊叹！
　　数学课后，是自由活动时间。
　　说是自由活动时间，实际上是让大家为明天的运动会做准备。
　　阳河财经大学每年都要举行一次运动会。今年的运动会将在明天召开。
　　运动会关系到每个班级、每名学生，因此老师们十分重视。
　　班主任来了。
　　“同学们，明天的运动会十分重要，今天是最后一天训练的时间，希望你们抓紧时间练习，争取明天取得好成绩。”
　　“现在报名参加了比赛项目的同学，到相应的地方去训练。没报名的同学，也可以一起去看看。”
　　“另外，因为运动会不限制名额，大家有想参加的，现在也还可以报名。”
　　班上的同学，王平、张河、文小红等人参加了篮球、一千米跑、四百米接力赛、足球等项目。
　　王平还参加了乒乓球比赛。
　　而女生的比赛项目有排球、乒乓球等。
　　王平、张河、文小红等人是班上的体育中坚力量，因此大多数比赛项目都有他们的名字。
　　“班长、张河，辛苦你们了，咱们班能不能取得好名次，就看你们了。”
　　丁玲玲娇笑着，对王平等人道。
　　“放心吧，有咱们在，一定让全校所有人都知道咱们财经四十三班的名字！”
　　王平站起来，扬了扬手臂道。
　　“还有没有人想参加比赛？”
　　班主任问道。
　　没有人回答。因为想参加的人，前面都已经报名了，剩下的都是一些体育不出色的同学。
　　“老师，我想参加篮球、足球、乒乓球、一千米跑、四百米、铅球等，所有的项目……”
　　这时，罗阳站起来，对班主任侃侃而谈。

第3章 身体素质大增

　　大家都用怪异的眼神看着他。
　　因为，在这之前，罗阳没有参加任何项目。
　　罗阳也是一时兴起，因为有了系统。
　　既然是第一次做什么都会变强，还怕什么！
　　“叮，第一次当着全班同学发言，胆识值+999。”
　　胆识值？这也行？
　　罗阳感到自己的气质似乎发生了一些微秒的变化，有几名女生甚至投来好奇和欣赏的目光。
　　“哈哈，我没听错吧，罗阳想参加比赛？而且要参加所有的项目？”
　　“不行了，我要笑死了！一个体育落后生，也想参加运动会！”
　　“他不会是一向被别人瞧不起而憋坏了，想借此出风头吧？”
　　“他出风头不要紧，可别拖咱班的后退！”
　　……
　　无数男生的非议都对准了罗阳。
　　谁不知道，罗阳的体育成绩向来不怎么好。
　　无他，乃是他从小营养不良，加上小时候得过一次重病造成的。不然，他也不会上课经常打瞌睡了。
　　面对大家的质疑，罗阳不为所动。
　　他巍然站在座位上，平静地看着班主任，等着班主任的答复。
　　背影高大挺拔，不动如山。
　　坐在罗阳前方左侧的一个女孩，不禁回过头看了一眼罗阳。
　　女孩生得螓首蛾眉，肤白如雪，穿着一件白色衬衫，十分漂亮。
　　女孩名叫柳梦若，四十三班的班花，同时也是全校十大美女之一。
　　不知为什么，她感到罗阳今天与以往有些不一样。
　　“我不同意罗阳参加比赛！”
　　说话的人是一个身材高大且有几分英俊的男生，乃是班长王平。
　　王平是班上的尖子生，不但学习成绩优异，体育成绩一向十分好。
　　他刚才注意到，柳梦若回头看罗阳的那种眼神，不知为何，心中隐隐有些不好的感觉。
　　“因为罗阳的体育不怎么样。如果罗阳参赛，肯定会把咱们班的分数拉低，那样会直接影响全班的整体排名。”
　　王平说的有理有据。
　　“我同意班长的意见，如果是单单的个人赛倒没关系，这可是全校运动会，关系到一个班级的集体荣誉。罗阳一个人成绩怎么样没关系，到时因为他，让我们班被别的班打败，这个责任谁来负？”
　　张河第一个站起来支持王平。
　　“张河说得对，身体素质不是一时半会就能提升的！罗阳刚刚解答了几道数学题确实牛批，不过，他体育确实不行，不能让他拖累咱们全班！”
　　另一个男生站起来道。
　　还有好几个男生都纷纷点头，表示赞同。
　　“老师，我觉得可以让罗阳试一试，罗阳这么做也是出于一番好心，至少说明他有参赛的决心。”
　　柳梦若站起来，替罗阳打抱不平。
　　“就是，你们什么意思，凭什么针对罗阳，罗阳想参加比赛，那是他的自由！”
　　文小红站出来，十分不忿地道。
　　“……”
　　王平等人还想说什么，却被班主任制止了。
　　“罗阳，你确定要参加这些项目？”
　　班主任眉头微皱，问道。
　　罗阳的体育成绩一向不怎么好，甚至可以说是落后。他不反对每名同学参赛，现在罗阳突然说要参加运动会，作为班班主任自然要问清楚。
　　“确定。”罗阳坚定地道。
　　“那好，我支持你，希望你不会让我失望，等下好好地训练。夏琼，你给他登记一下。”
　　“是，老师。”
　　登记完毕后。
　　登记的时候，夏琼告诉罗阳：“不好意思，篮球比赛你可能参加不了。”
　　“呵呵，还想参加篮球比赛，你连预备队员都不是？那么多队员和预备队员，凭什么让你上？再说，即使让你上，你能上得了吗？难道因为你，让咱们被别的班看笑话吗？”
　　张河不屑地道。
　　“算了，罗阳，篮球不参加也罢。还有其他项目！”
　　文小红安慰道。
　　罗阳点了点头，没有再为此事纠结。
　　……
　　操场上。
　　大家都在活动身体，为运动会作准备。
　　不过，都是一些体能强度低的项目，因为要保存体力，为明天的比赛拼搏。
　　随着罗阳的到来，大家的目光都朝他这边看过来。
　　罗阳不管这些，自顾自地做着各种运动，他时而扩胸，时而做俯卧撑。
　　“叮，第一次跑步，腿部力量+999，跑步速度+999，敏捷度+999。”
　　“叮，第一次做俯卧撑，背肌力量+999，腹肌力量+999。”
　　随着系统的提示音不断响起，罗阳感到自己手臂、腿部等处正在飞速地改造，原本松松垮垮的地方，一下子长出紧绷的肌肉来！
　　罗阳摸了摸腹部，赫然摸到了八块整整齐齐的腹肌！
　　罗阳抄起一个大铅球。
　　“叮，第一次扔铅球，铅球熟练度+999。”
　　“大家快看，数学天才罗阳，来练习铅球了！”
　　“呵呵，真以为答了几道数学难题就牛批了，谁不知道他是体育落后生？”
　　“就他！能扔出两米算我输！”
　　呼……
　　7公斤大铅球，被罗阳远远地扔了出去。
　　11米！
　　他没有扔得太远，毕竟正式比赛在明天，现在没必要一下子太过张扬。
　　不过，这个距离，也足也引起大家的震惊了！
　　“这是什么情况，罗阳什么时候力气变得这么大的？”
　　……
　　乒乓球室。
　　罗阳抄起乒乓球拍。
　　“叮，第一次打乒乓球，乒乓球技熟练度+999。”
　　练习开始。
　　“卧曹，可以啊，罗阳乒乓球什么时候这么厉害了？”
　　“这家伙隐藏得好深啊，难怪他今天一定要班主任答应他参赛，原来他是深藏不露啊！”
　　……
　　随着训练场的变换，刘紧抓紧时间训练其他项目，剩余时间不多，他必须尽快把其他比赛项目都练习一遍。
　　不知不觉之中，他来到篮球场上。
　　班里的篮球队正在练习篮球，好些女生也在一旁观看，其中就有柳梦若、丁玲玲等。
　　罗阳走过去，对文小红道：
　　“小红，扔个球来玩玩！”
　　文小红把球往罗阳一扔，道：“好嘞，接着！”
　　“叮，第一次打篮球，篮球熟练度+999。”
　　接过球，随着系统的提示音，罗阳的脸上露出会意的笑容。

第4章 班长挑衅

　　在另一边练习的王平、张河等人看到罗阳过来打球，纷纷面带不喜地走了过来。
　　“不是告诉你，篮球赛没你的份吗？你还来凑什么热闹？”
　　张河不屑地打量着罗阳，冷冷地道。
　　“玩玩不行吗？篮球场是你家开的吗？”罗阳淡淡地回答。
　　“罗阳，你说你要参加篮球比赛，不如，咱们打一个赌怎么样？”
　　王平不怀好意地道。
　　“打赌？”罗阳饶有兴趣。
　　“我和你单挑，你如果能在我的阻拦下，投进一个球，不管是三分、还是两分，甚至一分，只要你能投得进，就算你赢！咱们以十分钟为限！”
　　王平想到罗阳的篮球水平差，却在班里出风头，让柳梦若都对他另眼相看，不由得心生嫉妒，想让罗阳难堪。
　　旁边，作为王平的狗腿子，张河与王平对视了一下，立即明白了王平的心思。
　　“哦？赢了我有什么好处？”罗阳淡淡地道。
　　王平想了想，道：“以后让你参加咱们的篮球队。”
　　参加篮球队，可以随时参加比赛活动，还有服装发，还能组织一些活动，经费都是从班费里出，不用个人掏钱。这对男生来说，也算是一项福利了。
　　“罗阳，跟他赌，赢了，咱们以后可以天天在一起练篮球了。”
　　文小红怂恿道。他可是迫不及待地时刻都想跟罗阳在一起。
　　以前就想叫罗阳陪他一起练球，不过罗阳兴趣不是很大，现在机会来了，他自然希望借此机会，把罗阳拉进队里来。
　　“好，我跟你赌！不过，我有一个条件。”罗阳淡淡地道。
　　“什么条件？”
　　“我虽然参加篮球队，但我不想受束缚，平时训练活动我有时间就参加，没时间就拉倒，你们不能干涉我的私人时间。”
　　罗阳可不想因为什么篮球队，而限制个人业余时间。
　　“篮球队本身就很自由，好，这个条件我答应。”王平想了想，回答。
　　“既然同意了，那咱们开始吧！”
　　“等等，我话还没有说完呢？罗阳，如果你输了，就老老实实退出所有的比赛，并且当着全班同学的面，说自己是垃圾！”
　　王平这才把自己的真实目的说出来。
　　他这么做，就是为了让罗阳难堪。
　　“哈哈哈！”
　　张河等人马上放肆地大笑起来。仿佛罗阳已经输了似的。
　　“可以！如果你输了，就给我洗三天的袜子！”
　　罗阳道。
　　来而不往非礼也，既然对方要让自己难堪，自己当然也要还回去。
　　看到班长要与罗阳打赌，柳梦若和秦素素走过来。
　　“罗阳，别跟他赌，你不会赢的！”
　　柳梦若好心地对罗阳道。
　　虽然自己刚才在全班同学面前，表示支持罗阳，但要论起篮球球技，大家都知道罗阳不如王平。
　　罗阳虽然不是篮球菜鸟，但水平可以说是十分一般。
　　而王玉却是班里的篮球队长，球技一向十分出色，代表班里参加各类比赛，曾经取得了非常多的荣誉。
　　罗阳与他赌，岂不是自己找难看吗？
　　“没事，放心吧，我能行。”
　　罗阳微笑着回答。
　　“算了，梦若，也许他有什么绝招也不一定！”
　　秦素素对柳梦若道。
　　“绝招！他能有什么绝招！”
　　“没想到你们竟然这么关心他！呵呵，咱们柳大校花的眼光，还真是特别啊！”
　　旁边，一个打扮得花枝招展的女生，不屑地看了罗阳一眼，对柳梦若奚落道。
　　“丁玲玲，我关心谁，与你有关系吗？你管得也太宽了吧！”
　　柳梦若生气地道。
　　本来她只是对罗阳提醒一句，却没想到成了丁玲玲故意找忿的借口。
　　丁玲玲与她一直不对付，丁玲玲喜欢班长王平，班里大家都知道。
　　但王平喜欢却偏偏喜欢自己，虽然自己对他根本没感觉。
　　但丁玲玲却不这么想，她一直把柳梦若视作情敌！处处跟她过不去。
　　“与我关系倒是没有！不过，班里这么多有才有能力的帅哥，你不关心，反倒关心一个什么也不是的家伙，你这欣赏水平也太差了吧！”
　　丁玲玲揶揄地道。
　　“算了，梦若，别理他，咱们到一边清静清静。”
　　秦素素拉着柳梦若，走下球场，远离丁玲玲这个好搬非是非的女人。
　　“王平，听到了没有？人家宁愿选择支持罗阳，也不愿意支持你！关键时刻还是只有我支持你！人家的一番好心，你知道了没有啊……”
　　丁玲玲亲昵地挽住王平的胳膊，一脸谄媚地道。
　　看到丁玲玲的举动，无数人感到全身起了一身鸡皮疙瘩。
　　“骚货！”秦素素不禁在心里暗暗骂了一句。
　　丁玲玲此举，无非是想把王平往自己身边拉。
　　然而，面对丁玲玲的主动示好，王平却不以意。
　　“丁玲玲，站到一边去，别拦着咱们打赌。”
　　王平有些不快地推开了丁玲玲，对张河道，“张河，你来计时，时间就以十分钟为限！”
　　“不用那么麻烦，三秒钟就可以了！”
　　罗阳挥了挥手，淡然道。
　　不就是进个球吗？需要十分钟，笑话，老子现在可是有系统的人。
　　篮球熟练度已经+999，投个篮，有那么麻烦吗？
　　别说王平一个人，就是十个人一起上，也阻拦不了我装~逼！
　　“哼，罗阳，说大话也不怕闪了舌头！”一旁的张河听了，不由冷哼一声道。
　　“是不是说大话，等会便知。”罗阳回应。
　　“好，这可是你说的！”王平暗暗得意。
　　在对手的防守下，三秒种投篮？
　　简直是笑话，谁有这么厉害！
　　何况谁不知道王平乃是班里有名的篮球高手，而罗阳根本没打过几回篮球。
　　一个低手，想打破一个高手的防守，三秒钟进球？
　　做梦没醒吧你？
　　场上。
　　其他篮球队员纷纷散开，给两人空出场地。
　　一场罗阳与王平两个人之间的小型篮球对决赛，即将开始……

第5章 三秒钟投篮

　　张河把球扔给罗阳。
　　王平立即摆好姿势，准备阻拦罗阳进球。
　　罗阳不慌不忙地接过球，并没有急着要投。
　　王平以为罗阳马上要投篮了，内心很是紧张，煞有介事地伸出双手，作势阻拦。
　　“准备！”张河发令。
　　“等一下。”
　　罗阳抬起头来，看了看篮球架，开口说道。
　　“干什么，你是不是想认输？”王平道。其他人也是非常不解。
　　“不是，在这里投篮的话，距离太近了，一点挑战都没有，太没有意思了！”
　　罗阳淡淡地说了一句随即拿着球，朝与篮球架相反的地方走去。
　　他说话时，语气十分平淡，在王平听来，却十分刺耳，颇有轻视自己的意思。
　　“切！罗阳，你就吹吧！你想玩我可没时间陪你！”
　　王平不屑地回了一句，紧跟着罗阳而去。
　　作为防守方，他要离罗阳近一点，阻止他投篮的计划。
　　当来到球场中间的时候，王平以为罗阳会停下来，因为这里已经是三分线外了，距离球架已经足够远了。
　　打过篮球的都知道，最难投的是三分球。
　　而且距离越远，投篮成功的几率越低。
　　如果不投三分球，近距离投篮的话，必须越过对手的阻挠，把球运过去再投。否则，全都是空谈。
　　时间只有短短的三秒钟，根本没时间来运球。
　　罗阳却选择这么远的距离，不是跟自己过不去吗？
　　然而，罗阳还是没有停下来。
　　他继续越过球场中心线，来到对面半场，甚至直接走到球场边缘，这里已经是最远的距离了。
　　“哇靠，罗阳在干什么？脑子透逗了吧？”
　　张河不解地盯着罗阳的举动，十分气愤地道。
　　“罗阳站那么远干嘛，逗我们玩呢？”
　　“只有三秒钟呢，这么远的距离，怎么投？他真以为自己是乔丹？”
　　“我看这家伙脑子有些不正常。”
　　其他队员也是纷纷一脸鄙弃的神色，没有一个人觉得罗阳是认真的。
　　“切，柳梦若，这就是你喜欢的人，不但球技不行，连脑子也有问题！”
　　旁边，丁玲玲不屑地对柳梦若奚落道。
　　“丁玲玲，你不说话没人当你是哑巴！”
　　柳梦若气愤地道。
　　不过，柳梦若也对罗阳的举动很是不解。
　　“罗阳啊罗阳，既然是打赌，你就认真点好吗？你这样跟直接认输有什么区别？谁能在那么短的时间，那么远的距离内成功投篮？”
　　身旁，秦素素不由对柳梦若道：“算了，梦若，咱们看错了人！走吧，别看了，再看下去也是输，还是去别的地方走走吧！”
　　说完，拉着柳梦若的手，就要走。
　　然而，柳梦若不为所动：
　　“等等看，看看这家伙葫芦里卖的什么药！”
　　场上。
　　“罗阳，你不想赌就直接说，没人逼你！”
　　王平站在球场中间，不想再前进一步。
　　罗阳脑子不正常，他可是脑子清醒得很。
　　在场的人，换谁都不能在那么远的距离，越过对手，在十秒种内把球投进去！
　　就是乔丹来了，也做不到。
　　何况罗阳，一个本身打篮球属于新手的家伙！
　　这根本就是在胡闹嘛！
　　就连文小红的神情也有些疑惑了。
　　“准备开始吧！”罗阳没有理睬所有人的质疑，而是认真地道。
　　“班长，你就陪他玩到底，等会让他输得心服口服，明天乖乖地给咱们当拉拉队助威！”
　　张河劝道。
　　“好吧！”王平无奈摇摇头，走上前去，站在罗阳身前。
　　“开始！”
　　随着一声令下。
　　罗阳朝左边虚张声势了一下，王平快速反应，很快疲于奔命地扑向左边。
　　这是标准的拦球动作，一般打篮球，攻守双方都是这样。防守方紧盯着攻的一方，依靠自己的快速反应，阻挠对方投篮，甚至在对方投篮时，把球抢走！
　　可以说，王平这套动作非常流畅，毫无破绽！
　　然而，下一秒。
　　王平只觉得眼前人影一晃……
　　一种强烈的不好的预感涌上心头！
　　他还没来得及反应，只听头顶“呼”的一声。
　　王平一下子蒙了，回头一看。
　　篮球早就从罗阳手中投出，并且划了个漂亮的抛物线，越过长长球场，一下命中对面非常遥远的篮框！
　　叮咚！
　　篮球从篮框里穿了出来，砸在地上。
　　“你，输了！”
　　吐出短短的三个字，罗阳转身离开球场，留给王平一个高大的背影。
　　直到罗阳走出老远，王平还没有醒悟过来。
　　他只感到罗阳的背影那么高大威猛，那么不可仰望！
　　“没搞错吧？这样也能进球？”
　　丁玲玲一脸懵逼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“哇，他竟然投进了！梦若，他真的投进了，那么远的三分球，他都能投进！好厉害啊！”
　　秦素素一脸崇拜，兴奋地拍着小手道。
　　“罗阳，你今天的表现真是让人眼前一亮啊！”
　　柳梦若紧紧地盯着罗阳，一边喃喃自语，心里充满了震惊。
　　只觉得眼前这个男孩，已经跟自己印象中的罗阳，大不相同，至于不同的地方是什么，她也一时说不清楚。
　　“卧曹，这样也能投得进？”
　　“班长，你刚刚在干什么，为什么没有防守住？”
　　“一定是侥幸，刚才他一定是趁班长不注意，突然袭击成功的。”
　　“就算突然袭击，那么远，你能投得中？”
　　“说得也是，不过，也许是他运气好，撞上了而已！”
　　……
　　剩下张河等人，七嘴八舌地议论着。无数女生也用震惊、崇拜的眼神看着罗阳。
　　“罗阳，人才啊！这么远都能投进，今天才发现你竟然是篮球天才啊！”
　　文小红拍着罗阳的肩膀，兴奋地道。
　　“小意思，平常发挥而已！”
　　罗阳笑着回答。
　　“喂，我说梦若，罗阳现在赢了，你这么喜欢他，还不快去犒劳犒劳，小心被别人捷足先登哟！”
　　秦素素推了推柳梦若道。
　　“谁说我喜欢他了？素素，你可别乱说……”
　　柳梦若红着脸，否认道。
　　“还说不是，脸都红了，你的眼神早就出卖了你！”
　　“要是你不去，我可去了。到时别怪我抢了你的心上人哦。”
　　秦素素取笑道。

第6章 完成训练

　　“你……，去就去！谁怕谁啊？”
　　柳梦若鼓起勇气，朝罗阳走去。秦素素紧跟其后。
　　“咦，两大美女过来了，该不会是来找我的吧？”
　　文小红不由暗暗想道，只感到要上天似的，整个人都要飘起来了……
　　然而，下一秒。
　　“罗阳，你今天简直是超常发挥！继续保持，你一定会在运动会上夺冠！来，先擦擦汗！”
　　柳梦若走上前，体贴地递过一方手帕。
　　“……”
　　文小红感到自己从天下跌到地下，尴尬无比。
　　递完手帕以后，柳梦若感到脸上火辣辣的。
　　“哟哟哟，梦若，你今天这是怎么了？我叫你来犒劳，是让你用言语犒劳他，没叫你给他递手帕，你这么做，是不是告诉大家，你喜欢罗阳了？”
　　秦素素站在两人中间，故意打趣道。
　　“瞎说什么呢？”
　　被秦素素这么一闹，柳梦若的脸更红了。
　　旁边的同学，都是一脸懵逼地看着她。
　　往常，柳梦若连与男生说话都很少，没想到今天会主动给一个男生递手帕。
　　其实，递完手帕，柳梦若就后悔了。
　　“我这是怎么了，我为什么会给他递手帕？”
　　柳梦若感到心头扑通扑通地跳。
　　虽然罗阳并没有出多少汗，不过罗阳还是按过手帕，缓缓地擦起脸来。
　　柳梦若桃腮含羞，身材窈窕，长腿笔直，浑身散发着一股青春少女的气息。站在罗阳面前，一副我见忧怜的样子。
　　看着柳梦若那娇羞的神情，罗阳立即明白了几分。
　　手帕上含着香味，罗阳心旷神怡，内心微微颤动……
　　“谢谢你的手帕！”罗阳说着，把手帕还了回去。
　　“叮，第一次近距离和女生对话，魅力值+999。”
　　随着一声电子音响起，原本有些紧张的罗阳，一下子变得大胆开朗起来。
　　“嗯，那个，我没有别的意思，我是说，希望你好好训练，争取明天获得好成绩！”
　　柳梦若低下头，道。
　　她刚才也是一时冲动，听信了秦素素的话，来给罗阳递手帕。
　　现在被这么多人看着，一下子就后悔了。
　　作为十大美女之一，还从来没有对一个男生如此亲密！
　　“放心吧，我会的！也谢谢你的支持！”
　　罗阳点了点头，简单的言语，锵铿有力，魅力十足。
　　“好的……，我相信你！”
　　柳梦月抬起头，正好与罗阳那坚毅的目光相遇，不知为什么，她有一种感觉，仿佛罗阳的眼神里似乎有一种强大磁性，她感觉自己有一种要深陷其中的感觉。
　　同时，心跳不由加快起来。
　　“我这是怎么了？为什么会有心跳的感觉？”
　　柳梦若眼神若有若无地躲闪了一下，抑制着强烈的心跳，内心暗暗自问。
　　这一切，都被张河等人看在眼里。
　　“班长，你看……”
　　张河还指了指这边。
　　王平喜欢柳梦若，张河十分清楚，现在见到柳梦若与罗阳走近，张河自然要提醒王平。
　　“看见了！”
　　王平暗暗咬紧牙关，内心十分不甘。
　　“班长，别气馁，不就是输了个球嘛！也许这家伙只是一时运气好而已！”
　　“再说，他现在连队员都不是，明天比赛还得看你们的！你跟他较什么劲！明天你好好把握，相信自己，难道还比不过他？”
　　丁玲玲上去给王平递纸巾，却被王平不耐烦地推开了。
　　王平的眼神始终没有离开过柳梦若和罗阳，神色越来越阴沉。
　　丁玲玲十分委曲，用嫉妒的眼神看向柳梦若。
　　在众人震惊的目光中，罗阳带着文小红潇洒地离开了篮球场。
　　……
　　下午，足球场上。
　　罗阳一脚踢向足球。
　　“叮，第一次踢足球，足球熟练度+999。”
　　……
　　足球训练的时候，柳梦若拉着秦素素，又来给罗阳作陪。
　　美其名曰：给罗阳打气，别让别人看扁了！
　　秦素素只好陪着她，看了罗阳一天。
　　经过一天的训练，罗阳把所有的项目都练习了一遍。
　　所到之处，均是引起了不小的震动。
　　终于，一天的训练结束。
　　“罗阳，你好棒啊，没想到你竟然是个体育全才！”
　　柳梦若第一时间走了过来，兴奋地对罗阳说，美眸里扑闪着亮晶晶的小星星。
　　“是啊，罗阳，你今天的表现简直是太酷了，你不知道，那些家伙的眼睛都要直了！”
　　秦素素也是一脸崇拜地对罗阳道。
　　“喂喂喂，还有我呢？你们就没有注意到，还有一个高手在这里吗？”
　　眼看着两大美女都对罗阳这么崇拜，文小红不由不满地道。
　　“去去去，你先去把自己的脸洗白再说吧？”
　　秦素素讥笑道。
　　“……”
　　文小红感到自己受到了一万点暴击！
　　“罗阳，今天晚上别去食堂了，我请你去原味吃饭，也是让你今天晚上吃饱了，明天好替咱们班争口气！”
　　柳梦若笑着对罗阳邀请道。
　　以前，她和罗阳虽然有个交集，但并不密切。
　　通过今天的事以后，她发现罗阳的身上，似乎有着一股不同寻常的魅力。
　　“好吧。”
　　感到柳梦月那真诚的目光，罗阳不由心头一暖。
　　有系统就是牛批啊，连一向高冷的校花，都主动要邀请自己吃饭了！
　　这要是在以前，他想都不敢想。
　　“文小红，一起！”
　　最终，罗阳把文小红也拉去了。
　　“你们看，那人好像是四十三班的罗阳？”
　　“听说这家伙的体育一下子变得厉害了，而且报了明天全部的项目，不知道是真是假！”
　　“罗阳身旁的美女不是柳大校花吗？她怎么跟罗阳搞到了一起？”
　　“天哪，我心目中的女神哪，就这样被罗阳给拐走了！”
　　……
　　原味餐厅。
　　罗阳、柳梦若等人走了进来。
　　“老板，点菜。”
　　老板拿了一个菜单走了过来。
　　“罗阳，你喜欢吃什么，我帮你点？”柳梦若问。
　　“额，我随便就好了。”罗阳尴尬地道。
　　看了看柳梦若，不由有些心动。
　　“罗阳，餐厅里哪有随便这道菜？你就别替柳大美女省钱，她家里可是富裕得很！将来你娶了她，可就有享不尽的荣华富贵。”
　　秦素素笑道。
　　“素素，瞎说什么呢？”
　　柳梦若打了秦素素一下。
　　“罗阳，别跟我客气！咱们是同学，吃顿饭而已，没什么大不了的！”
　　最终还是秦素素点菜。
　　菜上来后，几人开始吃饭。
　　“叮，第一次吃饭，味觉功能+999。”
　　咦，吃个饭都能变强？
　　也不知道这个味觉功能+999怎么样！
　　只能以后有机会再尝试了。
　　“文小红，你妈为什么给你起这个名字？是不是因为你小时长得像女孩子？”
　　吃饭时，秦素素不由对文小红打趣道。

第7章 颜值大增

　　“不是，我妈之所以给我起这个名字，是因为我的阳刚之气太强，担心我闯祸，所以给我起个女性化的名字，希望我性子缓和一点。”
　　文小红扬了扬健壮的手臂，解释道。
　　“哈哈哈！”
　　大家看着他憨厚的样子，不由一阵好笑。
　　“唉！”
　　罗阳摇摇头，心中不由为这个同桌感到腹黑。
　　这货长得这么高大威猛，却偏偏名字像个女人！实在是很滑稽！
　　……
　　回到宿舍，几个室友各忙各的事。
　　蒋志国正在玩着游戏，杀得不亦乐乎。
　　许东山正在刷着微~信，看到罗阳二人进来，马上兴奋地站起来道：
　　“罗阳，你们回来了，快说说，今天结果怎么样？有没有拉过手？”
　　“对呀对呀，搞定了没有？”
　　蒋志国抬起头，道。
　　“什么拉手不拉手的？”罗阳不解。
　　“唉呀，装糊涂是不是？小红你在场，战况应该比较了解。罗阳和柳大美女之间，发展到哪一步了？”
　　见罗阳不肯交待，许东山对文小红问道。
　　“这个，你还是问当事人自己吧？人家具体进行到哪一步了，我这个外人怎么可能知道，人家也不可能什么事都告诉我是不是？”
　　文小红摇了摇头，道。
　　“你不是和他们一起吃饭吗？”
　　“吃饭是吃饭，不过吃过饭后，我们就分开了，至于他们之间发生了什么，一概不知啊！”
　　文小红一脸坏笑地道。
　　“切，你这个灯泡白当了！”
　　蒋志国摆了摆手，对罗阳道：
　　“不过，罗阳你今天简直令我们刮目相看啊！那么漂亮的柳梦若，竟然对你这么好？师父，请收下我的膝盖吧！”
　　说完，还对罗阳拱了拱手，样子滑稽有趣。
　　“对呀，师父教教我吧？把你的找女朋友的本领，也传两招给我吧！”
　　许东山也一脸希望地道。
　　“去去去，就是吃顿饭而已，被你们闹得满城风雨似的！”
　　说完，罗阳把衣服一脱，去浴室洗澡去了。
　　“叮，第一次洗澡，身材完美度+999。”
　　好啊，洗个澡，身材都能变完美。
　　看着镜子里，自己的身材线条笔直，身形挺拔，富有男人的魅力！
　　看来有了第一次就变强系统，想不牛批都难。
　　五分钟后，罗阳站镜子前面。
　　“叮，第一次照镜子，颜值+999，达到国民男神级别。”
　　卧靠，罗阳惊得梳子都差点掉到地上。
　　肉眼可见之处，自己的五官正在悄悄地发生着变化。
　　罗阳还是那个罗阳，不过，颜值却大不一样。
　　“这是我吗？”
　　看着镜子里的自己，罗阳有些不敢相信。
　　想起室友的话，罗阳心里也暗暗高兴。
　　自从有了第一次就变强系统以后，自己的一切都在发生变化。
　　随之而来的是一系统的改变，以前自己想与美女同学说句话都困难，没想到现在美女同学主动来找自己。
　　唉，人生想低调都难啊！
　　“罗阳，你脸上是不是打了蜡？我怎么感觉你的脸又白又亮？”
　　从浴室里出来，文小红一脸惊讶地道。
　　“去去去，好好的打什么蜡！”
　　罗阳一脸不耐烦地道。
　　“但我还是感觉你变得不一样了！”
　　文小红百思不解。
　　301宿舍。
　　王平、张河等人正在为白天的事议论着。
　　班里不少男生，也一同围在王平身边。
　　王平平时在班里的人气很高，许多男生都是他的跟班。
　　突然，门被推开了，罗阳和文小红走了进来。
　　“你来干什么？”王平神色不悦道。
　　周围，张河等人，也是目光不善地盯着罗阳。
　　仿佛只要王平一句话，他们便会冲上来，对罗阳动手。
　　“你似乎忘了一件事！咱们白天打赌，你还没有兑现呢！”
　　罗阳目光扫了宿舍里的人一眼，神色平静，淡淡地道。
　　仿佛王平这么多跟班，在他眼里，根本不存在似的。
　　“罗阳，你真要把事情做这么绝吗？”
　　王平双拳紧握，脸上带着威胁的意味。
　　作为班长，一贯被人奉承，没想到今天却被罗阳给当众羞辱了！
　　他心中决定，如果罗阳不识抬举，今后绝对要罗阳好看！
　　“男子汉大丈夫，愿赌服输！说吧，你还打算兑现诺言吗？”
　　但罗阳仿佛对这些根本不在乎，他双手抱臂，若无其事地道。
　　“这……，”
　　如果反悔，等于承认自己不是男人，王平可受不了那个侮辱。
　　“罗阳，你敢对班长不敬！你信不信我……”
　　张河见状，神色不忿地，想要上来“教训”罗阳。
　　“算了。”
　　王平阻止了张河，道，“兑现，当然兑现，你的袜子呢，拿来！”
　　他强忍着心中的不快，咬牙答应道。
　　“给你！”
　　罗阳说着，把两双臭袜子扔到了王平的怀里。
　　王平强忍着恶心，接过臭袜子。
　　“好好洗，洗干净，别忘了，这只是第一天，你还要帮我洗两天的袜子！”
　　罗阳甩下了一句，然后潇洒地走了。
　　“张河，交给你了！”
　　王平捂住鼻子，把袜子扔给了张河。
　　“班长，为什么是我……，刚才你为什么不让我揍他？”
　　张河满脸的不情愿，同时颇为不解。
　　“就是，刚刚你为什么不发话，只要你发话，我们早就揍他了！”
　　另外几个男生也附合道。
　　“明天还要比赛，我不想因为这件事，耽误了明天的正事。”
　　王平吐出一口气，道：“放心，有的是机会教训他！到时，看他还怎么嚣张！”
　　说完，暗暗攥紧了拳头，暗暗想道，罗阳，让你牛逼，总有一天，我会让你知道，我王平不是好惹的！
　　这边宿舍。
　　“哈哈哈，王平当时就这样，眼珠子都快要瞪出来了，他没想到，罗阳竟然真的叫他洗袜子！”
　　文小红绘声绘色地，把王平的表情表演了一番。
　　“哈哈哈，罗阳，你牛！”蒋志国给罗阳竖起了大拇指。
　　“罗阳，你是我见过的最有魄力的一个人！”许东山跟着称赞道。
　　……
　　此后，王平帮罗阳洗袜子的消息不胫而走。
　　“惊天大新闻啊？咱们班长竟然帮罗阳洗袜子！”
　　“知道什么原因吗？谁让他看不起罗阳，跟罗阳赌球，结果输了，简直是自讨苦吃！”
　　“话是这么说，可是罗阳不怕班长报复吗？他真的一点情面都不给班长？”
　　“想不到平时默默无闻的罗阳，竟然也有嚣张的一面！”
　　……
　　第二天。
　　偌大的球场上，国旗飘扬，人山人海。
　　全校师生聚集。
　　这是一场盛大的运动会……

第8章 运动会开始

　　主席台上，校长、副校长、科长等一众领导正襟危坐。
　　四周，各个年级的学生分区域坐好，等待着运动会的开始。
　　运动员则穿着运动服，准备着各种比赛。
　　“同学们，今天的运动会十分重要，希望你们拿出自己的真本事，为咱们班争口气。”
　　比赛还没开始，班主任站在全班同学面前叮嘱道。
　　身旁，还站着其他老师。
　　其中，数学老师唐语嫣也在其中。
　　就见唐语嫣施施然走到罗阳面前，微笑道：
　　“罗阳，听说你报名参加了所有项目的比赛，还认真训练了一天，希望你能加把劲，为咱们班取得好荣誉！老师知道你，一贯不喜欢张扬，但这次关系到全班的集体荣誉，希望你不要保留。”
　　“如果你这次表现好，老师答应，对你个人进行辅导！”
　　说完，唐语嫣便转身走了。
　　“卧曹，唐老师原来是来找罗阳的？”
　　“她好器重罗阳啊！”
　　“那好像是四十三班的罗阳！一个名不见经传的家伙！”
　　……
　　随着唐语嫣的离开，现场终于恢复了片刻的平静。
　　突然，一个美女同学飘飘然走了过来。
　　“柳大美女！”
　　无数男生眼神灼灼地盯着柳梦若。
　　她今天太漂亮了，穿着粉红色的长裙，飘飘欲仙，身材一流，十分漂亮。
　　“梦若，你来了！”
　　王平第一时间过去打招呼。
　　然而，柳梦若只是淡淡地回了一句“嗯”，就转身朝罗阳而来。
　　王平脸色变得十分尴尬，眼神紧紧地盯着柳梦若。
　　他内心多么盼望柳梦月能过来跟自己说两句，哪怕多看自己一个眼神也行。
　　然而，柳梦若眼里似乎根本就没有自己……
　　她只却飘飘然，迈着莲步，走向了罗阳。
　　“该死！”
　　王平只感到自己的心，都在滴血，一双眼睛死死地盯着罗阳！
　　“罗阳，你今天看上去状态不错！好好比赛，我一会帮你加油，相信你能行！”
　　柳梦若来到罗阳面前，嫣然一笑道，并且主动伸出手来。
　　“放心吧，我会的！”
　　罗阳微笑着点了点头，一边伸出手，与柳梦若握了握。
　　柳梦若的手有些凉……
　　“嘶！”
　　旁边，马上传来一阵唏嘘声。
　　无数人用惊讶的目光，盯着这一切。
　　男生们更是把杀人的目光射向罗阳，恨不得把罗阳杀死，换成自己。
　　感受到旁人关注的目光，柳梦月像惊慌的兔子，一下子跑开了。
　　这一幕全被王平看在眼里，他感到女神距离自己越来越远，感到自己的心在碎裂……
　　“天哪，为什么没有女生来关心关心我？”
　　文小红站在罗阳身后，羡慕地看着这一切。
　　同样是人，做人的差距咋就这么大呢？
　　“我看到了什么，连柳大美女都跟那个罗阳说话，好像那个罗阳很重要似的？”
　　“她不是脑子秀豆了了吧，罗阳不是一个有名的体育落后生吗？”
　　“把希望寄托在一个落后生身上，四十三班就不怕集体丢脸吗？”
　　……
　　罗阳一时成了场中的焦点，不但是本班的学生，其他班的学生也都用异样的目光盯着他。
　　没办法，柳梦若是学校的一大美女。
　　走到哪，都吸引眼球。
　　眼看着这样数一数二的美女，在赛前主动与罗阳说话，自然引起了无数男生的嫉妒。
　　“哼！罗阳的身上到底发生了什么，怎么改变这么大？”
　　王平盯着罗阳，眼里泛射出浓浓的嫉妒的光芒。
　　不过，比赛要紧，王平只能先放下个人感情纠葛，先打好比赛。
　　他暗暗发誓，一定要好好表现，不能让罗阳在赛场上把风头全部抢去。
　　八点半，校长上台讲话。
　　九点钟，运动会正式开始！
　　第一个项目，铅球！
　　“我敢打赌，铅球的冠军，一定非四十五班莫属！”
　　“那是，谁不知道他们班有一个大力士！每次扔铅球都是排在第一名！”
　　“先别说这么早，我听说五十班也有一个厉害的角色！”
　　比赛还没开始，早就有同学议论开了。
　　四十三班的同学，则是纷纷低着头，因为他们知道，铅球这个项目，不论是冠军、还是亚军，似乎都与他们班无缘。
　　没办法，谁叫他们班没有力气大的呢？
　　他们班力气大一点的，除了王平、张河几个以外，剩下的根本拿不出手。
　　那些力气小的男生，为了不丢人现眼，根本没勇气报名。
　　最后，几乎连参赛的人数都不够，最后班主任见没有人来，才答应让罗阳以最后一个名额，代表班级参加这个项目。
　　铅球比赛马上就要开始了……
　　铅球比赛开始。
　　一个个同学上去。
　　“五十二班，古军，十四米！”
　　“三十九班，王明，十四点五米！”
　　……
　　“五十班，谢良生，十六米！”
　　全场瞩目！
　　然而，下一刻！
　　一个身材高大的男生走过去，稍微活动了一下，在众人的注视下，不慌不忙地拿起铅球，后退、冲锋！
　　呼！
　　铅球划了个抛物线，被快速扔了出去，而且目测距离十分的远。
　　整个过程一气呵成，非常完美！
　　“四十五班，胡世军，十七米！”
　　哗！
　　“好！”
　　全场震惊之后，许多围观的同学不禁喝起采来。
　　“大力士威武，四十五班威武！”
　　“哈哈哈，我就说嘛，咱们班胡世军绝对是铅球冠军！”
　　“这还用比吗？十七米，谁能超过？”
　　“就是，老师，干脆宣布结果得了，后面的不用比了。”
　　四十五班的同学，兴奋得大叫起来，有的甚至起哄想直接结束比赛。
　　然而，裁判老师不依。
　　比赛继续。
　　“罗阳，准备！”
　　罗阳缓缓地朝场中走了过去。
　　“哟呵，这不是四十三班的罗阳吗？怎么是他代表全班来比赛？”
　　“他们班不是还有王平吗？王平怎么没来？”
　　“王平刚才比过了，成绩一般！”
　　“那也不要让一个体育落后生来比赛呀，这不是自己给自己打脸吗？”
　　四十五班的学生，一看是罗阳出赛，纷纷嘲讽起来。
　　他们一个个都在等着看罗阳的笑话……

第9章 史上最远铅球距离

　　“唉，本想低调一点，看这情形，想低调现实不允许啊！”
　　罗阳扫视着场外的人，无奈叹了一口气道。
　　“切，一个体育落后生，还敢在这里说大话！”
　　罗阳的话，立即引来了不屑的声音。
　　胡世军更是不屑地朝罗阳看了一眼。
　　“罗阳，加油！”
　　柳梦若对罗阳叫道。
　　“罗阳，加油，别让四十五班那班家伙看扁了！”
　　文小红跟着打气道。
　　“开始！”
　　裁判老师一声令下。
　　然而，罗阳并没有像其他人那样，后退、冲锋，然后投球。
　　只见他一动不动地站在原地，他把铅球抓在手中，缓缓地举了起来。
　　那样子十分随意，一点也没有投球的正规架势……
　　“不会吧，他究竟会不会扔铅球，竟然连冲锋都不会！”
　　“他这样不如直接放弃算了，这样子能扔过三米算我输！”
　　“他这是准备扔石头吗？这种人也来参加铅球比赛，真是让人笑掉大牙！”
　　听到旁边的议论，四十三班的同学都纷纷低下了头，面含羞愧。
　　虽然此前罗阳在试练时，曾经取得过11米的好成绩，但与四十五班胡世军比起来，还差了很远。
　　“唉，就这水平，在全校能取得前十名都算好的了！”
　　大家纷纷沮丧地想道。
　　“罗阳，你不想比就直说，你这样要是把比赛搞砸了，我第一个不会放过你！”
　　王平满脸不忿地喊道。
　　“完了，完了，真不知道咱们班主任哪根筋不对，竟然会答应让罗阳来比赛。”
　　张河在一旁看了，摇头不断。
　　每个人的比赛成绩都会计上班级总分，直接关系到班级排名。
　　罗阳自己成绩差不打紧，还会直接拉低全班的成绩。
　　本来，四十三的铅球水平，在全校也就排个中等水平，叫罗阳这么一闹，有可能直接站到末尾，到时，会成为全校的笑话！
　　“他到底在干什么？他真的有把握吗？”
　　柳梦若等女生见了，也是一脸不解，文小红也用怪异的目光看着罗阳。
　　甚至连裁判老师也用惋惜的目光看着刘明。
　　作为老师，他还从来没有见过这样扔铅球的，不过，这种扔法并不算犯规，所以他也没有制止。
　　万众瞩目之下。
　　就见罗阳扔球了……
　　只见他仿佛没有用力一般，就那么随意的一扔。
　　铅球脱手，不见了……
　　“咦，他在干什么？”
　　“球呢？球怎么不见了？”
　　“他该不会扔在脚下吧？那样就创下了史上最牛批的扔铅球法！”
　　无数奇怪的眼光看向罗阳。
　　因为他们还没看清，罗阳的球便不见了，大家都不知道是自己眼花了，还是罗阳扔得太近了。
　　裁判老师看了罗阳一眼，对另一个报距离的老师道：“林老师，快看看成绩？”
　　林老师走到罗阳脚下，一番寻找，没有发现铅球，不禁抬头狐疑地看了看罗阳。
　　“脚下也没有，他是不是把球扔到身后去了？”
　　“有可能，哈哈！”
　　“像他这样的体育落后生，本来就不该来参加比赛的！这下丢人了吧！”
　　四十五班的几个男生不由大肆嘲笑起来。
　　四十三班的同学们，此刻恨不得挖条地缝钻进去。
　　罗阳叹了一口气，道：“不好意思，用力大了点，麻烦老师跑远一点。”
　　“哈哈哈，我听到了什么！什么叫力气大了点！力气再大，有咱们班军哥力气大吗？”
　　“别看这个男生，体育不怎么样，装逼倒是一流啊！这个逼装的我给满分！”
　　“他不会力气大到连球都扔不出去吧？不得不说，这种本事还真令人佩服！”
　　罗阳随随便便一句话，立即引起旁边观看比赛的学生们嘲讽。
　　“先别笑，也许人家把球扔到远方去了也不一定呢！”
　　胡世军扫了罗阳一眼，故意嘲笑道。
　　“哈哈，就他，可能吧？如果是你，我肯定相信！军哥，你别逗我了。”
　　另一个男生附合道。
　　两人的话，引起了在场的学生一顿好笑。
　　罗阳的话，除了柳梦若等人将信将疑以外，在场的学生没一个相信，都是像听了天底下最好听的笑话似的，一个个笑得前仰后合。
　　“你……，唉！”
　　裁判老师看了罗阳一眼，叹了口气，摇摇头，对林老师道：“去吧，去找找！”
　　林老师无奈只好转身，朝远方走去。
　　五米……
　　十米……
　　二十米……
　　已经超出胡世军扔的距离了，然而林老师还没有找到铅球的踪迹。
　　奥运会有史以来，铅球比赛的距离，最远也就是二十三米。
　　而林老师在这个距离，还是没有看到铅球。
　　林老师一边走，一边四处查看。
　　场中，不知什么时候已经安静下来。
　　二十五米……
　　二十六米……
　　二十七米……
　　三十米……
　　林老师还在走，根本没有停下来的迹象。
　　所有人的神色，已经由不屑转为疑惑、震惊！
　　三十七米……
　　三十八米……
　　三十九米……
　　所有的学生都已经站了起来，连正在围观其他比赛的同学，此刻都闻讯跑了过来……
　　四十一米……
　　四十二米……
　　终于，林老师终于在四十三米的位置，找到了铅球！
　　“罗阳，铅球，四十三米！”
　　随着裁判老师的宣判，场中沸腾了！
　　“卧靠，我不是在做梦吧！竟然有人能扔四十米远？”
　　“他还是罗阳吗？怎么能扔那么远，这记录可以申请吉尼斯记录了吧！”
　　“这简直不是人，是神仙还差不多！”
　　……
　　无数人一脸震惊地看向罗阳，议论纷纷。
　　再没有人质疑、诋毁他，换之以崇拜、羡慕的神色。
　　“没想到这家伙藏得这么深啊！平时以体育生的身份自居，关键时刻一鸣惊人，就这种耐力、毅力，我王平自叹不如！”
　　王平吃惊地站了起来，神色复杂地看着罗阳。
　　以罗阳这个成绩，不但是他自己稳居铅球项目个人第一，就是四十三班铅球项目总体排名冠军也是稳操胜券。
　　说起来，这一切都是因为罗阳。
　　没有罗阳，四十三班别说是冠军，就是亚军、季军，都不可能！
　　有了罗阳，一切都改变了！
　　原本大家心目铁定归属于四十五班的胡世军的铅球冠军，被罗阳强行夺了过来。
　　这大大地给四十三班长了脸，出了一口恶气。

第10章 四十五班要扳回一局

　　“罗阳威武！”
　　“四十三班威武！”
　　四十三全体同学大呼，声音高昂，十分兴奋。
　　四十五班的同学，先前那不可一世的神态一扫而光，取而代之的是失落、嫉妒和不甘。
　　“操！”
　　胡世军脸色通红，原来属于自己的荣誉，转眼间就被罗阳夺走了，这种感觉换了谁都不好受。
　　看着罗阳被其他人追捧，胡世军感受到冷落，不禁感叹世态炎凉。
　　罗阳负手而立，身影如山一般高大……
　　“大家让一让，我要给大力士照张相！”
　　“大力士给我签个名吧！”
　　无数女生一窝蜂地朝罗阳涌去，情势壮观。
　　有的甚至兴奋地拿出手机，摆出姿势，与罗阳拍合照……
　　被众多女生簇拥着，远远地看去，罗阳就像大海里的一页孤舟，马上要被汹涌的浪花给吞没一般。
　　“梦若，看来你面临的竞争压力不小啊！”
　　秦素素望着罗阳的方向，满脸担心地对柳梦若道。
　　“死丫头，你还胡说……”
　　柳梦若虽然口面上不承认自己对罗阳的爱慕，但此刻，内心早已变得怒火攻心，嘴里喃喃自语：
　　“什么时候阳河财经的女生这么大胆了？”
　　这一幕同样引来了无数男生羡慕嫉妒恨的眼神。
　　他们恨不得把罗阳推开，自己站在罗阳的位置，接受众多美女同学的崇拜。
　　然而，下一秒……
　　疯跑过去的女生们发现，罗阳已然不见，他们四下里寻找，哪里还找得到他的踪迹！
　　……
　　一千米跑现场。
　　“一千米跑，冠军非我莫属！”
　　一个身材高挑的男生十分自信的道。
　　男生乃是四十五班的姜武生，跑步速度在全校闻名。
　　据说，还从来没有人能跑得过他！
　　刚才铅球比赛的时候，他也在现场。看到自己班的大力士输给了罗阳，因此当着全班同学的面，扬言要扳回一局，在一千米跑上打败罗阳，替自己班出气。
　　“不错，有飞毛腿出战，我看这回四十三班还怎么嚣张！”
　　“那个罗阳铅球很厉害，但跑步就太差了！”
　　“上次晨跑时，我还看见他跑得像个蜗牛，这回如果四十三班如果还派他出战的话，必输无疑！”
　　“话是这么说，如果罗阳这次不参加赛跑，咱们岂不是报仇不成了？”
　　“笑话，即使换别的人参赛，有飞毛腿在，你还怕咱们班输不成？”
　　四十五班的同学一脸自信，还没开赛，就自顾自地打起小算盘来了。
　　“话说，你们班决定哪五名同学参赛了吗？”
　　姜武生走到四十三班前面，对王平等人问道。
　　“已经决定了，我，张河，文小红，周平，罗阳，我们五个！”
　　王平回答。
　　“什么？我没听错吧？又是罗阳？”
　　“你们确定让他参赛一千米跑，到时候输了可别怪我没提醒！”
　　姜武生满脸惊讶。
　　“确定！”
　　“哈哈哈，真的是罗阳。这下咱们大仇马上就可以得报了！”
　　“他们以为罗阳是超神附体吗？难道不记得罗阳跑步是全班最慢的人了吗？”
　　“四十三班这班蠢货，不管是派谁也比派罗阳上强啊！”
　　“他们班是不是全部都傻掉了，这不是纯粹是找虐吗？”
　　四十五班的同学，一听这个消息，立马炸了，纷纷一脸不屑地嘲笑道。
　　对此，罗阳毫不在意。
　　他只是静静地等待比赛开始。
　　想起此前上体育课时的一副画面。
　　当时，全班正在进行跑步训练。
　　一班的同学都在拼命地跑，他也想快速跑起来，然而自己就是跑不动。
　　他只感到胸口“咚咚”地跳，呼吸非常吃力，心脏简直像要跳出来似的，两条腿像灌满了铅似的，根本抬不起来。
　　这使得他跑得很是吃力，跑到后面，他差不多用“走”了。
　　后来，他是最后一个跑到终点的人！
　　从那以后，全班同学，甚至是隔壁班的同学，看他的眼神都异样了……
　　那时候，也许是我身体羸弱，连跑步这最简单的体育运动都不行。
　　现在，有了系统，前天我进行了第一次跑步，腿部力量+999，跑步速度+999，希望今天能扬眉吐气！
　　刚才，班主任已经事先问过罗阳。
　　他问罗阳需不需要休息，一千米跑让别的同学上！
　　罗阳自然告诉他，不必！
　　有了第一次就变强系统的帮助，他已经今非昔比，此刻他感到体内的力量澎湃不已，随时汹涌而出，正是替班级出力的时候，怎么会需要休息呢？
　　罗阳当着老师的面，在他面前跑了几十米，向老师稍稍展示了一下实力。
　　最终，老师再次选择了相信罗阳。
　　让罗阳再次以最后一个名额，代表班级上场比赛。
　　实际上，他也有一种赌的心态。
　　作为班主任，每名同学的实力，他十分清楚。
　　王平等人的强项在篮球，如果是篮球，他还有把握，自己班能够获得冠军。
　　至于赛跑，则与其他班比起来，顶多是中上等水平。
　　如果王平等人水平全部发挥出来，可能也就是在全校排个三四名的样子，那样，对于他来说，与不参赛没什么区别。
　　罗阳今天的表现让他眼前一亮，加上罗阳那自信的眼神，使得他不由自主地选择了相信他！
　　所以，他索性赌了，让罗阳上！
　　如果赌输，大不了班级整体排名再落后一点点。
　　赌赢了，也许能再一次给他夺回一块冠军的奖牌也说不定。
　　所以，班主任下了一步险棋！
　　闲话少说，一千米跑，比赛开始！
　　各班参加比赛的同学，被打乱，分成几组，每组十个人。各组按照顺序，分别上场参加比赛。
　　张河分在了第一组，文小红分了第二组，周平分在了第三组，王平分在了第四组。
　　而罗阳，被分在最后一组。
　　跟他一组的，是四十五班的人称飞毛腿的姜武生。
　　“张河，快去吧，我等着你的好消息！”
　　一旁，王平对张河道。
　　“放心吧，班长，我会尽力的！”
　　张河点了点头，走到跑道上。
　　很快，一声信号枪声，第一组比赛开始！
　　在大家紧张的期待中，所有人奋力跑向终点。
　　最终，张河的成绩：三分三十八秒！
　　在这一组排第二名，已经算不错的成绩了！
　　第一名是三分三十四秒，是另一个班的一个男生。
　　“发挥得还不错！辛苦了！”
　　王平看着回来的张河，鼓励道。
　　轮到文小红上场了。
　　“小红，去吧，尽力跑，不要有思想压力，反正不管怎么样，一千米冠军最后一定属于咱们的！”
　　罗阳拍了拍文小红的肩膀，安慰道。
　　“好的。”
　　最终，文小红成绩：三分四十秒。
　　比张河慢两秒，不过，他已经尽力了。
　　第三轮，周平，成绩：三分五十六秒，在全组当中排名第四，成绩不太理想。
　　他自己也感到有些愧疚，因此回来情绪有些低落的。
　　第四轮，四十三班轮到王平上了……

第11章 跟我比肌肉？

　　“开始！”
　　一声令下，王平与其他班的九名男生，犹如离弦的箭一般，跑向终点。
　　“加油！”
　　丁玲玲在一边，使劲地替王平加油。
　　班里的其他同学也一样使劲呼喊，希望王平取得好成绩。
　　因为，王平乃是全班的体育尖子生。
　　如果连王平都跑不出好成绩，那这个项目，四十三班整体都够呛！
　　当然，班里也有少数人，像柳梦若、秦素素、文小红，以及班主任等，心里隐隐地对另一人抱以特别的期望。
　　这一轮的竞争非常的激烈，参加赛跑的同学，都非常的强。
　　一时间，场中的气氛十分高涨。
　　“三分三十一秒！”
　　最终，王平终于跑了一个很好的成绩：三分三十一秒。
　　是四轮以来，最快的成绩。
　　同学们立即兴奋地朝王平跑了过去，祝贺他！
　　“班长，牛批啊！”
　　“只差十秒，就突破了历史记录，真厉害！”
　　“班长就是班长，干什么都厉害！”
　　“班长，我上次写给你的信你收到了吧？我在信里问你的话，你还没有回答人家呢。”
　　……
　　“平哥，你真厉害！要是大家都有你这么厉害的话，冠军一定是咱们班的了！”
　　丁玲玲走过去，对王平献殷勤道。
　　“还行吧！”
　　王平随便答了一句，不过目光却看向四十五班的方向。
　　因为，他知道，那里有一个强大的对手……
　　“哼！王平也不怎么样嘛，也就是比我快了九秒！老子要不是昨晚熬夜玩了把游戏，底盘有点虚，今天绝对要超过他！”
　　文小红冲着王平的背影，不满地道。
　　“唉！熬夜不要太频繁了，悠着点，兄弟！”
　　罗阳拍了文小红的肩膀，摇摇头。
　　“兄弟，我不行了。你一定要争口气，超过他！狠狠地打他脸！”
　　文小红嬉笑着，对罗阳叮嘱道。
　　“放心吧！”
　　……
　　“哈哈，跑了个这样的成绩，就算好的了？怕不是没见过跑得快的吧？”
　　四十五班，姜武生不屑地朝这边看了一眼，冷笑道。
　　他的话，立即引起了同班几个男生的赞同。
　　“四十三班的家伙也真是脸皮厚，不就是有个王平吗？他们也许还不知道，在咱们飞毛腿的眼里，王平算个屁！”
　　“就是，你看那个丁什么玲玲，王平跑了个这么差的成绩，她竟然还这么崇拜她！真是可笑！”
　　“呵呵，等下咱们班的飞毛腿大人，会让他们知道，什么叫绝望！”
　　“姜武生，等会拿出你猎狗的速度，把他们都远远地甩在身后！”
　　四十五班的女生们，纷纷叽叽喳喳地，不屑地议论着。
　　“罗阳，准备好了没有？我相信你能行！”
　　柳梦若和秦素素走过来，对罗阳道。
　　“相信就对了！”
　　罗阳微笑着，点了点头。
　　准备比赛了，姜武生脱下衣服，露出身上的肌肉，十分装~逼地道：
　　“今天，就让你们见识一下，什么叫做速度，什么叫做绝望！”
　　说完，他昂首挺胸走到跑道上。
　　“哇，好酷啊！”
　　“那胸肌，那身材，一流啊！”
　　立即有许多女生捂住嘴巴，发出惊叹的声音。
　　姜武生的头昂得更高了，站在起跑线前，遥望着终点，一副胸有成竹的样子。
　　然而，下一秒，他的眉头便皱了起来。
　　因为他发现，有一个人比他还会装~逼！
　　只见四十三的人群前面，一个男生也脱下上衣，同样赤膊上身，露出了更加结实的身材。
　　正所谓没有对比，就没有伤害。在罗阳面前，他那点肌肉简直是小儿科……
　　“罗阳！”
　　所有人把目光从姜武生身上移开，转到罗阳身上。
　　姜武生感到一股前所未有的挑战！
　　“帮我拿一下！”
　　罗阳脱下上衣，递到文小红面前。
　　“还是交给梦若吧，女孩子更细心！”
　　谁知，秦素素飞快地接过罗阳手中的衣服，然后递给了柳梦若。
　　“有梦若帮你拿衣服，你就放一百个心比赛！对吧，梦若？”
　　说完，秦素素还对柳梦若使了个眼神。
　　“对……，你就放心地去吧，跑个好成绩回来！”
　　紧紧地抓着罗阳的衣服，柳梦若小脸微微泛红，面含羞色。
　　抬起头，无意中，看见罗阳鼓鼓的肌肉，健硕的体形，上身、后背、手臂、腿部，到处都是结实的肌肉，全身上下没有一块多余的肥肉。
　　那八块形如飞龙的肌肉，在阳光下十分醒目。
　　那健硕的身躯，阳刚的线条，使得柳梦若感到有些害羞！
　　“他好壮！”
　　内心暗暗称赞了一声，柳梦若连忙低下了头，同时，脸色更红了。
　　“好，那就谢了！”
　　说完，罗阳昂首挺胸，径直走向跑道。
　　其实，他已经看到柳梦若那慌乱的眼神。
　　这眼神、这羞涩的神态，让罗阳不由心中暗暗嘀咕。
　　如花似玉的美女，看到我好像很害羞的样子，难道是对我心动了……
　　不过，眼下不是想这些的时候。
　　“你这死丫头，不闹你会死啊！……”
　　等罗阳走后，柳梦若在秦素素腰上使劲掐了一把，嘴里骂道。
　　“哈哈哈，我这是在帮你，你不是喜欢他吗？帮他拿一下衣服，马上拉近你俩的距离！你别恩将仇报！唉哟！”
　　秦素素腰上吃痛，一边使劲笑着，打趣道。
　　手上，罗阳衣服上，散发出一股男性的气味，使得柳梦若的胸口像小鹿一样乱撞。
　　她强行压制住激烈的心跳，聚精会神地盯着扬上的比赛进展。
　　“你们快看，那是罗阳吗？”
　　“哇，我看到了什么？八块腹肌耶！”
　　“同学这么久，我今天第一次发现，罗阳的身材真好！”
　　“没想到咱们班竟然有这么帅的男生，谁也别跟我争，等比赛结束以后，我第一个去加他微信！”
　　……
　　无数同学投去惊讶的目光，女同学更是紧紧地盯着罗阳身上的肌肉的上身，羡慕得眼睛都要直了。
　　“罗阳什么时候有这么好的身材的？”王平远远地把目光看向张河，那情形仿佛在问。
　　“不知道。”张河摇了摇头，摊了摊手。
　　班上其他也是一脸懵逼地看着罗阳，仿佛不认识他似的。
　　他们想不明白，罗阳为什么会在一夜之间，身材变得这么好的！
　　姜武生盯着罗阳的身材，脸上泛起嫉妒的神色，嘴里嘲讽道：
　　“身材好又怎么样，又不能当饭吃！跑不动就是跑不动，身材再好也是白搭！”
　　最后一轮比赛，即将开始……

第12章 这打脸太快了吧

　　参加最后一轮比赛的人，除了罗阳以外，还有其他班的九名男生。
　　其中有一个男生，长得有点微胖，人称“胖妞”，跑步速度一般。
　　也是三十六班无人，所以才会轮到胖妞出场。
　　“我说胖妞啊，你待会可要跑慢一点，别把罗阳给落得太远了，让人家面子上过不去！”
　　姜武生故意打趣道。
　　“就是，胖妞，手下留情哟！”
　　另一个男生附合道。
　　“ＯＫ！”
　　胖妞配合地对着大家，做了个ＯＫ的动作。
　　“哇！”
　　文小红差点当场吐了。
　　“哈哈哈！”
　　姜武生的话，立即引起了场外许多人的大笑，特别是四十五班的男生，纷纷一脸不屑地盯着罗阳。
　　在所有人看来，罗阳不要说跑不过姜武生，就连胖妞都跑不过。
　　因为，他是落后生啊，曾经以跑得慢而出了名！
　　不但是本班的同学，就是在全校同年级，罗阳也是出了名的落后。
　　“狗眼看人低的家伙！”
　　场下，柳梦若、秦素素，不由得紧紧地攥起拳头，暗暗骂道，纷纷替罗阳抱不平。
　　“井底之蛙！”
　　听着这些人的嘲笑，罗阳神色不变，只淡淡地吐出了四个字。
　　短短的四个字，却犹如千军万马，横扫千里。
　　在场的男生们，无不闻之色变。
　　这是打脸吗？
　　“竟敢嘲笑我们是井底之蛙，等下比赛结束，看看谁他妈的才是井底之蛙！”
　　姜武生满脸阴鹜地道。
　　“准备！”
　　姜武生等九名男生，纷纷一脸紧张地走到起跑线上，煞有介事地做着预备姿势。
　　而罗阳则不同，他只是慢吞吞地走到起跑线上。
　　仿佛，对这一千米跑，根本不放在心上似的。
　　旁边九名男生见了，纷纷不屑地泛起冷笑。
　　“开始！”
　　姜武生像离弦的箭一般，冲了出去，速度十分的快。
　　“哇，好快！”
　　不愧是飞毛腿，这才一会儿，姜武生就把包括罗阳在内的所有人，都甩在了后面！
　　场外观战和当拉拉队的同学，全都把目光集中在姜武生身上。
　　“姜武生，加油！”
　　四十五班的同学，一脸兴奋地大叫着，替其同学鼓气。
　　此时，罗阳也开始跑了起来。
　　相比起来，他跑的就慢得多了！
　　不就是跑个步吗，那么紧张干什么？有系统在身，老子跑步技能那么强，谁能跑得过我？
　　“看到了没有，罗阳这个蜗牛，竟然连胖妞都跑不过！”
　　“胖妞威武，你今天把罗阳干掉，晚上我请你吃鸡腿！”
　　“那你鸡腿请定了，罗阳输定了！”
　　“罗阳，不管你今天取得什么样的名次，你始终是我心目的男神！”
　　……
　　“罗阳这是怎么了，是不是太累了？”
　　柳梦若盯着罗阳的举动，不由得暗暗担心起来，同时暗暗猜想罗阳跑得慢的原因。
　　“应该不会，也可能是身体不舒服……”
　　秦素素喃喃自语道。
　　此前，只进行了一个铅球比赛，而且以罗阳那轻松的表现，不应该会这么累。
　　唯一的解释只有身体出状况了。
　　眼看姜武生都快跑到一半了，罗阳还是那样慢慢地跑着。
　　“你们看罗阳，好像已经无所谓了！”
　　“也许他明白自己是个垃圾，已经破罐子破摔了！”
　　有人不由讥笑道。
　　“靠，罗阳，你干什么？”
　　“这下完了，老师你是不是吃错药了，竟然答应让罗阳上场！”
　　王平和张河两人，站在跑道边，盯着罗阳的身影，愤怒地道。
　　“罗阳，加油！”
　　文小红使劲地替罗阳呼喊，然而，喊到后面，连声音都低得听不见了。
　　“这家伙葫芦里卖的什么药？”
　　他不由喃喃自语道。
　　然而，罗阳似乎对这一切熟视无睹，他一个人跑在了赛道的最后。
　　连裁判老师都不忍直视。
　　目测，姜武生距离终点只有一百米距离了，文小红痛苦地捂住了双眼。
　　“唉，又是咱们班第一！”
　　“太没意思了！”
　　“一点挑战都没有！”
　　四十五班的男生十分装逼地道。
　　“丢脸！”
　　四十三班的同学们，纷纷一脸羞愧地盯着这一切。
　　所有人都认为，结局已经注定。
　　冠军非姜武生莫属。
　　“难道是我看错了人！”
　　班主任失望地盯着罗阳，神情十分复杂。
　　“唉，看来是没戏了……”
　　柳梦若和秦素素两位女生，看着扬中的情景，同时叹了一口气道。
　　本以为罗阳会创造奇迹，现在看来，是自己想多了……
　　然而。
　　就在这时，奇迹发生了！
　　嗖……
　　罗阳像睡醒的雄狮，突然发威，震天的怒吼，令山野颤抖！
　　又像突然加满油的火箭，突然提速，一飞冲天，令苍穹为之嘶鸣！
　　呼……
　　犹如一阵旋风吹过，胖妞等人只觉眼前人影一晃。
　　“刚刚是谁，跑到我前面去了？”
　　发现身旁有个人影飞速地超过了自己，感到十分突然的胖妞，满脸不解地回头望了望，发现罗阳已经不见……
　　“是……罗阳！”
　　柳梦若第一时间发现情况不对，不由站起来惊呼道。
　　“真的是他！”秦素素也吃惊地叫道。
　　“哇，好快啊！”
　　“罗阳什么时候可以跑得这么快的？”
　　“先不管这些，快给罗阳加油！”
　　“罗阳，加油！”
　　四十三班的同学们，在短暂的吃惊之后，马上醒悟过来，纷纷给罗阳加油助威。
　　震天的呼喊声，已经盖过了四十五班的同学。
　　四十五班的同学也想把声音提高，可无奈，他们被罗阳的猛然发力，像泄了气的皮球似的，根本没力气喊了！
　　“可笑，我刚刚还在笑话罗阳，没想到，最后，这个笑话就是我自己！”
　　胖妞一边气喘吁吁地跑着，一边满脸羞愧地想道。感到自己的脸被打得生疼生疼。
　　跑在最前面的姜武生，眼看着自己距离终点越来越近，脸上的笑意越来越浓，仿佛看到冠军的奖牌正在向自己招手。
　　然而，就在这时，突然出现一个鬼影一般的家伙，闪电般地超过了他！
　　“不！这个人……他~妈的是谁？”
　　姜武生见状，紧咬牙关，使出浑身解数，连吃奶的力气都用上了，试图重新赶上罗阳……

第13章 打破纪录

　　然而，姜武生的一切努力都是徒劳！
　　实力的差距实在太大了。
　　他只感到自己的速度，比起罗阳来，简直是天壤之别！
　　如果说罗阳是一兔子，那他连只乌龟都算不上！
　　一股强烈的挫败感涌上心头！
　　赛前自己对罗阳百般嘲讽，没想到最后自己才是最大的笑话。
　　“哇，那是谁呀，怎么跑得这么快？”
　　围观的同学们，纷纷像见了鬼似的，一脸震惊地盯着眼前那个快如闪电的人影。
　　时间转瞬即逝，嗖……
　　还没等众人反应过来，罗阳犹如一颗炮弹一般，射过了终点。
　　“罗阳，二分三十五秒！”
　　随着裁判老师的一声宣判，全场沸腾了。
　　“卧了个大曹，竟然是罗阳！”
　　“这速度，比历史记录还快了整整五十秒，人才啊！”
　　“奥运会跑步冠军都没他快吧？这还是人吗？”
　　“我的钛合金狗眼，又一次被亮瞎了！罗阳，你赔我的医药费！”
　　“他不是跑得慢吗？怎么一下像打了鸡血似的？”
　　“不！我的冠军啊……”
　　姜武生眼睁睁地看着那根代表荣誉的红线，被罗阳给带走了，心情一下子又气愤、又沮丧。
　　而他的最终成绩：三分二十六秒！
　　姜武生扶着双膝，绝望地看着人群疯狂地朝着罗阳涌去。
　　“为什么……”
　　姜武生使劲地捶打着自己的胸膛，内心十分不甘。
　　他跑了个三分二十六秒，比学校的历史记录只差一秒。
　　如果没有罗阳，自己也可以大出风头了！
　　可是，就是因为罗阳，所有人都忽视了他！
　　因为，与罗阳比起来，他简直太慢了！
　　“天哪，既生瑜，何生亮？”
　　此时，姜武生不禁热泪盈眶，想起了一位气愤而死的古人。
　　自己与他，真是同病相怜！
　　“罗阳，你早上吃了什么，怎么跑得这么快？”
　　“快说说，你是怎么做到的？”
　　“你以前一定是装的吧，平时假装落后，关键时刻打破记录，这个逼装的，我给满分！”
　　许多同学围了上去，男同学对罗阳竖起大拇指。
　　“让开，我要跟冠军照相！”
　　“我要让冠军给我签名！”
　　很快，无数女生朝罗阳拥了过去，一子把罗阳给围在了当中，叽叽喳喳地议论起来。
　　罗阳英俊的相貌，健硕的身形，无穷的魅力，吸引了女生们狂热的目光……
　　“罗阳，你好酷啊！咱们学校最帅的校草非你莫属！”一个女生对着罗阳兴奋地竖起大拇指。
　　“罗阳你有没有女朋友？”
　　“罗阳，给我签个名吧！”
　　这一幕，使得男生们无不睁大了眼睛，羡慕得要死。
　　“额，钯我当成唐僧肉了，想吃我？不过，哥可不是那么随便的人！”
　　罗阳一时间感到压力巨大……
　　“梦若，情势危急，再不出手就晚了！”
　　场下，秦素素望着罗阳这边，着急地对柳梦若道。
　　说完，径直朝罗阳走去。
　　“等等我！”
　　柳梦若呆立片刻，连忙跟在后面。
　　“那什么，作为罗阳的铁哥们，我有必要跟大家说一下，有意向追求罗阳的，先到我这里来登记，一个一个来啊！”
　　文小红站到罗阳身旁，适时地说道。
　　“都让开，罗阳的女朋友可是咱们柳梦若，谁也别想跟她抢！”
　　秦素素拉着柳梦若，挤进人群，站在罗阳面前，大声宣布道。
　　“额，什么情况？我……，女朋友？”
　　罗阳看着两女，只觉得幸福来得太突然了。自己好像没有对柳梦若还没到那一步吧？
　　只是昨天晚上吃了顿饭，这就派上了一个女朋友？
　　罗阳只感到一头雾水，头脑晕晕然。
　　开始了一些美好的幻想……
　　“什么，原来罗阳女朋友是大名鼎鼎的柳大桃花了！”
　　“看来，咱们是没希望了！”
　　“那算了，咱们还是走吧，免得人家说我们第三者插足！”
　　众多女生纷纷恋恋不舍地离开了。
　　“美女，不要走。我的肌肉也很健壮哟！”
　　文小红边说边扬了扬充满肌肉的胳膊，对着女生们的背影挽留道。
　　“切……”
　　有女生一边走，回头对着文小红吐了吐舌头，恶趣味道。
　　“你们说说，我的吸引力有那么差吗？为什么我一说跟我交朋友，一个个都走了？”
　　看着众女生一下子走得精光，文小红一脸悲伤。
　　“不错，文小红，我今天突然发现，你有一个特长！”
　　秦素素对着文小红竖起了大拇指，一脸认真地道。
　　“什么特长？”文小红闻听，沮丧的脸上立即放出光芒。
　　总算还有人理解我，哥也不是一无是处的！
　　可是，秦素素下一句，立即让文小红像霜打的茄子，一下子蔫了。
　　“特长就是，你还有自知之明，知道自己吸引力差。”
　　“哈哈哈！”
　　被秦素素这么一闹，连柳梦若都不禁抿嘴笑了起来。
　　“你……，那什么，罗阳你说说，我就这么没魅力吗？”
　　感到来自于秦素素的的一万点暴击，文小红不由把目光投向罗阳，希望室友能够安慰一下自己脆弱的心灵……
　　“兄弟，习惯就好！”
　　罗阳拍了拍文小红的肩膀，微笑道。
　　“噗！”
　　文小红差点一口老血吐出。
　　这算哪门子安慰？这还是室友吗？
　　你有了女朋友，也不带这么打击人的吧？
　　“罗阳，刚刚素素说的，只是玩笑，你别当真！”
　　见到别的女生都走了，柳梦若低头看着脚尖，脸色通红，解释道。
　　“额……，没什么，我没放在心上。”罗阳轻松地道。
　　“玩笑？”
　　秦素素不高兴了，她指着满脸通红的柳梦若，道，“是不是玩笑，只有你们自己知道。真是的，喜欢一个人，就要大胆地说出来！”
　　“唉呀，素素……”柳梦若脸皮薄，立即制止了秦素素。
　　为了缓解尴尬，她连忙转移话题。
　　“你真厉害！没想到，你跑步也夺得了第一名！只是，开始的时候，你为什么不跑快一点？”
　　在场的人都点头，这也是大家心中共同的疑问。

第14章 第一次约会

　　“额，没什么，只是让那帮家伙先高兴高兴！”
　　罗阳扫了四十五班的方向，淡淡地道。
　　没错，就是要让姜武生等人先兴奋一下，然后再狠狠地打击一下他们。
　　以罗阳现在+999的跑步速度，别说在最后几秒钟，就是最后一秒钟，也可以超过所有人！
　　只是，罗阳现在还不想这么高调！
　　“不错，是个好主意！那帮家伙那嚣张的气焰，是要好好打击一下他们！”
　　文小红兴奋地拍了拍罗阳的肩膀，道，“罗阳，你接连夺得两个项目的冠军，为咱们班大大地争了口气，今天无论如何，也得好好地庆祝庆祝！”
　　“不错，是应该庆祝一下！”
　　秦素素也表示赞同。
　　“那就这么决定了，今天晚上在原味餐厅，罗阳请客，咱们一起为他庆功！”
　　文小红兴奋地叫对柳梦若、秦素素道。
　　“好吧！”
　　罗阳回答。
　　他本不想这么张扬，不过文小红这家伙话已经放出去了，他也不好意思再拒绝。
　　“梦若，今天晚上可要把握机会哟！到时……”
　　秦素素悄悄地在柳梦若的耳边低语了一句。
　　“什么，素素，你……”
　　柳梦若想说，作为女孩子这么主动，是不是不太好。
　　不过，想到罗阳现在这么优秀，想追他的人一定很多。柳梦若就没有再说什么。反而有些期待傍晚的到来……
　　傍晚。
　　原味餐厅。
　　因为召开运动会，所以不用上晚自习，所以，聚餐早早地开始了。
　　“来，为了罗阳在运动会上接连大捷，干杯！”
　　文小红举起酒杯，一脸兴奋地说道。
　　“干杯！”
　　大家都开心地举起了杯子。
　　“都是同学，不用客气！大家随意！”
　　罗阳举了举杯，示意道。
　　“罗阳，你这家伙什么时候变得这么厉害的？还有，你肚子上的腹肌是怎么回事？”
　　文小红喝了一杯啤酒，对罗阳问道。
　　作为同住一室的死党，文小红对罗阳再了解不过了。
　　罗阳个子虽然高，但身材也就一般，肚子上也是跟自己一样，松松垮垮的一块肥肉，虽然不是很胖，但绝对没有现在这么好的身材。
　　现在，罗阳不但身材大变样，而且全身都是肌肉，还完美地展现出了八块腹肌，简直跟健美冠军有一拼。
　　这一点，令文小红十分不解。
　　旁边，柳梦若也是一脸好奇地看着罗阳。
　　“额，我一向如此，只是你平时没有发现而已。”
　　罗阳笑道。
　　总不能把系统的事情说出去吧，那可是自己的秘密，将来就算是有了老婆，可能都不会说出去的。
　　“先别说这些了，让咱们的冠军和柳大校花单独喝一杯，你们说怎么样？”
　　秦素素嬉笑着，对两人打趣道。
　　“太好了，来吧，我给你们倒酒！”
　　文小红立即兴奋地起身给罗阳和柳梦若杯中倒满了啤酒。
　　“素素，你……”
　　柳梦若一下子被躁得满脸通红。
　　最终，她还是站起来，大方地对罗阳道：“那个，罗阳，恭喜你今天取得两个第一名，希望你再接再厉，为咱们班争气！干杯！”
　　“谢谢你的鼓励，我会努力的！干杯！”
　　罗阳站起身来，看了看柳梦若的俏脸，与她碰了碰杯。
　　两人一饮而尽！
　　“好！”
　　文小红兴奋地鼓掌喝彩！
　　“叮，第一次喝酒，获得千杯不醉技能！”
　　听到系统的提示音，罗阳不由得心情更加爽了。
　　喝个酒都能变强，这世上，还有什么能阻止自己装~逼？
　　“明天还要继续比赛，大家都别喝醉了，差不多就行了！罗阳，你们都别再喝了！”
　　看到酒过三巡，柳梦若不由关切地对罗阳道。
　　……
　　吃完饭，在饭店门口。
　　文小红对秦素素道：“秦素素，你不是说要去教室一趟吗？”
　　秦素素当然明白文小红的意思，她点了点头，在柳梦若耳边道：“梦若，今晚我去表姐宿舍住，就不回来打扰你们了！”
　　“我陪你去！”
　　两人坏笑一声，离开了。
　　现场只剩下罗阳跟柳梦若两人，气氛变得有些微妙……
　　两人都显得有些紧张。
　　黑暗中，看不清柳梦若的脸。
　　“额，那什么，咱们也走吧？”
　　片刻，罗阳终于打破沉默。
　　“路有点黑，我……害怕！”
　　柳梦若嚅嗫着，颤抖着道。
　　路灯昏暗，四周景物不是很清楚，作为大家闺秀的柳梦若，十分怕黑。
　　罗阳有些束手无策，说实话，他还是第一次与女生单独相处，还是在这么充满朦胧意味的场合。
　　对于如何与女生相处，他也是毫无经验。
　　“额，我……送你吧！”
　　罗阳抬头看了看校园里的路，思忖片刻，终于伸手，示意让她走在前面。
　　柳梦若点了点头，随即轻移莲步，缓缓地走在前面。
　　两人沿着校园的道路，朝着女生公寓的方向走去……
　　“叮，第一次约会，约会技巧+999。”
　　听到系统提示，罗阳忽然明白了。
　　原来约会也是讲究技巧的，怪不得过去自己一直没女朋友，原来是缺乏技巧造成的。
　　如今，约会技巧大增，什么时候试验一下就好了……
　　校园里很多学生路过，其中不少出双入对的恋人。
　　恋人们无不是紧紧地依偎着，互相挨得很紧。
　　看着这些甜蜜的人儿，柳梦若有些羡慕。
　　幻想着有一天，也有一个肩膀，让自己可以依靠。
　　就这么在路上缓缓地走着，双方都不说话，但似乎，双方都能听到对方那不平静的心跳。
　　沉默，让气氛有些微妙……
　　“此时无声胜有声。”
　　罗阳现在不是不想说话，而是在有了高超的约会技巧以后，忽然明白，有的时候不一定要说话。
　　彼此不说话，用心灵感应对方，反而能增进感情。当然，这也得把握一个度。
　　“他为什么离我这么远，是我不漂亮吗？”
　　柳梦若第一次对自己的美貌和魅力，产生了怀疑。
　　她多么想罗阳能够主动与自己靠近一点，甚至……，她都不会抗拒。
　　可罗阳似乎一点也没有靠近的意思。
　　她偷眼瞧了瞧，侧面看过去，罗阳那刚毅的五官，显得有些模糊，有些神秘。

第15章 第一次观赏国画

　　“啊！那是什么……！”
　　突然，柳梦若吃惊地大叫起来。
　　只见前方突然钻出一只黑色的动物，飞快地钻入草丛中，不见了。
　　但柳梦若却被吓得一下抓住罗阳的胳臂。
　　这一段路比较寂静，平常很少有人来往，现在突然冒出一个小动物，柳梦若被吓得不轻。
　　“额……”
　　胳臂突然被抓住的罗阳，此刻，有些懵圈。
　　这是什么情况，什么时候自己这么大魅力了吗？
　　罗阳不由身体微微颤抖，不由情不自禁地……
　　“不！”
　　不过，最终罗阳还是强行克制住了自己。
　　我罗阳要找女朋友，也得是美女主动，我不做那个趁人之危的坏蛋！
　　做人得坚守底线！
　　“恭喜宿主，通过美~色考验，考核过关！”
　　“叮，第一次搂~抱美女，意志力+999，获得技能‘坐怀不乱’。”
　　随着系统的提示音，罗阳一下清醒过来。
　　考核过关？什么情况？
　　“如果刚才宿主没有通过美~色考验，趁机干了不该干的事，那等待宿主的将是严厉的惩罚！”
　　“什么惩罚？”罗阳有些不忿。
　　“罚宿主永远丧失男人的功能，永世不能行夫妻之事！”
　　“卧操，好险哪！”
　　罗阳不由一阵腹黑，差点就废了。
　　好你个系统，真是心狠手辣！
　　幸亏关键时刻，哥经受住了考验，不然不得后悔一辈子。
　　没有了那方面的功能，不能行夫妻之事，那要你系统有何用？要这一切又有何用？
　　“我说系统，以后，能不能在考验之前提醒一下？”
　　“抱歉，不能，这些都是事先设定好的，不能更改！”
　　“操蛋！”
　　罗阳不由暗暗后怕，变强也是有风险的啊！
　　看来以后要小心一些才行！
　　闲话少说，此刻，头脑已经清醒的罗阳，低头一看，顿时释然了。
　　“别怕！只是一只老鼠！已经跑了！”
　　罗阳轻轻地拍了拍柳梦若的后背，轻声安慰道。
　　同时，满头黑线，女人还真是感性的动物啊！
　　一只老鼠而已，竟然怕成这样。
　　“跑了吗？”
　　柳禁若抬起头，发现自己跟罗阳挨得这么近。
　　“啊！”
　　确定危险已经消除，柳梦若立即像受惊的兔子似的，一下子跑开了。
　　“对不起，我害怕！”
　　满脸通红的柳梦若，不由得羞赧万分。
　　自己竟然会主动挽住一个男生的胳臂。
　　这还是柳梦若吗？
　　大学三年以来，还从来没有跟一个男生挨得这样近。
　　没想到，这几天与罗阳之间发生的一切，实在是太快了！
　　“没关系……”
　　罗阳摆了摆手道。
　　接下来，两人继续往前走。
　　发生了这件事，两人的关系变得有些微妙……
　　然而，就在这时。
　　突然，犹如晴天霹雳，一个声音在两人耳边响起。
　　“罗阳，柳梦若，你们在干什么？”
　　两人抬头一看，只见女生公寓门前，数学老师唐语嫣正一脸严肃地站在前面，紧紧地盯着自己二人。
　　“唐老师。”罗阳小吃了一惊。
　　同时心里暗暗叫苦。
　　老师你为什么偏偏在这个时候出现？
　　我的第一次约会，就这么被你搅黄了呀！
　　“老师，晚上好！”
　　柳梦若惊慌失措地叫了一声，声音低得像蚊子叫一般。
　　“老师，再见！”
　　脸色通红，慌急慌忙地道了一声别，受惊一般地跑开了……
　　“柳梦若，注意安全。”
　　依依不舍地对柳梦若挥了挥手，嘴上说着告别的话语。
　　内心却在悲痛不已。
　　“我的校花啊，我的女神，就这样从自己身边溜走了！”
　　有了系统的帮助，今天一切进行得十分顺利。
　　本来，与她手牵手，然后进行下一步……
　　借着送她回宿舍的机会，可能被邀请到她宿舍参观。
　　至于参观后会不会发生点什么，谁都不知道。
　　可是，这一切，一下子被唐老师给搅了！
　　此刻，除了懊悔，还有些对于唐语嫣的懊恼！
　　“不好意思，打扰了你们。罗阳，你与柳梦若之间………”
　　唐语嫣指着慌张跑开的柳梦若，吃惊地道。
　　“没有，老师。不是你想象的那样，柳同学胆子小，我送她回去，就这样……”
　　罗阳摊了摊手道，立即予以否定。
　　“别，你们之间发生什么，那是你们的事，你不用向我解释。”
　　唐语嫣摆手制止了罗阳。
　　大学生谈恋爱已经不是什么怪事，很多大学生一出校门就结婚，甚至还没毕业，就结婚，也是有的。
　　阳河财经大学既不主张、也不反对学生谈恋爱，只有不影响学业，和造成不良的影响，学校一般都不会干预。
　　“我找你，是想让去我家里一趟，我想让你看点东西。放心，是跟学习有关的事情。”
　　唐语嫣微笑说完，随后自己走在前面。
　　“额，那好吧！”
　　罗阳无奈，只好紧跟在唐老师后面，朝教师公寓走去。
　　女教师公寓就在女生宿舍后面，一会儿就到了。
　　片刻之后。
　　教师公寓内。
　　唐语嫣打开门，对罗阳招呼道：“随便坐。喝点什么？”
　　“随便。”
　　于是，唐语嫣很快给罗阳拿来了一瓶饮料。
　　罗阳接过饮料，看到客厅墙上挂着一副画。
　　他小时也喜欢画画，不过，后来随着年龄的增长，加上学习任务很重，也就没有再继续画了。
　　但他对于画，仍然有着深厚的兴趣，看到一些画得好的画，就要过去看一看。
　　罗阳走到画跟前，仔细观看起来。
　　这是一副国画，画的一副山水画。
　　画中，远近几座大山，层峦叠嶂，十分优美，几座农舍掩映在山峦之中。
　　画的名字叫做“山居图”。
　　“叮，第一次观看国画，获得名画鉴赏大师属性。”
　　随着系统的提示，罗阳感到自己脑海里忽然多了一股关于鉴赏画作的知识。
　　然后视网膜上忽然现出一段文字：
　　“名称：山居图，作者：唐文章，水准：一流画家。作品特点：笔锋细腻，运笔流畅，构图大方，取景精美。作品价值：五千元人民币！”
　　哈哈，名画鉴赏大师，这持能牛批啊！
　　放眼一瞧，就能把这副画的水准、特点，看的一清二楚，连价值都一眼看穿。
　　看来，以后有时间，可以去古玩市场装装~逼了。

第16章 老教授唐修德

　　“不错，不错！”
　　看到罗阳不住地点头。
　　唐语嫣走过来，道：“怎么样，这副画漂亮吗？”
　　“漂亮，这画构图美观、笔锋细腻，是难得的好画！如果没猜错的话，这副画的作者，一定是国内的一流画家！”
　　“真的？你还懂欣赏名画？”唐语嫣不由满脸惊讶道。
　　“略懂，略懂！”罗阳谦虚道。
　　“你说的不错，可惜这副画的主人，已经……不在了！”
　　说完这句话，唐语嫣的神情有些悲伤，仿佛触及到内心某个痛处似的。
　　“额，他……怎么了？”
　　“去世了！”
　　“去世了？唐老师对这个画家应该挺熟悉吧？”
　　罗阳好奇道。看唐语嫣的神情，似乎很伤心。一般只有重要的人去世了，才会这么悲伤。
　　况且这画的主人也姓唐，罗阳有一种大胆的猜测。
　　“是的，他……就是我的父亲！已经走了二十年了！”
　　唐语嫣掩面抽泣道。
　　“你父亲？是这张合影上的人吗？”
　　罗阳指着旁边的一张合影道。
　　合影上面，有一对青年夫妇，抱着一个小孩。
　　“对，这是我父亲，这是我母亲，这个是我！”
　　罗阳一看，照片里的唐语嫣还只是一个二三岁的小孩，一脸稚气的样子，十分可爱。
　　心里暗暗想道，如果是二十年前就去世了，那看来是照了这张相没多久就发生的事。
　　可是，好好的为什么会那么年青就去世了，难道是出了什么意外？
　　不过，具体什么情况，唐语嫣没有说，自己也不好多问。
　　“对不起，老师，我不该提起这些！”
　　罗阳满怀自责地劝慰道。
　　“没事。”唐语嫣摇了摇头，从悲伤中恢复正常。
　　“还是说说你找我来，有什么事吧？”罗阳道。
　　唐语嫣收拾了一下心情，认真地道：“等一下，我爷爷要见你！”
　　“你爷爷，要见我？”罗阳非常不解。
　　“见了就知道了。”
　　唐语嫣说着，打开了手机微信。
　　“爷爷！”
　　“乖孙女！晚上有课没？”
　　短暂的打招呼之后，唐语嫣道：“罗阳来了，爷爷，你有什么话，自己跟他说吧。”
　　说完，手机便到了罗阳面前。
　　“这是我爷爷，你刚才见过的。以前也是咱们学校的数学老师，他有事想问你。”
　　罗阳按过手机，只见微信视频里，一个头发花白、慈眉善目的老教授，正微笑着看着自己。
　　“您好，爷爷！”
　　罗阳礼貌地打了一声招呼。
　　视频里的老人，相貌与唐语嫣有几分相似，年龄大约在六十几岁。
　　老人好像在一个宾馆的房间，罗阳猜想可能在某个地方旅游。
　　“你就是罗阳？”
　　唐语嫣的爷爷，前阳河财经大学教授唐修德，有些好奇地问道。
　　“是的，爷爷，我叫罗阳。”
　　“语嫣说的那个数学天才就是你？就是你从数学不及格，到一下子成为数学高手，并且解答出数学难题的？”
　　唐修德看着面前的这个帅气的男孩，脸上带着疑惑道。
　　心中暗道，这么帅气的男孩，竟然会是数学天才？
　　“不错，是我。”
　　“你能把解题过程再演示一遍吗？哦，不是不相信你的能力，只是这么复杂的历史难题，一下被你给解决了，我实在是有些难以置信。”
　　唐修德道。
　　原来，罗阳在课堂上当众解答哥德巴赫猜想后，唐语嫣马上把消息告诉了自己的爷爷。
　　因为爷爷也是一个数学教授，在数学界拥有较高的威望。
　　她相信，爷爷一定会为之吃惊。
　　果然，爷爷得知后，惊喜之余，当即交待自己的孙女，在适当的时机，把罗阳单独请过来，再当着他的面，演示一遍解题过程给他看，他要当面考考罗阳。
　　要知道，唐修德从事数学研究工作几十年，还从来没有解答过哥德巴赫猜想。
　　像这样的难题，他也只是稍微地研究了一点表皮，就再也难以进行下去。
　　如自己这等数学权威都没有办法解决的难题，如今却被一个大学生给解决了，这话让唐修德听了，使他根本不敢置信。
　　因此，他要眼见为实。
　　只有自己亲眼看见罗阳解题，他才会相信，这一切是真的。
　　“没问题。“麻烦唐老师给我提供一块黑板。”
　　不一会儿，唐语嫣给罗阳取来了一个小黑板。
　　然后，坐在沙发上，身子前倾，满含期待地等着罗阳再次演示解题过程。
　　唰唰唰……
　　罗阳起身，在小黑板上书写起来……
　　“他的粉笔字写得真好！”
　　视频里，唐修德见了，不由暗暗点头称赞。
　　接着，便瞪大了眼睛，一动不动地注视着罗阳，生怕漏失每一个细节……
　　在罗阳演示的过程中，唐修德不时地提问，问他这么解答的根据是什么。
　　罗阳每次都能对答如流，无懈可击！
　　几分钟后。
　　“解答完毕。”
　　罗阳放下粉笔，挥了挥手道。
　　“完美！太完美了！”
　　视频里，唐修德兴奋地拍手称赞道。
　　原来哥德巴赫猜想是这么回事，我怎么就没想到呢？
　　唐语嫣也似乎忘记了那悲伤的往事，用崇拜的眼神盯着罗阳。
　　“年轻人，你的数学知识是谁教你的？”
　　转念一想，唐修德不由对罗阳问道。
　　能教出如此天才的老师，一定也非同凡响。
　　“唐老师教的。”
　　罗阳指了指正在沙发上发呆的唐语嫣道。
　　“额，我？……”
　　被罗阳的帅气和才气震惊的唐语嫣，清醒过来，连忙摆了摆手否认。
　　唐修德摆了摆手，道：
　　“好了，我自己的孙女什么水平，我最清楚。她还达不到这个水平。年轻人过分谦虚就是骄傲，不管怎么样，我还是十分欣赏你的！你这个朋友我交定了，等我回来，第一时间就来找你，咱们好好探讨一下数学方面的问题。”
　　“小伙子，我正在三亚旅行，你要不要我给你带点什么？”
　　“不用了，爷爷，您太客气了！”罗阳连忙推辞。
　　“那好吧，再见！”
　　说完，唐修德挂断了视频通话。
　　这段时间，学校里组织退休老教授出去旅行，唐修德也是其中一名。
　　距离旅行结束还有几天。唐修德恨不得现在就飞回来，与罗阳好好地交流，他打心眼里认定了罗阳这个忘年交了。

第17章 王平等人的骄傲

　　“唐老师，您爷爷可真热情！”
　　罗阳微笑道。
　　果然不是一家人，不进一家门啊。
　　唐语嫣性格这么好，脾气温和，教导学生从来没有红过脸，从来没有严厉地训斥过任何一个学生。
　　没想到她的爷爷，也是这么的通情达理、平易近人。
　　处在这样家庭，撇开物质条件不谈，最起码家庭氛围十分和谐，精神也是十分愉悦的。
　　“嗯，我爷爷就是这样，为人热情，对谁都很好。”
　　唐语嫣顿了顿，随后说道：“罗阳，你能不能帮我一个忙？陪我去市里参加一个活动。”
　　“好吧，没问题，老师！”
　　罗阳马上回答道。
　　“好，到时候我通知你。”
　　“好的，时间不早了，你早点休息吧！老师，再见！”
　　“再见！”
　　罗阳站起身来，离开了老师的家。
　　……
　　五分钟后。
　　男生宿舍门外。
　　看着宿舍楼大门上的铁将军，罗阳不禁无奈地摇了摇头。
　　“又锁了上！”
　　看来只能翻过大门进去了。
　　罗阳郑起袖子，朝大门攀去。
　　行动起来一点也不含糊，毕竟已经不是第一次干这事了。
　　此前，与文小红等，经常出去吃宵夜，玩到半夜三更才回，也是常有的事。
　　“叮，第一次攀爬，获得飞檐走壁绝技！”
　　随着系统的电子音响起，罗阳感到自己的手脚一下子变得敏捷无比，攀起墙来如履平地，简直不要太轻松。
　　呼！
　　一个漂亮的倒空翻，双脚平稳落地。
　　整个过程，不超过五秒钟。
　　罗阳感觉自己现在的动作，跟电影里的大侠差不多。
　　“我回来了！”
　　三楼，305室门口，罗阳把门敲得山响。
　　好半天，屋里灯亮，门被打开，文小红那油腻的脸从门缝里钻了出来。
　　“不是让你今晚不要回来了吗？”
　　“别废话，关门！”
　　忙了一天，罗阳倒头就睡。
　　第二天一早。
　　“罗阳，快说说，昨晚你和柳梦若，都干了什么？”
　　文小红兴奋地道。
　　“就是，恋爱的感觉不错吧？”蒋志国涎着口水道。
　　“老实交待，昨晚你们发展的进度如何？”许东山一脸猥琐地道。
　　“去去去，瞎说什么呢？没有那回事！”
　　罗阳不耐烦地道。
　　“这就不厚道了吧，一个人吃独食，经验都不分享一点，也太不够意思了吧！”
　　许东山揶揄道。
　　“是真的，昨晚我根本没去女生宿舍？”
　　“哦？那你去了哪里，那么晚才回来？”文小红好奇地道。
　　“我……我哪也没去，就是去外面闲逛，逛到那么晚才回来，这总行了吧！”
　　这帮家伙还真难缠啊！一个个跟个狗崽队似的，专门以打探别人的隐私为乐。
　　……
　　在食堂简单吃过早餐过后，罗阳来到篮球场。
　　这里，即将举行运动会的其中一个项目：篮球比赛。
　　各班的队员都已经换好服装，整装待发。
　　拉拉队员已经分区坐好，就等着比赛的开始。
　　看到罗阳来了，柳梦若和秦素素马上走了过来，扑闪着美眸，看着罗阳道：
　　“罗阳，篮球赛你参加吗？”
　　她对罗阳那次的经典三分球印象十分深刻，因此，非常想再次看到罗阳一展雄威……
　　“我当然要去!！”
　　罗阳立即回答。所有的项目自己都报了名，当然要参加。
　　再说这是一次考验自己实力的机会，不去怎么知道系统说的是真是假？
　　在训练时，系统提示的那篮球、足球等技术熟练度，还没经过比赛的检验，罗阳还不敢完全相信。
　　文小红立即道：
　　“罗阳，你昨晚辛苦了，篮球比赛让我们上吧，你就在一边给我们加油助威就行。”
　　说完，他还意味深长地对罗阳挤了挤眼睛。
　　“辛苦？罗阳，你……”
　　柳梦若不解地看着两人，文小红的话令她有些摸不头脑。
　　他所说的“罗阳辛苦了”是什么意思？不过，看文小红那怪异的表情，似乎是与我有关……
　　“文小红，你再胡说，我把你扔到球场外面去！”
　　见文小红还拿昨晚说事，罗阳不由没好气地打了他一拳。
　　这都哪跟哪啊！
　　站在一旁的王平，见到罗阳与柳梦若如此热情的说话，不由得妒火中烧。
　　“需要？”
　　他故意冷笑一声道：“我们篮球队，会需要一个外人来帮忙吗！”
　　言语间，傲气十足。
　　“呵呵，柳梦若，罗阳似乎从来没有打过篮球吧？你想让他帮忙？怎么帮？难道是帮倒忙吗？”丁玲玲不屑地道。
　　“丁玲玲，你……”柳梦若生气地道。
　　“好了，梦若，你没看到吗？昨天下午，三十五班被咱们打得狼狈不堪吗？论起篮球水平，咱们还从来没有怕过谁！”王平得意地道。
　　“对呀，你们还是把心放到肚子里，别瞎操心。好好地坐到一边，给班长和我们加油就行了！”
　　张河附和道。
　　“不过我听说，五十六班可是不比三十五班，他们好像厉害得多，你们小心一点！”
　　柳梦若好心提醒道。
　　“他们能有多强大？能强大得过我们吗？放心，你就等着看好了，就让那些家伙见识一下我们的厉害！”
　　王平满脸自信地道。
　　其他同为本班的篮球队员，也是纷纷点头。
　　确实，四十三班的篮球水平，在全校都属于一流水平。
　　过去，在所有的篮球比赛当中，从来都是排名前几名的存在。
　　就在在当中，王平、张河等人，曾经与兄弟班一起组队，代表全校出赛，参加全市的篮球联赛，并且取得了全市第二名！
　　所以，王平、张河等人对自己的球技非常自信，觉得打赢这场比赛是非常自然的事。

第18章 关键时刻拉稀的队员

　　“罗阳，让你休息你就休息，等会给我们加油助威吧！”
　　文小红劝道。
　　“好吧，看你们的了！”
　　罗阳无奈摇了摇头，回到观众席上，回到拉拉队的阵营当中。
　　“罗阳，快坐这边来吧，梦若等你好久了！”
　　“对呀，过来吧！”
　　远远地，秦素素对罗阳招手。
　　其他女生则是一脸花痴地盯着罗阳，恨不得把柳梦若拉开，换成自己。
　　所有女生都有同一个念头，只感到如今的罗阳，无论是颜值，还是身材，都是一流，堪称国民男神！
　　罗阳抬腿朝那边走去。
　　“这样一个男神级别的帅哥，一直在咱们班里，我为什么没有及早发现呢？”
　　“便宜柳大美女了，我要是早下手就好了！”
　　“等着吧，柳大美女，我一定把罗阳从你身边抢过来！”
　　看到罗阳过来，柳梦若十分开心。
　　“素素，你坐过去一点。让罗阳坐这里吧？”
　　秦素素听了，一脸蒙敝，这还是我的好友吗？
　　“哼……！”
　　秦素素不满地说了一声，随即站了起来，坐到旁边一个位置上。
　　罗阳坐了下来。
　　“罗阳，柳大美女有了你，连我这个闺蜜，都快要忘之脑后了，你可不能辜负人家！”
　　秦素素对罗阳道。
　　“素素，说什么呢，我叫罗阳过来，只是一起当拉拉队而已，哪你有想的那么复杂！”
　　柳梦若娇嗔着，嘴里连忙否认。不过，内心里却甜蜜死了。
　　此刻，罗阳坐在两女中间，而且，看样子，非常的难受……
　　不怕大家笑话，罗阳今年二十二岁，还是正宗的雏男一个。
　　过去，与女孩子手都没拉过。
　　这几天的经历，令罗阳感到有些匪夷所思。
　　过去，他连想都不敢想，会有漂亮的女孩子喜欢自己。
　　现在，一下子坐在两个漂亮的美女中间，罗阳有一种做梦的感觉……
　　感到罗阳在看自己，柳梦若也转过头，注视着罗阳。
　　才一会，柳梦若便脸红了。
　　“我们认真看比赛吧？”
　　最终，还是柳梦若打破了尴尬。
　　场上。
　　比赛正在激烈的进行……
　　现在进行的是第二轮淘汰赛。
　　在第一轮淘汰赛中，43班球队以压倒的优势，成功地打赢了35班球队。成功晋级。
　　这次，四十三班的对手是五十六班。
　　五十六班相比三十五班来说，强大了不是一点点。
　　“罗阳，你说咱们班的篮球，打赢五十六班应该没问题吧？”柳梦若说着，给罗阳递过一张雪饼。
　　“当然没问题，以王平他们的球技，不说拿冠军，至少杀入决赛是没问题的。五十六班的水平怎么能比？等着看吧，王平他们应该很快就能把五十六班打趴下！”
　　秦素素接过话头。
　　“但愿如此吧。”
　　罗阳喃喃自语，如果像她们说的最好，省得自己再出马了。
　　“罗阳，吃个鸡腿吧，鸡腿补充营养！”
　　秦素素给罗阳递过一个鸡腿。
　　罗阳接过鸡腿，慢慢地啃了起来，享受着美好的时光。
　　“罗阳，你别听她的，现在的鸡多数都是饲料养出来的，没什么营养。还是吃一串韭菜吧？韭菜更加补身体！”
　　柳梦若不满地对秦素素瞪了一眼，一把抢过罗阳的鸡腿扔了，递给他一把烤韭菜。
　　罗阳无奈，只好苦笑着摇摇头，接过韭菜，吃了起来。
　　“哟哟哟，梦若，我不就是请罗阳吃个鸡腿吗，又没有说要同你抢！你犯得着跟我生气吗？真是的……！”
　　秦素素不满地道。
　　“说得好听，谁知道你自己心里究竟怎么想的？”
　　柳梦若却道。
　　场上比赛如火如荼的进行。
　　上半场的比赛很快就结束了。
　　场上比分：20：10。
　　四十三班的分数，整整落后了一倍……
　　中场休息时间。
　　“想不到五十六班的队员今天像打了鸡血一样，一个个冲劲十足！”
　　张河喝了一口水，叹着气道。
　　“也不能怪人家，可能是我们自己没有发挥好！”
　　文小红若有所思道。
　　“伍正义，你今天怎么好像有些力不从心的样子？”
　　王平对一个看上去非常疲惫的男生问道。
　　这个男生名叫伍正义，在队里担任中锋。
　　平时，球技也还可以。
　　可是，王平发现他今天的状态似乎有些不正常，所以才有此一问。
　　“我……，我没事。”
　　伍正义眼神躲闪了一下，掩饰道。
　　心中却暗暗有些打鼓，难道今天的比赛，要砸在我手里吗……
　　很快，休息时间结束。
　　下半场开始。
　　双方队员再次陷入激战。
　　场上的拉拉队也开始为两队加油。
　　这时，罗阳望着场中的几人，眼角浮现出一丝疑惑的神色，嘴里喃喃自语道：
　　“不妙啊！不妙！……”
　　“不妙？什么不妙？”秦素素好奇地问道。
　　“罗阳，你看出了什么？”柳梦若顺着罗阳的目光，朝场中看去，却什么也看不出来。
　　“场上好像有些不对劲！”罗阳道。
　　“咦，伍正义那家伙状态好像有些不好！你看看他满头大汗的，脸色还有些苍白！”
　　秦素素眼尖，立即指着场中的一个男生道。
　　男生名叫伍正义，原本是四十三班的一个中锋，现在却由于他状态不行，导致场中有些被动。
　　“这家伙怎么回事，别因为他一个人，把咱们班的比赛给搞砸了！”
　　柳梦若满脸不解，神色变得担忧起来。
　　四十三班已经输了半场了，现在已经是下半场了。
　　而且比分拉得这么低，如果在这个时候再点什么状况，必输无疑啊！
　　情况十分不妙……
　　场中。
　　伍正义吃力地跑着，只感到身体非常虚弱，心头扑通扑通地跳。
　　“都怪她，都告诉她今天要比赛，不能玩得太晚，她非不听，非要我陪她一起上网……”
　　“果然，现在后悔都晚了！”
　　伍正义一边强打起精神，一边想起昨晚与女友通宵上网的事。
　　两人在网吧，一起玩到很晚才回来。
　　结果造成，自己出现现在这样的状况。
　　全校性的篮球比赛，他竟然根本提不起精神来。
　　……

第19章 场中剧变

　　场外。
　　班主任焦急地对班中的男生道：
　　“伍正义不行了，快叫预备队员上！”
　　“老师，没有预备队员！”副班长回答。
　　“什么？扬洪呢，死哪去了？”
　　“老师你忘了？扬洪今天请假！还有马强也有事去了。”
　　“哦对！周平呢？让周平上！”
　　“老师，周平昨天比赛扭伤了肌肉，现在正躺在宿舍里休息呢。”
　　“难道就找不出一个预备队员了吗？”
　　“找不到，老师！总共只有这几个预备队员，现在都来不了。”体育委员满脸无奈。
　　“什么？你这个体育委员是怎么当的？”
　　班主任责骂道。
　　心里窝火得很，本来自己班的篮球队，很有希望获得前三名，甚至冠军，却没想到现在出了这档子事，这让他一下感到焦头烂额。
　　……
　　“伍正义，你怎么搞的，快跑起来啊！”
　　“接球，伍正义，唉呀，你今天是不是得了软骨病，连这个球都接不住？”
　　场中，王平等人发出接二连三的惊呼声。
　　由于伍正义的拖累，四十三班发挥得极差。
　　五十六班的分数则是直线上升，迅速超过了四十三班。
　　场中现在的分数：23：10。
　　距离比赛结束时间已经不多了！
　　五十六班以压倒的优势，把四十三班远远地甩在了后面。
　　全班同学七嘴八舌地议论起来，有的甚至愤怒地指责伍正义的不是。
　　然而，就在这关键时刻。
　　砰！
　　伍正义昏倒在篮球场上，全场寂然！
　　篮球赛一度暂停……
　　“快，救人！”
　　校医七手八脚地把伍正义抬走了。
　　班主任安排了一个男生一同去照顾伍正义，面对接下来的比赛，他感到头都大了……
　　“请四十三班安排队员替补！五分钟后，比赛继续！”
　　裁判对着喇叭喊道。
　　“操，没想到好好的比赛，让伍正义给搞砸了！”
　　王平恨恨地踢了篮球架一脚，发泄着内心的不满。
　　“都怪伍正义这货，关键时刻拉稀！”
　　张河低声骂道。
　　“算了，他可能也不想这样，也许是最近身体状态不好！”
　　文小红打圆场道。
　　然而，王平等人还是感到愤慨难平。
　　本来，以他们的实力，在运动会上稳居前三，甚至是有希望拿冠军的。
　　没想到，中锋突然出事，这下让他们措手不及。
　　现在，连五十六班都打不赢。
　　更别说，还有更加强大的对手在后面！
　　“唉，只有十多分钟了，比分差这么多，看样子是没希望了！”
　　“就是啊，这么短的时间，就算天王老子来，也不可能把书面扳过来吧？”
　　“这场比赛不用看都是四十三班输了！”
　　“想不到四十三班的球技这么菜，竟然连五十六班都比不过！真是让人笑掉大牙啊！”
　　场外，大家纷纷一脸痛惜地指着四十三班，所有人都已经认定，他们必输无疑！
　　……
　　“派谁呢？没人可派啊！”
　　班主任脸上带着难堪的神色，感到有些焦头烂额。
　　篮球队员请假的请假，受伤的受伤。
　　如果不是有规定老师不能上的话，他都恨不得自己亲自上场了。
　　眼看着获胜的机率不大，但不到最后时刻，他也不想放弃。
　　……
　　“班主任，让罗阳上吧！”
　　这边，文小红跑过去，对班主任推荐道。
　　接着把罗阳此前练习篮球的事迹说了一遍。
　　“罗阳，他能行吗？”
　　班主任把目光投向了罗阳。
　　这两天罗阳的变化的确令人吃惊。
　　但以班主任的了解，罗阳的篮球水平确实不怎么样，只能说是勉勉强强会打。
　　要说罗阳在跑步、铅球项目取得了好成绩，班主任还觉得情有可原。
　　可能是罗阳长大了，力气变大了，所以身体变强壮了。
　　然而，篮球可是需要技巧的，不是光靠力气就能解决问题的。
　　打篮球不光是要投篮准，还要与队友配合得好，还要学会如何牵制对方队员的行动。
　　这一切，都需要长时间的训练。
　　而罗阳此前训练的时间非常少，现在一下子派他上场，真的能行吗？
　　虽然文小红说，罗阳前天在练习时，曾与王平赌球，最后远距离投中了一个三分球。
　　但单单仅凭一个三分球，就判定罗阳的篮球技术大大增长，还为时过早……
　　因此，班主任有些犹豫。
　　“罗阳，你上吧？像前面几场比赛一样，打出咱们的威风来！”
　　看台上，柳梦月扑闪着美眸，碰了碰罗阳的胳臂，道。
　　不知为什么，柳梦月感到罗阳身上，有一种特别的魅力，使她毫无理由地相信罗阳。
　　“对啊，罗阳。在前面那些比赛当中，你展现了从未有过的风采，简直就是一个体育天才！现在再去超常发挥一把，把局面扭转过来！”
　　秦素素附和道。
　　不等罗阳回答，柳梦若站起来，对班主任挥了挥手，喊道：
　　“老师，罗阳愿意上场！”
　　“老师，让罗阳上吧，他能行！”
　　文小红怂恿道。
　　“也只好这样了！罗阳，上来吧！”
　　班主任下定决心，对罗阳招了招手。
　　既然连柳梦若都推荐罗阳，班主任还能说什么。
　　反正剩余时间不多，赢了，可以给班级长脸，输了，也是意料之中。
　　反正，这次冠军，甚至前三名，是与本班无缘了……
　　谁叫伍正义早不出事，晚不出事，偏偏在比赛中途出事呢？
　　简直是天意弄人啊！
　　“罗阳，又是你？怎么每次都有你……”
　　王平抬起头，眼神复杂。
　　……

第20章 我适合当前锋

　　“唉，想好好休息一下都不行。”
　　罗阳叹了一口气，心中暗暗嘀咕，人哪，有时候能力太强，也是一种负担！
　　吃完最后一口韭菜，他拍了拍手，然后站起身来，离开看台，缓缓地朝球场走去……
　　“切！”
　　“一个替补队员，牛皮哄哄的！”
　　“如果不是队员出事，怎么会轮到他上场！还在这里装！”
　　罗阳的话，传到同班其他男生的耳朵里，立即引来一阵哄笑。
　　在今天以前，罗阳连篮球队员都不是，如果不是因为伍正义出事，怎么可能让他上？
　　他竟然在这里大放厥词，未免太不要脸了吧！
　　“罗阳，我就知道，关键时刻一定少不了你！有你在，咱们一定不会败！”
　　文小红笑着在罗阳肩膀上捶了一拳，道。
　　“那是谁，怎么有点面生？好像没有在以前的篮球比赛中看到他？”
　　“他叫罗阳，应该不是篮球队的队员！”
　　“哦？四十三班这是没人了吗？怎么连杂牌军都派来了！”
　　“哈哈哈，竟然派一个生手来替补，看来咱们今天赢定了！”
　　五十六班的队员，纷纷一脸不屑地议论道。
　　听了这些不屑的话语，罗阳摇摇摇头。
　　“本想还想给你们留点面子，现在看来，没必要了！”
　　“切……”
　　“呵呵……”
　　“连正规队员都打不过我们，他这个杂牌军有什么用？真是的，说大话也不怕闪了舌头！”
　　罗阳的话，立即引来五十六班队员的一致嘲讽。
　　五十六班队员的话，使得王平等人的头都快低到地上去了，只恨不能挖条地缝钻进去。
　　这时，班主任走过来，对大家询问道：
　　“你们看谁来代替伍正义，当中锋比较好？”
　　虽然剩余时间不多，不过，必要的调整还是必需的。
　　“当然是罗阳了，罗阳代替伍正义出战，不派他派谁？”文小红立即回答。
　　“罗阳，你看呢，你觉得自己当中锋怎么样？”班主任对罗阳问道。
　　“额，老师，我想我还是适合当前锋。”
　　罗阳摇了摇头，缓缓地道。
　　他是认真的，有了系统的帮助，自己的球技已达峰巅，不当前锋岂不是浪费？
　　除了自己，谁还能比他当前锋更合适？
　　罗阳说话时，语气非常平静，没有丝毫波澜，仿佛在说一件稀松平常、理所应当的事情……
　　“我适合当前锋！“
　　罗阳这看似平常的一句话，立即引起了王平等人的极为不满。
　　尤其是王平和张河，简直都要气炸了。
　　“前锋”二字，在王平听来，格外的刺耳！
　　因为，王平和张河二人，就是前锋。
　　班里的篮球队，目前的分工是这样的：
　　中锋――文小红、伍正义等。
　　后卫――刘涛等。
　　前锋――王平、张河，具体张河乃是大前锋，负责抢球、防守，王平是小前锋，专门负责进攻、投篮，包括远距离投篮。
　　小前锋乃是一个队的重要成员，因为王平的水平最高，技术最熟练，而且投篮最准，因为他是四十三班篮球队的中坚力量。
　　大前锋虽然不及小前锋重要，但也是一个队的核心，也是只有强者才能胜任的。
　　现在罗阳一个连队员都不是的家伙，一个额外的替补者，一上来就说要取代他们的位置，成为前锋，这谁受得了？
　　羞辱，赤果果的羞辱！
　　简直是对他们这两个“高手”的人格侮辱！
　　“罗阳，说你牛你还真上了天了！让你替补，你还想当前锋，你怎么不说你去打ＮＢＡ算了！”
　　王平一脸不屑地嘲讽道。
　　“就是，以为自己是谁呀，真以为上次与班长打赌时，瞎碰投中一个三分球就了不起了！告诉你，这个队的成员，每一个都比你强！就是咱们队全部都受伤挂掉，也不可能轮到你来装~逼！”
　　张河也冷笑道。
　　“呵呵，也许人家昨晚梦到乔丹附体，到现在还没醒呢。”
　　刘涛不屑地撇了撇嘴，揶揄道。
　　文小红想替罗阳辩解，不过被班主任制止了：
　　“既然这样，那就让罗阳当中锋吧！”
　　“这样还是不行，老师，我觉得不妥！罗阳是个新手，对篮球技巧不是很熟练。让他打中锋，会拖累咱们整体的发挥！”
　　王平立即表示反对。
　　“对呀，我也赞同班长的意见。”张河也附合道。
　　“那……王平，你们看该让谁打中锋比较合适？”班主任问。
　　“刘涛吧。让罗阳接替刘涛的位置，当后卫！”王平看了罗阳一眼，说道。
　　“那好吧，罗阳，你意见如何？”出于尊重，班主任最后问了罗阳一句。
　　罗阳摇摇头，淡淡地道：“行吧，无所谓了。”
　　他不想让班主任为难，反正只要有球打就行。
　　球场上并非一成不变，而是瞬息万变的。球怎么打还得看个人！
　　“嗯，那行，就这么决定了。”
　　随即，罗阳被安排在了后卫的位置，而刘涛接替伍正义，成了中锋。
　　看到罗阳老老实实站到后卫的位置，王平、张河等人的脸上升起一股得意的神色。
　　心中暗暗冷笑道，哼，罗阳，你不是挺会装~逼吗？
　　今天算是你走运，让你代替伍正义出场，算是给了你出风头的机会。
　　可是，在篮球场上，还得我说了算！
　　我让你站在后面，就给我老老实实站在后面。
　　四十三班，还是我的球技最强！
　　随着裁判一声哨响，比赛继续……
　　双方队员站好位置，紧张地盯着对方队员，目光紧随着篮球，精神高度紧张，随时准备扑上去抢球……
　　随着发球开始，所有人都紧张地跑了起来。
　　篮球在哪，他们便跑向哪里。
　　因为大家都要抢球啊，只有抢到球，才有机会投篮啊。
　　而另一方则是要想方设法，一边运球、传球，一边提防对方的攻击。
　　局势高度紧张，所有人都跑得气喘吁吁、大汗淋泣……

第21章 走着打篮球赛的第一人

　　“加油！”
　　“加油！”
　　双方拉拉队，也是跟着起劲地呼喊，为自己队员鼓劲。
　　然而，这当中有一个奇葩的人，却显得与众不同。
　　那就是罗阳。
　　只见罗阳昂头挺胸，倒背着双手，在球场上若无其事地，慢慢地踱着步，整个人显得与球场热烈的气氛格格不入。
　　仿佛他并不是比赛当中的一员，这场比赛与他无关似的。
　　面对对方传球、运球，别人都疯跑过去，准备抢球，他却无动于衷，似乎一点兴趣都没有一样。
　　“罗阳，你慢腾腾的在干什么？快跑起来，抢球啊！”
　　王平见了，一边跑得上气不接下气，一边焦急地对罗阳质问。
　　心里对罗阳十分愤慨，比赛时间已经不多，大家都十分焦急，这个时候都在想办法抢球、投球，他这个时候像个没事人一样，在那里晃晃悠悠的。
　　亏他刚才还说自己要当前锋，就他这副熊样，根本就不应该让他上场！
　　“就是啊，你这算干什么，在这里散步吗？你这个样子哪里像个打篮球的样子？”
　　张河也不满地道。
　　“要是不想打，就早点下去，占着茅坑不拉屎！”
　　刘涛皱眉道。
　　“打篮球有规定必须要跑吗？我喜欢走，我愿意，多管闲事！”
　　罗阳淡淡地扫了王平等人一眼，不屑地道。
　　在国际篮球比赛，也没有规定队员比赛要不停地跑吧？
　　我的想法，又是你们这群井底之蛙所能想到的！
　　“罗阳，你是不是跑步拉伤了腿，不舒服？”
　　文小红感到有些奇怪，与其他人不一样，他第一个想到的是罗阳可能身体不舒服，因此才会这样。
　　“没有！我很好！跑吗？没必要！”
　　罗阳摇了摇头，泰然自若地道。
　　这是他的实话，小小的一个篮球比赛，有必要那么紧张吗？
　　打篮球最后比的是谁进的球多，谁的分数高吧？
　　而不是单纯看谁跑得快，谁抢的球多吧？抢的球再多，投不进又有什么用？
　　“操，没必要跑？你以我们都是傻子，就你一个人聪明是吗？你像个蜗牛似的，在这里慢悠悠的，把篮球比赛当看风景了吗？”
　　王平皱眉。
　　张河、刘涛等人对罗阳也是非常失望，明明有着跑步冠军的速度，却不愿意出力，在这里像个局外人一样，看风景，你说气人不气人。
　　放眼全世界，篮球赛时，所有人都在紧张地跑动，在为每一个球争抢吧？
　　有谁在打篮球赛时，慢腾腾地走？
　　罗阳恐怕是走着打篮球赛的第一人吧……
　　“哈哈哈，那个人就是罗阳？那样子还不如直接退出比赛算了！”
　　“这个家伙还真是奇葩啊，我今天第一次看到有人慢慢走着进行篮球比赛！”
　　“派这种人出场，简直是给班级丢脸！真不知道他们班主任是怎么想的！”
　　……
　　看台上，议论纷纷，都是对罗阳的一致不看好……
　　丁玲玲看到罗阳在球场上无所事事，而自己心仪的班长王平，却像一个战士一样，左冲右突，表现得非常积极，十分抢眼。
　　脸上不由泛起了得意的冷笑，有意无意地对柳梦若道：
　　“哈哈，看来这场球赛能不能赢，关键时刻还得靠班长啊！”
　　“有些人派上去也没什么用！还不如不派！免得占个空位，让人家笑话！”
　　“丁玲玲，你……”
　　柳梦若气得说不出话，因为他实在找不出什么理由来反驳。
　　“话是这么说，不过，好像你们家王平这么努力，似乎也没进几个球嘛！光在球框外面折腾有什么用，那么大的一个框都进不了，又有什么用？”
　　“打篮球如此，也不知道其他方面怎样，是不是也一样，中看不中用……”
　　秦素素眼珠一转，冷笑一声，当场反击道。
　　“秦素素，你……”
　　丁玲玲被秦素素这么一呛，差点当场吐血。
　　因为，秦素素说的也是事实，别看王平跑得勤快，但根本进不了球，一个球都没有进。
　　光在那里跑得大汗淋泣，有个鸟用？
　　“格格……，素素，你的嘴真厉害！”
　　柳梦若对秦素素伸出大拇指，喜笑颜开。
　　不得不说秦素素这丫头，这嘴巴，真厉害，三言两语，就驳得丁玲玲无话可说。
　　“格格格……”
　　两女当场笑得喘不过气来。
　　笑完，柳梦若盯着罗阳的举动，心中暗暗思忖道：难道他昨天跑步比赛的时候，腿上的肌肉拉伤了，不过，当时我怎么没有发现呢？
　　“罗阳，你葫芦里卖的是什么药？”
　　场下，班主任紧紧地盯着场中的局势，眉头紧锁，十分不解。
　　他打定主意，再过三分钟，如果罗阳还是这个样子，只有重新换人了！
　　虽说败局几乎已定，可不到最后一秒，都不能放弃！
　　“希望你不是装的，能再一次给我们全班创造奇迹！”
　　他不由得想起一千米跑的时候，在最后关头，罗阳突然发威，以迅雷不及掩耳之势，夺得冠军的情景……
　　场上，罗阳看到球传到了张河手里，心想：机会来了。
　　于是大呼道：“把球传来！”
　　“切……”
　　所有人都对罗阳翻了一个白眼。
　　张河不屑地扫了罗阳一眼，心想，你以为你是乔丹啊？我把球传给你。
　　你这混蛋打个篮球像个散步似的，根本没个打球的样，我怎么放心把球传给你，岂不是给自己方丢脸吗？
　　张河转身把球传给了王平。
　　王平骄傲地扫了罗阳一眼，随即转身投篮。
　　叮……
　　不知是被对方队员干扰，还是没有瞄准的缘故，球不进！
　　“可惜了！”
　　张河等人无不扼腕叹息。
　　“呵呵，球技真烂！”
　　场中，罗阳负着双手，摇头叹气道。
　　一个得分的好机会，就这么白白错失了。
　　要是张河相信自己，把球传到自己手上，也不至于这样！

第22章 超远三分球

　　罗阳的神态，被王平、张河等人看在眼里。
　　张河指着罗阳，对王平道：“班长，有人嘲笑你！”
　　王平满脸阴沉地对罗阳道：“罗阳，你不但不帮忙，还敢在这里嘲笑我？”
　　王平内心大为愤怒，本来投球不中，心里就窝了一股火，现在又被耻笑，他顾不得比赛，冲过来准备找罗阳算账！
　　“注意，现在是比赛时间！”
　　看到即将引起斗殴，裁判连忙出声警告。
　　“王平，专注比赛！”
　　班主任也焦急地提醒。
　　王平无奈只好停下了脚步。
　　“算了，班长，比赛要紧，等比赛结束了，再找他算账不迟！”张河劝道。
　　“你等着，罗阳，我不会就这么算了！”王平狠狠地道。
　　“当然不能就这么算了，你还有两天的袜子没帮我洗！”罗阳淡淡地道。
　　“你……”王平差点一口老血喷出。
　　不过，在裁判警告的目光注视下，他惟有忍耐……
　　距离比赛结束越来越近了。
　　现在双方的比分是：26：14。
　　四十三班被五十六班落下一大截，败局越来越明显。
　　比赛还在继续。
　　罗阳还是像先前那样，慢悠悠地散着步，仿佛在等待着什么似的……
　　王平、张河是一点机会都不给他，根本不把球往他这边传。
　　“看来，靠别人是靠不住了！”
　　罗阳喃喃自语，正准备放开手脚，上前抢球的时候。
　　突然，他发现球到了文小红手里。
　　好机会！
　　罗阳大呼一声：“小红，球来！”
　　“好勒，接着！”
　　文小红扬手把球朝罗阳扔去。
　　“操，文小红你他妈的是不是脑子有问题，怎么把球传给他！”
　　“就是，你没看到他像个鸭子一样，在这里无所事事吗？”
　　“你这样把球传给他，还不如直接让人家得分好了！”
　　王平等人见了，无不一脸愤怒地指责文小红。
　　“罗阳肯定有办法的！”
　　文小红神色坚毅地道。
　　想起那天罗阳投的那个三分球。
　　文小红喃喃自语道：“罗阳，看你的了！希望你创造奇迹！”
　　“哈哈哈！他们把球传给了一蜗牛！”
　　“大家一起上，把球从蜗牛手里抢过来！”
　　五十六班的队员见了，纷纷大笑起来，一边朝罗阳冲去，准备抢球。
　　王平大呼道：“罗阳，快啊，跑起来啊，把球再传过来啊！”
　　“傻愣愣的干什么？连传球都不会吗？”张河也是急了。
　　然而，罗阳既没有跑动的迹象，也没有传球的意向。
　　就那么站在那里，一动不动，把球拿在手里，跟玩似的。
　　“快，上去，把球接过来！”
　　王平等人见了，纷纷冲上去，准备把球从罗阳手里接过来。
　　罗阳一定是神经有问题，指望不上。为今之计，只有先于对方，从罗阳手里把球接过来，方为上策。
　　双方队员都紧紧地盯着罗阳手里的球，妄想那球传（抢）到自己手里，然后想法投篮……
　　然而。
　　下一秒。
　　众目睽睽之下。
　　罗阳动了。
　　就在五十六班的队员快要冲到自己面前的时候，他投篮了。
　　“卧操，他是不是脑子透逗了！这么远投篮！”
　　所有人都吃惊地盯着他。
　　他所在的位置，距离篮板，非常的遥远。
　　这么远的距离，投篮成功的希望十分渺茫。
　　不光是张河、王平，连五十六班的所有队员，都自问自己是不可能在这么远的地方投篮成功。
　　而且，他们相信，即使全校顶尖的篮球高手，也不能做到。
　　因此，除了文小红、柳梦若等少数几人，其他人人都认定，罗阳这个球不可能投进。
　　罗阳现在的位置，在东边的球场边上，距离目标东边篮板是最远。
　　可以说，是谁都不会考虑在这个地方投篮。
　　因为，太远了！
　　不要说能不能投中，连篮板都碰不到，这还怎么投？
　　“卧操，这么远投篮，他是不是傻啊？”
　　“可惜了，好不容易抢来一个球，就这么白白浪费了！”
　　许多人用惋惜的目光，看着罗阳。
　　要是罗阳能够好好把握，把球运过去，或者传给其他人，等到近处再投，或许能得分也不一定。
　　罗阳在这么远的距离投篮，根本就是徒劳无功！
　　“哈哈！让他投！”
　　“这么远能投中的话，我跟他姓！”
　　“跑过去，准备抢球！”
　　五十六班的队员见了，脸上纷纷露出讥笑的神色，有的甚至已经准备冲过去，等罗阳投球失败然后抢球了。
　　没有谁相信，罗阳这个球能进！
　　众目睽睽之下。
　　只见，球从罗阳手里，漂亮地划了个抛物线。
　　“叮！”
　　球进！
　　整个动作如行云流水、一气呵成！
　　直到球从网上穿出，落在地上，大家才反应过来。
　　“三分！”
　　裁判呆了片刻，随后颤抖着宣判道！
　　从对方发球，到罗阳进球，整个过程，不到一分钟！
　　“哗！”
　　全场震惊，所有观战的人，都站了起来，兴奋地喝彩，掌声雷动，经久不绝……
　　“卧操，这还是人吗？这么远都能投中！”
　　“这……这球技，乔丹都没他厉害吧！”
　　“这还是那个罗阳吗？他不是杂牌军吗？怎么会这么厉害？”
　　“天哪，神人哪，这恐怕是篮球史上最壮观的进球了！”
　　全场沸腾了，纷纷用充满震惊和崇拜的眼神看着罗阳，仿佛不认识这个人似的。
　　“我没看错吧？罗阳这样也能进球！”
　　“他什么时候这么厉害了！”
　　四十三班，包括班主任在内的所有人，都是一脸不敢置信的神情。只有用力地鼓掌，来表达他们此刻激动的心情。

第23章 投篮圣手

　　“罗阳，加油！你是最棒的！”
　　“罗阳，加油！”
　　柳梦若和秦素素两人，纷纷兴奋地对着场中尖叫着，尽管她们的叫声，早已被场中的喧闹声淹没，她们却毫不在意。
　　裁判也用异样的目光盯着罗阳，这可能是他宣判的最牛的三分球了！
　　“又是那样进球？这家伙是怎么做到的？”
　　王平、张河等人一脸懵逼。
　　王平想起前天罗阳与自己打赌时，投的那个三分球，与今天的一样。他一时根本难以置信。
　　如果说上次罗阳是运气好瞎碰的投进了，那么这次呢？
　　是罗阳太牛逼了，还是自己太狗眼看人低了？
　　“难道他真在投篮方面有天赋？”
　　王平感到自己的大脑一时根本转不过弯来。
　　“罗阳，你行啊，真没想到原来你是个投篮高手啊！”
　　文小红兴奋地走过去，拍了拍罗阳的肩膀，称赞道。
　　“小意思。”罗阳含笑道。
　　比赛继续。
　　罗阳仍然慢悠悠地在场上走着，仿佛根本不把比赛当回事。
　　不过，有了上次的经验。
　　虽然感觉罗阳这个球有运气的成分，但五十六班派了一个男生，尾随着罗阳。
　　这个男生煞有介事地盯着罗阳的一举一动，罗阳往东，他往东，罗阳往西，他也往西。
　　反正，就是时刻提防罗阳接球、投球。
　　“呵呵……”
　　身边多了个跟屁虫，罗阳摇摇头，感到索然无味。
　　王平等人已经开始有些相信罗阳，于是，在一顿抢球之后，王平把球扔给了罗阳。
　　那名男生见状，立即上前准备抢球。
　　速度非常的快。
　　可他快，罗阳比他还快！
　　很快，球又到了罗阳的手里。
　　“快，拦住他，别让他投篮！”
　　不知是谁喊了一声，男生奋力地朝罗阳扑去。
　　然而，一切都晚了。
　　球早就从罗阳手里投出去了。
　　“这次应该不会那么巧了吧？”
　　五十六班的队员，紧紧地盯着篮球飞去的方向，眼里浮现出期待的神情。
　　然而，下一秒。
　　毫无悬念地，球进了！
　　“四十三班，加三分！”
　　裁判大声宣布。
　　“哗！”
　　全场再次沸腾！
　　“哇，又进了耶！这个人好厉害啊！”
　　“这简直是投篮圣手啊！每次都能投进！”
　　“什么时候四十班出了个这么厉害的高手！这太恐怖了！”
　　……
　　场上比分：26：16。
　　看到比分又拉近了一步，四十三班队员们纷纷精神为之一振。
　　他们在兴奋之余，研究了一下对策。
　　决定不论是谁，只要抢到了球，就传给罗阳，由罗阳负责进攻。
　　可以说，现在罗阳已经改为了主攻，由后卫变成了前锋。
　　“他确实适合当前锋！“
　　想起罗阳先前说的话，王平等人不由暗暗想道。
　　可笑，自己等人还不相信，对他进行百般嘲笑。
　　到头来，他们发现，自己才是最可笑的人。
　　接下来的比赛，毫无悬念。
　　五十六班的人，把目标锁定为罗阳，派出精兵阻拦罗阳。
　　然而，一切都无济于事。
　　罗阳还是不紧不慢地在球场上踱着步，等球传到了自己手里，就负责投篮。
　　一切都水到渠成。
　　比赛结束。
　　最后比分变成：26：29。
　　四十三班胜了！
　　队员们一下子忘记了疲惫的身躯，一下子扬起头来，感到扬眉吐气。
　　并且把钦佩的目光股向罗阳。
　　“罗阳，你真厉害，关键时刻力挽狂澜啊！”
　　文小红兴奋地走过来道。
　　柳梦若等女生对罗阳的看法再一次刷新了。
　　“罗阳，你果然与众不同！”
　　柳梦若喃喃自语着。
　　第一场比赛就这么结束了，本来已经要面临失败的四十三班，由于有了罗阳出马，最后转败为胜，让全校师生惊叹不已。
　　第二天，第二轮篮球比赛继续。
　　这次的篮球比赛，采用的淘汰制。
　　第一轮初赛，晋级的有四个班级。
　　第二轮预决赛，四个班级互相ＰＫ。四个团体只留下两个晋级，再进行决赛。
　　这次，四十三班的对手是五十四班。
　　五十四班也是一个强大的对手。
　　在全校当中，篮球水平属于一流。
　　他们的队员以配合默契，机动性强著称。
　　对于他们篮球队，有一个外号，叫“猎狗”。
　　他们的特长便是擅长抢球，不管对方多么强大，他们都能把球从对方手里抢过来。
　　曾经，别的班就吃过他们的亏。
　　只要发现对方在传球，他们便会迅速地上前偷袭，而且往往都能成功，令对手防不胜防。
　　在赛前，五十四班的班班主任对他们的队员询问道：
　　“听说四十三班有个投篮高手，名叫罗阳，投篮十分厉害，是什么情况？”
　　“老师，我们听说了，那个罗阳是有点悬乎，好像只要球一到他的手里，不管多远，都能投进。”队长道。
　　“那你们知不知道罗阳其他技术如何？比如运球、抢球这些？”班主任启发道。
　　“没有，没听说过。”
　　大家摇头道。
　　“老师，你的意思……”队长惊喜地道。
　　“不错！我断定罗阳只是投篮厉害，其他方面肯定不行！”班主任点了点头，自信地道。
　　“对呀，听说那家伙在球场上，连跑都不跑，像散步一样，专门等别人传球给他，他再去投球。如果没有人传球给他，估计他只能在一旁干看着，什么也做不了！”
　　队员们纷纷恍然大悟，为班主任的老谋深算而佩服。
　　“嗯，既然他投篮厉害。你们记住，等会一上场，就派人死死地盯住他，阻拦他投球。”
　　“同时，你们不是一个号称猎狗吗？那就发挥你们的特长，死命地抢球。不管球在哪里，都要不顾一切代价，把球抢过来！”
　　“特别是传给罗阳的球，一个也别让过，让他无球可投，这样他们必输无疑！”
　　“是，老师！”
　　“哈哈，老师妙计！”
　　众队员纷纷兴奋地道，眼里浮现出得意的神情。

第24章 必输无疑的死局

　　四十三班仍然维持昨天的战略不变。
　　比赛开始。
　　罗阳还是那样，双手负在身后，慢悠悠地踱着步子，等待着队友们把球传给自己……
　　“可笑！”
　　“我们把球都抢过来，看你还怎么投？”
　　五十四班的队员见了，纷纷不屑地看了看罗阳，像看一个傻子似的。
　　接下来，四十三班的队员发现，今天的比赛比昨天艰难得多。
　　五十四班十分难缠，他们的速度非常的快，且配合默契，打球稳、准、狠。
　　王平等人还想像昨天那样，想办法传球给罗阳，然后让罗阳这个投篮高手来投球……
　　可是，过了一会儿，他们发现，这样的想法简直太幼稚了。
　　因为，对手实在太厉害了。
　　自己想从他们手里抢到球，十分困难。
　　不但如此，自己方的球，也常常被他们半途抢了过去。
　　上半场第一节比赛，十分钟，他们根本没有得到一点机会，来传球给罗阳。
　　这一节，比分为：12：4。他们整整落后了8分。
　　这四分，还是王平、文小红在近处投中的，不然他们可能一分都进不了。
　　没办法，因为伍正义离场，场中缺少了一个配合默契的队友。
　　罗阳虽然投篮厉害，却只在一旁晃晃悠悠，既不拦球，也不抢球，就等着别人传球给他。
　　这就造成了他们力量的失衡。对手本就十分强大，加上缺少了一个配合默契的中锋，所以打起球来，十分被动。
　　“这家伙除了投篮，什么也不会！真是的，要他有什么用？”
　　眼见罗阳根本发挥不出作用，王平不由低声不忿道。
　　“就是，要是伍正义不出事，至少可以帮我们抢一抢篮板，那样我们也不至于这样狼狈！”
　　张河也失望地道。
　　很快，第二节比赛也完了。
　　上半场最终比分：24：8。
　　43班整体落后一大截，整个上半场，全队只得了区区的8分。
　　这其中，还有罗阳投的两个球，一个三分，一个两分。
　　除去这两个，其他人只得了两分，可以说实力悬殊十分巨大。
　　“操，如果不是因为少了一个人，我们会落到这步田地吗？”
　　王平愤恨地朝着篮球架上砸了一拳，以此发泄内心的不甘。
　　休息一会儿，比赛继续进行。
　　下半场第一节开始。
　　结果，毫无悬念，五十四班队员发挥他们的猎狗本能，抢球、运球，速度十分的快，四十三班的队员们无可奈何。
　　第一节结束，比分：36：12。
　　比分再次拉开，四十三班的队员脸色更加难看。
　　班主任的脸上越来越阴沉。
　　场外，秦素素见了，不由喃喃自语道：
　　“完了，他们不给罗阳投球的机会，这下没希望了！”
　　“真的要输了吗？罗阳，你能不能再次创造奇迹？”
　　柳梦若紧紧盯着罗阳，美眸中暗含期待。
　　休息片刻，最后一节还没开始，就听见五十四班的人在议论开了。
　　“这还用比吗？比分差这么多，这场比赛的结果已经出来了！”
　　“裁判老师，可以直接宣布五十四班赢了吧！”
　　“就是啊，再比下去结果也是一样，那样简直是浪费时间，四十三班那班家伙那副熊样，一看就是败军之将！”
　　……
　　四十三班的男生们听了，恨不能找个地缝钻进去。
　　“都怪罗阳那个家伙，占着茅坑不拉屎，害得我们现在这么被动！”
　　“就是啊，投篮厉害又怎么样，人家随随便便想个招，他就没辙了！”
　　“唉，本想能拿个前三名回来，现在这副鸟样，根本没可能了！”
　　王平、张河等人，纷纷用不忿的目光看向罗阳，甚至把比赛失败的责任，都归到他身上。
　　最后一节比赛马上开始……
　　五十四班的队员，纷纷兴奋地上场，脸上带着胜利者的那种得意的表情。
　　而四十三这边，队员们一个个无精打采，有气无力的样子。
　　谁都认为，这场比赛的结果，四十三班必输无疑。
　　一切都似乎已成定局。
　　果然，还没开始，五十四班的班主任，走过来对裁判老师建议道：
　　“老师，这场比赛可以不用比了吧，以目前这种比分，应该可以直接宣布结果了吧？”
　　“对！宣布五十四班获胜！”
　　“五十四班威武！”
　　“五十四班胜利！”
　　他的话，立即引来了无数人的赞同。
　　“这……”裁判老师面露难色。
　　一般比赛，是不能直接宣布比赛结果的，因为这不合规矩，因为比赛还没结束。
　　当然，有一种例外，那就是对方自动认输，那样按规则，便可以直接宣布比赛结束。
　　“张老师，还有四十三班的同学们，你们看呢，还有必要再打下去吗？”
　　五十四班的班主任看了看这边的老师和同学，面带微笑，十分“友善”地道。
　　他这么问，既不失礼貌，又不伤害彼此的和气。
　　“唉！”
　　张老师摇摇头，满脸无奈地看向自己的学生们。
　　那意思是，还要不要继续比，你们自己决定吧！
　　说实话，看到自己的班级，被人Ｋ成这样，他的心情很不好受。
　　此刻，自己的队员一个个低着头，一副无精打采的样子。
　　“老师，我同意，我不想再打下去了，再打也是输！”
　　张河第一个表态道。
　　“我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　除了罗阳、文小红以外，包括王平在内，所有队员纷纷开口，同意让裁判比赛提前结束，让裁判直接宣布五十四班晋级。
　　“切，没骨气的家伙！”
　　文小红不屑地说了一句。
　　以他的想法，就是要输，也要输得体面，不能这么让人家看扁。
　　这样自动认输，跟退出比赛有什么区别，这还哪里有一点体育精神？
　　看到大多数人都点头，张老师转身，准备对裁判说同意提前结束比赛。

第25章 超人一般的抢球速度

　　场外一片哗然。
　　“听到了没有，四十三班准备认输了！”
　　“真没劲，比赛竟然要提前结束了！”
　　“四十三班不是号称精英篮球队吗？没想到会沦落到今天这步田地！”
　　“唉，走吧，没啥看头了！”
　　所有观战的同学，都纷纷起身，准备离场。
　　连拉拉队都做好了走人的准备。
　　就在裁判老师准备宣布结果的时候。
　　突然。
　　一个声音突兀响起。
　　“等一等！”
　　众人回头一看，只见罗阳缓缓踱步过来，神色安静。
　　“我不同意！”
　　短短的四个字，掷地有声，在场的人听了，无不色变。
　　“哦？你不同意？说说看？”裁判老师言道。
　　“为什么要结束比赛，球还没打完呢，怎么就证明我们输、他们一定赢呢？”罗阳扫了一眼在场的所有人，缓缓地道。
　　“哈哈，我听到了什么，竟然还有人不服气！”
　　“不服气有什么用？没看到比分差这么多吗？”
　　“就是，只剩十分钟，就算继续打下去又怎么样？最后结果还不是一样！”
　　五十四班的队员听了，纷纷对罗阳嗤之以鼻。
　　“罗阳，刚才你干什么去了？比赛快结束了，你倒雄起了？现在雄起有用吗？”
　　“就是，比赛时在那里像老太婆散步，现在败局已定，你倒来出风头了？”
　　“谁都看得出这是一个死局，这个时候还幻想着扳回局面，做梦吧你？”
　　“要打你一个人打吧，我们就不奉陪了！”
　　王平、张河等人不屑地扫了罗阳一眼，觉得罗阳的想法十分幼稚可笑。
　　“老师，我也不同意提前认输！我赞同罗阳，要输就也输得有骨气！而不是像现在这样，被人笑话！”
　　文小红表态支持罗阳。
　　场外，已经准备离场的观众，发现裁判并没有宣布比赛结束，纷纷停下来，继续观看比赛。
　　“那好吧！罗阳，既然你有这样的心态，老师还是支持你！”
　　张老师点点头，对王平等人道，“大家打起精神，打完这场比赛，即使要输，也要输得漂亮！”
　　“切，一群傻蛋！”
　　“明知道结果要输，还来浪费时间！”
　　五十四班的队员纷纷一脸不屑地道。
　　但既然人家不愿意认输，他们也没办法，只好奉陪到底。
　　不过，他们一个个都是昂着头，一副懒洋洋的样子。
　　在他们眼里，反正只剩十分钟了，面对这么弱的对手，这十分钟他们是无论如何也扭转不了局面！
　　王平等人十分不情愿地重新上场，但是他们一个个垂头丧气的。
　　在他们几人的心里，这十分钟就是浪费时间，他们根本不抱任何希望！
　　“唉，表演时间到了，是时候展现出真正的绝技了！”
　　场上，罗阳双手背在身后，喃喃自语道。
　　他之所以一直不出手，是想看看王平等人的球技究竟怎样。
　　王平不是吹嘘说，他们是篮球高手吗？
　　现在看来，也不怎么样！
　　连五十四班都打不过，还谈什么高手？
　　关键时刻，还得自己出手啊！
　　“呵呵！”
　　罗阳的话，立即引起球场上所有人冷嘲热讽。
　　“罗阳，你就装吧！”王平不屑道。
　　于是，最后十分钟的比赛就这样开始了。
　　五十四班发球！
　　一个中等身材的男生，站在球场外面，把球扔向自己的队友。
　　发球者和接球者，距离不超过二米，十分的近。可以说是十拿九稳！
　　然而，世界上的事谁又能说得清楚，眼看着十分正常的事，往往就出变故了！
　　下一秒。
　　两人只觉得眼前一花，接球的男生快速伸出双手，准备接球。
　　然而……
　　球不见了！
　　没错，球就是不见了！
　　两人瞪大了眼睛，犹如见了鬼一般，一脸恍然。
　　球场外面观战的众人，只见四十三班的阵营中，一个站在靠后面的人，犹如闪电一般，一下闪到了前面。
　　速度极快，快到肉眼只能捕捉到一道残影！
　　他们根本没有看清这个人是谁，他是怎么出手的，也没有人看清楚。
　　只知道，这个时候，球已经被人截走了……
　　这个人，就是罗阳！
　　不到一秒钟的时间，球就到了罗阳手里。
　　五十四班的人纷纷呆立当场，没有一个人看清，球是怎么丢的！
　　他们只觉得眼前一花，球就被人夺走了！
　　自己等人号称“猎狗”，以善于抢球著称，没想到今天刚发的一个球，都让罗阳抢走了。
　　这让他们感到自己的脸上火辣辣的难受……
　　场外，所有人都震惊了，拉拉队全部停止了喧哗，呆呆地看着场中的一切。
　　“什么，他还是人吗？怎么跑得这么快？”
　　“这种抢球速度，堪称超人啊！”
　　“五十四班号称猎狗，现在球都被罗阳抢走了，这下打脸了吧！”
　　“罗阳这家伙难道是神仙附体，不然怎么可能在那么远的距离，那么快的速度，冲过去把球抢到手？”
　　场中双方的队员全都震惊当场，他们刚刚还看到罗阳站在一个较远的位置，一转眼，罗阳就像闪电一样，冲过去把球抢走了。
　　速度快得令他们根本看不清，这恐怕只有神仙才能做到吧？
　　“哼，明明跑得比兔子还快，却要慢慢地走。明明抢球是个杀手，却要假装新手，真不知他是怎么想的！”
　　王平从震惊中醒悟过来，纷纷摇头用疑惑的目光看着罗阳。
　　“就是，抢球速度这么快，早干什么去了？这个时候来表现，有用吗？”
　　张河看了看时间，嘴里不满地嘀咕着。
　　“他好快！原来，他抢球也这么快！”
　　柳梦若和秦素素紧紧地盯着罗阳，犹如发现新大陆似的，眼中冒着小星星。
　　原来，罗阳不只是投篮厉害，抢球也是高手啊！
　　他一直慢慢地走，不跑，只是不想出手而已。
　　一出手，就一鸣惊人啊！
　　柳梦若差点热泪盈眶。
　　被抢球的男生反应过来，准备上前所球从罗阳手中夺回来。
　　其他队员也醒悟过来，一种不好的预感涌上心头。
　　想起此前班主任的话，千万不要让罗阳接触到球，一旦球到了罗阳手里，无论多远，他必定能投中……

第26章 一个人的表演

　　于是，五十四班的队员们，紧咬牙关，使出浑身解数，冲上去，试图抢球。
　　然而，他们的速度哪里赶得上？
　　在旁边围观的人的眼里，他们比之罗阳，简直就像蜗牛一般，速度慢得要死！
　　只见，罗阳以迅雷不及掩耳之势，起跳，投篮。
　　所有人都瞪大了眼睛！
　　虽然罗阳现在所处的位置，距离篮板非常的远。
　　但这一点也不妨碍罗阳投篮成功。
　　有系统奖励的高超的球技帮助，这点距离算什么？
　　毫无悬念地，篮球从罗阳手里脱手，一个漂亮的弧线，射进了对面的球框里。
　　叮……
　　“四十三班，三分！”
　　裁判大声宣判道。
　　“耶！罗阳好样的！”
　　“罗阳，加油！”
　　看台上，班上的同学使劲地为罗阳摇旗呐喊。
　　“好！再接再厉！”
　　张老师在一边，兴奋地扬起手臂，对罗阳示意道。
　　一分钟过去，距离比赛结束，还有9分钟！
　　场上现在的比分：36：15。
　　“别泄气！不就是一个球吗？咱们小心防守，只剩九分钟了，我就不相信他们还能赢！”
　　五十六班的篮球队长，一个高个子的男生，对自己的队员打气道。
　　其他队员纷纷收起了难看的表情，再次拿出最好的状态，投入战斗。
　　确实，九分钟时间，比分差这么远，就算对方三分钟进一个球，顶多也只能进三个球，就算全是命中三分，也只是9分。
　　到那里，比分撑破天，也只是36：24。
　　胜利还是属于五十六班的。
　　想到这里，他们全都释然了，重新振奋精神，投入比赛。
　　这个球，轮到四十三班发球。
　　发球的人是刘涛。
　　张河上去，准备传球。
　　五十四班队员，蓄势待发，准备上去抢球。
　　虽然胜利已经在遥遥跟自己方招手，但能胜一分是一分，把比分多拉下来一些，让对方颜面尽失，不更好吗？
　　各队队员站好位置，紧盯对方的一举一动，情势非常紧张，一触即发！
　　在大家的紧张注视下，刘涛发球了。
　　他把球往张河面前一扔，目的是要张河接住球，再往下传。
　　张河也配合得十分密切，伸出双手准备接球。
　　这个在篮球当中也属于常见动作。
　　对方队员就算要抢球，也不会选择在这个时候，因为根本难以抢到。
　　就是这个平常得不能再平常的球，谁都不会想到有意外发生。
　　然而，意外就那样发生了！
　　只见本处于后卫位置的罗阳，身形一晃，犹如闪电一般，蹿到了张河面前。
　　没等张河反应过来，他飞快地把球夺了过来。
　　张河等人一脸懵逼。
　　这是什么情况，还有这种打法？
　　抢自己队友的球？这在篮球史上恐怕也是第一次吧！
　　“罗阳，你干什么？”反应过来的张河，不由恼羞成怒道。
　　“我不想浪费每一个球！”罗阳淡淡地道。
　　剩余时间不多，能进一个是一个，他可不想耽误时间。
　　“他好厉害啊！”柳梦若、秦素素两人见了，不由惊讶地张大了嘴巴。
　　“卧操，罗阳，你这速度，超人啊！”
　　文小红大呼一声，神色非常兴奋。
　　与罗阳同宿舍这么久，今天第一次发现罗阳有这么快的速度。
　　文小红自问，不但是自己，就是全班男生，没一个能做到！
　　“快，拦住他！”
　　五十六班的队员们呆了片刻，不知是谁首先清醒过来，突然大叫了一声。
　　立即冲上去几个高大的男生，试图半道拦住罗阳。
　　然而，罗阳的身形就像幽灵一样，哪里是他们捕捉得到的？
　　罗阳的步法就像闪电一样，哪里是他们能阻拦得了的？
　　到最后，五十四班的所有队员，全都被调动了起来，尽力朝着罗阳攻击而去。
　　然而，一切都无济于事。
　　因为，罗阳的速度实在太快了。
　　只见他以迅雷不及掩耳之势，起跳，投篮。
　　叮……
　　第二次，球进！
　　“四十三班，加三分！”
　　比赛继续。
　　接下来，不管是哪方队员发球，不管发球的人，站在什么位置，他发出的球，都会第一时间被罗阳抢到手。
　　罗阳如同一只火箭似的，在对方发球的瞬间，把球抢到手。
　　然后，不论他身处于什么位置，他都会毫不犹豫地投篮。
　　不论是三分球，还是两分球，一分球，最后都没有王平等人的事，都是罗阳一个人的表演。
　　似乎，已经没有人能阻止得了罗阳……
　　随着比赛的深入，五十四班的队员们，脸色越来越难看。
　　再这么下去，他们必输无疑。
　　先前自己等人认定，无论四十三班怎么努力，都无法赶超他们，看来只是他们的一厢情愿。
　　有罗阳这个“篮球杀手”突然在赛场上崛起，他一个人球场上如入无人之境，无论是抢球、还是投篮，都没有人能阻挡得了他！
　　光凭罗阳一个人，就令他们所有人焦头烂额了！
　　他们眼睁睁地看着，场上的比分一次次地拉近，却毫无还手之力。
　　在距离比赛结束还有三分钟的时候。
　　罗阳从对方发球员手中，抢得了一个球。
　　然后一个潇洒的投篮动作。
　　叮……
　　一个漂亮的抛物线，球再次毫无阻拦地，进了篮框。
　　“好啊！”
　　场上喝彩声、欢呼声此起彼伏。
　　“四十三班，再加三分！”
　　随着裁判难以抑制的宣判声，场上的比分变为：36：36。
　　四十三班第一次与对手持平！
　　再进一个球，43班就转败为胜了！
　　“罗阳，加油！把他们彻底打败！”
　　柳梦若、秦素素等同学，早已控制不住激动的心情，跑到球场边上，兴奋地为罗阳助威。
　　全场所有的目光，都聚集在罗阳一个人的身上。
　　罗阳犹如万众瞩目的巨星一般，引人注目！
　　四十三班所有的同学，都变得亢奋起来。望着场中那个高大英俊的少年，犹如望着内心的救世主！
　　而五十班的同学相反，都变得沉默、落寞起来。罗阳的身影，在他们眼里，是那么高不可攀，那么神秘莫测……
　　他的一举一动，甚至牵动着在场的所有人的心！

第27章 最后十分钟，扭转败局

　　在最后的两分钟内，随着两声轻松的“叮”声，罗阳果然不负众望，分别投中了一个三分球，一个二分球。
　　“四十三班，加三分！”
　　“四十三班，加二分！”
　　比赛结束！
　　双方比分：36：41。
　　最后结果，四十三班以五分之优势，获得了最后的胜利！
　　别小看了这五分，这可是罗阳以一人之力，在最后十分钟，把局面扭转过来的！
　　哗！
　　球场四周像炸了锅似的。
　　“牛批啊，乔丹在这里，可能也要甘拜下风！”
　　“罗阳这样的篮球水平，可以进吉尼斯纪录了！”
　　“不行，我要拜他为师，师傅，求您教我打篮球吧！”
　　……
　　球场四周的男生、女生，纷纷把热切的目光，投向球场中的那个翩翩少年……
　　四十三班同学们，兴奋地跑了过来，把罗阳抬了起来，高高地抛向空中……
　　“操！”
　　“他瞄的……”
　　五十四班的队员们，像斗败的公鸡一般，垂头丧气离开了球场。
　　包括他们的班主任，也是摇头叹气走了。
　　他们原本以为已经到手的胜利，就这样被夺走了！
　　他们不甘啊！
　　本来只要打赢这场比赛，就可以进入了决赛，那样有可能争得冠军的奖杯！
　　可是，现在，这一切都成了泡影！
　　说起来，这一切，都是栽在罗阳手中啊！
　　亏他们先前没有一个人看得起罗阳，对他进行百般嘲笑，笑他是杂牌军，连正规队员都不是。
　　没想到罗阳会在最后十分钟，以自己高超的球技，狠狠地打他们的脸！
　　他们此刻的心情，别提多沮丧了！
　　“罗阳，你真是创造了奇迹啊！最后十分钟，反败为胜！把五十四班打败，你简直是篮球王子啊！”
　　柳梦若对着罗阳竖起了大拇指，看向罗阳的目光中，带着浓浓的倾慕之情。
　　“罗阳，我们没看错你！关键时刻还是替咱们班长脸啊！”
　　秦素素也是一脸崇拜地道。
　　“就是，你们看到五十四班他们刚才那丧气的表情！好像丢了金子似的，那么伤心难看！”
　　“这也难怪啊，最后十分钟，他们没进一个球，太憋屈了！换我都受不了！”
　　“哈哈哈！”
　　同学们围着罗阳，开心地谈笑着。
　　……
　　“罗阳，你这家伙总是深藏不露，到最后关头才展露拳脚。不过，你下次别这么掩着藏着了，把本领早点拿出来，免得让我们着急啊！”
　　文小红在罗阳肩头捶了一拳，笑道。
　　“那怎么行，你倒是想得美，人家罗阳早出手，你就可以捞现成的了是不是？”
　　柳梦若不由开口替罗阳争辩道。
　　“哟哟，还没过门就这么焦急替罗阳帮忙了，要是将来过了门，那还得了啊！”
　　文小红坏笑着，对两人取笑道。
　　“文小红，别走，我打死你！”
　　柳梦若不由假装生气地，朝着文小红踢了一脚。
　　“哈哈！”文小红机灵地躲开了。
　　“素素，快来帮忙，抓住他！”
　　……
　　“他什么时候篮球也变得这么厉害的？”
　　“妈的，你不知道，我怎么知道！”
　　王平和张河神色尴尬地站在一旁，看着罗阳被大家捧得如同上了天一般。
　　王平脸上红一阵，白一阵，心情别提有多复杂了。
　　赛前，他们百般嘲笑罗阳。
　　一开始，他们笑罗阳不会打球，只会散步。
　　后来罗阳投篮一个一个准，打了他们的脸。
　　再后来，他们又笑罗阳只会投篮，不会抢球，把球都给对方抢去了。
　　于是罗阳展现了惊人的抢球速度，一抢一个准，又结结实实地打了他们的脸！
　　在比赛时，他们眼看自己等人打不过五十六班，当时还想主动认输，结果，是罗阳一个人不同意，坚持打完最后十分钟！
　　在这最后十分钟，罗阳以一人之力，扭转了败局。
　　把本已经无可挽回的死局，给切切实实地扳回来了！
　　在这十分钟，他们简直就是一个摆设！
　　如果说还有什么作用的话，那就是轮到己方发球时，作为一个发球的工具！
　　王平一想起这些，就觉得颜面扫地。
　　想自己堂堂的一班之长，号称全班的篮球高手，竟然成了摆设，成了一个替罗阳发球的工具，简直是一个天大的耻辱啊！
　　太丢人了！自己过去多年经营积累起来的，所有的尊严、所有的光环，全部被一场篮球赛，给浇灭了！
　　此刻，他们只感到自己，与罗阳比起来，是多么渺小，多么可笑！
　　“罗阳，你等着瞧……”
　　看见柳梦若对罗阳不经间流露出的爱慕的眼神，王平的脸上，那屈辱和嫉妒的火焰，越烧越旺……
　　第二天，决赛开始。
　　决赛，是由两个球队，角逐最后的冠军的奖杯。
　　四十三班面临的对手，乃是强大的五十班。
　　这个班的篮球队，高手如云，声名远扬！
　　他们队里的男生，一个个长得牛高马大。
　　个子最矮的也有一米七，最高的达到二米！
　　而且大多数虎背熊腰，体力强悍，天生就是打篮球的料。
　　而且他们篮球队经常组织训练，把一切业余时间都用在了练球上，训练时间是别的班级的数倍。
　　经常长时间的训练，他们的队员一个个素质惊人。
　　每个人无论是投篮、抢篮板，还是传球、运球，都十分熟练，可以说是个个都是多面手。
　　此前，王平等人就担心遇到五十班。
　　因为，此前，他们与五十班比过几次。
　　都是输的多，赢的少。
　　所以，五十班在他们印象中，属于一个十分强大的对手！
　　可是，怕什么来什么。
　　最终，他们还是不得不与五十班正面较量。
　　没办法，这是全校性的运动会，两个班级之间终有一战！这是均可避免的！
　　篮球场上。
　　一个身高二米，虎背熊腰的男生面含微笑，意味深长地对王平打招呼道：
　　“王平，咱们又见面了！”
　　语气非常不善，带着明显的敌意和居高临下的意味。
　　男生名叫李辉，乃是五十班的篮球队长，球技非常的厉害，乃是全校有名的篮球高手。
　　“嗯！”王平略微点了点头，心知对方来意不善。

第28章 强者来临

　　“呵呵，听说接连打赢了35班、56班、54班？真厉害啊！”李辉皮笑肉不笑地道。
　　“承蒙夸奖，还行！”王平淡淡地道。
　　“呵呵，我可是听说，你们是靠一个名叫罗阳的人，才赢的54班，本来你们都快要输掉了，最后十分钟，才扳回局面的，对吗？”
　　李辉盯着王平，问道。
　　“你们的消息还真灵通！”王平略微感到惊讶。
　　“呵呵，你们班不是你最厉害吗？怎么会突然出现了一个罗阳？”
　　李辉十分不解。
　　王平摇摇头，没有说话，神色黯然。
　　自己这个队长的风头，被一个新人抢了去，他的滋味自然不好受。
　　况且，罗阳还先于他，得到了他一直梦寐以求的校花的青睐，说不嫉妒是假的！
　　如果不是因为担心影响比赛，他早就带人上去，找罗阳的麻烦了！
　　“呵呵，想不到咱们的王大队长也有今天！竟然连一个新人都不如了！真是让人惋惜啊！”
　　李辉见王平脸色不好看，故意对他讥笑道。
　　“你……”
　　王平闻听，面色赤红，不由握了握拳道。
　　“怎么，不服气？”
　　“放心，等会在赛场上，我会亲自对付那个罗阳。至于你吗，我随便派个小角色，应付应付就行了！不管怎么样，最后的冠军，都是我们的！你们给我们提鞋都不配！哈哈哈！”
　　李辉大笑着说完，高昂头颅，迈着将军一般的步伐，转身走到自己的队员前面，作赛前安排去了。
　　“班长，李辉跟你说了什么？我怎么听说，他好像在对咱们说侮辱的话？”
　　张河走过来，皱眉道。
　　“妈~的，他们有什么了不起？比赛还没开始，就在这里大放厥词，真以为自己了不起啊！”
　　刘涛愤愤不平地道。
　　“等会让阳哥给他点颜色看看，一群井底之蛙！是吧，阳哥？”
　　文小红十分不忿地道，随即亲昵地拍了拍罗阳的肩膀。
　　由于罗阳这几天的光环太过于抢眼，文小红已经认定罗阳这个第大了，连称呼都不知不觉地改了。
　　“放心吧，都交给我！”
　　平静地说这句话，罗阳扫视着五十班的方向。
　　而李辉等人也正好朝这边看来，两人的目光正好相撞……
　　“是他……”
　　李辉不屑地扫了罗阳一眼，随即对身边的队员道：“那个就是罗阳，看样子也不怎么样嘛！”
　　“是呀，队长，真不知道五十四班那班家伙，怎么怂成那样？竟然连一个罗阳都对付不了！”
　　“怪只怪五十四班球技太烂。”
　　“就是，在我五十班面前，什么罗阳罗亮，全都得靠边站！”
　　李辉大手一挥，那神态，高傲非常，俨然旗开得胜的将军一般。
　　“哈哈哈！”
　　五十班的队员们，纷纷像打了鸡血一般，放肆地大笑起来。
　　这时，四十三班的班主任张老师走了过来。
　　“大家听我说，”他对队员们交待道：“五十班是个强大的对手，大家一定要打起精神。”
　　神情严肃，语气十分凝重。
　　显然对这场比赛，他也感到心里没底。
　　张老师又转身对罗阳叮嘱道：
　　“罗阳，我知道你球技好！这几天表现很不错！但你可能不知道，五十班的李辉是一个超级高手！这个人无论是投篮，还是抢球都非常厉害！连市体育协会的篮球教练，都对他称赞有加！”
　　“而且，他有着身高的优势。今天的比赛，他肯定会死死地咬住你不放，你务必要小心！你要想方设法，突破他的重围，争取主动！”
　　“放心吧，我没问题。”罗阳自信地回答。
　　这场比赛，是篮球赛的决赛，来看的人非常多。
　　看台上，人山人海，大家早就议论开了。
　　“今天这场比赛肯定精彩，一个是老牌精英篮球队50班，一个是新锐43班，角逐肯定会白热化！”
　　“听说50班的李辉，是被阳河市体育协会看中的苗子，将来是会进国家队的！他的球技在学校还从来没有遇到过对手！”
　　“那个罗阳也不简单，能够在最后十分钟，以一人之力打败56班，可见其水平也不低！”
　　“呵呵，我看还是李辉厉害，人家毕竟是被官方认可的高手！而罗阳顶多只能算是旁门左道，算不了什么！”
　　……
　　50班的拉拉队们，纷纷一脸高傲地看着赛场。
　　“我敢打赌，今天的比赛，肯定是咱们班胜利，而且是压倒势的胜利！”
　　“那是，我猜比分差不多是30：20，咱们班得分30分！”
　　“我猜也是！”
　　……
　　这边，43班的拉拉队也在低声议论着。
　　“依我看，王平他们能得到亚军，甚至季军都不错了，不可能打得过50班！”
　　“话是这么说，不过现在有了罗阳，情况也许会有些不同！”
　　“呵呵，那又怎么样？一个罗阳，能改变什么？你忘了50班是怎样一班恐怖的存在？”
　　“切，长他人志气，灭自己威风。”
　　听了同学的话，柳梦若气愤地道。
　　作为同一个班级的同学，不为自己班的队争气，反倒说出这么丧气的话来，这令她很是恼火。
　　双方队员开始入场。
　　最后的决赛，马上就要开始了……
　　李辉走到罗阳面前，盯着罗阳，带着挑衅的意味，言道：
　　“罗阳，听别人说，你很会打篮球？”
　　样子居高临下，目光冷洌，语气轻蔑，活像一个刚刚在战场上得胜而归的将军！
　　不等罗阳说话，他继续说道：“不过，他们眼中的高手，在我眼里，根本不值一提！”
　　“今天，我李辉，会用我的球技，彻底把你打趴下，让你，和所有人，都知道，什么才是真正的篮球高手！”
　　“哦？是吗？”
　　罗阳不置可否，淡淡地回了一句，“真正的高手，不是靠嘴皮子论英雄！”
　　抬起目光，直视李辉，淡淡地说出这句话，然后看也不看李辉，径直朝自己的位置走去。

第29章 李辉失手

　　“妈~的，现在让你牛，等会让你知道，我李辉的厉害！”
　　遭到罗阳的抢白，李辉不由满脸阴冷，暗自言道。
　　根据罗阳的出彩表现，现在43班的球队战略已经作了调整，罗阳改成了主攻，变成小前锋。
　　王平依然是大前锋，其他人不变。
　　双方队员站好位置，开球！
　　从一开始，李辉就死死地盯着罗阳。
　　他身高二米，而罗阳只有一米七五，身高差距十分明显，，站在罗阳面前，犹如一座山一般，堵住了罗阳的去路！
　　“你们看，那个李辉这么高，像个网一样，挡住了罗阳。这下罗阳想要突围太难了！”
　　“打篮球还是要有身高优势啊！李辉长得这么高大，难怪每次打篮球都能赢！”
　　“那是，人家李辉个子高，抢球、投篮都有优势。有李辉拦住罗阳，罗阳就没办法进球了，再有水平都没用，他们这一招还真毒啊！”
　　“盯死了罗阳，43班就只有挨打的份了！这场球赛看来结果已经没多少悬念了！”
　　场外，观战的人见了这副情景，不由得开口议论道。
　　多数人，已经在心里认定，这场比赛的胜利方，最终一定会是50班。
　　万众瞩目决赛，正式开始。
　　第一个球，43班，文小红发球。
　　他想都不想，直接把球发给了罗阳。
　　球到了罗阳手里。
　　不说50班没机会抢球，一般发球想抢球是难以成功的，因此50班也没有选择在这个时候冒险，而是把重点放在了防守上。
　　李辉站在罗阳后面，犹如狡黠的猎狗捕捉猎物一般，双眼冒着绿光，紧紧地盯着罗阳的一举一动。
　　见罗阳抢到了球，他马上贴身而上，企图伺机抢球。
　　他在罗阳身旁，拼命地挥舞着双手，一边身形闪跃腾挪不止，准备在罗阳投篮或者传球的时候，快速把球抢过来。
　　因为球到了罗阳手里，他只有投篮，或者运球，要不就是传给其他队员。不可能一直把球放在手里不动，那样是不合规矩的。
　　而依罗阳的性格，他必定会选择投篮。
　　而这正中了李辉的下怀。
　　因为，李辉是谁，他可是市体育协会认准的篮球苗子。而且身高高了罗阳这么多。
　　李辉有一百个把握，只要罗阳投篮，他必定能在第一时间把球抢到手里。
　　因为，个子是他的优势，个子高抢球成功率会高很多……
　　此前，李辉曾经无数次，在别人投篮时抢球成功。
　　罗阳接过球，转过身来。
　　只见，李辉满脸冷笑，不怀好意地注视着罗阳，一边早就做好了抢球的准备……
　　“快，罗阳，把球传给我！”
　　见此情景，王平连忙对罗阳呼道。
　　李辉都已经在张网以待了，你还傻乎乎地去投篮，不正好中了人家的计吗？
　　罗阳投篮是很准，可那是面对别的对手，在李辉的监视下，成功的机会根本没有啊！
　　他那高大的身躯，站在你身旁，就是一道天然的屏障，在你投篮时，只要大手随随便便那么一挥、一拍。
　　稍有不慎，你的球，就会被其在半空中击落，甚至抢走！
　　你还怎么投？
　　在李辉的围困之下，为今之计，当然是赶快把球传出去！
　　不然，时间拖得越久，越被动！
　　王平的想法是，有李辉在，罗阳已经很难发挥出自己的球技，他已经被李辉彻底地盯死，再难像上次比赛那样，抛头露面了!
　　罗阳是强，他能强得过李辉吗？
　　遇上了李辉，他那些伎俩什么也不是。
　　属于罗阳一个人表演的时代已经不复存在了！
　　这场决赛，该怎么打还得怎么打，最终还得靠自己和张河等人了！
　　如果罗阳听从自己的安排，把球传给自己，自己再好好发挥，还有可能成功进球。
　　那样，全场的焦点又会回到他身上！
　　柳梦若等美女的目光，也会重新被他所吸引……
　　自己还是那个引人注目的人，自己前次失去的尊严，也会重新一一回归……
　　“罗阳，快点传球给班长！”张河与王平的想法一致。
　　在罗阳被盯死的情况下，能寄予重托的只有王平了，王平是冲锋陷阵的最佳好手。
　　不光是张河，就是全班队员都是这么认为的。
　　然而，罗阳仿佛没有听见似的。
　　他泰然自若地站在那里，手持篮球，目光越过李辉，越过无数虎视眈眈的对手，远远地看向对面的篮球架……
　　“这家伙在干什么？”
　　50班的队员不解地看着罗阳，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“难道……他又想远距离投三分球？”
　　身后，刘涛小声嘀咕了一句。
　　“呵呵，投吧！正好投给李辉！”
　　50班的队员，一个个像看傻子似的，看着罗阳。
　　他们一个个跃跃欲试，纷纷做好准备，等待李辉抢球成功……
　　“别投了，行不通的！”
　　43班的队员纷纷对罗阳摇了摇头，示意道。
　　站在如同巨山一般的李辉面前，你还去投篮，那不是自己羊入虎口吗……
　　明知不可行，还硬要去做，跟作死有什么区别？
　　然而，众目睽睽之下。
　　就见，罗阳以迅雷不及掩耳之势，迅速投篮了！
　　场上，双方队员只只觉眼前一花，罗阳就把球投出手了！
　　李辉只觉眼前一道黑影闪过，潜意识地伸出手来，准备拦截。
　　然而。
　　他很快发现，自己什么也没拦住，彻底扑了个空。
　　不等李辉反应过来，篮球，早已从李辉的双手之间穿越而出，在带着呼呼的风声，飞快地朝着篮板飞去……
　　“不！”
　　李辉不敢置信地盯着飞走的篮球，内心感到一股巨大的挫败感。
　　自己刚刚还想仗着身高的优势，妄想罗阳把球“投”给自己，没想到转瞬间，罗阳就从自己眼皮底下，把球投走了，这简直是给了自己一个响亮的耳光，把他打得措手不及！
　　不光是李辉，五十班的其他队员也是纷纷一脸惊诧，眼睁睁地盯着球在自己眼前飞过。
　　包括裁判在内，所有人的目光都是紧紧地随着篮球而去……

第30章 高手被打脸

　　篮球带着无可匹敌的速度，划了一个超远的抛物线，准确无误地射到了网中。
　　“叮！”
　　投篮成功！
　　“43班，3分！”
　　随着裁判的一声宣判，全班同学兴奋地鼓起掌来。
　　“好啊！”
　　“出师大捷！”
　　“开门大吉！”
　　“罗阳威武！”
　　看台上，柳柳若、秦素素等同学，兴奋得大叫起来，使劲地替罗阳加油。
　　“卧了个曹，罗阳太牛批了吧？在李辉的监视下，都能远距离投中三分球！”
　　“李辉那么高的个子，离得那么近，都防不住人罗阳，是不是太没用了？我看体育协会的苗子也不过如此嘛！”
　　“这个罗阳简直不是人啊，是人能有这么好的球技吗？”
　　“他这速度，这准确度，恐怕全世界都没人比得过他吧？”
　　……
　　“靠！”
　　50班的学生们，纷纷暗骂了一声，不知是觉得可惜，还是觉得可恨。
　　“队长，你怎么没防住他？”
　　“刚才是怎么回事？队长你不是比他高得多吗？竟然没拦住？”
　　“就是呀，队长，你是不是大意了？这么近都没拦住？”
　　李辉的队员们，纷纷不解地道。
　　“阳哥，太牛批了！”
　　文小红一边跑动着，一边对罗阳伸出大拇指。
　　能够在李辉的监视下，投篮成功，全校除了罗阳，恐怕没人能做到，文小红打心眼里佩服罗阳。
　　什么种子选手，什么体育协会看中的篮球苗子，在罗阳面前，也不过如此，一出招，就彻底显露了败相！
　　“这还是我心目中的那个罗阳吗？”
　　场外，柳梦若压抑住狂热的心跳，心中暗暗思忖道。
　　“我知道了，这家伙以前一定是装的！”
　　秦素素一脸崇拜地望着罗阳道。
　　两人纷纷在心里思百思不解，同学这么久，为什么一直没有发现罗阳这么优秀呢？
　　比赛继续……
　　不知为什么，50班的队员们，已经没有了先前的那种胸有成竹，一个个都变得谨慎起来。
　　因为，有罗阳在，似乎一切都在向着“不可能”而发展。
　　李辉一边扫了一眼球场四周，一边内心暗暗告诫自己：
　　“李辉啊李辉，下次一定要小心点。刚才或许只是意外，让他侥幸赢了一个球！这回老子绝对不会再出现那样的差错！”
　　他打起十二分的精神，两眼瞪得大大的，恨不把罗阳的每一根毫毛都看清楚，不让罗阳再有一点可趁之机！
　　这回轮到50班自己发球。
　　为了保证成功的几率，李辉站到了球场边上，让发球员把球直接发给自己。
　　李辉站在前面，胸有成竹，没有多余的想法。
　　因为自己个子的优势，且距离近，谁也难以从他前面把球截走。
　　咚……
　　发球员开始发球。
　　不论是50班的队员，还是43班的队员，没有谁会认为，罗阳会选择在这个时间抢球。
　　虽然罗阳此前在比赛中，曾经选择了这样抢球，而且也曾成功过。
　　不过，现在面临的对象可是李辉，李辉可不同别人，他身高那么高，想要强行从他前面，把球抢走，谈何容易？
　　身高的优势，不但体现在抢球、投篮上，在接球、传球上也有巨大的优势！
　　李辉随随便便那么一伸手，就可以把球接过来，因为他个子高、手长啊。
　　你需要两步的距离才能跑过去，人家只需要一步就可以解决，甚至都不用动，只要大手随便一伸，球就接到手了……
　　等你气喘吁吁地跑到的时候，球早就被人家接走了，你还怎么抢？
　　谁都没有想到这个时候会出现意外。
　　然而，意外往往发生在大家都认为不可能的时候！
　　只见球从发球员手中脱手而出，朝着李辉飞来。
　　李辉也张开双手，准备接球。
　　他的反应非常的快，动作也非常标准，准确无误，毫无破绽！
　　然而……
　　就在这一刹那，意外发生了！
　　只见一个人影一闪，犹如天外流星一般，飞快地扑到了李辉身旁。
　　李辉只觉得眼前一花，随即双手便落了空。
　　原本应该落入自己手中的球，不见了！
　　没错，就是不见了！
　　“见鬼了！”
　　李辉感到怒火中烧，不由暗骂一声。
　　这世上，还有人能在这么短的距离内，从自己手中把球抢走？
　　如果不是自己现在亲身经历，李辉怎么也不会相信！
　　他强压怒火，定睛一看，只见罗阳正若无其事地站在那里，手中拿着篮球，脸上带着淡淡的笑意。
　　仿佛，从一开始，这个球就在他手里，仿佛，他的身体，自始至终，从未挪动过一般！
　　“妈的，敢抢我的球！”
　　李辉气血攻心，大叫一声，差点吐血当场。随即怒骂一声，就要冲上去，把球夺回来。
　　其他队员见势不对，也纷纷上前，准备帮忙。
　　然而，一切为时已晚！
　　“就是要抢你的球！”
　　罗阳面带微笑，一个标准的投篮动作。
　　在所有人不可置信的目光，紧紧的注视下，篮球，以一个优美的弧线，准确无误、快如闪电地射向对面的篮板。
　　叮！
　　球进！
　　“43班，3分！”
　　罗阳，第二次投进一个3分球！
　　“操！”
　　50班的队员们，纷纷再次怒骂一句，以此发泄内心的愤恨和不甘。
　　李辉感到脸上火辣辣的难受。
　　不是说自己乃是篮球超级高手吗？不是说在自己的严密监视下，罗阳别想有任何机会吗？
　　这才开赛没多久，罗阳就接连在他眼皮底下，接连进了两个球，还是两个3分球。
　　李辉感到一个无形的巴掌，在狠狠地扇着自己的耳光。
　　看到周边无数向自己投来的质询的目光，李辉恨不得挖个地缝钻进去……

第31章 精英篮球队被吃鸭蛋

　　“连种子选手李辉，都不是他的对手？”
　　王平不经意地把目光投向罗阳，眼神显得十分复杂。
　　他既希望李辉能打败罗阳，那样相当于替自己出了气。因为罗阳已经取代他这个班长，成了本班的焦点人物，甚至连柳梦若都已经喜欢他了。枉费自己一直以来追求柳梦若，到最后，罗阳只用几天的时候，就把校花从自己手里抢走。这口气，他一直没地方出。
　　另一个方面，他又不想让自己班级输得太难看。那样作为班长，自己脸上也无光。
　　现在，看到李辉打不过罗阳，不知为什么，王平的心里反而有一种失望的情绪。
　　“你说你们篮球队很厉害，你更厉害？你号称是国家队的种子选手？”
　　罗阳双手背在身后，缓缓地来到李辉面前，淡淡地道，“在我看来，你，根本不配！”
　　“你……，不就是赢了两个球吗？告诉你，就凭你，想赢我，还早着呢！”
　　李辉脸色铁青地道。
　　罗阳的“不配”两个字，犹如利箭一般，准确地命中了他脆弱的自尊心。
　　那一刻，他只感觉，他的心，好痛……
　　“呵呵，看来你还对比赛抱有幻想？不过，你听好了，接下来的比赛，我会让你们知道，什么叫真正的绝望！”
　　罗阳一字一顿地说完，便转身不再看李辉一眼……
　　短短的话语，掷地有声，犹如睛天霹雳，在球场上空响起。
　　在场的所有人听了这句话，无不感到振聋发聩，震惊当场！
　　敢对全校排名顶尖的篮球高手，说出这样的话来，除了罗阳，恐怕还没有第二个吧？
　　“好，好得很！”
　　李辉死死地盯着罗阳的背影，嘴里喃喃自语着，暗暗发誓，今天就算拼了老命，也要与罗阳拼个你死我活。
　　比赛继续。
　　第三个球，43班发球。
　　同样是罗阳接球。
　　李辉也想效仿罗阳那样，上前抢球，然而，他根本做不到。
　　跟罗阳比起来，他的速度简直太慢了！
　　等自己使出吃奶的力气扑上去的时候，球已经到了罗阳手里，并且已经投出去了！
　　第三个球，罗阳又是远距离投篮！
　　“哇，又是远距离三分球！罗阳这球技，谁能打得过他？”
　　“这速度和准确度，我看乔丹都打他不赢！”
　　“亏得李辉也是个篮球高手，可是面对罗阳，简直是小儿科啊！”
　　……
　　看台上，议论一片，所有人的目光都集中到了罗阳一个人的身上。
　　球场上，李辉的脸色越来越难看，比赛才进行了一会儿，他就大汗淋泣了。
　　面对众多质疑的目光，他的头越来越低……
　　他拼命地攥紧拳头，又一次地对自己鼓气，一定要打败罗阳。
　　然而，每一次的努力，换来的是又一次的挫折！
　　球赛变成了罗阳一个人的表演。
　　原来是两方的角逐，现在变成一边倒！
　　因为，不论是哪方发球，罗阳都会第一时间把球抢到自己手里，然后以迅雷不及掩耳之势，投篮。
　　并且，弹不虚发，每个球都中！
　　43班的队员，在场上除了发球，简直是什么不用做，只等着看罗阳进球就可以了！
　　越打到后面，他们的神情越来越兴奋，因为，谁都明白，照这么下去，胜利铁定是属于自己方的。
　　他们落得清闲，一个个乐得合不拢嘴。
　　50班的队员们，则是脸色越来越难看，一个个犹如丧家之犬，疲于奔命，却无任何作用！
　　“三分！”
　　“三分！”
　　“两分！”
　　“三分！”
　　……
　　随着比赛的进行，黑板上的分数一次次的被改写。
　　很快，上半场第一节就结束了！
　　此时，场上比分：26：0。
　　在这十分钟时间里，罗阳一个人代表全队，投了9个球，全都命中，无一落空！
　　所有的球，都是罗阳一个人投的！
　　而50班，得分是0！
　　“卧了个大曹啊，没想到43班的罗阳，会如此厉害！”
　　“竟然连50班的李辉都被他打得这么凄惨，这简直不是人啊！”
　　“要说李辉也是厉害的了，可是他遇到的是罗阳！这就叫强中还有强中手啊！”
　　“罗阳这水平，就是去打ＮＢＡ，一定能为国争光！”
　　……
　　休息的时刻，本班的同学们，纷纷拥来，给罗阳道喜。
　　“罗阳，你真厉害！”
　　“罗阳，我怀疑你这家伙是不是超人啊！不然速度怎么会有那么快？”
　　“还有，投篮也那么准，不是超人怎么可能每个球都中？”
　　……
　　“罗阳，我越来越看不透你了……”
　　人群外，根本挤不进只能站在外面，远远地眺望罗阳的的柳梦若，一边用崇拜的眼神看着罗阳，一边喃喃自语道。
　　“不说你，我们谁都看不透他了！”
　　旁边，秦素素若有所思道。
　　人群中，罗阳看了看四周，仿佛在寻找着什么。
　　当看到柳梦若的时候，便分开人群，朝着她走了过来。
　　“柳同学。”
　　“罗阳，你来了。这是我特地给你买的矿泉水，你喝吧。”
　　柳梦若看到罗阳主动朝自己走过来，心里别提多高兴了，当即把手中的一瓶水，递给了罗阳。
　　“啊哟哟！酸死了！”旁边，秦素素吐了吐舌头，对着两人做了个鬼脸。
　　“比赛就快开始了，你们下去吧。”
　　罗阳对两人说了一句，然后重新返回球场。
　　“嗯，好好加油，罗阳，我们等你的好消息！”
　　柳梦若说完，与秦素素一起离开球场，再次回到看台上。
　　第二节开始。
　　尽管李辉使出浑身解数，但仍然无法奈何罗阳。
　　别说是牢牢地盯死他，就是从他手中碰一下球都做不到，这还怎么打。
　　李辉如此，其他队员更加束手无策。连号称国家队未来队员的李辉都不是罗阳对手，他们更不消说。
　　因此，50班简直是被罗阳他们压着打，毫无办法。
　　他们连一个球都进不了，轮到自己发球，球还没发出去，便被罗阳第一时间抢走。
　　轮到43班发球，自己更是只能干看着。
　　场面还是一边倒。
　　很快，第二节比赛结束。
　　扬上比分：48：0。
　　作为全校的精英篮球队的50班，再次被打了个零蛋！！！

第32章 篮球史上的奇迹

　　全场再次沸腾了！
　　“卧曹，罗阳真是神了啊！”
　　“我在地球历史上，还从来没有看到有这样的球技！”
　　“这还怎么比，再比下去只有丢脸！”
　　……
　　“妈~的，真丢人！”
　　“没想到咱们的球队会沦落到今天这步田地！”
　　“那个罗阳是不是妖怪变的，不然怎么会如此厉害？”
　　50班的学生们满脸难堪地议论着。
　　“……”
　　李辉等人承受着四面八方的异样目光，感到浑身火辣辣的，差点当场吐血。
　　他再也没有了先前那国家队预备队员的高傲，取而代之的是如同斗败的公鸡一般，垂头丧气，满脸悲愤。
　　作为全校数一数二的精英篮球队，队长还是被称为国家队的种子选手，竟然会场场以0分结束！
　　场场得0分，这是怎样的耻辱！！！
　　就是世界篮球史上，都没有这样的纪录吧？
　　可以说，自从他们这个球队建立以来，还从来没有像今天这样窝囊，从来没有被人打得这样惨！
　　他们恨不得现在面前出现一块水豆腐，让他们一头撞死算了！
　　……
　　比赛还有下半场。
　　不过，50班直接认输了。
　　“原来，他说的都是真的！”
　　李辉偷偷瞧了罗阳一眼，想起之前罗阳说的，要让他们感到什么叫做绝望。
　　现在自己等人的心情，应该已经没有谁他们更痛苦的了……
　　“什么？50班认输了？”
　　“当然，都成这样了不认输又有什么样？”
　　“也是，有罗阳在，他们即使再打下去也是找虐的份！”
　　“想不到昔日的冠军篮球队，今天会被打得主动认输！真是三十年河东，三十年河西啊！”
　　……
　　“耶！”
　　43班的同学们，纷纷冲下球场，高兴得跳了起来。
　　“罗阳，你好厉害啊！竟然把李辉打得这样狼狈！”
　　“真是替咱们班长脸啊，看到50班那班家伙那难堪的样子，我就开心！”
　　“罗阳，你有这么好的球技，是不是应该考虑加入国家队，为国家出力？”
　　……
　　柳梦若压抑住内心强烈的兴奋，对罗阳道：“恭喜，你又一次刷新了咱们的冠军纪录！”
　　在阳河财经大学的历史上，包括阳河的历史上，还从没有哪个球队创下如此牛逼的成绩。
　　连续两节比赛，把对手打成零分，而且是十分强大的对手，即使在ＮＢＡ的历史上，恐怕也没有这样的记录。
　　可以说，罗阳创造了一个奇迹！
　　把一个冠军篮球队，打得无还手之力，全面惨败。
　　充分展现了他的球技是多么的牛逼！
　　“小意思，只是看不惯那帮家伙那么骄傲！让他们吸取点教训而已！”
　　罗阳微笑着说道。
　　此前，他就说过，要对他们感到什么叫做绝望。
　　现在，连续两场零分，这个绝望应该可以让他们喝一壶的了！
　　“罗阳，跟你同班这么久，以前为什么没有发现你有什么特别的地方，今天却突然一鸣惊人，我都快怀疑你还是不是我的同学了！”
　　秦素素也用异样的目光，打量着罗阳。
　　罗阳耸耸肩，能感到到两大美女目光中的炽热。
　　心中不由暗爽，要是过去，自己根本不会入她们的法眼。
　　在系统的帮助下，自己的魅力成倍增长。
　　一旁，王平站在一旁，看着罗阳受到大家的追捧，而自己等人只有冷冷清清地，没有一个人过来同自己说话、祝贺。
　　就连丁玲玲这个骚货，都放弃了王平，转而挤进人群，去讨好罗阳去了。
　　“唉，真是世态炎凉，人心不古啊！”
　　张河叹了一口气，心情复杂。
　　以前，罗阳没有出头的时候，班长王平是多么的神气，走到哪里都有女生追捧。
　　而现在，堂堂的一班之长，只能站边上，嫉妒人家。
　　作为王平的好友，他心里都跟着难受，王平自己的心情就更不消说了，相信此刻他都嫉妒得眼睛都红了吧！
　　“罗阳……，你等着，总有一天，我会把你带给我的羞辱，全都还回来！”
　　王平满脸阴沉，暗暗地发誓道。
　　篮球比赛结束。
　　冠军：43班，亚军：50班，季军：56班。
　　43班头一次打败强大的对手，获得了冠军。
　　接下来，第二天举行足球比赛。
　　有了以前的功绩，大家一致推举罗阳以主力队员的形式，参加足球比赛。
　　而原本属于主力队员的王平，只能退居二线，给罗阳打下手。
　　虽然他百般不情愿，可这是班主任和所有同学的一致意见，他即使不同意，也没有办法。
　　最后，他只忍气吞声，站在罗阳后面，跟在罗阳后面跑。
　　整场比赛，王平就没有笑过一声，别提心情多郁闷了！
　　而罗阳也没有让大家失望。
　　有系统奖励的+999的足球熟练度，在球场上可谓是所向披靡、横扫千军。
　　速度？快如闪电，让大家眼睛都看不清楚。
　　射门？弹无虚发，从来没有失过手！
　　传球、带球？呵，不存在的，以罗阳的速度、力量，根本不需要传球、带球。
　　球只要到了他的脚下，谁也别想抢，无论多远，他都可以一脚临门，毫无悬念！
　　在罗阳比赛的整个过程中，赛场周围人山人海，被围得水泄不通。
　　无数的老师、学生，都赶过来，为的是一赌罗阳的风采。
　　“好球！”
　　“罗阳！”
　　“罗阳！”
　　无数的呐喊声、加油声，全是为罗阳一个人喊的。
　　足球赛，43班一路通关。
　　整个足球赛，成了罗阳一个人表演。
　　王平等人成了他的陪练。
　　整个比赛当中，除了初赛时，罗阳让了一个机会，给文小红射门以外，其余的球，全是罗阳一个人射进去的。
　　而对手，从头到尾，没进过一个球。
　　初赛，30：0。
　　复赛：28：0。
　　预决赛：35：0。
　　决赛：36：0。
　　整整四场正式比赛，对手不论是谁，面对罗阳，面对43班，给他们的结果只有一个，那就是一个大大的鸭蛋！
　　以43班全胜而结束！
　　最终，足球赛，冠军：43班。
　　运动会连续进行了一个星期，所有的项目全部结束。
　　而最终比赛的结果已经公布出来了……

第33章 体育之星

　　而最终比赛的结果是：
　　铅球冠军：罗阳！
　　乒乓球冠军：罗阳！！
　　一千米跑冠军：罗阳！！！
　　四百米接力冠军：43班！
　　篮球冠军：43班！！
　　足球冠军：43班！！！
　　罗阳还获得了以下称号：
　　投篮圣手！
　　足球王子！
　　铅球王子！
　　乒乓球杀手！
　　随着一场场比赛的进行，校园里，到处都在流传罗阳的神话！
　　最后一天，学校里举行了盛大的颁奖典礼。
　　颁奖典礼上，操场前面的大屏幕上，显示着每一个项目的最终成绩。
　　而43班的名字，被排在每一个项目的前面。
　　罗阳的名字，出现在每一个单人项目的前面。
　　鲜红的字体，令所有人为之羡慕和疯狂不已。
　　在颁奖的时候，班主任让罗阳代表本班上台领奖。
　　全校所有师生的目光都聚焦在罗阳的身上，仿佛他是一个神话，一个传奇！
　　而43班有几个同学，却不由自主地看向了班长王平。
　　以往，这种事情都是班长出马。可是，现在班长的光环，全被罗阳遮盖了……
　　台底下，感受到同学们异样的目光，王平脸上火辣辣的，十分难受。
　　他不由紧紧地盯着罗阳的身影，心里忿忿不平地想道：老师，连领奖这种事，您都不让我去？您心目还有我吗？我可是一班之长啊！”
　　虽然心生不平，可也没办法说出来啊！
　　“下面，请我们的体育之星为大家说两句！”
　　校长道。
　　“体育之星？”
　　罗阳苦笑了一下，自己就随随便便在运动会上出了点力，赢了几场冠军，这就是体育之星了？
　　想起之前，被大家称为体育落后生的情景，罗阳不由心情复杂。
　　“运动会举办得好！它既锻炼了大家的体魄，也发挥了中华的体育精神！希望我们大家今后无论是在什么地方，在什么岗位，都要保持这种拼搏精神，维持这种不服输的干劲，为咱们学校争光，为咱们祖国争光！……”
　　洋洋洒洒讲了一个钟头。
　　中途，校长看到罗阳站着讲太辛苦，便把罗阳请到台上，让他坐在自己的位置上讲话。
　　而罗阳也没有客套，直接坐上去，接着讲。
　　校长就那么站在一旁，并且示意礼仪给罗阳倒了一杯水。
　　“我就简单讲这些，完了！”
　　罗阳此话一出，台上的老师们都不禁满头黑线。
　　这还简单？就是校长，和他们这些为人师表的老师，都讲不了这么长，这么精彩吧？
　　他们甚至不敢相信，一个学生，竟然能随随便便讲出这么多大道理，而且井井有条，有理有据，让大家在轻松当中受到教育。
　　没看到校长都被罗阳的演讲，听得出了神。
　　“好！”
　　校长带头鼓起掌来。
　　哗！
　　全场掌场雷动，所有人的目光都集中在罗阳一个人的身上。
　　最终，罗阳一个人上台，领取了属于43班的全部奖杯！
　　颁奖台上，闪光灯不停地闪烁，无数的镜头对准罗阳。
　　罗阳负手而立，不动如山。
　　“哇，好帅啊！”
　　“男神啊！不行了，我要晕倒了！”
　　“原本有一个大帅哥，一直坐在我的身旁，而我却没有珍惜，要是上天再给我一次机会，我一定会毫不犹豫地对你说，罗阳，我爱你，我要得到你！”
　　无数女生兴奋地大叫着，恨不得马上冲上台去，把罗阳……
　　眼前的罗阳，剑眉星目，简直帅过任何一个一线男明星。
　　无论哪个青春少女，看了罗阳，都会动心！
　　颁奖仪式结束后。
　　“谁也别跟我抢，我要跟体育之星合个影！”
　　“我也要，体育之星是大家的，不能你一个人独占！”
　　“罗阳，在我衣服上签个名吧，我要把你天天捧在心口！”
　　无数女生蜂拥上来，把罗阳紧紧地围在当中，眼神灼灼地盯着罗阳，恨不得把罗阳一口吃掉。
　　……
　　“唉，就是当红男明星来了，也没有这待遇！”
　　远远地，校长放下望远镜，叹着气道。
　　想自己作为一校之长，都从来没有学生这样拥戴自己……
　　“后生可畏，后生可畏啊！”
　　最终校长摇摇头，转身走了。
　　……
　　轰轰烈烈的运动会终于结束了。
　　而这一天，全校放假，各班自由活动，以求庆贺。
　　43班的同学们，当晚也是举行了各种各样的活动。
　　而罗阳则是被柳梦若、秦素素等人拉着，去外面大吃了一顿，美名其名，为罗阳获得冠军而庆祝。
　　罗阳也没有拒绝，反正也没什么事，于是就把文小红一起叫了过去，大家一起开心地吃喝。
　　“罗阳，你明天有事没？能不能帮我一个忙？“
　　在吃饭的时候，柳梦若恳求道。
　　“行啊，反正罗阳已经是你的人了，没人跟你争！罗阳，你说对吗？”
　　秦素素对两人打趣道。
　　“素素，你别瞎说……”柳梦若的脸当即红了。
　　“额……，没问题，说吧，什么事？”罗阳微笑道。
　　“明天市里有一家书画苑开张，听说规模非常的大，老师水平很高。我哥一直想让我侄女学习书法和绘画，他自己不懂这些，她让我明天帮他去看一看，再决定是不是去那里学。”
　　“额，这个……，我对这些不是很懂，去也没什么用吧？”
　　“没关系，我一个人去不好玩，你只需要陪我一起去就行了。”
　　“那好吧。”
　　“嗯，那就这样，明天我叫你。”
　　……
　　第二天上午。
　　罗阳来到校门口，正在四处张望。
　　突然，一声喇叭声立即让他转过头去。
　　“罗阳！”
　　只见一辆红色的宝马轿车里面，一个美女伸出头来。
　　正是如花似玉的柳梦若。
　　罗阳缓缓地迈步，朝宝马车走去。
　　以下暗暗想道，也不知柳梦若家里是什么的，还没毕业，就开起了宝马。
　　这一幕，引起了无数学生的注意。
　　“那谁呀，柳大校花竟然主动邀请他上车！”
　　“大新闻啊，柳大校花有男朋友了！”
　　“那不就是咱们学校的体育之星罗阳吗？难怪柳大校花会喜欢他！”
　　……
　　“没想到你这么早！”
　　罗阳微笑着说了一声，走了过去。
　　“要去市里，怕堵车，所以早一点。”
　　柳梦若微笑道。
　　罗阳打开车门坐了上去。
　　就在准备出发的时候，突然，两辆黑色的小车停在了前面……

第34章 教训王平

　　就在他们准备出发的时候，突然，两辆黑色的小车停在了前面，正好拦住了去路。
　　一群男生打开车门，走了下来。
　　这群人，大部分都是43班的男生，其中为首一人，正是王平。
　　路过的同学，纷纷停下脚步，用羡慕的眼神注视着他们。
　　显然，王平的家世更加阔绰。不然也不开不起这么豪华的小车。
　　“王平，你干什么？”柳梦若不由黛眉微蹙，神色不悦。
　　“梦若，要去哪里，是不是去市区？我陪你去？”
　　王平堆起笑脸，来到车窗跟前，一脸讨好道。
　　“不用了，我不要你陪。”柳梦若冷冷地说。
　　心里对于这个王平十分厌恶，不过有一点却是十分疑惑，自己去市里，这家伙怎么就知道了。
　　想来，一定是他是别人嘴里听来的。
　　这个王平仗着自己家里有点小钱，一来学校就盯上了自己，扬言要自己答应做她女朋友。
　　而柳梦若一直对其不感冒，可他却死缠着自己不放，没想到这家伙今天又跟了出来。
　　“不要我陪？市里人多复杂，没个男人在身边陪着可不行！你该不会是有人了吧？”
　　王平一边说着，一边把头朝车里面张望。
　　一眼就看到了罗阳。
　　“哟？我当是谁呀，这不是咱们的体育王子吗？”
　　语气里包含着浓浓的嫉妒之意。
　　脸上泛起意味深长的冷笑，这几天罗阳把自己的风头抢光了，他一直愁没地方出气呢。没想到这家伙撞上门来……
　　“滚！”
　　罗阳盯着王平的眼睛，冷冷地吐出一个字。
　　声音不大，却十分刺耳。
　　听得王平怒火中烧。
　　“操，班长，这家伙叫你滚呢！”
　　张河在一旁添油加醋道。
　　“听见了，要你提醒！”
　　王平骂了一声，指着罗阳骂道：
　　“罗阳，你妈的敢骂老子，有本事给我出来！”
　　“就是，滚出来！”
　　张河等人在一旁吼道。
　　“罗阳，你别出去！”
　　柳梦若登时紧张得双手发抖，慌忙回过头对罗阳叮嘱道。
　　王平身边带着十多个跟班，个个都是孔武有力的男生。
　　以她对罗阳的了解，他过去从来没有跟谁打过架。
　　就算现在他身体好了，变强壮了，可是他也只是孤身一人，怎么可能是王平那么多人的对手？
　　因此，她十分担心罗阳吃亏。
　　罗阳是被她叫来的，如果因为自己受了什么伤害，她将会陷入深深的自责当中。
　　如今之计，是呆在车里不出来，王平就算再嚣张，也不敢砸自己的车吧！
　　“没事，你安心呆在车里，有些事是不能回避的，也没必要回避！”
　　简单地安慰了柳梦若一句，罗阳打开车门，缓缓地走了出去。
　　“罗阳，算你有种。我都快佩服你了。”
　　王平看到罗阳下了车，脸上泛起阴谋得逞的神色。
　　“看在咱们是同学一场，我最后一次警告你！给我离梦若远一点。柳梦若是我的女朋友，如果让我再发现你跟她在一起，休怪我不客气！”
　　王平走到罗阳跟前，一脸傲慢地叫嚣道。
　　“王平，你住口，我什么时候是你女朋友了？不要脸的家伙！”
　　柳梦若气得在方向盘上捶了一拳，气愤地骂道。
　　自己从未答应过做他女朋友，如今他却当众说出这种不要脸的话来，柳梦若觉得以前都看错了王平，没想到堂堂的一班之长，竟然这么无耻。
　　被柳梦若痛骂的王平，虽然感到有些尴尬，却毫无道歉、悔改之意。
　　“你爸我出来了？找你爸我有什么事？”
　　罗阳没有理睬王平，而是盯着他的眼睛，淡淡地道。
　　神色安静，看不出一丝情绪的波动。
　　仿佛在说一件十分平常的事一般。
　　王平刚才骂他，他自然要还回去。
　　“噗哧！”
　　周围围观的人听了，忍不住大笑了起来。
　　有的甚至罗阳伸出大拇指。
　　能够在对方的威胁下，毫不变色，还敢出言挑衅，也就只有罗阳，其他根本就没有谁了。
　　“妈~的，罗阳，你敢骂我？在这种情况下，你小子还敢骂我？”
　　王平有一种幻听的错觉，他有些不敢相信，自己带这么多人，明摆着要教训他的，罗阳怎么还敢骂自己？这不是找死吗？
　　“班长，跟他废什么话，凑他个狗日的！”
　　张河骂了一声，冲到罗阳跟前，就要动手。
　　然而，下一秒。
　　就见张河身上挨了罗阳一掌，被打倒在地。
　　嘶！
　　看得在场的人，无不触目惊心！
　　好快啊，厉害啊！这种威猛的男人，简直是令人胆寒！
　　关键是在场的所有人，没有一个人看清罗阳是怎么动手的！
　　柳梦若定睛看去，只见罗阳仍然双手背在身后，一副云淡风轻的模样。
　　罗阳淡淡地盯着张河。其实他早就看张河不爽了，总是跟在王平身后，甘心当他的狗腿子。现在又第一个出头，对自己动手。
　　罗阳自然不可能放过他！
　　有了第一次就变强系统，自己在运动会之前的训练时，敏捷度、力量等一系列指数都得到了大大的强化。
　　他们怎么可能是自己的对手？
　　“叮，第一次用掌，恭喜宿主双掌力度+999。”
　　听到系统的提示，罗阳不由在脑里对系统问道：“双掌力度+999？系统，你能不能说说，我的双掌攻击力，具体达到什么程度？”
　　“无敌！具体来说，可掌碎山石、斩金断铁！”
　　哇塞，牛批了！
　　打人一掌，就变得这么强大了吗？
　　果然，第一次就变强系统，还真没有让我失望啊！
　　“操，敢打我兄弟！”
　　王平见状，怒骂一声，带着手下的跟班，张牙舞爪朝罗阳冲了过来。
　　罗阳一人一掌。
　　转眼间，这帮人纷纷被打倒在地，半天爬不起来。
　　“啊，我的腰！”
　　“我的胳膊好痛！”
　　“唉呀，我的屁股啊，摔成两瓣了！”
　　叫声不绝入耳。
　　门口围观的众人无不一脸懵逼，打张河也就算了。
　　王平可是43班的班长，而且家世显赫！
　　打了他，他的家人会放过他吗？
　　可是，罗阳想打就打，似乎根本不用考虑后果似的。
　　……

第35章 恒心书画苑

　　“他好厉害！”
　　柳梦若吃惊地捂着嘴巴，眼睛一眨不眨地盯着罗阳，眼里冒着无数的小星星。
　　看到这么多人要对付罗阳，她还为罗阳捏了一把汗。
　　没想到转眼间，罗阳就把危机解除，一个人打倒了一群男生，潇洒自如，占尽上风。
　　换了班里其他任何一个男生，都做不到。
　　但罗阳做到了！
　　柳梦若心里对罗阳的崇拜，又上了一个新的高度！
　　不光是数学学得好，体育表现突出，打架还这么厉害。
　　以后，谁嫁给了他，一定不会受人欺侮！
　　想到这里，柳梦若不由自主地感到脸色发烫……
　　陷入了自责当中：我还是一个学生，我怎么会对一个男生有想法，不行，真是羞死人了……
　　“操，完了……”
　　眼见自己手下被全部干倒，王平的脸色十分难看。
　　罗阳迈着从容自若的步伐，缓缓地来到王平的跟前。
　　居高临下地盯着王平的脸，淡淡地吐道：“叫你滚不滚，非逼我动手，何必呢？”
　　王平愤慨地盯着罗阳，内心充满了憋屈和不甘。
　　却又不敢再说半句不敬的话来，怕刺激罗阳，再次对他出手。
　　“去，把你的垃圾车移开，别挡道。”
　　王平不敢说个不字，只得乖乖地爬起来，把车子开动移到旁边。
　　然后，死死地盯着罗阳，直到罗阳重新上车。
　　柳梦若发动车子，一溜烟地走了。
　　“操！罗阳，你给我等着，此仇不报非君子！”
　　看到罗阳走远了，王平从屈辱中醒悟过来，使劲捶打着方向盘，眼里泛射出仇恨的光芒。
　　“罗阳，你是不是会功夫？”
　　柳梦若一边开车，一边好奇地对罗阳问道。
　　“功夫？额，我不会啊。”
　　罗阳搔了搔头皮，微笑着回答道。
　　自己只是在系统的帮助下，双掌力度+999，以及全身肌肉力量大增，哪里会什么功夫。
　　再说，对付一帮学生，教训一下就行了，没必要下死手，要功夫干什么。
　　当然，如果下次他们还不长眼，就别怪自己不留情面了。
　　如果真要对付什么厉害角色，可能要考虑去学点什么功夫。
　　不一会儿，车子就驶进了市区。
　　然后再开了一会儿，到了一条名叫雅园路的街上。
　　“到了！”
　　柳梦若指着前面的一栋房子，说了一句。
　　然后把车子开到一边，停好。
　　两人下了车，走到房子前面。
　　只见门前摆着许多花篮，楼顶上还挂着许多贺喜的横幅。
　　显然，这家书画苑是今天刚开业的。
　　“你侄儿没来吗？”罗阳开口问道。
　　“没有，他还在家里。我先帮他查看一下，如果可以的话，明天再带他来报名。”
　　柳梦若回答。
　　“欢迎光临！”门口，两个迎宾小姐，礼貌地对两人道。
　　“走吧，我们进去吧。”
　　两人走进书画苑里面。
　　看到这个书画苑一共分三层，规模非常的大。
　　装修非常的用心，墙上到处都被布置着一副副书法、绘画作品。
　　整个书画苑给人一种古色古香的感觉，充满着艺术氛围。
　　由于是新开业，在搞开业有礼活动，因此，来报名和咨询的客人非常的多。
　　客人有的带着小孩，有的就是大人自己先来打探。
　　里面人来人往，非常热闹。
　　两人一边走，一边打量着这里的环境。
　　“罗阳，要是你会写毛笔书法就好了！我侄儿就可以来向你请教了！可惜，你只会写钢笔和粉笔字！”
　　柳梦若对罗阳遗憾地道。想起在教室里看到罗阳的粉笔字，那简直是太精彩了。
　　她当时还在想，自己怎么从来没有注意到罗阳的粉笔字这么好看！
　　“毛笔字吗？要学的话，应该不难。”
　　罗阳淡淡地回答道。
　　有了第一次就变强系统，对于自己来说，世上还有困难的事吗？
　　“额，你别说大话了，知道你平常字写得好，但毛笔字可不同，没个十年八年的，练不出来的！”
　　柳梦若道。
　　“你好，请问有什么可以帮你的？我们这里有书法班、绘画班，也有书法绘画兼修班。”
　　一个前台小姐礼貌地对两人道。
　　“你好，我想咨询一下你们这里幼儿书法班，是怎样的情况？”
　　柳梦若回答。
　　“你们的孩子今年几岁了？以前有没有在别的地方学过书法？”小姐问。
　　“额，不是我们的……孩子。我们……还是学生，是我哥的儿子，他想学毛笔书法，我帮他来问问。”
　　柳梦若被了一个大红脸，不禁回头害羞地看了罗阳一眼。
　　罗阳假装没有听见，只顾四处观赏孩子们的书画作品。
　　“哦，不好意思。看你们的样子，我还以为你们是夫妻呢。”
　　前台小姐反应过来，连忙笑着道歉。
　　“算了，没关系，你还是给我们介绍一下吧。”
　　柳梦若摆了摆手，道。
　　“这里有些资料，都是关于我们书画培训学校的介绍的，你们可以看看。”
　　前台美女拿了两张广告宣纸单，给了罗阳二人。
　　同时，也十分热情地给两人介绍起来。
　　通过前台小姐的介绍，两人渐渐了解了恒心书画苑的情况。
　　原来，恒心书画苑是一个大型的书画培训机构，在整个阳河市，甚至江南省其他城市都有分支机构。
　　这里的书画苑只是其中的一家，整个书画苑在全省足足有十几家，足见其规模是多么宏大。
　　而且据介绍，恒心书画苑的老板是一个青年画家，师从于国内一个著名的画家，年纪青青就在书画方面有着惊人的造诣。
　　如果报名参加了学习，还有机会得到他的亲自指导。
　　“这样，两位，楼上的萌芽书法训练班，正在举行学前体验课，免费的。您们要不要上去，和孩子们一起共同体验一把？觉得可以，咱们再谈。”
　　紧跟在前台的身后，柳梦若感到有些好笑。
　　自己就这么显老吗？来问个事，却被当成已婚生子的妇女。
　　不过，想到自己莫名其妙被误认为与罗阳是夫妻，柳梦若的内心不但不生气，反而有一种小女人才有的那种幸福感……
　　两人随着前台来到三楼的一个房间。
　　门上写着“萌芽书法训练班”几个大字，墙边贴着几幅小孩子的书法作品。
　　一个老师，正在里面讲课……

第36章 书法巨匠

　　前台推门进去，把罗阳二人介绍给了老师。
　　老师微微点头，示意二人可以进去。
　　“你去吧，我就不进去了！”
　　罗阳对柳梦若道。
　　因为，他已经看到，房间里面有些狭小，怕进去以后会憋闷。
　　“那好吧，你在外面自己看看，等我出来。”
　　说完，柳梦若就自己走进去了。
　　罗阳信步由缰，到处闲逛着，这里看看，那里看看。
　　不久，他来到最里面的一个大房间里面。
　　这里由于地处僻静，人不多。
　　房间的四周墙壁上，张贴着许多书画作品，显得非常有书香气。
　　房屋中间，摆着一张长方形的桌子，桌子上摆着许多宣纸。
　　有一个青年男子正在给几个小孩辅导书法。
　　男子大约二十七八岁，穿着一件白色的西装，面皮白净，梳着分头，显得十分儒雅。
　　这几个小孩身旁都站着他们的家长。家长们穿着都不俗，一看就知道是有钱人家。
　　家长们站在儒雅男子四周，静静地看着他给孩子们示范。
　　对于儒雅男子的示范，他们一点都不敢出声，显然对其十分的恭敬。
　　罗阳进去以后，屋子里的人，只是稍稍看了他一眼，就把头扭过去，再也没有人看他了。
　　罗阳感到有些无趣，随即走到桌子一角，拿起一支毛笔，正好面前有一张宣纸，便在纸上写了起来。
　　“叮，第一次写毛笔字，恭喜宿主，毛笔书法熟练度+999，获得书法巨匠属性。”
　　随着系统的提示音，罗阳感到喜悦来得有些突然。
　　以前他可是连毛笔都没拿过啊！
　　在如今这个年代，练习毛笔书法的人本身就少。
　　那些让孩子们学习毛笔书法的家长，都是抱着训练孩子的艺术细胞的想法，毕竟从小打好基础，让他们发展，或许将来变成一个书法家也不一定。
　　从来没有拿过毛笔的罗阳，就这么变成了书法巨匠了。
　　“试一试！”
　　想到此，罗阳拿起笔，开始在宣纸上写了起来。
　　头一次写毛笔字的他，竟然一下就，学会了如何正确拿笔。
　　写过毛笔书法的都知道，毛笔不同于铅笔，持笔的姿势是不一样的。没学过的人，一般都不懂。
　　可是，现在罗阳乃是书法巨匠，拿笔这件小事，自然无师自通了！
　　看到罗阳在这边写字，儒雅男子不由抬起头，不动声色地注视了罗阳一眼。
　　目光中虽然平静，可还是带有一丝的不善。
　　旁边那些家长也用异样的目光看了罗阳一眼，仿佛在询问，这是谁呀，怎么不听教授讲课，反而在那里瞎搞？
　　“这笔这样起锋，然后转折，然后收尾。注意收尾时，笔锋要果断，不要犹豫，要显得有锋芒。写的时候，字要左宽右窄，这样这个字才好看……”
　　听到儒雅男子这番讲课，罗阳眉头不由微微皱了起来。
　　不对呀，老师怎么会讲出这样的知识来。
　　写硬笔字是要左宽右窄，可毛笔书法就不同了，不能硬套硬笔字来。
　　这个老师讲的有问题！
　　不过，人家现在正在讲课，罗阳也不想去打断人家。
　　这样显得没有礼貌，而且看样子，一个愿讲，一个愿听，他犯不着去得罪人家。
　　儒雅男子讲了一会儿，示范了几个字以后，便对围观的家长和孩子们道：
　　“好了，先示范到这里，大家现在自己去练习一下，有什么问题可以随时问我。”
　　“好的，谢谢朱老师！”
　　家长们纷纷对该男子鞠躬道。
　　果真是老师？
　　罗阳不由双眼一眯，想不到凑巧在这里遇到老师上课，还真是巧啊。
　　不过，看样子，这个老师的水平也不怎么样嘛。
　　“来，家宣，咱们到这边来，写几个字，让老师指点指点。”
　　“儿子，你也来写字，把老师刚刚示范的字写一遍！”
　　“乖孙女啊，好好跟老师学，将来也当书画家。”
　　几个衣着不俗的家长，纷纷给自己的孩子，铺开宣纸，开始练习。
　　旁边，儒雅男子悄悄地扫了罗阳一眼，目露不悦。
　　转身打了一个电话：“喂，小芳，你怎么搞的，怎么随便让人进我的课室里来了？……你快上来。”
　　不动声色地放下电话，若无其事地四处巡视着。
　　一个小胖子走到罗阳身旁案桌上，他妈妈为他打开了一张宣纸。
　　“小朋友，给你。”
　　罗阳微笑着，把笔递给了小胖子。
　　“嗯，谢谢叔叔。”小胖子十分有礼貌地说了一句，接过了笔。
　　他妈妈也是十分友善地看了罗阳一眼。
　　“不用谢，好好写。”罗阳道。
　　“嗯。”
　　小胖子点了点头，随即埋头用心写起毛笔字来。
　　他写的是一个流水的“流”字。
　　小胖子写的很认真，不一会儿，就把字写好了。
　　“妈妈，你看，我写的怎么样？”他满含期待地对自己的母亲问道。
　　他的母亲是一个三十来岁的少妇，衣着华丽，手中拎着一个名牌包包，穿金戴银，一看就是一个贵妇人。
　　她微笑着对儿子鼓励道：“嗯，不错，儿子，写的不错，跟老师写的差不多，继续保持，再接再厉。”
　　可是，少妇却突然发现，罗阳却盯着儿子写的字，不住地摇头……
　　“这位先生，有什么不对吗？”少妇不由开口问道。
　　“孩子写字很认真，拿笔的姿势也对，就是写法也有些不太对。”罗阳道。
　　“哦？请说说看？”少妇微微皱眉，有些疑惑地道。
　　“是呀，叔叔你教教我吧？”小胖把笔递给罗阳，恳求道。
　　母子二人不知道罗阳是谁，潜意识里把他也当成了这里的老师，所以很自然地开口请教。
　　“好吧。”
　　罗阳拿过小胖手中的笔，一边做示范，一边讲解。
　　他随手挥笔在一张宣纸上写了“大展鸿图”四个字。
　　笔走龙蛇，一气呵成！
　　看得少妇一脸震惊。
　　虽然她不懂书法，但也能看出一些端倪来。
　　“好看好看！”
　　她不由暗暗点头。作为一个不懂书法的人，只能凭自己内心的感觉来评判。
　　罗阳写出来的毛笔字，她只觉得非常大气、流畅，与那些富贵人家挂在墙上的那些名家字画，都差不了多少……

第37章 一不小心打了校长的脸

　　“叔叔，你的字写得这么好，有什么决窍吗？”
　　小胖瞪着明亮的大眼睛，怀着崇拜的心情，好奇地对罗阳问道。
　　“小朋友你看，你学的是颜体，颜体字讲究笔锋丰腴，字形大方，笔画饱满，收笔干脆果断。而且毛笔字不同于硬笔书法，不能按照硬笔书法的写法来。像小朋友这样，左宽右窄，是不妥的，如果日后养成了习惯，恐怕很难写出好看的字来。”
　　他说的都是自己脑海里的书法知识。
　　有了系统的帮助，自己的书法熟练度已经+999，并且是书法巨匠了，对于这些基础知识来说，简直不要太简单。
　　因此，看到小朋友练字的毛病，出于小朋友的未来考虑，自然忍不住要指出来。
　　讲的时候，他一本正经，侃侃而谈，讲的详细而又耐心，听得小胖不时的点头。
　　“他说的好像有一些道理，不过，他说的这些，为什么与朱校长教的不一样呢？”
　　少妇虽然点了点头，却不由心生疑惑，不过，这话她没有直接说出来。
　　明明刚刚校长在示范时就是这么写的，并且也是写的一个“流”字，自己儿子明明是按照校长教的方法去写的，并且以自己的感觉，儿子似乎还学的挺好，跟校长写的虽然不是百分之百想象，但至少也有几分形似了。
　　怎么这位陌生的青年，却说这种写法不妥，而且说得头头是道，看样子不像是乱说的。
　　“大哥哥，你是不是说，老师这样教不对啊？”
　　小胖子却不像她母亲那样储蓄了，他仰起头，一脸稚气地道。
　　声音不大，却让课室里的家长纷纷转过头来，一脸怪异地看着这边。
　　“额……”
　　罗阳感到又好气又好笑，这小胖子太可爱了，真是童言无忌啊，什么话都敢随便往外说。
　　“快别说了，瞎说什么呢？家宣，快闭嘴，别乱说话。”
　　少妇连忙制止儿子，一边小心地看了看四周，这话要是让校长听到了，可就麻烦了。
　　自己好不容易求关系，让儿子来拜校长为师，现在师还没拜，却先说起校长的坏话来了，这还了得？
　　“我已经听见了！”
　　大家回头一看，只见儒雅男子，也就朱校长，不知什么时候已经双目紧紧地盯着这边，仿佛要冒出火来似的。
　　只见他一脸阴沉，虽然强行抑制住内心的怒火，显然是罗阳刚才的举动，引起了他的极度不快。
　　“对不起，我儿子不懂事，瞎说的，您别见怪。”
　　少妇连忙堆起笑脸，拉着儿子过去，要其对校长道歉。
　　“对不起，老师。”小胖虽然不情愿地道了歉。
　　眼睛却不解地看向罗阳这边，仿佛在问，我说的是事实，妈妈为什么要我道歉？
　　“不用了！”校长挥手制止了少妇，“这事跟你们没关系。”
　　他把目光死死地盯住罗阳，目光不善道：“你是谁？为什么在这里？”
　　“有什么不对吗？这里不能来吗？”罗阳摇摇头，淡淡地吐道。
　　那些家长纷纷用怪异的眼光看着他，自己等人都是受到校长的邀请，才准许进来的。
　　这家伙没人邀请，就敢随随便便进来，还说出这种话来，真是出洋相啊！
　　这时，一个身穿西装的女子匆匆忙忙赶了进来，对朱校长道：“您说的那个人在哪？”
　　校长指了指罗阳道：“诺，这不是？”
　　“你是谁，为什么私自闯进校长的教室，要参观可以去别的地方，这里没有邀请，是不能随便进的，现在，请你出去。”
　　西装女子，也就是书画苑的经理，马玉芳立即对罗阳道。
　　这时，柳梦若忽然出现在门口，看到罗阳与人吵起来了，连忙走进来，询问道：“罗阳，出了什么事？”
　　“没事，我也是随便到处逛逛，就到这里来了，现在人家不欢迎啊！”罗阳苦笑着道。
　　他扫了扫在场的所有人，心想原来这里是校长的教学室。
　　怪不得这里不像别的地方那样，十分安静。看来外人没有邀请，是不能进来的。可是自己进来的时候，也没有人跟我说啊。这怪得了我吗？
　　“既然这样，我们快离开吧，既然这里不让外人进，我们走就是了。”
　　柳梦若拉起罗阳的胳膊，就要朝外走。
　　“好吧，我也不想再在这里呆了。不好意思，打扰了！告辞！”
　　罗阳笑了一下，抬腿朝要朝外走。
　　如果让他知道在这里的是校长，他肯定不会过来凑热闹的。他可没心思去跟什么校长闹不痛快。何况今天是陪柳梦若过来的，给他侄子找培训学校的，怎么也得顾及柳梦若的面子，如果就这样随随便便得罪了校长，这岂不是让柳梦若为难吗？
　　因此，知道自己简单的几句话，竟然冲撞了校长，他的确有点后悔，眼下还是赶紧走人为妙！
　　“先别急，这位先生既然进来了，而且刚才还在这里指点学生，看样子还是有模有样的，就别急着走了，把事情说清楚再走。”
　　校长却满脸不悦地拦住二人的去路，冷冷地道。
　　在自己的课室里，大肆撒了一通野，说一声打扰了，就想这么走了，这让他这个做校长的面子上怎么过得去？
　　见到校长与人吵起来了，旁边的家长和小朋友，纷纷驻足，好奇地看着事态的发展。
　　“哦？说清楚，还要怎么说清楚？”罗阳淡淡地道。
　　自己都已经说过“不好意思”了，还想怎样？
　　“这位先生贵姓，在哪高就啊？是不是也学过书法？”
　　朱校长目光盯着罗阳，不怀好意地道。
　　“免贵姓罗，罗阳，还没有工作，现在在阳河财经大学读大三，至于书法嘛，也没有学过多少，只是随便练了几天而已。”
　　罗阳谦虚地道，在今天以前，自己可是连毛笔都没捏过，可是那样说的话，他怕人家不信，因此，权衡了一下，还是说自己练过几天为好。
　　“哦？大学生？随便练过几天？”
　　“那你刚刚说我教的东西是错的？是什么意思？谁给你的胆子，敢在这里说我？”
　　朱校长上下打量着罗阳，目光中带着极为不忿的神色……

第38章 得罪了大人物

　　“什么？罗阳，你……”
　　旁边，柳梦若不由瞪大了眼睛，不解地看着罗阳。
　　心想这才一会儿不见，这家伙怎么就跑到校长课室来捣乱，还得罪了校长了？
　　“额，我说的是事实，这位小朋友写字的方法，确实有些不妥……”
　　罗阳感到有些尴尬，他没想到自己随随便便给小孩子指点一两句，却无意中得罪了校长。
　　关键是，说校长教的是错的，这句话是小胖子说的，自己只是给他纠正一下。
　　此前，他也没想到，校长示范的方法，正是自己所说的“不对”的方法。
　　“你不用掩饰，他的方法就是我教的！你敢说我教的方法不妥？”
　　朱校长脸上的怒意更浓了，不由狠狠瞪着罗阳。
　　旁边那些有钱人的家长，也是纷纷一脸不屑地看着罗阳。
　　“一个学毛笔字没几天的家伙，竟然敢来校长室捣乱，说校长的不是。”
　　“现在的年青人，不学无术，自己什么也不懂，却处处挑别人的刺。”
　　“是呀，现在的社会，哪有个年青人会写毛笔书法啊。校长这样的书画家，我还没见过几个。”
　　“校长可是青年书画家，这家伙竟然敢说校长教的不对，真是无知者无畏啊！”
　　……
　　听了大家的议论，柳梦若总算是大致了解了事情的经过。
　　原来是罗阳不小说说漏了嘴，得罪了校长。
　　“那什么，可能有点误会。校长，不好意思，我朋友只是一时口快，对不起，打扰了。”
　　转身拉着罗阳的胳膊道：“罗阳，我们走吧。”
　　可是罗阳却站在原地不动。
　　“我不是口快，那种写法的确不对！”
　　罗阳认真地道，只感到有些无语，自己发现小朋友的写字方法不对，好心帮他指出来，这有错吗？
　　至于无意中得罪了校长，那也是没办法的事，他也不想这样。
　　如果不是小胖母子诚意求教，他才懒得多嘴呢。
　　现在说也说了，还能怎么样？
　　事实本身就是如此，有错就改，精益求精，这才是艺术的真谛不是吗？
　　校长怎么了，校长就不能有错吗？
　　然而，他的此话一出，在场的人再次石化！
　　马玉芳当即十分不忿地对罗阳道：“这位先生，你从哪来的？竟敢质疑校长？你知道校长是谁吗？就敢在这里瞎逼逼？”
　　“不知道。也没兴趣知道。”罗阳撇了撇嘴，淡淡地道。
　　心想，校长是谁跟我有关系吗？
　　我只是就事论事。干嘛要知道校长是谁？就算他是再大的人物，那又怎样？
　　艺术，从来不是看谁的来头大，不是吗？
　　“呵呵，真是无知、狂妄！不怕告诉你，朱校长全名朱康，乃是咱们国内青年书画家朱康，在全国书画界都十分有名，属于青年书画家当中的杰出人才，他的老师更是画坛的泰斗级人物，不是你能仰望的！”
　　“朱校长的作品，曾经参加过全国书画比赛，获得一等奖。你竟然敢在这里指责朱校长，简直是胆大包天，无知、无耻！”
　　朱康的助理，马玉芳满脸不屑地对罗阳嘲讽道。
　　“一时的成绩，不能代表一切！我只知道刚才小朋友学到的方法不对之外，其他的，我也不想多说。”
　　罗阳淡淡地道。对于朱康的嘲讽，不屑一顾。
　　说完，他转身打算离开。
　　反正该说的话，他已经说了。听不听那是小朋友和他家长自己的事，至于其他的事，跟自己没有丝毫关系，他不想多管。
　　这事一闹，把他的心情都搞坏了，他一刻都不想在这里多呆。
　　这边的动静，早就吸引了在场的家长的注意，一个个全部走了过来，关注着事态的发展。
　　看到这么多人看着，朱康和其助理，脸色更加不好看了。
　　特别是朱康，作为一校之长，当着自己学生和家长的面，被人质疑了，简直是赤果果的打脸，这滋味谁能受得了？
　　这要是传出去，说有人当众质疑校长的水平不行，不但会影响书画苑的生意，还会对自己个人的名声造成影响。
　　作为一个青年画家，可是十分注重名声。
　　虽然罗阳说的是书法，可是自古以来书、画不分家。许多有名的画家，同时也是有名的书法家，本身对书法也有深厚的造诣。
　　特别是国画，有的画家，喜欢在画完以后，在画的空白地方，题上一首诗，而且再盖上自己的印章，这样才是一副完整的绘画作品。
　　中国古代流传以来的绘画和书法，都是用的毛笔，你连最简单的字都写不好，还画什么画？
　　所以，被人当众指责自己教的毛笔书法方法不对，这是一个画家所不能容忍的！
　　“等一下，敢在我的地盘信口雌黄，现在又想走？你也不看看这是什么地方，能让你随随便便胡说八道的吗？今天不把话说清楚，谁也别想走。”
　　朱康恼羞成怒道。
　　那些家长们纷纷一脸同情地看了看罗阳，心想，这也不知是哪里来的愣头青，跑到人家朱校长的学校里来，大放厥词，现在人家朱校长生气了，你还能走得了吗？
　　惹上这事，朱校长会轻易放过他吗？
　　小胖的母亲，也就是一身贵气的少妇，一脸尴尬地看着罗阳，陷入了深深的自责当中。
　　自己还以为罗阳也是学校的老师，所以才向罗阳请教书法的问题。却没想到他竟然是外面跑进来的！
　　早知道这样，根本不应该同他说话。要知道能得到朱校长的指点，那是多么三生有幸！
　　虽然这个书画苑可以随便报名，老师也很多，但一般人的孩子，都是由这里的普通老师教。只有那些有关系的、达官贵人的子弟，才能得到朱校长的亲自指导。
　　朱校长多忙啊？你想恒心书画苑又不是这一个学校，一共十几个学校，他都要管。每个学校几百号学生，朱校长哪有那么多时间去指点。
　　也就是这个书画苑新开张，所以朱校长才会到这里来看一看，督促一下。顺便指点一下新报名的学生。
　　她也是打听到这个消息，好不容易找关系求人，就是为了想得到朱校长的亲自指导。
　　没想到，就是因为一个陌生的青年，把这个机会给失去了。惹怒了朱校长，小孩想再在这里学书法都成问题了。
　　她在怨恨自己鲁莽的同时，又担心朱校长的怒火，看样子，他一定会找这个青年的麻烦……

第39章 给校长上课

　　贵妇人的儿子，小胖，则是一脸懵逼地看着大家之间的争端，稚嫩的脸上写满了好奇和不解。
　　他不明白，这位频频不就是教自己写了个字嘛，为什么会让校长生那么大的气，大人为什么总喜欢把一些简单的事弄得那么复杂？
　　“就是啊，你在这里指责我们校长教的不对，你倒是说说看，你练习书法几年了，你的老师是谁？”
　　马玉芳冷冷地道。
　　“我以前并没有专门学过书法，也没有正式拜过师。”
　　“呵呵，真是可笑，一个没学过书法的门外汉，竟敢在这里指责朱校长，我头一次见到这么不要脸的人！”
　　马玉芳冷笑起来，看向罗阳的目光十分不屑。
　　“小伙子，我不知道是谁给你的胆子，但是你这样无理取闹，连老朽我也看不过去了。”
　　一个头发花白的老人，对罗阳道。
　　“就是，人家朱校长可是大画家，无论是书法还是绘画造诣都非常高，你一个没学过书法的人，怎么能乱在这里胡说八道呢？”
　　“你要是学过书法，对书法有一定的研究也就罢了，现在，你一个从未练过书法的门外汉，竟然班门弄斧，岂不是让人笑掉大牙？”
　　其他家长，也是纷纷指责罗阳的不是。
　　罗阳冷笑不语。
　　“年青人，那你知不知道，我练习书法有多少年了？”
　　朱康冷冷地道，不待罗阳回答，他自问自答道，“十八年，我从七岁开始，就练习毛笔书法，书法是绘画的基础。我练习书法的时间，比我学绘画的时间还长。”
　　说完，脸上带着自得的笑容。
　　“朱校长果然厉害！”
　　“我就说嘛，我们孩子找拜朱校长为师肯定不会错！”
　　“朱校长，我打算让孩子跟你书法、绘画一起学，你不会拒绝吧？”
　　一旁的家长，听了朱康的自我介绍，脸上纷纷写满了惊叹和崇拜之色，只差恨不得让自己孩子对着朱康行三跪九叩的拜师之礼了。
　　“没问题。”
　　朱康潇洒地摆了摆手，表示答应了家长们的请求。
　　被家长们的一顿吹捧，他的心情一下子变好了，已经快要忘了罗阳带给他的不快。
　　可是，下一刻，罗阳的一句话，立即让他那无名之火又烧了起来。
　　“学习书法年数久又怎么样？方法不对，基础不牢，不但自己成不了大器，就是别的孩子跟了他，最终也只会误人子弟！”
　　罗阳扫了朱康一眼，淡淡地说道。
　　他本来不想再管这事，可是看不惯朱康那颐指气使的骄傲样，而且这样的人，以后如果放任其骄傲下去，只会让更多的孩子，耽误在他手上。
　　“误人子弟”这个四个字，在朱康听来，特别刺耳！
　　此言一出，犹如利箭一般，射中了朱康等人的自尊心。
　　朱康脸上的怒色越来越浓了，他恨不得上前把罗阳的嘴巴撕碎……
　　只是，身为校长，身为青年书画家的他，不能这么做！
　　“什么？这小伙子是不是傻？”
　　众家长纷纷像看傻子似的，看着罗阳。
　　觉得他有些不可理喻，人家校长都没提这事了，你还一而再再而三的，揪住不放？
　　还敢说校长误人子弟，这简直是要当众让校长下不了台啊！
　　“小子，我看你是吃饱了撑的，竟敢说我们校长误人子弟！你信不信，我现在就报警，让人把你抓了去，叫你吃不了兜着走！”
　　马玉芳说着，掏出手机就要报警。
　　不过，被朱康制止了。
　　朱康目光冷洌地盯着罗阳，皮笑肉不笑地道：“你倒是说说看，我是怎么误人子弟？我的方法哪一点不对？说出来，我就放你走。”
　　“算了吧，罗阳，我们走吧。别在这里逗留了。”
　　柳梦若见校长的神色不太好看，使劲地拉罗阳的衣角，希望他能听自己的，赶紧离开。
　　他实在不明白，罗阳一个从没写过书法的人，干嘛要与一个画家来讨论书法的问题，这不是自讨没趣吗？
　　然而，罗阳不为所动：“等一等。”
　　“你……，唉！”柳梦若跺了跺脚，叹了一口气，拗不过他，无奈只好任由他胡闹下去。
　　“我都已经说过了，教小朋友写字的时候，不能按照硬笔书法的规则来教，可是毛笔书法与硬笔书法有着本质的区别。所以，按照那样的方法教下去，写出来的字都是有着硬笔字的那种呆板和僵硬，而缺少了毛笔字的那种柔和、灵敏，照这样练下去，无论是练柳体、还是颜体，最终都是不会有成绩的。”
　　“还有，小朋友练的是颜体，怎么能按照左宽右窄的规律来练字呢？按照这种规律练下去，以后养成了习惯，可就完了。岂不知万丈高楼平地起，开始练字的时候，不打好基础，以后也晚了，到再意识到一切都晚了。今天老师的一点小缪误，对于小朋友可是一生的事，今天基础不打牢，今后的书法之路算是彻底毁了！”
　　罗阳一口气说话说完，既然话都说到这个地步了，他也没必要掩着藏着了。
　　听了罗阳的话，那些家长纷纷一脸震惊地看着他，脸上带着巨大的震惊之色。
　　这是一个从来没有练过书法的人，讲的话吗？
　　怎么听起来，似乎头头是道，讲的非常有理，而且非常正确？
　　听了罗阳的话，朱康的脸一阵红，一阵白，十分难看了。
　　他万万没想到，自己作为一个青年书画家，今天竟然当着这么多学生和家长的面，被一个自称从专门学过书法的人教训了！
　　这简直是天大的耻辱啊！
　　过去这么多年来，他朱康获得过荣耀无数，一直都只有被人敬仰的份，从来没有一个人，敢当众质疑自己！
　　没想到，一个书画界的青年骄子，今天就这样被当众打脸了！
　　一个青年书画家，连个小孩子的毛笔字都教不好！
　　这要是传出去，叫他今后怎么在书画界混？
　　今后还怎么收学生，收不到学生叫他怎么赚钱？
　　“罗阳，你怎么……”
　　柳梦若吃惊地看着罗阳，她想问，你什么时候懂得这么多的书法理论的，不过，看到朱康等人不善的目光，她还是忍住了。
　　这个时候还说这些，不是火上浇油吗？
　　看样子，这下麻烦大了……

第40章 书法一出，震惊全场

　　“哼！大家别听他胡说！”
　　马玉芳看到许多家长已经对罗阳肃然起敬了，为了让自己的校长下台，同时也是为了保住学校的声誉。
　　“你这套理论肯定是在哪个书法理论书上看来的吧？光会照本宣科，不会实践有什么用！”
　　马玉芳冷笑一声，不屑地看着罗阳道。
　　她断定罗阳只会耍嘴皮子，而不会写毛笔字，她要当众罗阳让出丑……
　　“玉芳，别难为人家，现在的大学生，百分之九十都不会写毛笔字，你让人家来写毛笔字，这不是要让人家出洋相吗？”
　　“算了，作为一个艺术家，我的胸怀从来都是开阔的，你们说关公会计较一个小丑在他面前耍大刀吗？不会，我也不会。”
　　说完，朱康面含冷笑，十分“大度”地挥了挥手，一副居高临下的神态。
　　柳梦若不由皱起了黛眉，这个校长的人品看来也不怎么样啊。
　　他这么做，既做了婊子，又立了牌坊。等于间接说罗阳是小丑了。
　　就是旁边的家长们听了，也是面色有些微微的尴尬，显然对于校长的言行，有些不喜。
　　作为一个校长，一个青年书画家，应当就事论事，而不要骂人是不是？
　　“唉，到底谁是小丑还不一定呢。”罗阳淡淡地回了一句，感到有些无趣。
　　“等一等，校长，不能让他就这么走了！说了一通大道理，不写几个字怎么行？是骡子是马拉出来溜一溜，别光说不练，说了那么多好听的，倒是写几个字来看看啊！”
　　马玉芳当即反对道。
　　作为学校的分支机构负责人，不能看着一个外行，跑到这里撒一通野，就这么轻轻松松地走了，这叫她今后如何在这里立足？如何在这里打开名声，招收学生？
　　她打定主意，一定要让罗阳出一顿丑，才让他走！这样自己等人才能在众多家长面前找回面子。
　　“想要我写字，你还不够格！”罗阳淡淡地道。
　　刚刚也就是那对母女有缘，自己才给她们展示了一下，要不然，自己根本不会出手。
　　“切，说得好听，你别不会真的不会写吧？”马玉芳一脸嘲讽地道。
　　“谁说叔叔不会写毛笔字？叔叔刚刚还给我写了一副字，还教我怎么写呢。”这时，小胖一脸不高兴地站了出来，替罗阳辩解道。
　　“小胖！”
　　少妇连忙制止了小胖，并且歉意地朱康等道：“对不起，小孩子不懂事，您千万不要计较哈。”
　　“呵呵，既然这位先生刚刚写了字，就让我们大家一起去观赏一下，看看写的是什么佳作？”
　　朱康摆了摆手，对少妇道。
　　“对对，朱校长说的对，这位小伙子既然把书法理论说得这么好，就把他的字拿出来，让我们大伙看一看，看看他究竟是吹牛，还是有真才实学。”
　　家长们纷纷点头，同意校长的想法。
　　“那……好吧。”
　　少妇犹豫了片刻，最终只得轻移莲步，不情愿地回到小胖刚才练习的那张台子，拿起罗阳刚才写的那副字，随意地放到校长等人面前的桌子上。
　　洁白的宣纸展开，“大展鸿图”四个大字，亮相在众人眼前！
　　众人凑过去一看……
　　整个书画室里面，顿时变得落针可闻！
　　只见，大家的表情都变了。
　　在看到字的一刹那，校长的表情顿时凝重了。脸上一改那种轻蔑、不屑，取而代之的是疑惑、不甘、嫉妒的神色。
　　“这……，这怎么可能，这是他写的，他不是没有练过毛笔书法吗？怎么可能写的这么好？”
　　作为一个青年书画家，怎么可能不懂欣赏书法？
　　眼前的字，运笔流畅、笔画细腻，美观大方，活脱脱的一副上好的书法作品啊！
　　朱康扪心自问，这副作品的水准，绝对称得上一流，就是朱康自己，可能都写不出这么好的作品。
　　只是，有一点他没搞明白，这小子不是说自己没练过书法吗？怎么写得这么漂亮的书法作品？
　　马玉芳见校长不说话，看校长的神色，她也明白了八九分，顿时也不敢乱说话了。
　　真正的高手一出场，那些小鱼小虾，哪还有开口的份？
　　众多家长见到校长这画表情，自然也是明白了其中的端倪。
　　看来，这个小伙子不简单哪。
　　随随便便写出来的一副作品，就能让校长如此震惊，这水平，可不是像自己说的那样，从来没有练过毛笔书法了！
　　“罗阳，这真的是你写的？”
　　柳梦若紧紧地盯着罗阳的作品，看了半天，然后不敢置信地看着罗阳道。
　　以她对罗阳的了解，罗阳根本没练过毛笔字，怎么今天一下能写出这么好的字了？
　　虽然她自己也没有练过毛笔书法，但她凭感觉，就觉得这几个字写得很好，绝不像一个从来没有练过的人写的。
　　“的确是他写的。我亲眼看着他写的。”
　　一旁，小胖的母亲，对着柳梦若点了点头，回答道。
　　突然，家长当中的一个头发苍苍的白衣老者，在默不作声地盯着罗阳的字看了半天后，突然欣喜若狂道：
　　“好字！好字啊！”
　　众人转头一看，只见老者震惊得全身颤抖，指着罗阳的字，兴奋得说不出话来。
　　他转身来到罗阳面前，对着罗阳一鞠躬道：
　　“先生的字写得可实在太好了，老朽活了几十年，头一回见到了这么好的字！不瞒您说，老朽闲暇之余，也喜欢舞文弄墨，然而却总是长进甚微。今天无意间看了先生的字，简直令老朽大开眼界。请受老朽一拜！”
　　“别，老人家，您是长辈，怎么能拜我呢？”罗阳苦笑着，不失礼貌地伸手搀住了老者，谦虚道。
　　这么一大把年纪的人，要对自己鞠躬，这是要折杀自己啊。
　　“老朽在这里冒昧问一句，敢问先生尊姓大名。”老者抬起头，满含敬意地询问。
　　“我叫罗阳，罗成的罗，太阳的阳。”罗阳伸手扶住老者道。
　　众人一脸懵逼，被这个老先生的举动给搞蒙了。
　　一个老人，竟然称呼一个年轻的后生为先生，并且还要对他鞠躬！
　　天哪，难道是我的眼睛花了？
　　这个世界，什么时候变得这么疯狂了吗……

第41章 大师送的字，再多的钱我也不卖！

　　“写得好啊！的确写得好！光看这四个字，没个五十年的功底，都写不出来这么好的字！老朽打心眼里佩服啊！”
　　人群中，另外几个上了年纪的人，也从震惊中回过神来，纷纷对着罗阳的字，不住地点头。
　　这几个老人，都是穿着不俗，一看就是身份不简单……
　　这几个老人，多数都是一个退休干部。
　　他们从领导岗位上退下来之后，都喜欢找点事干干。
　　有的养花，有的练字，有的学画画，有的学乐器。总之不想闲着，人一旦闲得慌，就容易得病。
　　干这些事，比天天打牌好得多。一则是修身养性，二则是锻炼身体，锻炼脑瓜子，三则是可以打发闲暇时光。
　　很多退休干部就喜欢练习毛笔书法。
　　笔者的伯父以前就很喜欢写毛笔字，他的字写得非常生动，笔者自己曾经也是一个书法爱好者。
　　不过，笔者练了很久，始终不能写不出毛笔书法那种“活”性，因此便放弃了。
　　回首往事，有时难免唏嘘不已……
　　来恒心书画苑的孩子，很多都是干部家属。都是爷爷奶奶陪着来的。
　　这其中不少以前都是领导干部，现在退休了。他们本身也是书法爱好者，也是非常喜欢练习毛笔书法的。
　　他们之所以把孙子、孙女带到这里来学习书法，也是冲着校长的青年书画家的名声来的。
　　此前，他们在看到校长的书法作品时，都没有这样惊诧过。
　　现在，看到一个二十来岁的小伙子的书法作品，却发出这样的惊叹，这实在是太令人意外了！
　　其他的家长，不由带着疑惑的神色，低头看了看罗阳的字，又抬头看了看罗阳。
　　心想，五十年的功底？看这小伙子也才二十来岁吧，哪来的五十年功底？
　　没有五十年练习的时间，那他是如何练得这一手人人称赞的好字的？
　　虽然不是所有人都懂书法，但他们懂欣赏啊，一副书法作品摆在面前，最起码的欣赏他们还是懂的！
　　罗阳的作品，他们只感到写的好，别的他们也说不上。
　　听到这些老年书法爱好者的话，他们才知道，原来，罗阳的字，才是真正的好字！才是真正的好书法作品！
　　甚至好过了校长的作品。这让他们既震惊，又不解。
　　“大师，您的作品，能不能卖给我，我愿意出一万元把它买下来！”
　　白衣老者一脸期待地对罗阳恳求道。
　　“什么？……”
　　站在罗阳身旁的柳梦若一下蒙了，随随便便一副字，就有人买，还能卖到一万元钱？
　　这是什么情况，罗阳不是没练过毛笔书法吗？怎么一下写出了价值一万元的书法作品？这还是罗阳吗？
　　不等柳梦若回过神来。
　　旁边，另一位紫衣老者立即道：“二万，我出二万，大师，把它卖给我吧？”
　　“三万！”
　　“四万！”
　　“我出五万！”
　　最终，白衣老者大声说道。
　　整个校长课室，变成了罗阳的书法作品拍卖场！
　　其他家长虽然不懂书法，也没有兴趣参与，不过都用崇拜甚至嫉妒的眼神看着罗阳，你想想，能把一副书法作品卖到五万的人，多牛啊！
　　“行吧，你出的价高，大师这副作品是你的了！”
　　看到白衣老者这么大方，其他人争不过他，只好作罢。
　　“……”
　　柳梦若一脸懵逼地看着这几个狂热的老者，觉得自己是不是在做梦！
　　罗阳随随便便一副字，竟然会有人愿意出五万元买！
　　这是自己疯了，还是这些老者疯了。
　　她连忙拉了拉罗阳的胳膊，示意他赶紧答应白衣老者的请求。人家都求着自己卖给他了，当然是赶紧同意啊！
　　天底下，有谁傻到跟钱过不去是不是？
　　然而。
　　罗阳却不是这样想的，他摇了摇头，指了指小胖道：
　　“额，我是写给这位小朋友做示范的，已经赠送给他了，你要买就问他们，看愿不愿意卖给你们吧！”
　　“什么，罗阳，你……”
　　柳梦若傻了，原以为罗阳会毫不犹豫地答应白衣老者的请求，谁知这家伙却说自己的画送人了，把送到手里的财富拱手让人。
　　这可是你自己的作品，送不送人，还不是你自己说了算？
　　也不知这家伙是怎么想的，非得跟钱过不去。
　　“真傻啊！”
　　“天下怎么会有这么傻的人？”
　　“怎么能说是傻，人家大师是高人，高风亮节！”
　　旁边，那些围观的家长们，也是一脸震惊地看着罗阳。
　　“别，大师，这是您的作品，所有权还是您的！能够让小胖得到您的指点，已经是三生有幸了，怎么能随随便便接受您这么贵重的财物呢？”
　　少妇连忙摆了摆手，推辞道。
　　通过大家的议论，她已经知道罗阳的作品，乃是一副了不起的书法艺术品，价值非同小可。
　　这么多人看着呢！
　　自己跟罗阳非亲非故的，怎么好意思接受别人这么贵重的东西？
　　“行了，别推辞了，小胖和我有缘，就当是一个纪念吧！”
　　罗阳挥了挥手，轻描淡写道。
　　“这……，不好吧。”少妇犹豫着。
　　“别这呀，那呀的了。人家大师这么有诚意，你就别再推辞了。”
　　旁边，有家长劝道。
　　“那好吧。小胖，快对叔叔说谢谢！”见罗阳这么坚决，少妇连忙拉过小胖道。
　　“谢谢叔叔！”小胖十分懂事地弯腰道。
　　“不用。以后好好学习，天天向上。”罗阳摆了摆手。
　　“还是要谢谢大师，大师的人品和艺德，值得我们一辈子学习！”
　　少妇满脸崇拜地看着罗阳，一脸由衷地道。
　　“哈哈哈，小姐说的对，大师不光是字写得好，人品也是一流！”
　　白衣老者对着罗阳竖起大拇指。
　　随即捣出手机，准备把钱转给少妇。
　　谁知少妇却摇了摇头，道：“不好意思，老人家，这副画我不卖，您给多少钱我都不卖！”
　　“不卖，为什么？”白衣老者顿时情绪低落，想死的心都有了。
　　好不容易拍到的字，现在却被人说不卖了，这叫他如何受得了？
　　顿时，一种巨大的失落感涌上心头，老人那伤心的神情，眼看都要哭出来了……

第42章 五万元一副的字

　　“听大家说，这副字写得那么好，我怎么可能舍得卖呢？别说五万元，就是再多的钱，我也不卖！”
　　“我打算拿回家去，好好地婊起来，挂在客厅的墙上，留作纪念，也好鞭策小胖，让他好学习，将来大展鸿图，以大师为榜样，成为一个伟大的书法家！”
　　贵妇脸上带着满满的向往，仿佛在想象着罗阳的字挂在墙上，那令人神往的画面。
　　作为贵妇自身来说，她家中缺钱嘛？根本不可能。
　　五万元钱，对她来说小意思。能收藏一副大师的佳作，又能激励儿子学习进步，这才是最重要的。
　　让这位老人空欢喜，也是没有办法的事，爱美之心，人皆有之。她也不想这样！
　　一时之间，气氛陷入了僵局之中……
　　“这……，小姐，你做人不厚道啊！”
　　白衣老者非常无奈，被贵妇的举动弄得哭笑不得。
　　“大师，这位小姐不肯，求您再给我写一副吧！我还是以五万元一副的价格，买您的一副字！”
　　他眼珠一转，转身对罗阳恳求道。
　　“这……”
　　罗阳面露难色，本想就此离开，却没想到白衣老者一而再而三，恳求自己。
　　“大师，求求您了！我对您的字实在太喜欢了，您就成全我吧！”
　　白衣老者再次恳求，几欲下跪。
　　“好吧，我就再给你写一副。”
　　罗阳无奈，只得答应。
　　唰唰唰……
　　笔落，字成！
　　还是那“大展鸿图”四个大字！
　　一气呵成，浑然天成！
　　“好！好一副漂亮的书法作品！”
　　白衣老者捧着这副字，激动得老脸通红，连声对罗阳道谢。
　　“大师，我这就给您转钱！”
　　老者言而有信，当即掏出手机，给罗阳转了五万元钱。
　　叮！
　　听到手机短信的提示，罗阳连看都没看，就知道是老者的钱转到了。
　　“大师，也给我写一副字吧，我也出五万元！”
　　“大师，我也要！”
　　“还有我！”
　　……
　　看到白衣老者拿到了罗阳的字，好几个老者，见了眼热，也不甘落后，跟着求罗阳给他们也写一副书法作品。
　　“额，……”
　　罗阳本想拒绝，他又没有想靠写书法作品来卖钱的想法，因此，对于大家的恳求，有些不情愿。
　　“这位小姐，你是大师的女朋友吧？大师不肯答应我们，小姐这么漂亮，一看就是心地善良，你帮我们跟大师说说吧！”
　　看到罗阳不想写，这些老人一个个鬼精鬼精的，立即把目光转向了罗阳身边的柳梦若，夸赞了她几句好话，让她帮自己等人求情。
　　“这……”
　　被这些老人误解成罗阳的女朋友，柳梦若被臊了个大红脸，不过，她也没有反对。
　　立即拉着罗阳的胳臂，撒娇道：“罗阳，看在这几位老先生这么热情的份上，你就再辛苦一下，给他们一人再写一副吧。”
　　“好吧。”最终，罗阳无奈地点了点头。
　　没办法，这些老人诚心求字，连柳梦若都被感动了，自己再不答应，就显得太不近人情了。
　　“多谢大师，我来给您拿纸！”
　　“我来给您磨墨！”
　　看到罗阳点头，老人们兴奋得差点跳了起来，一个个欢呼着，争相替罗阳准备笔墨。
　　“疯了！一群疯子！”
　　学校的经理，马玉芳见到这一幕，不由得嫉妒得双目冒火。
　　“妈~的，竟然敢跑到我的课室里，卖起书法作品来了！”
　　早已被冷落在一旁的朱康，此时紧紧地盯着罗阳，牙齿咬得格格响，暗暗地攥紧了拳头，心中狠狠地骂道。
　　然而，对于罗阳这种行为，他又能直接上去阻止。
　　毕竟，是这些老人自己求罗阳卖字给他们的。
　　这些人可都不是一般的人，大多都是一些重要岗位上退休的干部，虽然退休了，可都有一定的影响力。有的则是一些有钱人家的家长。
　　作为校长，他哪敢明目张胆地得罪这些人？要是得罪了他们，今后学校的生意肯定会受到影响。
　　接下来，罗阳给几个老者一人写了一副字。
　　分别是：一帆风顺，难得糊涂，四季如春等。
　　老者们得到了罗阳的字后，纷纷高兴得合不拢嘴，对着罗阳连连道谢。
　　“大师，您要是开一个书画学校的话，我头一个让我孙子来报名！”
　　“大师您有没有时间，辅导一下我孙子写字怎么样？我愿意出一千元一小时的课时费给您！”
　　“大师，您在哪个学校读书，我带孙子过来一起向您请教？”
　　……
　　在欣喜之余，家长们纷纷打起了让罗阳给他们孙子上课的主意。
　　不过，都被罗阳婉言拒绝了。
　　“那个……，不好意思，我还要念书，没时间帮你们辅导，我想你们还是找一家好的培训机构为好。”
　　“唉，那太可惜了。”
　　家长们纷纷摇头叹气道，互相看了一眼，然后离开了这里。
　　他们互相心里都明白，出了今天这事，这个学校肯定不能去了。
　　连校长都是这种二吊子水平，怎么能放心让孙子去这里学习书法、绘画呢？那岂不是耽误前程吗？
　　临离开时，贵妇人及白发老者等家长，特地走到罗阳面前，满脸赤诚地道：
　　“大师，还不知道您的姓名呢？告诉我们您的名字，让我等以后好记在心里。”
　　“别叫我大师，直接叫我名字吧，我叫罗阳。”
　　罗阳微笑着挥了挥手，随意地道。
　　一下子被人称呼为大师，罗阳还有些不习惯，他还是喜欢人家直接叫他名字！
　　“好好吧，罗大师，谢谢您送给我的书法作品，以后有机会，欢迎大师和您女朋友，一起到我的公司来玩！”
　　贵妇说着，递给罗阳一张名片。
　　眼睛十分热情地看着罗阳及柳梦若，她已经看出来，罗阳与柳梦若应该是情侣关系，因此才有这么一说。
　　罗阳接过名片一看，原来她名叫许佳英，是阳河市佳音工艺品公司的董事长。
　　“好，名片我收下了，有时候我会过去的！”
　　罗阳收起名片，道。
　　……
　　出了恒心书画苑，柳梦若对罗阳道：
　　“罗阳，已经是周末，你打算去哪里玩？”

第43章 回家

　　“我想回家一趟，已经一个月没回家了。”
　　罗阳立即答道。虽然学校离家里并不远，坐车也就一个多小时的事，但自己由于这样那样的事，总是没空回去。
　　“那好吧，我送你。你家在哪里？”
　　“石锣区……”罗阳说出一个地名。
　　随即柳梦若开车把罗阳送到了他家所在的那个小区门口。
　　罗阳刚刚打开车门，几个正坐在小区门口乘凉的大妈，就一眼看见了他。
　　“哟，这不是阳子吗？今天回来了？”
　　“好像不是一个人回来的？咦，这开车的美女是谁呀？是不是你女朋友啊？”
　　“这美女长得多水灵啊，想不到几天不见，阳子变得这么厉害了，一下就把这么漂亮的美女带回家了！”
　　大妈纷纷一脸兴奋地，对着罗阳叽叽喳喳说起来。
　　一位大妈看了看柳梦若，对罗阳道：“阳子，傻站着干什么，快点请人家上去坐啊？”
　　“额，那个……，要不到我家去坐会儿？”罗阳搔了搔头皮，低头对柳梦若邀请道。
　　“不了，我还有事，下次……再来。”
　　被大妈们说得脸都红了的柳梦若，吞吞吐吐说完这句话，慌急慌忙地发动车子，逃也似的离开了。
　　“唉哟，这妹子脸皮真薄，被咱们这么一说，脸都红了。”
　　“这一看就是个好姑娘，阳子，你可要加把劲，大妈等着喝你的喜酒呢。”
　　“唉呀，阳子，你看，你不早说，人家都跑了……”
　　“没事，那个……，我妈在家吗？”
　　被大妈们一顿数落，罗阳不禁满头黑线。他对一个中年大妈问道。这位大妈是他家的邻居。
　　“你妈这个时候正上班呢，她还不知道你回来，你快给她打电话吧？要不，你去她上班的地方找她也行。”
　　邻居大妈道。
　　“算了，我还是先回家去吧。”
　　反正自己身上有钥匙。
　　罗阳沿着楼梯，走到三楼，打开房门，回到家中。
　　客厅里挂着一个相框，是父母年青的时候照的。
　　“唉，爸，妈，他们都老了……”
　　看着面前有些发黄的相框，罗阳内心不由心生感慨。
　　时间过得真快啊，自己长大没多久，大学还没毕业，父母就已经老了。
　　从自己记事以来，父母就不停地操劳，即使再苦再累，他们也毫无怨言。
　　说起来，父母这么做，一切都是为了自己啊！
　　掏出手机，打了一个电话给母亲。
　　“妈，我回来了！”
　　“儿子，你回来了，那太好了。我正在上班，你等着，我现在就去请假，然后去超市买点你喜欢吃的菜，回来做给你吃。”
　　电话这边，一个四十来岁的中年妇女，接过电话，十分开心地道。
　　她脸上布满皱纹，有着与她年龄不想符的沧桑。
　　不过，此刻的她，却显得神采十足。
　　显然，儿子的突然回家，令她很是高兴。
　　挂断电话，她立即朝经理室走去。
　　罗阳母亲工作的地方，是一家中型超市。
　　规模还算可以，平常也是人来人往。
　　她已经在这里工作了几年了，虽然辛苦，但每个月能拿到二千多元工资，她觉得已经很满足了。
　　唯一不好的地方，就是有时候会遭人白眼……
　　不过，能通自己双手赚钱，让家人过上好日子，就是受点气又算得了什么呢？
　　孔莉兴冲冲地来到经理室门口，敲了敲门。
　　“进来！”一个女人的声音回答。
　　孔莉走了进去。堆起笑脸，对一个坐在办公桌前的女子，说道：
　　“艳华，我儿子回来了。我特地向你请半天假，回去给他弄点吃的。”
　　面前这个女子，正是罗阳母亲的上级。名叫邹艳华。
　　说起来，邹家与罗阳还有着不浅渊缘。
　　在十年前，孔莉曾经与邹艳华同在一个工厂同过事。
　　那个工厂就是阳河市化肥厂。当时厂子的规模十分的大，不过，后来由于经营不善，厂子倒闭了。
　　孔莉她们这些工人便失业了。
　　后来，孔莉由于没有多少文化，只能东一家西一家地打些零工。
　　而邹艳华由于肚子里有些墨水，因此混的比孔莉好得多。
　　“哦？”
　　叫艳华的女子，头也不抬，带着冷淡的语气随意地道，“阳子回来了？他不是周末不回来吗，怎么突然想起回家了？”
　　“嗯，也许是他想家了罢。艳华，阳子可是你看着长大的，等阳子以后结婚成家，一定要请你来喝杯酒啊！”
　　孔莉讪笑着，道。
　　“呵呵，是嘛？这酒我可高攀不起。”
　　邹艳华冷笑一声，道，“不过，你儿子读的这个学校可不怎么样，我听我儿子说，阳河财经大学顶多只能算是三流大学，连二本都算不上。”
　　“现在的社会，找工作首先要看读的学校怎么样，是不是重点本科！你们两夫妻在社会上也没什么关系，你儿子又念了这么一所不入流的大学，所以，孔莉，不是我说你，将来可有得你忙的了！”
　　说完，邹艳华扫了孔莉一眼。脸上的神色，高傲中带着不屑、带着嘲讽。
　　“唉，这也不能怪我儿子，他自小身体就不太好，上课就犯困，不然，也不至于……”
　　孔莉还想辩解什么，不过却邹艳华不耐烦地打断了。
　　“行了行了，看在咱们同事一场，这个假我批了，你回去吧！记得要把班交接好！”
　　“好的，谢谢你，艳华！”
　　心里虽然对面前这个女人，有着许多恼怒和不忿的情绪，但人在屋檐下，不得不低头，她还是面带微笑，连声道谢。
　　出了超市的门，孔莉马上忘记了刚才的不快，愉快地去了菜市场，买了一些儿子喜欢的菜和水果，提着回到了家中。
　　“儿子，妈回来了！”
　　一回到家中，孔莉就兴奋地道。
　　“妈，你辛苦了。”
　　罗阳立即跑过去，接过母亲手里的东西，道。
　　孔莉高兴地抱了抱儿子，道：“儿子，一段时间不见，我的儿子变壮了！好啊，还是大学好啊，想不到我儿子上了大学，连身子骨都长得越来越结实了！”
　　她兴奋地拍了拍罗阳的后背，一脸怜爱地道。

第44章 慈爱的父母

　　“妈，你儿子我长大了，当然变壮实了。”罗阳笑着道。
　　“好，太好了。看来我以后不用为你的身体担心了。儿子，你上学辛苦了，我这就给你做好吃的。”
　　看到儿子的体魄越来越健康，孔莉别提多高兴了，一边哼着歌儿，一边兴冲冲地走进厨房忙活去了。
　　“唉呀，妈……”
　　这边，听到母亲唱歌的罗阳，不由满头黑线。
　　他这个母亲，生来就是粗嗓门，却偏偏喜欢唱歌，即使别人怎么说，她也自顾自地唱。
　　罗阳平时在家，最烦的就是听到母亲唱歌了。
　　一听到她唱歌，罗阳有一种想要撞墙的冲动。
　　“哟，儿子，我唱的不好听吗？那我不唱了。”
　　发觉儿子的脸色似乎有些不对，孔莉连忙把嘴闭上了。
　　不过，这样过了没一分钟，她又情不自禁地哼了起来。
　　“唉，这老妈，还真是积习难改啊！”
　　罗阳不由地摇了摇头，无奈只得由她去了。
　　过了一会儿，罗阳想起自己的父亲，便开口问道：“妈，我爸呢？”
　　“他在开车呢，这个时候估计正在路上跑呢。”
　　罗阳的父亲是一个出租车司机，与另一个人一起，在一个出租车公司，承包了一辆车，跑出租赚钱。
　　平常，父亲与那个人，两班倒。一个开白班，一个开晚班，轮流来。
　　赚的钱，先交管理费给公司，然后才是自己的。
　　因为车里公司的，他们自己没有车，所以公司的管理费非常的高，基本上，除了上交给公司的钱以外，父亲一年到头来，也赚不了几万元钱。
　　可以说除了给罗阳交学费和家庭开销以外，就所剩无几了……
　　他们家的房子还是几年钱，父母借钱买的，到现在房钱还没还清呢。
　　罗阳心中暗暗思忖，该怎样告诉父母，自己赚了五十万元钱呢？
　　如果一下子告诉他们这些，他们肯定不会相信。可能还会怀疑自己干了不法勾当。
　　……
　　晚上八点。
　　房门被敲响了，罗阳打开门。
　　一个高大的中年汉子站在门口，一眼看到罗阳，疲惫的脸上，马上泛起难得的笑容。
　　“爸……我回来了。”罗阳的鼻子有些酸。几个月不见，父亲似乎又老了许多……
　　“儿子，回来就好。”罗广看到儿子这副模样，连忙安慰道。
　　孔莉连忙去厨房盛了一碗饭，给丈夫端了过来。
　　“儿子，学校今天放假吗？”罗广一边大口大口地扒拉饭粒，一边对罗阳询问道。
　　“是啊。学校刚刚举行了运动会，又是周末，所以正好放两天假。”罗阳答道。
　　“哦，运动会？那规模岂不是很大，儿子，你有没有参加？有没有拿过好名次？”孔莉立即一脸好奇地道。
　　作为母亲，自然希望儿子能出人头地。能在运动会上取得好的名次，也是一件给家人长脸的事。
　　“参加了，还得了冠军呢。”罗阳微笑道。跟自己的父母，也没必要隐瞒。
　　“哪个项目的冠军？”罗广连忙问道。
　　“额，铅球、乒乓球、一千米跑……，都拿了冠军。”
　　罗阳本想说篮球、足球赛也帮班级拿了冠军，不过想了想，还是别说了，免得父母太吃惊了，一下接受不了。
　　“真的？儿子，你太厉害了？你现在身体真的长得这么强壮了吗？这么多项目都能拿冠军？”
　　孔莉欣喜的同时，又有些不敢相信。
　　想起以前儿子，身体一直很瘦弱，上课老打瞌睡，就因为这样，所以没有考上一个理想的大学。
　　为了儿子身体的事，他们夫妻以前没少操过心。却没有多大的用。
　　罗阳把运动会上的奖杯，全拿了出来，给父母看。
　　“哇，真的是冠军奖杯耶！我儿子，终于长大了！终于给咱们长脸了！”
　　夫妻二人久久地抚摸着这些奖杯，眼里泛起一滴滴喜悦的泪花。
　　“妈，爸，这是二十万元钱，是儿子利用课余时间赚来的。你们拿去用吧，以后小干点活，注意身体。”
　　罗阳掏出一张银行卡，放到桌上，道。
　　“二十万？”
　　“儿子，你骗妈的吧，你哪儿赚来这么多钱？”
　　夫妻二人根本不相信，盯着面前的银行卡。
　　这张卡他们再熟悉不过了，正是他们给儿子去银行开的，开学时，他们把钱存在这张卡上，让儿子在学校里做伙食费和零用钱。
　　这张卡里，除了开学时交的学费以外，平时一般也就几百元钱。
　　现在，罗阳说卡里有二十万元钱，打死他们也不敢相信！
　　自己的儿子还在念书啊，又没有工作，到哪里去赚这么钱？
　　“放心吧，这是儿子堂堂正正赚来的。”
　　接下来，他对父母说是自己找了一份兼职，在一个会计培训班当讲师，那里提前给自己预支的讲课的费用。
　　“儿子，这钱我们帮你存着，等将来你娶媳妇用。”
　　最终，父母只得相信了罗阳的说辞。
　　“妈，你的工作那么辛苦，不行就别干了。”
　　罗阳望着母亲脸上的皱纹，心疼地道。
　　“不行啊，儿子，妈知道你担心我，可是你放心妈没事，妈身体好得很！你还没毕业，将来还不知道能找到一份什么样的工作，妈趁着还能干得动，就多干几年，给你多存点钱，给你将来办大事花。”
　　母亲故作轻松地道。
　　即使在现实当中多么劳累、多么委屈，在儿子面前，她也不想表露出来啊！
　　一切为了儿子，这是一个做母亲的天职啊！
　　“是啊，别看你赚了二十万，可是在咱们这个城市，一套房子都要七八十万，还不算装修的费用。咱们家以前还欠下不少钱，得想办法早点还清。我和你妈不去工作，将来怎么能行？”
　　父亲虽然话不多，但说的句句在理。
　　罗阳的心颇为悲凉。人生啊，总是充满了磨难。
　　他很想说，自己现在有了书法巨匠技能，能写字卖钱，可知道那样说母亲根本不会相信自己。
　　只有以后，赚多些钱，让父母早日过上舒心的日子了！
　　吃过饭，父亲又匆匆忙忙出门去了。
　　这一天，轮到他跑夜班，因此，他得通宵在马路上转，想办法拉客。
　　拉到客人，这一天才能赚下点钱。
　　不过，现在的出租车多，竞争非常激烈，有的时候，辛辛苦苦干一天，连交管理费都不够。
　　这些，罗广从来没有对儿子提起过。
　　……

第45章 第一次买彩票

　　晚上。
　　罗阳正准备睡觉。
　　忽然，手机一下响起了一个提示声。
　　打开手机微信，罗阳看到一个昵称为“梦里花开”的网友，申请加自己为好友，附加消息是：我是梦若。
　　“是她！”
　　罗阳喃喃自语道。过去，他想都不敢想，像柳梦若这样的校花级别的美女，会主动添加自己为好友。
　　没想到，以前没想到的事，现在却一件件地实现了……
　　立即点击了“同意”。
　　不一会儿，柳梦若便发一个可爱的表情，然后问道：“罗阳，你在干什么呢？”
　　“没干什么，玩手机呢。你呢？”
　　“我在家看电视呢。”
　　过了一会儿，又发了一个消息过来：“真无聊，电视一点也不好看。罗阳，我有点……想你！”
　　看着屏幕上的字，罗阳觉得幸福来得有些突然。
　　这算是表白吗？
　　校花级别的美女，就这么向自己表白了？
　　“我也是。”罗阳回了一个微笑的表情过去。
　　“罗阳，明天早上你怎么去学校，要不要我开车来接你？”
　　“额，我不想坐车，我想走路去，顺便逛逛街。”
　　罗阳说的是心里话。
　　以前，罗阳去学校都是自己走路。
　　虽然父亲是开租车的，但他一般不让父亲送。
　　一则是影响父亲做生意，二则是走路可以锻炼身体啊。
　　再说家里离学校又不远，没必要那么娇气！
　　“那，我明天打车过来，陪你走路去学校。”
　　柳梦若想了想，道。
　　“额，这不太好吧，……”
　　罗阳刚想说你一个大小姐，走路过去辛苦，再说自己有车不车，来陪自己走路，似乎没有必要。
　　不过，柳梦若似乎很坚决。
　　“就这么决定了，我明天一早来你家楼下等你。”
　　柳梦若挂断电话，罗阳还感到有些懵逼。
　　自己的魅力都涨到这种程度了吗？校花都追到屋门口来了。
　　不过，想到人家又要到自己住的地方来，再不邀请人家到家里来坐坐，似乎有些说不过去啊……
　　第二天一早。
　　罗阳背起包，走出家门。
　　楼下，柳梦若已然等在那里了。
　　今天的她，穿着一件白色的T恤衫，身材窈窕，充满活力，看得罗阳都有些发呆。
　　“喂，呆看什么呢？咱们走吧？”感到罗阳炽热的目光，柳梦若不由娇羞地道。
　　“额，你要不要到我家去坐坐，我妈在家里呢。”罗阳想了想，有些生硬地邀请道。
　　邀请一个女孩子到家里去，自己还是第一次，因此有些紧张……
　　“不了，我还没有想好到你家里，见到你父母该说些什么……”
　　柳梦若红着脸，摆弄着衣角，吞吞吐吐地道。
　　两人都还是学生，头一次遇到这种事，可以说都有些紧张。
　　听到柳梦若这么，罗阳反而轻松了。
　　他对柳梦若道：“那我们走吧。”
　　两人于是一起，朝着学校的方向走去。
　　罗阳的家离学校距离大约五里路，中间隔着一座桥，几条街道，以及一个市场。
　　走着走着，柳梦若不知不觉地把身子，朝罗阳靠拢了。
　　感受到她的异样，罗阳先是有些惊讶，然后还是伸出手，牵住了柳梦若的小手。
　　两人一边走着，一边说着话。
　　柳梦若显得十分兴奋，叽叽喳喳地说个不停。
　　罗阳大部分时间，都在倾听。
　　可就是这样，已经足够了。
　　柳梦若只需要一个忠实的听众，有了罗阳倾听自己的心里话，她感到很满足。
　　两人就这样一边走，一边聊。
　　路过一个广场时，只见广场里十分热闹。
　　广场边，用气球搭起一个大大的环形拱桥，上面写着“买上一张彩票，献上一份爱心，收获一份幸运。”
　　广场中央搭起了几个宽阔的台子，周围围了很多看热闹的人。
　　原来，这里是福利彩票销售现场？
　　“罗阳，走，咱们过去看看。”
　　柳梦若挽起罗阳的胳膊，提议道。
　　“好吧。”
　　随即，两人兴致盎然地走了过去。
　　走近一看，只见旁边立着一块巨大的宣传牌上，上面写着：
　　一等奖，一名，大众汽车一辆，或现金10万元。
　　二等奖，二名，格力空调一台，或现金10000元。
　　三等奖，三名，美的冰箱一台，或现金3000元。
　　四等奖，50名，电压力锅一个，或现金500元。
　　幸运奖，200名，现金20元。
　　看起来奖品还不少啊。
　　但罗阳回头一看，只见旁边停着一辆大众汽车。
　　另一边摆放着二台空调，还有三台冰箱，也是一动未动。
　　至于电压力锅那边，似乎已经兑出了不少。
　　“前面几个大奖总共才六名？”
　　看着宣传牌上的等级名额，柳梦若不禁失望地摇了摇头道，“名额好少啊？想要中大奖根本没可能啊！”
　　“管他呢，咱们也去买几张，说不定能个中头奖也不一定。”
　　罗阳微笑道。
　　旁边一个体形肥胖的青年，听到罗阳的话，不由冷冷一笑道：
　　“呵呵，中头奖？说得轻巧，你以为头奖这么容易中？真是可笑！”
　　“呵呵……”
　　罗阳呵呵一笑，现在这个年代，爱管闲事的人还真多。
　　自己本就非常稀松平常的一句话，没想到却会遭人抢白。
　　不过，对于这种人，罗阳根本不想搭理。
　　他想试试第一次就变强系统，在彩票上有没有用。
　　“走吧，我们一起去买几张彩票试一下手气。”
　　随后，罗阳和柳梦若，一起来到台前。
　　柳梦若买两张，罗阳买了一张。
　　“唉呀，我的两张都没中。”
　　连续刮开两张奖券，见里面都空空如也，柳梦若不由失望地道。
　　随即，转头把目光盯着罗阳手中的奖券：“罗阳，看看你这张如何？”
　　罗阳慢慢刮开奖券。
　　“叮，第一次买彩票，恭喜宿主，获得彩票大王技能。”
　　随着系统的提示音响起，罗阳心中暗喜。
　　果然，系统诚不负我。买个彩票，也能变强。
　　自从有了第一次就变强，干什么都顺利多了。
　　有了这个彩票大王技能，不知道会给自己带来哪些改变？
　　“彩票大王？具体怎么用？”随即，罗阳有些疑惑地问道。

第46章 你是神仙，想中奖就中奖？

　　“这项技能，可以帮助宿主购买彩票获得大奖。具体请宿主自行体验。”
　　得到系统肯定的回答，罗阳心中打定主意，是时候买点彩票，赚点小钱花花了！
　　柳梦若眼尖，看到罗阳手中的奖券也没中奖，不由取笑他道：
　　“唉呀，你也没有中奖，看来你手气也不怎么好啊！”
　　“额，的确没中。”罗阳摇摇头，道。
　　“呵呵，刚刚不是有人说要中头奖吗？想不到连个幸运奖都没中到，哈哈，真是笑死我了！”
　　胖子斜眼瞟了罗阳一眼，不由讥笑道。
　　心想，年纪轻轻，本事不见得有多少，泡妞的本事倒是不小。
　　这么漂亮的美女，都乖乖地跟在他身边。真是人比人气死人啊！老子今年都快三十岁了，要钱有钱，要颜值有颜值，为什么就没有哪个美女看上我呢？
　　你等着，小子，碰上了老子，算你倒霉，老子一定想方设法，把这个美女从你身边抢过来！
　　要是罗阳知道胖子的想法，一定会笑死去！
　　就这副肥胖的尊容，也敢自称要颜值有颜值？真是自作多情，让人笑掉大牙！
　　男人啊，有的时候就是这种嫉妒心理作崇，看到别人的女朋友漂亮，恨不得把人家赶走，把美人据为己有！
　　胖子之所以一再奚落罗阳，其实就是在暗暗打歪主意……
　　“我中没中奖，关你屁事？你是不是吃饱了撑的，我买彩票有你什么事？”
　　罗阳盯着胖子，反击道。
　　龙有逆鳞，就是再没脾气的人，被人一再奚落，也会受不了。
　　“呵呵，我只是看不惯那些在美女面前说大话的人。刚刚没买彩票之前，说什么要中头奖，结果连根毛都没中到！这不是让笑话吗？”
　　胖子冷笑道。
　　“你这么说，好像你能中奖似的！”
　　柳梦若看到这个人也着实讨厌，对其言行实在看不过去了，因此对其反问道。
　　“我也中不了什么大奖，但至少也中了个四等奖！电压力锅一台！正好家里缺少一台电压力锅，这下省得去买了！”
　　胖子撇了撇嘴，一脸得意地炫耀道。
　　“哇，这老兄运气不错啊，竟然能中电压力锅啊，太厉害了！”
　　“那是，别看只是四等奖，可也只有五十个名额，很难中的！”
　　“就是，我在这里看了半天，总共才三个人中四等奖，可见想中四等奖有多么难！”
　　旁边，几个正在买彩票的人，听了胖子的话，纷纷转过头，一脸羡慕地道。
　　“那是，今天手气确实不赖！不像有些人，光会吹牛，手气不行，即使买彩票也是送钱！”
　　听了旁人奉承的话，胖子更加不可一世了，不由冷冷扫了罗阳一眼，故意嘲讽道。
　　“切，不就是中个末等奖吗，有必要这么神气吗？”
　　柳梦若看到胖子这副神气的模样，不由有些好笑。
　　“你这么说，好像你能掐会算，断定我今天不能中奖一样？”
　　听了胖子的话，罗阳不由扬起头，带着淡淡的微笑，饶有兴致地盯着胖子的脸，道。
　　既然有人伸出脸来，让自己打，那不打白不打！
　　有些人就是自作孽，不可活，不给他点教训，他始终不知道自己到底是个什么东西。
　　“不错，我就是断定你中不了奖！”
　　胖子朝柳梦若的俏脸扫了一眼，见对方正在看着自己，不由更加起劲了，一脸狂妄地道：
　　“你说自己厉害，不如咱们来打个赌，以十张彩票为限，除去幸运奖不算，你要是能中四等奖以上，我连自己中的这个五百元钱都不要，当场送给你。要是你中不了，就倒给我五百元钱。怎么样，敢不敢赌？”
　　听了这胖子的话，很多人都心存心忿地议论起来。
　　“呵呵，这种打赌，买彩票的肯定输啊！”
　　“就是啊，买十张彩票，基本是不可能中奖的。”
　　“别说前面的大奖，就是幸运奖都没那么好中，这青年要是跟他赌，必输无疑！”
　　“别说十张，我花了五百元钱，买了一百张彩票，最后连个幸运奖都没中到，我劝你啊，还是不要跟他赌，他这是明摆着让你吃亏！”
　　旁边，许多正在买彩票和看热闹的人，纷纷过来围观。
　　有好心人甚至善意地提醒罗阳：“不要听他的，这种不公平的赌局，傻子才答应跟他赌！”
　　“切，可笑，既然要打赌，干嘛幸运奖又不算数？罗阳，他这是摆明了要占你的便宜，你千万别上他的当，不要跟他赌。”
　　柳梦若对罗阳劝道。
　　幸运奖名额最多，除掉幸运奖不算的话，中奖的机会根本就没有几个了！这还怎么赌，干脆直接让你赢算了……
　　罗阳却摆摆手，示意柳梦若不要担心。
　　“好，我跟你赌，幸运奖不算，甚至我还可以让你，连四等奖都可以不算。我要是中一、二、三等奖当中的任意一个奖，就算我赢。你敢不敢？”
　　“呵呵，这可是你说的。大家听好了，一起给我们作证，免得他到时候耍赖！是他自己说的，只有一二三等奖才算数！”
　　胖子满脸得意地对周围的人说道。
　　心中暗暗窃喜。我是不是碰到了一个傻子？这如果不敢跟他赌，那我就是傻子了！
　　哼，你以为你是神仙，想中奖就中奖？
　　你要是说能中个幸运奖和四等奖，我还有点相信，现在却要说中一二三等奖，这可能吗？
　　一二三等奖总共才六个，这机会太渺茫了，老子就不信，这么多奖券里面，他就能选得中！
　　“睁大你的狗眼给我看好了，我不买十张，只买五张，一样跟你赌，赌注不变！”
　　盯着胖子的脸皮，淡淡地吐这句话，罗阳掏出五十元钱，递到彩票收银台上。
　　笑话，我如今有彩票大王技能在身，如果这技能真的有用，别说五张，就是一张，也能中奖呀。
　　系统此前所有的技能都发挥出了巨大的作用，按理说这次也不会例外！
　　“罗阳，你……”
　　柳梦若伸手拉了拉罗阳的胳臂，想说你怎么这么傻，自己把中奖的机率降低，这不是自己跟自己过不去吗？
　　……

第47章 罗阳输定了？

　　罗阳对柳梦若摆了摆手，示意道：“放心，别焦急，我心里有数。”
　　柳梦若虽然心中有一百个疑惑，可自从看了罗阳那自信的眼神之后，不知怎么的，就好像给了自己一种强烈的自信一般，自己应该百分之百分地相信他！
　　“呵呵，这小伙子是不是傻啊，十张都很难中奖，他还要自己选五张！”
　　“十张中奖的可能性还大一点，五张想中奖？呵呵，根本没可能！”
　　“我看他这样，不如早点认输，把五百元钱给人家算了！”
　　“现在的年轻人就是任性啊，就算有钱也不能这么乱跟人家打赌吧！这简直是浪费爸妈的血汗钱哪！”
　　“五张彩票，想中一二三等奖，我看这小伙子是不是做梦没醒，在说梦话呢。”
　　无数围观的群众，纷纷对着罗阳，摇头叹气道。
　　他们潜意识里，把罗阳当成一个无脑、任性、滥赌输钱的年轻人。
　　对于大家的议论，罗阳并没有放在心上。
　　他交了钱，便来到奖券跟前，开始选择彩票。
　　双目一扫，突然。
　　脑海里响起了一道道电子提示音。
　　“叮，品名：刮刮乐奖券，面额：5元，刮开后价值：0元。”
　　“叮，品名：刮刮乐奖券，面额：5元，刮开后价值：0元。”
　　……
　　这些，正是系统正是开启“彩票大王”技能，提示每一张彩票的真实价值。
　　不过，目光所过之处，绝大多数的奖券，都是空的。
　　可以想象，那些妄想买彩票，就一夜暴富的人，是多少可笑。
　　中奖的机率微乎其乎，人人都想大奖降到自己头上，可能吗？
　　彩票，只能是当作一种娱乐，没事买过一两张，对福利事业作出一点贡献，千万别陷入其中。
　　罗阳一边看，一边暗暗想道，彩票大王技能果然牛批啊。
　　眼睛随便一扫，便能看出哪张彩票能不能中奖，中多少奖，一目了然，这技能，天下无敌啊！
　　有了彩票大王技能，还怕中不到奖吗？
　　可笑那死胖子，多管闲事，自己中了个三等奖，不但在我面前显摆不停，还嘲笑我中不了奖，等着我输五百元钱给他呢……
　　不过，眼下中奖的奖券还没找到，先还是认真选好奖券吧……
　　“怎么样？罗阳，选好了吗？”柳梦若问道。
　　罗阳摇了摇头，道：“还没有。”
　　一边说，一边继续挑选。
　　“呵呵，这是在干什么？”
　　“买个彩票还扒拉个不停，真以为自己有透视眼了不成？没用，这东西跟运气有关。运气好，随便买一张都中奖，运气不好，你就是拿放大镜来，把每张奖券放大一百倍都如空！”
　　旁边，胖子立即看不过眼了。
　　“喂，打赌之前，有说买彩票不准选了吗？”
　　柳梦若气愤地质问胖子道。
　　她虽然不知道罗阳东挑西选的目的是什么，但她就是看不惯这胖子的言行。
　　“那倒没有！”
　　“既然没有，你就给我闭嘴，我们想怎么买就怎么买，你管得着吗？”
　　“呵呵……，那随便了，反正中不了就是中不了，就是挑出花都没用。”胖子不屑道。
　　“你……”
　　柳梦若气愤得说不出话来。
　　“好了，有些话不好听，就当是噪音好了，犯不着为这种人生气。”
　　罗阳拍了拍柳梦若的手背安慰她，然后继续挑选彩票。
　　突然。
　　罗阳看似随便地在一边选了两张彩票，然后又在另一堆彩票里面，扒拉出一张彩票。
　　“罗阳，怎么样，选好了没有？”柳梦若不由问道。
　　“嗯，我选了三张。柳梦若，剩下的两张，你帮我选吧。”
　　罗阳点了点头，最后的两张，他打算让柳梦若试试手气，中不中奖无所谓，反正只是凑满五张的数。
　　柳梦若也欣然答应，就简单地从中选了两张彩票：“就这两张吧。”
　　“选好了，咱们来开奖吧。”罗阳微笑着，对柳梦若道。
　　“嗯，好吧。”柳梦若欣然答应，跃跃欲试。
　　旁边，胖子看到两人选彩票那么认真，不由冷笑道：
　　“看那模样，好像真的能中大奖似的！呵呵，还是等着把五百元钱准备好给我吧！”
　　“五张彩票，能中一个幸运奖就算运气爆棚了！想中一二三奖，简直是做梦！”
　　“是啊，这一二三奖摆在这里几天了，就没看到有人中过，我都怀疑这里面是不是没有一二三等奖了！”
　　“那倒不一定，你没中到不代表里面没有。只是还没有开出来而已。要一个运气足够好的人来才中得了。”
　　“小伙子，你还是把五百元钱给人家吧，下次吸取教训，不要轻易跟人斗气！既伤身子，又损金钱，何必呢？”
　　……
　　旁边，围观看热闹的人也是纷纷议论着。
　　对于大家的议论，罗阳一点都没有放在心上。
　　“柳梦若，先开你手中的两张吧。”
　　罗阳微笑着，对柳梦若示意道。
　　“不要叫我柳梦若，听着好别扭的……”
　　柳梦若嘟着小嘴，十分不满地道。
　　“那叫你什么……”罗阳古怪地看了看柳梦若，内心有些不解。
　　过去，不一直都是这么叫的吗，有什么不对呢？
　　“叫我梦若……”说完这句，柳梦若桃腮含羞，面含春色，十分可人。
　　自己都与罗阳牵过手了，罗阳还叫她全名，这让她有些惴惴不安，就好像一艘船，大海上航行，没有方向似的……
　　女孩子，一旦认准了一个男孩，就想要从这个男孩那里，寻求一种安全感。
　　没有安全感，女孩子会感到惴惴不安！
　　柳梦若觉得，昵称会让两个人的距离拉近，而不显得那么生分……
　　“额……，那好吧。”
　　感受到柳梦若那浓浓的情意，罗阳不由心神一荡。
　　心中莫名有些幸福，想自己过去乃是一个干啥啥不行的家伙，没想到自从有了系统以后，一切都变了！
　　今天，校花同学更是主动向自己示爱了……
　　他强行控制自己心中的激动，道，“梦若，你开始刮奖吧。”
　　随着柳梦若开始慢慢刮奖，众人纷纷围了过来，紧紧地盯着她手中的奖券。
　　罗阳随意地看了看柳梦若手中的两张彩票，不待她把奖券完全刮开，他的脑海里，系统早已经对这两张彩票，发出了提示音……

第48章 真以为自己是神仙？

　　“叮，品名：刮刮乐奖券，面额：5元，刮开后获奖等级：四等奖，奖品价值：500元。”
　　“叮，品名：刮刮乐奖券，面额：5元，刮开后获奖等级：无，奖品价值：0元。”
　　听到系统的提示，罗阳不由双目一凝，暗暗思忖道，没想到两张奖券，竟然一张是空券，一张是四等奖。
　　这丫头的手气也不错嘛，一出手竟然也拿了个奖，虽然是四等奖，不过，这也不错了。
　　而柳梦若不知道罗阳已经看出奖券的最终价值，而只是自顾自地一边刮奖，一边心中暗暗祈祷：“上天保佑，让这两张都能中奖！”
　　只要罗阳中奖，这样就不用输钱给胖子了，而且还可以大大出一口气。
　　虽然潜意识里感觉中奖的希望十分渺茫，不过，还是抱着一丝期望，刮开了手中的两张奖券。
　　“咦，没有！”
　　随着她刮开了第一张，旁边立即有人喊了出来。
　　“唉！”柳梦若看着空荡荡上的奖券，感到十分失望。
　　果然奖不是那么好中的啊！
　　“哈哈，我就说嘛，哪那么容易中奖！”
　　看到柳梦若这失望的表情，胖子一脸得意地冷笑起来。
　　心想，第一张彩票没中奖就知道失望了，接下来第二张、第三张……，你会知道什么叫绝望！
　　最终的结果只有一个，那就是我赢，而让这小子在这个美女面前，彻底没面子，那样也许能引起他俩的争吵。
　　那样我或许能找到机会，跟这位美女……
　　想到这里，胖子不由心头窃喜，连口水都快流出来了。
　　“头一张就没有，看来第二张也差不多。”
　　“姑娘，别信他的，兴许第二张中奖也不一定。”
　　“呵呵，你以为中奖是买大白菜呢，这么容易，你怎么没有中奖？”
　　旁边，立即有人对着柳梦若说了起来。
　　有的出言嘲笑，有的抱以同情，出言安慰。
　　“别管那么多，刮开第二张，说不定第二张能中。”
　　在罗阳的鼓励下，柳梦若马上刮开第二张奖券。
　　“咦，中了中了，四等奖！”
　　“运气不错啊，姑娘，竟然中了四等奖！”
　　“哇，这小伙子是不是能看穿里面的字啊，怎么说中就中啊？”
　　围观失人立即一脸羡慕地夸奖道。
　　四等奖也有五百元钱，至少能把前面买彩票的钱赚回来了。
　　柳梦若也感到非常兴奋，紧紧地拿着这张得来不易的奖券。
　　罗阳看着柳梦若高兴的神情，心中暗暗思忖，真是个容易满足的姑娘啊，如果要是刮出个大奖，真不知她会开心成什么样？
　　不过，下一秒。
　　立即有人语气不善地嘲讽起来。
　　“呵呵，咱们打赌的时候，可是说得很清楚的，四等奖和幸运奖除外，中四等奖算什么，我也中了四等奖。有能耐中一个三等奖给我看看，那样我心服口服！”
　　胖子不屑地扫了柳梦若手中的奖券，出言嘲讽道。
　　他是担心罗阳反悔，所以才故意把话重新说了一遍，以此提醒周围的观众。
　　“哦，那没办法了，五张彩票能中一个四等奖，已经是运气爆棚了，怎么可能还中到大奖？”
　　“是呀，谁叫这小伙子刚才要把话说得这么满，这回中了奖也赢不了。”
　　“是呀，只有三张彩票了，我看基本没戏了！”
　　“一二三等奖的机会那么少，怎么可能中得了？”
　　听了胖子的话，围观的人虽然用同情的目光看着罗阳二人，但却也只能摇头，表示对这场赌局的一致不看好。
　　“唉，为什么有些人，一定要自取其侮辱呢？”
　　罗阳淡淡地道。自己来买个彩票，又没招惹到这个死胖子，他偏偏要一个劲地来找自己的麻烦。
　　既然有人要没事找事，那就只好以牙还牙了。
　　“切！你就装吧，我看你能装到什么时候？”
　　看到罗阳这副高深莫测的模样，胖子十分的不屑。
　　随后，罗阳拿起第三张彩票。
　　脑海中，系统的提示音再次响了起来。
　　“叮，品名：刮刮乐奖券，面额：5元，刮开后获奖等级：三等奖，奖品价值：3000元。”
　　这已经是系统第二次提示了，刚刚在选彩票时，已经提示过一次。
　　罗阳慢慢地把这张奖券刮开……
　　柳梦若第一个凑过来，目不转睛地盯着罗阳手中的奖券看。
　　心中大声地默念道：三等、三等、三等……
　　突然，她脸上的神情发生了巨大的变化！仿佛见了什么不可思议的事情一般。
　　胖子见到柳梦若脸上的表情，不屑地道：“怎么样，没中吧。快点，把另两张也刮开，早点拿钱！老天真是有先见之明，那个奖的钱正好输给我，人啊，运气好就是没办法，别人中个奖，都要输给我啊！”
　　然而。
　　“中了！三等奖！”
　　“没错，是三等奖，小伙子，你运气真好！”
　　“呵呵，这回偷鸡不成蚀把米了吧！你运气好，人家比你运气更好！连三等奖都中到了！”
　　听到旁人的议论，柳梦若才回过神来。
　　刚刚自己使劲默念“三等奖”这几个字，没想到刮开来一看真的是三等奖。
　　她简直不敢相信自己的眼睛，什么时候自己的意念这么灵了吗？
　　要是罗阳知道她这种想法的话，得笑话她了，明明是罗阳有系统的帮助，在彩票大王技能下先就选好了这张彩票，与她的意念根本没半毛钱关系啊……
　　胖子满脸不信的表情，连忙凑到罗阳身边，低头仔细一看，只见彩票上面确实写着“三等奖”。
　　他立即蔫了，嘴里喃喃自语道：“怎么可能，三等奖一共才三个，他怎么可能选得中？”
　　然而，事实摆在他面前，不由他不信。
　　“好啊，罗阳，太好了，真的中了三等奖！”
　　柳梦若兴奋地道。
　　三等奖也有三千元钱了，钱虽然不多，但也能让他们吃好几个月伙食费了。
　　而且，中了三等奖，打赌已经赢了，不用输钱给胖子了。
　　“打赌结果已经出来了，该兑现诺言了吧？”
　　一个围观的中年男子，看热闹不嫌事大地道。
　　胖子不由神色尴尬，正在想是不是要开溜呢。
　　“不急，还有两张奖券没开呢。”
　　罗阳却摆了摆手，道。
　　“哼……，中了三等奖还不满足？你真以为自己是神仙？”胖子冷笑一声，打算看完最后一张彩票，才看情况是不是要逃跑。
　　众人都停下来，继续看罗阳刮奖。

第49章 连续中奖

　　“叮，品名：刮刮乐奖券，面额：5元，刮开后获奖等级：二等奖，奖品价值：10000元。”
　　面对这张彩票，脑海中响起了以上的提示音。
　　罗阳面含微笑，慢慢地刮开这张奖券。
　　周围立即传来一阵倒抽凉气的声音。
　　“嘶，又中了，是二等奖！”
　　“哇塞，牛批啊，连二等奖都能中到！这是什么手气啊！”
　　“二等奖才两个，三等奖才三个，他都中到了，这简直是运气爆棚啊！”
　　“他一连中了三个奖，他该不会有透视眼吧？”
　　……
　　“什么？这家伙又中了二等奖？”
　　胖子看到罗阳接连中奖，尴尬的脸上，带着浓浓的嫉妒。
　　自己刚才断定罗阳连一个奖都中不了，没想到他接连中了三个奖，其中两个还是大奖。
　　打脸，结结实实的打脸啊！
　　“哇，罗阳，没想到你再次中了二等奖，你手气真是太好了！”
　　柳梦若再次兴奋得喊了起来，二等奖可是一万元钱，对于他们这些大学生来说，已经是一笔巨款了。
　　“等一下，先别急着高兴，还有最后一张彩票。”
　　罗阳摆摆手，示意柳梦若稍安勿躁。
　　“切，什么最后一张，牛逼哄哄的，说得跟真的一样，好像这张还能中奖似的！说你牛你还喘上了？真以为自己有火眼金睛，中了这么多奖还不满足，还想中一等奖？可能吗？”
　　胖子听了罗阳的话，本着嫉妒的他，不由得再次冷笑着嘲讽道。
　　以此发泄内心的气愤、不甘。
　　“你说对了，这张还真是一等奖！”
　　罗阳扫了胖子一眼，语气不紧不慢地道。
　　“呵呵……，你怎么不说这彩票是你家开的？既然你这么自信，那有种前面的打赌抹掉，就以你手中这张彩票为注，如果你真能中一等奖，我赔一万元钱给你！如果不是一等奖，你赔一万元给我！”
　　胖子不由翻着白眼，觉得罗阳简直是在痴人说梦。
　　一等奖呢？
　　唯一的一等奖呢？这里数十万张彩票，仅仅只有一个一等奖，你想中就中，你以为这福利彩票是你家开的？
　　你说中就能中得了？
　　可能吗？说这话，跟疯子有什么分别？
　　“切……”
　　听了胖子的话，不但是柳梦若，就是周围看热闹的人，都纷纷对他的人品感到怀疑了。
　　不要脸！明明打赌已经输了，明明是自己怕认输想耍赖，现在又故意要跟人家赌一等奖！
　　天底下还没见过脸皮这么厚的家伙！
　　“可以，我答应就这么跟你赌。不过，我还想再加一条，我们不管是谁输了，都得管对方叫爹！”
　　罗阳面含微笑，意味深长地盯着胖子的脸。
　　神色安静，似乎对于这场赌局的结果早就预料到了似的。
　　“好……，我跟你赌！”
　　胖子稍稍犹豫了一下，当即面含窃喜。
　　自己只是随口说说，没想到这家伙竟当真了，竟然真的答应这么跟自己赌。
　　哈哈，还真是一个傻子啊，这是要往自己口袋送钱啊！
　　不过，这边，柳梦若却不干了。
　　“罗阳，你是不是真傻啊？这种条件你都答应？”
　　她生气地白了罗阳一眼，显然被罗阳这种傻子举动气得不轻。
　　明明是定了的胜局，你倒好，自己把自己朝对面推一把。这不输定了吗？
　　“呵呵，这青年脑子是不是进水了？怎么会傻到这种地步？”
　　“唉，我看他是得了妄想症了，真的幻想自己可以中一等奖！”
　　“可能是中奖中多了，被胜利冲昏了头脑，让他输吧，正好把刚才中的二等奖那一万元钱输出去！”
　　“可惜，刚刚好不容易中奖得到的一万元，就要这么白白送人了！要是他父母知道的话，还不被气得吐血！”
　　……
　　旁边，无数围观的人，纷纷叹着气，用看傻子的目光看着罗阳。
　　没有一个人觉得罗阳是在说有把握的话。
　　一等奖呢？数万，甚至数十万数百万张彩票里面，总共才一个一等奖，你说你能中，谁会相信？
　　“大家都看见了，我没有逼他，是他自己答应的！”
　　胖子担心罗阳反悔，于是对周围的人大喊道。
　　“既然同意了，那就开吧？让我看看你中的一等奖啊？”
　　说完，胖子用充满嘲讽的目光，盯着罗阳手中的最后一张奖券。
　　“罗阳，你……”
　　柳梦若叹着气，差点当场暴走。
　　“别担心，梦若，好戏马上开始了。”
　　罗阳微笑着对她安慰了一句。
　　看着手中这张彩票，听着脑海中的提示音：
　　“叮，品名：刮刮乐奖券，面额：5元，刮开后获奖等级：一等奖，奖品价值：10万元。”
　　听着这机械的电子音，罗阳有个泛起了会意的笑容。
　　在多如牛毛的彩票群中，找出这唯一的一张张一等奖奖券，还真不容易啊！
　　为了找这张彩票，罗阳刚才可是眼睛都差点看花了，最后才好不容易把它找出来的。
　　“笑什么，你倒是开啊！”
　　胖子不耐烦地道。
　　万众瞩目之下。
　　罗阳缓缓地刮开了奖券。
　　许多围观的人，跟着凑到罗阳身后，仔细地盯着罗阳的手里。
　　随着罗阳的指甲的刮动，只见奖券上慢慢地显出一个“一”字。
　　“嘶！”无数倒吸凉气的声音响了起来。
　　“哇，真的是一等奖，真中了一等奖！”
　　“一等奖啊，好厉害啊！他难道真的会透视不成？”
　　“这家伙是不是神仙，不但中了二三四等奖，连一等奖都能中，真牛批！”
　　“卧了个曹，唯一的一个一等奖都中到了，这要多好的运气啊！”
　　许多人一脸羡慕地看着罗阳，仿佛罗阳脸上有花似的。
　　你想想，一个人能把彩票从低到高的奖项，全部都中一遍，这得有多牛皮？
　　恐怕自从有彩票开始，有史以来还没有人能做到吧？
　　可是，今天，罗阳便做到了！
　　仅仅买五张彩票，不但中了二、三、四等奖，还中了一等奖！
　　除了幸运奖以外，所有的等级奖，都被他一人买中了！
　　这得有多牛批？
　　今天的事要是说出去，根本没人相信啊！
　　如果不是亲眼所见，这些围观的人，怎么也不会相信，世界上还有这么幸运的人！
　　……

第50章 给我叫爹

　　“罗阳，你真厉害，没想到你竟然中了一等奖！”
　　柳梦若兴奋得一下子把罗阳紧紧地抱住，以此表达内心那无比激动的心情。
　　“额……，梦若，这里这么多人……看着呢。”
　　罗阳不由满头黑线，美女，你这样不太好吧，什么时候柳大校花也变得这么不矜持了，竟然在光天化日之下，强行拥抱一个男生了？
　　这要是说给同学们听了，恐怕没有一个人相信吧？
　　“额……不好意思，我……激动了！”
　　柳梦若反应过来，连忙松开了抱住罗阳的双手。
　　感到自己的脸红得滴血，心里扑通扑通地跳得厉害，仿佛随时要跳出胸腔似的。
　　罗阳微笑着，心里也是非常的开心。
　　“不可能！”
　　“你们骗我！”
　　胖子脸上带着巨大的不相信的神情，摇着头，嘴里喃喃自语。
　　开玩笑，一等奖，比大海捞月差不多。
　　无数张奖券当中，只有唯一一张一等奖奖券，怎么可以刚好被罗阳选中？
　　这得多么幸运，得有多大的气运？
　　他就不相信，这小子运气会这么好？
　　自己刚刚与他打赌，他就能中一等奖？
　　除非，老天玩自己还差不多！
　　“就是一等奖，你不信？自己看！”
　　柳梦若不屑地看了胖子一眼道。
　　胖子伸出手，却被柳梦若没好气地道：“自己过来看。”
　　开玩笑，10万大奖的奖券呢？能随随便便给人吗？
　　胖子无奈，走了过来，将信将疑地低头一看。
　　脸上的神情当场变了。
　　“这怎么可能？”
　　“你们使诈！一定是你们事先准备了一张伪造的奖券。”
　　胖子不甘罢休，眼珠一转，当即耍赖道。
　　“呵呵，是不是伪造的，去兑奖就知道了。”
　　罗阳冷冷一笑。
　　众人点了点头。
　　的确，如果是伪造的奖券，肯定兑不了奖。
　　这时，早有工作人员过来了。
　　他们看到这边的动静，立即安排了人过来。
　　“这位先生，你是不是中了一等奖？”
　　工作人员神情十分慎重。
　　毕竟，一等奖不是小事。
　　“没错，请问现在可以帮我兑奖吗？”
　　“麻烦你把奖券让我们核实一下。”
　　罗阳把奖券递给了他。
　　“请稍等，我马上给您核实。”
　　工作人员接过奖券，立即走到主席台，拿给几个负责兑奖的负责人看。
　　罗阳和柳梦若也跟着走到兑奖台。
　　几个负责人看了后，纷纷点了点头，并且用赞许的眼光看着罗阳。
　　“先生，您的奖券经核实无误。恭喜您中了这次刮奖活动的一等奖。现在给你兑奖，请问你是兑小车，还是兑钱？”
　　“兑小车的话，我们给你办手续。兑钱的话，请提供一下银行卡号，我们马上给你打钱。”
　　工作人员彬彬有礼地对罗阳道。
　　一边，胖子听了工作人员的“无误”二字，脸上当即变得比哭还难看。
　　“兑钱吧。”
　　罗阳扫了胖子一眼，想了想，现在自己还在上学，出行坐公交车就行了，再不行就打的，要小车也派不上什么用场。
　　再说，兑小车十分麻烦，要花很多时间办手续。
　　自己有钱，以后可以随时去买车，想买什么牌子就买什么牌子，没必要现在限定什么品牌。
　　三分钟后，随后手机短信提示音响起，罗阳的银行卡到帐10万元。
　　罗阳的心情大好，彩票大王技能果然牛批！
　　有了它，以后没钱了，就到彩票站，去买几张彩票，赚点钱花花。
　　这时，胖子趁没人注意，悄悄地朝人群外挤去，准备开溜。
　　“等等。”
　　罗阳一把拎住了他后背的衣服，微微一笑，道：
　　“你似乎忘记了一件事，咱们刚刚好像打赌来着。”
　　“就是，男子汉敢作敢当，既然跟人家打赌，输了就要兑现诺言。”
　　“说得不错，赌输了就要认，偷偷摸摸跑算什么意思？”
　　围观的人，纷纷愤愤不平地对胖子指责起来。
　　“我……”
　　胖子想挣脱罗阳的手，却无奈动弹不得。
　　心中暗暗叫苦。操，老子今天算是栽了，本想让这小子在美女面前失掉面子，赢他一点小钱花花。
　　没想到最终丢脸的是自己，自己还得赔一万元钱给他！
　　真是应了那句老话，偷鸡不成蚀把米啊！
　　他本想耍赖跑掉，可发现罗阳似乎力气非常大，跑又跑不掉，只得认栽。
　　最长，只得自认倒霉！
　　“把一万元钱转给这位美女！”罗阳让柳梦若拿出一张银行卡。
　　柳梦若欲要推辞，被罗阳给制止了。
　　“跟我就别客气了！你今天辛苦了，得点钱也是应该的！”
　　“好吧。”
　　很快，胖子满脸沮丧地转了一万元钱到柳梦若帐上。
　　然后，对着罗阳恭恭敬敬地叫了一声：“爹！”
　　胖子脸色难看得要死，恨不得挖条地缝钻进去。
　　今天真是倒了八辈子霉了。本想占罗阳一个便宜，顺便讨得美女的欢心，没想到最后丢脸的却是自己！
　　没想到这家伙买彩票手气会好到这各地步，竟然连唯一的一等奖都中到了。
　　都怪自己多嘴，不然也不会这样丢人了！
　　不过，现在后悔一切都晚了。
　　“哈哈哈！”
　　看到他这副窘迫的样子，围观的人无不开怀大笑起来。
　　“噗哧！”
　　柳梦若也捂着嘴，笑了起来。
　　胖子脸上火辣辣的，恨不得挖个地缝钻进去。
　　太丢人啦！
　　随即胖子满心不甘地扫了一眼柳梦若，随即转身灰溜溜地跑了。
　　突然。
　　一阵喧闹声传来，众人回头一看，只见一群记者走了过来。
　　“请问哪位是罗阳先生？我们想采访采访他！”一个记者对身旁的人问道。
　　那人带着崇拜的神色，指了指罗阳道：“你说连中大奖的人吗？诺，他就是！”
　　记者们纷纷朝罗阳走了过来。
　　看到这么多记者要来采访自己，一惯低调的罗阳，转身想走。
　　“等一等，罗阳先生，你能跟我们简单地聊几句吗？”
　　一个戴眼镜的记者，立即堵在罗阳的前面，满脸诚意地道。
　　“额……，我没什么好说的。”
　　罗阳摆了摆手，对着镜头，谦虚地道。
　　对于中奖这件事，怎么好向外面解释，怎么解释还真是一件头痛的事啊！
　　“罗先生，请问你连续中奖，有什么决窃吗？”
　　一名记者好奇地问道。

第51章 说罗阳功课不行？

　　“没什么决窃，都是运气，运气……”
　　说完，罗阳瞅了个空，拉着柳梦若钻出人群就跑了。
　　再采下去，自己都不知道怎么应答了。
　　总不能说自己全是瞎碰的，谁信呢？
　　“想不到罗先生，中了大奖，人还这么低调！真是我等学习的楷模啊！”
　　记者们一脸崇拜地看着罗阳远去的背影，无奈摇摇头，称赞道。
　　这场对于我们的“彩票大王”这场采访，就这样匆匆结束了……
　　“罗阳，我对你，是越来越看不懂了。”
　　离开了广场，柳梦若不由带着无比崇拜的眼神，重新打量着罗阳。
　　“哦？我不还是我吗？又没长三头六臂，有什么看不懂的？”
　　罗阳耸了耸肩，故作轻松地道。
　　“算了，你不想说我也不强迫你。走，你帮我赢了这么多钱，我请你吃鸡腿。”
　　柳梦若拉着罗阳，朝一个炸鸡店走去。
　　她断定罗阳身上一定藏着一件惊人的秘密，罗阳不想说一定有他的原因。等将来时机成熟，相信他一定会告诉自己。
　　“额，你不是说鸡腿不好吗？干嘛又要请我吃。”
　　罗阳想起此前在篮球比赛时，她与秦素素说过的话。
　　“此一时彼一时，现在没人跟我抢，当然想吃什么就吃什么，走，男人二十岁时正在长身体，要多补充蛋白质。”
　　说完，柳梦若的脸色忽然又红了，非常可人。
　　“额，好吧！”
　　看到她如此有诚意，罗阳感到有些心猿意马。柳梦若现在的神态，跟居家的小媳妇非常象。
　　罗阳有一种想把她搂在怀里的冲动……
　　盛情难却，那就去吧。
　　两人来到炸鸡店，点了些东西。吃完，然后回到学校。
　　一周的学习又开始了。
　　这一段时间，大家的学习都非常紧张。
　　因为距离期中考试已经不远了，大家都在陷入紧张的复习当中。
　　大学虽然没有高中时抓的那么紧，但是必要的基础还是要打牢。专业课在毕业时，都必须考试合格，才能准予毕业。
　　现在已经是大三了，大四基本上是实习阶段，因此这一学期是关键时期。
　　因此，别看大家平时松松散散，但关键时刻谁都不敢掉以轻心。
　　就连平时最爱玩游戏的蒋志国，还有最喜欢看小电影的许东山，这段时间都收敛起来，专心复习。
　　不过，这其中，只有一个人，似乎仍然我行我素，还是那样放荡不羁，该干什么还干什么。
　　这就人就是罗阳。
　　罗阳回到学校以后，一直没看到王平，只看到张河。
　　而张河一看到自己，就有一种躲避的意思。
　　看来是被自己上次揍怕了。
　　这天晚上，罗阳来到教室，打开了一本本教材。
　　“叮，第一次翻语文书，语文熟练度+999。”
　　“叮，第一次翻英语书，英语熟练度+999。”
　　“叮，第一次翻预企业会计书，会计熟练度+999。”
　　……
　　有了第一次就变强系统，学习还真是一件简单的事啊！
　　“唉呀……，太没意思了！”
　　罗阳长长地打了一个呵欠，摇摇头叹气道。
　　不到一个钟头，就把所有的书本都复习了一遍，并且熟练度空前高涨。
　　罗阳感觉自己脑海里现在装满了知识，什么语文、数学、英语、会计，这些东西全都被他熟悉得不能再熟悉，并且能融会贯通。
　　罗阳在轻松的同时，感到有些无趣。
　　旁边，许多同学正在专心看书，罗阳这一个呵欠，立即吸引了大家的视线。
　　大家都把眼神转向他……
　　不过，现在罗阳已经全校闻名，再加上上一次为班级争了光，所以多数同学都没有说什么。
　　“呵呵……”
　　这一幕，被一旁的张河、丁玲玲等人看见了，不由暗暗冷笑。
　　“罗阳，你在干什么？”
　　突然，前面一个男生看到罗阳如此举动，不由有些不悦地道。
　　男生名叫张衡，乃是班里的学习委员。
　　现在班长不在，他又是学习委员，课堂纪律自然由他负责。
　　过去，罗阳的学习成绩在班里一直不怎么样。这有两个原因，一是自己当初喜欢的是文科，却阴差阳错地填了个财经学校，跟自己的兴趣爱好完全背道而驰！
　　二是以前身体一直不太好，一上课就犯困。即使自己拼命想改正，也无可奈何。
　　所以，除了语文以外，其他的课程，都非常吃力，每次考试都排在班级的末尾。
　　因此，大家对他的印象，都是觉得他是一个不求上进的落后生。
　　虽然上次在课堂上，解答了几道数学题，但大家对他的根本印象没有改变。
　　“没干什么，打了个呵欠而已。”
　　罗阳淡淡地道。
　　随意地扫了一眼这个男生，心想，我打个呵欠你都要，管得还真宽呀。
　　“罗阳，知道你体育比赛拿了奖，但也不能作为你骄傲的资本。马上就要到期中考试了，大家都在用心复习，而你却在这里无所事事，还影响大家，你就不用复习吗？”
　　张衡盯着罗阳，冷冷地道。
　　说话的时候，一边用目光偷偷打量柳梦若等女同学的反应。
　　自从罗阳大出风头以来，班里无数女同学对其的崇拜与日俱增，不但是班长被他压下，就连他这个学习委员，都没有几个女同学放在眼里了。
　　这叫他这个一直以来被高高捧起的学霸，如何受得了。
　　所以，他一直在找机会，想狠狠地打压打压罗阳，也显示一下自己的能耐和不凡之处。
　　“张衡这么说，好像是故意针对罗阳……”
　　一边，柳梦若扫了一张衡的脸，立即明白了八九分。
　　心里明白，张衡这么做，其实是为了讨好自己。
　　可是，自己的心，岂是张衡所能猜得到的？
　　她的一颗心，早就是罗阳的了……
　　“复习啊，我刚才已经复习完了啊！”
　　罗阳面带微笑，一脸认真地道。
　　“啊！这家伙在说什么，十多门课，他一晚上就复习完了？”
　　“我看他可能对自己的学习失去了信心了，连复习都懒得复习了。”
　　“罗阳，你学习不行没关系，我给你支一招，将来去当小学体育老师算了，专门教小学生跑步，一定有学校要你。”
　　“小学体育老师有什么用？有会计师工资高吗？别的不说，就以班长和学习委员的水平，将来随便去哪个会计师事务所，不是得年薪几十上百万的？你让罗阳放着会计师不当，去搞什么体育老师，这不是害人家吗？”
　　“那能有什么办法，人家罗阳的特长是体育，会计功课赶不上啊！”
　　……
　　罗阳的话，立即引起了无数人的嘲讽。

第52章 赌罗阳功课不及格？

　　听了大家的议论，张衡脸上泛起一种阴谋得逞的笑意。
　　自己这么做，就是为了让罗阳自己站出来，被大家耻笑。
　　你罗阳是体育之星不假，可你功课不行啊！
　　老子是学习委员，功课比你好，在这一方面，你在我面前，就是小区区！
　　柳梦若、秦素素，她们最终会发现，这个社会，最终还是得靠大脑，靠知识，还是我张衡最有魅力……
　　“喂，大家不要吵，作为同班同学，你们这样忘恩负义，真的好吗？”
　　“就是，罗阳刚刚为咱们班争气没多久，你们就这样过河拆桥嘲笑他，这还有同学情谊吗？”
　　柳梦若和秦素素不由站出来，满脸气愤地替罗阳说话。
　　听了两个美女的话，多数同学都低下头去。
　　男同学则是眼神灼灼地扫了两女窈窕的身材，一边用羡慕嫉妒恨的眼神看向罗阳。
　　心中那个嫉妒啊。为什么女神一个个都要喜欢罗阳，维护罗阳？
　　罗阳有什么好，为什么没有人来维护维护我？
　　“好了，罗阳，你说你已经复习过了？这么多功课你这么快就复习过了？也就是你都有把握了？”
　　张衡不由对罗阳质问道。
　　“对呀，有什么问题吗？”
　　“呵呵……”
　　罗阳的话，再次引来一阵大笑。
　　“有多少把握？你能做到每门功课都及格吗？”张衡盯着罗阳，不怀好意地道。
　　以前，罗阳的功课十门九不及格，这是众所周知的事。
　　他这么问，是故意把罗阳往沟里带……
　　“及格，我想应该没问题。”
　　罗阳微笑着，淡淡地道。
　　“好，既然你这么有把握，不如咱们来打个赌，如果这次期中考试，十三门功课，如果你能每门都及格，我当着全班同学的面，叫你叫爸爸，如果你做不到，就同样当着全班同学的面，叫我叫爸爸！”
　　张衡冷笑着道。
　　“罗阳，别理他！”
　　文小红碰了碰罗阳的胳臂，十分不屑地扫了张衡一眼道：“知道你学习厉害，跟你赌，不是自讨没趣吗？让你好在全班面前出风头？怎么可能？”
　　文小红已经看出张衡的不良用心，其实就是为了打压罗阳，好让自己出风头，取得女同学，特别是柳梦若的好感。
　　他早就已经发现张衡这家伙，上课老是偷偷察看柳梦若。心里早就知道这家伙安的什么心了。
　　你追女同学是你自己的事，干嘛想踩在别人的头上？对于这种人，文小红最看不惯了。
　　“张衡，你什么意思，明知道罗阳他功课不行，你还故意跟他赌？”
　　柳梦若看不过去了，站出来替罗阳打抱不平。
　　“哦，你也知道他功课不行了？那你干嘛还要这么……向着他？其他人对你好，你为什么装作……看不见？”
　　张衡脸色通红，鼓声勇气对柳梦若，把自己内心的不满说了出来。
　　“我向着谁要你管？张衡，你别多管闲事！”柳梦若气愤地道。
　　“呵呵，说这些没用。罗阳，你敢不敢赌，自己说句话，不要让女同学来为你撑腰。”
　　张衡不顾女同学的不满，直接把目光对准罗阳。
　　他认定罗阳不敢跟自己赌，那样他就在全班同学面前，高了罗阳一头，从而大大地出一口气。
　　“敢赌，为什么不敢赌。”
　　罗阳淡淡地道，既然有人一定要给自己当儿子，那也没办法。
　　没想到昨天买彩票时，刚刚被胖子叫爹，现在又有人急着喊自己爸爸。罗阳有点想不明白，是自己长得太老，还是样子像他们的爹？
　　“好，大家可都听见了，到时一起作证。”
　　张衡大声对全班同学道。
　　“听见了。”
　　“罗阳，你干嘛要答应跟他赌，你明知道自己的功课………”
　　柳梦若满脸生气地对罗阳道，内心感到非常不解。
　　这家伙最近是不是打赌成性了，碰到有人跟他打赌就上。也不管能不能赌赢。
　　明知道自己的功课一向落后，还要跟人家打赌。离期中考试只有短短的一周时间，就是现在想努力也来不及了啊。怎么可能一子从落后，变成全部及格。
　　柳梦若可是记得很清楚，上次测验的时候，他还是十八有九门不及格。
　　现在想一下子全部考及格，可能吗？
　　晚上下了课，唐语嫣突然走了过来。
　　“罗阳，你下课后到我家去一趟。我爷爷要见你。”
　　唐语嫣道。
　　“好的，老师。”
　　罗阳回答。
　　……
　　晚自习过后，罗阳按时来到唐家。
　　罗阳敲了敲门，开门的是一个老人。
　　老人头发有些花白，穿着一件古朴的唐装，虽然年老，但看起来神采奕奕。
　　“罗阳，哈哈！”
　　老人一看到罗阳，便上前一把将他抱住，哈哈大笑道，“我们等你半天了。”
　　“我们？”
　　罗阳嘀咕一声，抬眼一扫，只见客厅里坐着好几个老头老太，年龄都跟唐修德差不多。
　　怎么这么多人？
　　罗阳不由感到有些奇怪，不知道唐老葫芦里卖的是什么药！
　　“罗阳，来，我给你介绍一下，这些都是我的好友。”
　　唐修德指着一位清瘦的老者，对罗阳介绍道：“这位，是彭教授，以前是学生科长，兼教语文。他的语文水平很高的哟！”
　　“这位是陈教授，退休以前教企业会计的，专业知识很强的。如果不是儿子强烈反对，现在还在给大型集团公司当财务呢。”
　　“这位是古教授，以前教英语的……”
　　唐老指着一位位老头、老太，向罗阳介绍：“这位便是我跟你们说的数学天才罗阳。罗阳，来，跟大家打声招呼。”
　　“各位老前辈，大家好。”罗阳彬彬有礼地道。
　　这才明白，这些老人跟唐老一样，都是退休教授。
　　就是不知道唐老这葫芦里卖的是什么药。
　　“唐老，你叫我来有什么吩咐？”
　　坐到沙发上，罗阳不由开口问道。
　　“没什么大事，一来是想当面跟你聊聊，好多年没遇到过像你这么优秀的数学天才了，我很高兴。二来是给你引荐几位退休的老教授，让他们给你辅导辅导一下功课。”
　　“辅导功课？”罗阳感到有些突然。

第53章 我功课自己能行

　　“我把你的情况跟爷爷一说，他听说你功课不太行，他就在替你焦急，最终想到这个办法，请他的这几位老朋友，几位退休老教授，让他们给你课外辅导，帮你把功课赶上来。”
　　唐语嫣给罗阳倒了一杯水，微笑着解释道。
　　“可是，这……”
　　罗阳一头雾水，根本没想到唐老会这么关心自己，真是一副热心肠啊！
　　“别这呀那呀的了，别小看这些老家伙，他们可都是各个领域的权威，至少在咱们阳河市，都是一流的教师，那教出来的学生，都是顶呱呱的。”
　　“虽然他们现在退休了，可是功底还在！给你辅导是再好不过了！你应该高兴还来不及。我想好了，以后你每天下午到我家来，由他们轮流给你上课。”
　　唐老一脸热情地道。
　　“额，唐老，还有各位前辈，对于你们的水平和能力，我是充分相信。我非常尊敬你们，也相信他们的教学水平肯定非常的厉害！”
　　罗阳望着众位热心的老人，十分谦虚地道。
　　“那就是了。罗阳，语嫣顾及你的面子，没有说全。我可直说了。你的功课可是一向不怎么好啊！我听说，上次考试你十门有九门不及格？
　　“额，的确是。”
　　罗阳望了望唐语嫣，老脸一红，苦笑着回答道。
　　心中暗暗嘀咕，老师，为什么要把我的事全部告诉你爷爷呢？给我留点面子好不好？
　　“就是了，你都快要毕业了，再不加把劲可就晚了！这几们老家伙，都是我唐某的好朋友，他们都是热心肠，退休在家，反正也没什么事做。你有什么问题可以直接向他们请教。他们都会毫无保留地教你的！有了他们的帮助，加上你自己的努力，过不了多久，你的功课就可以全都赶上来。”
　　唐修德望着罗阳，一本正经地道。
　　“唐老，谢谢您的关心和厚爱。不过……，我想我的功课，我自己……能行。”
　　罗阳吞吞吐吐地道，感觉要拒绝人家的一番好意，还真是有些不好开口啊。
　　不过，不拒绝不行啊，自己根本不需要啊。以自己现在的熟练度，完全可以行得通。
　　“你能行？你能行就不会等到今天了。罗阳你什么意思，你是不是不好意思，怕麻烦大家？”唐语嫣道。
　　“不是，我是说，我的功课，我自己会努力，绝对跟得上，不用麻烦大家了。”罗阳解释道。
　　“小伙子，我们都是财大退休的，反正也没事干，就当是为学校做贡献好了，你就不要再跟我们客气了。”
　　陈教授见罗阳推辞，不由开口劝道。
　　“陈老说得对！”
　　彭教授道，“我们都是唐老的的朋友，你就别再推辞了，让我们给你辅导一下，正好让我们这些老把戏，发挥一下余热。”
　　“对呀！不用客气！”其他的老教授纷纷对着罗阳点头道。
　　“真的不用。各位爷爷、奶奶，唐老，我的功课真的能行。”
　　罗阳满脸真诚地道。对于大家的热情，的确非常感到。
　　“你小子是不是傻？这些教授可都是权威，平常人家想请教都请教不到，我好不容易才给你拉来的！你倒好，一口拒绝，你这样是不是想让我难堪啊？”
　　唐修德把罗阳拉到一边，有些生气地道。
　　“唐老，您别误会，我没有这个意思，我只是想检验一下我的自学能力。”
　　罗阳想了想，无奈地道：“如果我今后有什么不懂的地方，再向各位前辈请教吧。”
　　“你这混小子，那好吧！你想怎么样就怎么样。不过，马上就其中考试了，到时看看你考试结绩怎么样，要是有一门不及格，语嫣不罚你，我都要亲自上教室去，当众让你罚跪！”
　　见罗阳油盐不进，不接受自己的安排，唐修德只好如此道。
　　“罗阳，你想清楚了，爷爷说得出，做得到，如果到时你功课不及格，爷爷一生气，他会真的去教室罚你跪的！到时候，别怪我们让你当众丢面子！”
　　旁边，唐语嫣盯着罗阳的脸，狡黠地道。
　　“可以，唐老，您这个要求我答应！”罗阳想都不想，直接回答道。
　　“呵呵，混小子，答得倒蛮快，到时你如果肯下跪，小心我踢你的屁股！”
　　唐老回过头，对这些老同事道：“彭老、陈老，既然这小子不肯，那就算了。不过，我已经让他立下军令状，如果这次期中考试有一门及格，我就会严厉惩罚他！”
　　“好吧。想不到我彭某堂堂一个教授，今天求着让人当自己的学生，人家都不答应。”
　　彭老摇了摇头，叹着气，自我腹诽道。
　　“哈哈哈！”
　　他的话，立即引起了大家的哄笑。
　　气氛变得轻松而又热烈，谁也没有为此事真的生气，毕竟都是一些有修养的老教授，谁会因为这事误认为这是罗阳这个年轻后生对他们的不敬呢……
　　“各位前辈，你们先坐，我去给你们准备晚餐。”
　　唐语嫣拿起一条花面围裙，系在腰上，对屋里的人道。
　　“好好，我的乖孙女，弄几个好菜，让我和几个叔叔阿姨，好好地喝一杯。真是的，出去旅游这几天，天天东跑西路，累得要命，没点胃口，今天终于可以吃顿好的了！”
　　唐修德笑着道。
　　“唐丫头还真贤惠啊，唐老头我真羡慕死你了，天天有这么好的孙女，给你煮好吃的！”
　　“语嫣这丫头从小就这么聪明，现在不但学生教得好，还会做饭，真是难得啊！”
　　“那是，人家语嫣是上得厅堂，进得厨房，话说，你们家语嫣不是还没对象吗，要不咱们两家结成亲家怎么样？”
　　一个老头望着唐语嫣的背影，对唐修德道。
　　“切，彭老头，你那个不学业无术的孙子，怎么配得上我们家语嫣，我劝你及早打销这个主意！根本不可能的事！”
　　唐修德扫了彭老头一眼，不屑地道。
　　罗阳看了一眼两位老人，不由想道，不愧是多年的老朋友，什么话都敢直说，根本不需要顾及一点面子啊。
　　“哼，不结就不结。有什么了不起。”
　　彭老头白了唐修德一眼，不服气地道。不过看样子，似乎并没有怎么生气。

第54章 再次听到朱康的名字

　　“唐老，说真的，你孙女有心仪的对象了吗？”
　　陈教授好奇地道。
　　“还没有，不过我心里其实早就有了主意。”唐修德故神秘地道。
　　“哟！能不能事先透露一下，是哪家的子弟，入得了我们的唐老的法眼？”
　　众人立即开口问道。
　　“你们可听说过一个名字叫朱永松的画家？”
　　“听说过，朱永松现在是国内一流画家，在全国都享有盛名。他曾经去过法国巴黎办过个人画展，据说，他的画现在已经卖到了十万元一副，而且还买不到。”
　　彭教授立即接过话头言道。
　　“是呀，我也听说过，前段时间，我还在电视上见过他呢。当时，他好像在咱们阳河市电视台少儿频道，给大家上国画的课呢。怎么，唐老，你跟朱永松认识？”
　　一旁的陈教授开口问道。
　　“他是我老婆子的学生！”唐老回答。
　　众人这才想起，原来唐老的夫人，以前也是一个画家，并且带过许多学生。只不过，唐夫人已经去世多年了。
　　“想不到朱永松竟然是你夫人的学生，真是牛比啊！”
　　彭老不由竖起大拇指道。
　　“是呀，要是唐夫人还在，成就肯定比她的学生高得多！”
　　“那是，唐夫人在世时就是一名有名的画家了。要是……”
　　说到这里，众人都沉默不语。显然怕触及到唐老的痛处。
　　接下来，唐修德把朱永松以前跟自己妻子学画的事，简单说了一遍。
　　原来，唐夫人当时在阳河市师范学校当美术教师。朱永松当时是唐夫人班上的一个学生，非常喜欢画画。
　　唐夫人也非常爱才，便把自己的知识全部教给了朱永松。
　　朱永松非常刻苦，很快便在画坛上崭露头角，很快便出了名。
　　只是，后来，由于唐家出了一个事故，唐夫人悲痛过度，久病不起，不久便去世了……
　　“现在，我老婆子不在了，不过，他跟我们还时常来往。两家经常走动。”
　　唐修德从回忆中回过神来，道。
　　“所以，你打算让语嫣嫁给朱永松的儿子？”彭老问道。
　　“对！”
　　唐修德道，“他儿子名叫朱康，也是一个青年书画家，非常喜欢语嫣，他爸爸来我们家的时候，跟我说了几次，我就想，等时机成熟，会他们好好地谈一谈。”
　　就在这时，唐语嫣忽然从厨房出来，对着爷爷生气地跺脚道：
　　“唉呀，爷爷，我对那个什么朱康没感觉，你别老是什么朱康朱康的了好不好？你再这么说，明天的活动我……不去了！”
　　“好，不提，不提，饭菜做好了没有，咱们可以开饭了吗？”
　　唐修德马上换了一副笑脸，对孙女安慰道。
　　他这辈子就宠这个孙女，把这个孙女像掌上明珠一样疼爱，只要孙女一开口，他就立马噤声。
　　没办法，因为孙女虽他一手带大的，不疼她疼谁？
　　为了给找个合适的对象，他没少操心。
　　眼看自己年龄大了，而孙女也老大不小了，他早就急得跟什么似的，所以才答应跟朱家商量两家结亲的事。
　　“朱康？”
　　罗阳听到名字，感到有些熟悉。
　　仔细想了想，那个同心书画苑的校长不也叫朱康吗？
　　他不由摇了摇头，暗暗道：“应该不会这么凑巧吧？”
　　不过，这是人家的家事，他也不好多问。
　　但转念一想，如果真是同一个人，那可能就有点问题了……
　　开饭了！
　　罗阳这还是第一次在老师家中吃饭。
　　唐老和唐语嫣都非常热情，一个劲地给罗阳夹菜。
　　“来，小伙子，吃块肉，年轻人长身体，要多吃肉！”唐修德夹了一块肉，放到罗阳碗里。
　　“唐老，我不吃肥肉！”罗阳说着，又把肉夹了出来。
　　“老唐，你怎么这么喜欢罗阳？不过，罗阳这小伙子，一看就是个好学生！”
　　陈老一边吃饭，一边道。
　　“哈哈，罗阳是很不错。我还是觉得朱康更优秀，毕竟他现在已经是国内的青年书画家了。而罗阳，还是一个学生，还没有毕业呢。”
　　唐老看了罗阳一眼，哈哈一笑道。
　　“额……”罗阳很是无语。心想，竟然拿我跟朱康比，要是他知道，自己在他的书画苑大闹了一通的话，不知是什么表情。
　　罗阳也感到有些尴尬，匆匆扒完饭，便坐到客厅里，无聊地看起电视来。
　　唐语嫣手里捧着一本书，正在翻着。
　　罗阳不由转过头，目光饶有兴致地朝那本书看了过去……
　　《扬氏太极24式》。
　　看到书本上的几个字，罗阳不由暗暗好奇，没想到唐老师会看这种书。
　　“这是我爷爷的书，你也想看？给你！你看吧！”
　　察觉到罗阳也感兴趣，唐语嫣马上把书递给了过来。
　　“我随便看看。”
　　罗阳接过书，微笑着道。
　　随即翻开这本《扬氏太极24式》，只见里面画着一个个招式，还有详细的动作要领解说。
　　以前曾经听说过，太极拳强身健体，还能提高自己的实战格斗本领，不知是真是假？
　　罗阳一边翻，一边想道。
　　突然，一道电子音响了起来。
　　“叮，第一次翻太极拳书籍，太极拳熟练度+999，恭喜宿主，获得太极祖师属性！”
　　咦，这样也行？
　　翻翻太极拳的书籍，不但熟练了太极拳，而且还得到了什么太极祖师的技能？
　　这可是太牛批了！
　　想不到这一趟，老师家中之行，收获不浅哪！
　　唐老，果真是一个好人啊。如果不是他让孙女叫自己来他家里，自己根本不可能接触到这本书，那样也不会这么快得到太极拳的技能啊！
　　合上书，罗阳感到脑海里，许多个小人，像放电影一样，在那里挥动拳脚，收放自如，气势非凡，一招一式，都引起了周围的空气震颤、草木飞舞。
　　而罗阳一一把这些招式全都牢牢记在了心里。
　　心道，以后总有派上用场的一天。
　　吃完饭后，罗阳正准备告辞。却被唐语嫣阻止了。
　　她把罗阳拉到一边，悄悄地他道：
　　“罗阳，你明天别上课了，我帮你请假，你陪我去参加一个话动。”

第55章 朱康个人画展

　　“什么活动？”罗阳搔了搔头皮。
　　“你忘了，我上次跟你说过，要你陪我去参加一个话动，就是明天。总之你明天不用上课，吃完早餐后，等我电话。你电话是多少？”
　　随后罗阳把电话号码告诉了她。而唐语嫣的电话，自己手机里原来就存了。
　　“唐老，我们也下去吧，吃过饭后，活动活动。顺便把昨天学的那一招练练。”
　　彭教授等人，对唐老道。
　　于是，罗阳走的时候，唐老他们也一起下楼了。
　　罗阳看到他们在楼下的花园里练太极拳。
　　他们练的都是一些基础招式，表演功能太明显。
　　当晚，回到宿舍，躺到床上，罗阳打开手机看了看。
　　只见微信上显示几个未读消息，点开来一看。
　　只见“梦里花开”连发了几个消息。
　　“罗阳，有同学看到你去了唐老师家里。你去她家干什么？”
　　“罗阳，唐老师找你干什么？是说学习有关的事情吗”
　　“你有没有在她家吃饭？”
　　……
　　是柳梦若！
　　罗阳不由一阵苦笑，想了想，回了一个消息，道：
　　“我已经回来了。”
　　柳梦若很快回了一个疑问的表情，加一段话：“你怎么现在才回呀。”
　　“我一个大活人，要你担心什么？”
　　“哼！”柳梦若很快又一连回了三个生气的表情，表示内心的不满。
　　“额，实际上并不是她要见我，是她爷爷，想跟我讨论数学方面的问题。”
　　“真的只是数学上的问题？”
　　“是啊。时候不早了，早点休息吧。晚安。”
　　“那你也早点睡觉吧。晚安。”柳梦若最后回了一个可爱的表情。
　　打发了柳梦若，终于可以睡一个好觉了。
　　一夜无话。
　　第二天一早，罗阳到食堂里简单地吃了早餐，然后便跟文小红交待了一句，说自己有事，让他帮自己向班主任请假。
　　不久，便接到了唐语嫣的电话。
　　放下电话，罗阳来到校门口。
　　只见那里停了一辆白色的大众，车门打开，唐语嫣探出头来，微笑道：
　　“罗阳，上车吧。”
　　罗阳打开前面的车门，坐到了驾驶室的位置上。
　　“罗阳，等会，到了那里，记住你的身份，那就是我的学生。”
　　唐语嫣一边开车，一边对罗阳交待道。
　　其实，她有些话没有跟罗阳说明，那就是这次她要跟一个男的相亲。
　　但她自己并不太愿意，为了免除尴尬，所以叫上罗阳陪她一起过去。
　　同时，也是让罗阳见见世面。
　　“放心吧，老师。”
　　罗阳说。
　　很快，唐语嫣把车子开到了沁园大街。
　　把车停好，两人下了车。
　　只见这条街上比较安静，没有那种城市的喧嚣。
　　唐语嫣带着罗阳来到一座形似碉堡的建筑跟前。
　　罗阳一看，门头上写着：阳河博物馆。
　　博物馆门口搭着一个红色的环形拱门，四周悬挂着许多巨型的气球，还有一条条长长的横幅，上面写着“热烈祝贺朱康书画展活动盛大召开”的字样。
　　看到这些横幅，罗阳有一种预感，难道这个朱康，就是那个同心书画苑的校长？
　　此时，只见门前已经停了不少豪华轿车。
　　博物馆门口，整齐地站着两排年轻男女。
　　这些年轻男女，都是阳河师范大学的大学生，也是朱康的学生。今天为了庆祝老师举办个人画展，一是一起过来帮忙，举办画展，也是有许多工作要做。二是来给老师撑场面。毕竟，一个画展，来的人越多，这样才显得画展举办的成功，主人才有面子啊！
　　门口，还有许多背着摄影机的记者，在进进出出，似乎在等待着活动的开始。
　　还没有进门，就已经感觉到这里的热闹非凡、气势宏大、引人瞩目！
　　“老师，咱们到这里来干嘛？”
　　看着这里的环境，罗阳感到有些奇怪。
　　“别问，等会你就知道了。”唐语嫣回答。
　　还没进门，就看到许多衣着不俗的男男女女，进进出出，谈笑风生。
　　一个个都是西装革履，颇有风度。
　　有很多男人留着长发，蓄着长长的胡须，一副艺术家的气质。
　　显然，这些都是一些从事书画行业的书法家、画家。
　　现在一些稍有能力的艺术家都比较喜欢特立独行，我们时常看到一些男子蓄着长发、长胡须，往往都是一些画家、音乐家之类。
　　当然，这通常是一些半吊子货，真正的大师，是不会靠奇异的外表来表现自己的。
　　“走吧，我们进去。”
　　唐语嫣对罗阳道。
　　大门两边，站着两个年龄与罗阳差不多的身穿旗袍的女子，女子相貌不算多么出色，但也还算过得去。
　　这两个女子，其实都是画展主人的学生，是阳河师范大学美术系的女生。
　　今天为了帮助自己的老师举办画展，特地打扮成这样的。
　　两个女生在自己的学校，也算得上校花级别的美女了。
　　不过，以罗阳看来，与唐语嫣、柳梦若比起来，还差了不少。
　　两个女生一看有人过来，立即彬彬有礼地鞠躬道：“欢迎光临！”
　　“请问是不是参加朱康个人画展的？”唐语嫣开口问道。
　　“正是，两位这边请！”
　　其中一个女生，立即前头带路，引领两人走进大厅。
　　大厅门口不远，立着一块巨型的牌子，上面写着：
　　“热烈祝贺青年书画家朱康个人画展浓重举行！”
　　牌子上，正是一个青年男子的个人照片，以及对他事迹的简要介绍。
　　照片上，男子面带微笑，英气勃发，卓尔不群，显得超凡脱俗，一副天然的艺术家气质。
　　“的确是他，朱康！”
　　看到这里，罗阳顿时明白。
　　太巧了，原来这个朱康，正是恒心书画苑的校长朱康！
　　自己早两天还在同心书画苑里见过他，当时，还为了教小朋友书法，与之发生过不快，狠狠地打了他的脸！
　　没想到，今天是他的书画拍卖会！
　　其实不用老师说，从那天唐修德的谈话当中，罗阳已经猜到，唐老师与这个男的之间，一定有某种联系，甚至可能是相亲的对象！
　　可是，罗阳没有想到，老师要找的对象，真的是他！
　　真是无巧不成书！
　　可是，和对象见面不是应该在茶楼、饭店、公园吗？怎么会选择在博物馆呢？

第56章 果然是他

　　看到罗阳疑惑的神色，唐语嫣解释道：
　　“这就是要与我见面的那个男人，这一切都是他的主意。他请我和爷爷参加他的个人画展，然后再一起到酒店吃饭，说我和他之间的事。”
　　原来是这样！
　　听到唐语嫣的介绍，罗阳总算明白过来。
　　想来，这朱康也是想让唐语嫣来自己的画展，向她展现一下自己的才华，让她看到自己的艺术成就，借以取悦她，使自己在她心目中留下一个超好的印象。这样，后面的相亲见面就会顺利得多！
　　不得不说，这种安排还真是煞费苦心啊！
　　这时，唐语嫣打了一个电话：
　　“爷爷，我已经过来了，您在哪儿呢？”
　　电话里，唐修德道：“孙女，我跟你朱叔叔正在聊天，朱康到下面接你去了，你先好好看看小朱的作品，增加对他艺术造诣的了解，我待会再过来。”
　　放下电话，唐语嫣不满地埋怨道：
　　“爷爷真是的，说好跟我来参加这个画展，却自己一个人走，不与我一起过来，现在又躲开找不到人，真不知道他是怎么想的。”
　　“没事，老师，既然来了，我们就随便看看吧。”罗阳劝道。
　　正在唐语嫣满脸不悦的时候，一个青年男子满脸笑容走了过来。
　　“老师！”
　　“老师！”
　　看到男子过来，门口的师大学生，还有站在门口旗袍女子立即转身叫道。
　　“嗯，你们继续在这里迎接来宾，注意礼节！今天是我的个人画展，等会有重要领导来临，可千万别出什么忿子！”男子严肃地道。
　　“知道了，老师！”众学生立即散开，各忙各的去了。
　　男子一眼看到唐语嫣，神情大悦，连忙走了过来，大老远地就伸出手，热情地道：
　　“语嫣，你终于来了！我等你好久了。”
　　罗阳抬眼一瞧，发现来人正是恒心书画苑的校长朱康！
　　心中也是明白，朱康开办恒心书画苑，书、画一起进修，十分正常。
　　当天，自己在他的课室，看他给学生示范书法，还无意中打了他的脸，没想到今天又来参观他的画展。
　　世界说大也大，说小也小，想不到这才几天，两人又在这里遇到了！
　　不过，可能是来来往往的人比较多，朱康似乎并没有注意自己。
　　他的眼睛一直停留在唐语嫣身上，在她的俏脸上和窈窕的身段上，扫个不停。
　　心中暗暗想道，几年不见，这小姑娘越来越漂亮了，这身段真是水灵啊！
　　想到这个美女不久将是他的未婚妻了，他不由暗暗想象出，自己把这个绝世大美人搂在怀里的美好情景……
　　想我朱康，今天不但举行个人画展，等下还要与自己心仪的女人相谈人生大事。
　　正应了那句古话，金榜题名时，洞房花烛夜……
　　今天我朱康也跟金榜题名、洞房花烛差不了多少！
　　举办画展，让更多的人知道自己的名字，更加名扬四海。
　　跟阳河财经大学的十大美女之一的唐语嫣相亲，而且有十成把握能够相亲成功，距离美人在抱只有一步之遥。
　　人生，成功如此！我朱康，夫复何求！
　　“嗯。你好。”唐语嫣缓缓地伸出手，礼貌地道。
　　“语嫣，你吃早餐了没有，我陪你一起去吃早餐吧？旁边有一家早餐店的东西很好吃。”
　　“不用，我吃过了。”唐语嫣淡淡地回了一句。
　　“真的吃过了？”
　　朱康脸上表情略显失望，不过，很快恢复笑容道，“你爷爷正在楼上休息，我陪你四处逛一逛吧。”
　　“不用了！”唐语嫣淡淡地道。
　　这时，许多过来参加画展的人，都纷纷过来与朱康握手，朱康也是十分热情而又不失礼貌地与之打招呼。
　　“你好！李老师，欢迎欢迎！”
　　“您好，顾大师，您能来真是太好了！”
　　“马馆长，您亲自来参加我的画展，真是太感激了！”
　　这时，一个中等身材，大腹便便，头发梳得油光发亮的中年男人，从一辆黑色的轿车上走了下来。
　　中年男人，名叫马毅，乃是阳河博物馆馆~长，同时也是阳河市书画家协会的会~长，属于全市书画界的名人，地位非常的高，他的书法和绘画作品在全市也是十分的有名气。
　　朱康不敢怠慢，大老远的就迎了过去。
　　“朱老师，你太客气了，您父亲当年是我的同事兼师长，现在您又是我女儿的老师。您的画展我怎么能不来呢？”
　　马毅满面春风地伸出手，谦虚地道。
　　两人握手致意。
　　门口，一个穿着连衣裙的女生连忙跑过去，叫了一声：“爸！您来了！”
　　“嗯，女儿！好好帮你老师把画展办好，好让他多教你几招！”
　　马毅摸了摸女儿的头，慈爱地道。
　　“好勒，父亲！”他的女儿马凰答应一声，连忙过去忙活去了。
　　马凰，现在是阳河市师范大学大三的美术系的学生。
　　马毅自己虽然是书画家，可没有在大学任教，而自己女儿刚好考上了阳河师范大学，正好认朱康为老师，所以，两人之间非常熟悉。
　　这边，马毅满脸笑容地对朱康道：
　　“小朱老师，我女儿在您手下学画，让您费心了，您可千万一定要用心教她，不要保留哦！”
　　“马会~长您真会开玩笑，您的女儿我敢马虎吗？看在您跟我父亲当年的老关系上，我也绝对要尽全力，毫无保留地教她啊！您放心，她学的很快，她的绘画水准已经很不错了！”
　　“那就好！朱老师，当初我和你父亲一同在阳河市师范大学同事，那时你父亲就已经是全国有名的画家了，我还经常向他请教画画方面的问题。现在他老人家已经是全国书画家协会的重要理事成员了，而我还在小小的阳河市混，不能望你父亲之项背！唉，想起来，真是惭愧啊！”
　　“哪里哪里，马会~长过谦了！谁不知道您的书法作品，称得上是一绝，连省书画家协会的吴老，都对您的作品称赞有加。我一直仰慕您的书法，一直没有机会向您请教啊！”
　　“朱老师别谦虚，谁不知道你是书法、绘画兼修，并且得到了你父亲的真传，你的书法成就早就已经非常出色了，不然也当不了师范大学的教授啊！”
　　马毅十分客气地道。

第57章 名家荟萃

　　“马会~长，我这个画展能在这里举办，还多亏了您的帮忙啊，现在能在百忙之中能来我的个人画展，这是给我天大的面子了！改天我一定亲自登门，看望您老人家！”
　　“哈哈，一切好说！”
　　两人有说有笑，俨然一副老熟人的状态。
　　这时，一个身穿黑色西装的老者，从一辆豪华轿车上下来。
　　老者大约六十来岁，身材高高瘦瘦，衣着整齐，目光炯炯有神，一副成功人士的派头。
　　举手投足之间，显示出一种上位者的威严！
　　“唉呀，徐副会~长，您老能亲自过来，小朱这是三生有幸啊！话说您来也不事先打声招呼，我和父亲好去迎接您啊！”
　　朱康慌忙走上去，扶着老者的手臂，一脸谄媚地道。
　　来者名叫徐英风，乃是江南省书画家协会的常务副会~长，以前也是阳河市书画界出去的，属于阳河市画坛顶尖人物。
　　可以说，现在在全省的书画界，名声都是十分响亮，他的作品，在全省都有着巨大的影响力！
　　徐英风以前跟朱康的父亲也是同事，二人曾经同在省书画家协会共事，两人之间的交情一直很好。
　　这些年，徐英风由于绘画一直没有多少进步，所以停留在副会~长的位置上很多年了，为了谋求上进，他一直想让朱永松介绍自己加入全国书画家协会。
　　所以，两家之间的关系也非同一般！
　　“嗯！”
　　徐英风清了清嗓子，道：“您父亲乃是全国书画家协会的理事会成员，他儿子的画展，我能不来吗？他虽然年龄比我小，可是成就早就在我之上，怎么能麻烦他来接我呢？”
　　“哪里哪里，您老过谦了，您早就是全省画坛的中坚力量，以您的水平，迟早都会成为全国书画家协会的重要成员！”
　　“呵呵，小朱啊，说起来，这件事还得仰仗你父亲的帮忙呢！到时，请你帮忙向你父亲美言几句，让他老人家帮忙多说几句好话啊！”
　　徐英风笑着道。
　　“快别这么说，徐副会~长，您和我父亲都是多年的老关系了，父亲他一定会记得您老人家的事的，他不帮您帮谁，是不是？”朱康连忙客气地道。
　　“呵呵，小朱，我这次来，也是代表省书画家协会，给你道贺来的！你就别客气了！”
　　这时，马馆长等本地画坛的名人，纷纷上前与徐英风打招呼。
　　“徐副会~长，真的是您啊！没想到您会出席今天的画展！”
　　“唉呀，徐副会~长，上次在省书画家协会听您的讲课，使我受益匪浅啊！没想到今天又见到了您，今天您一定要再给我指点指点啊！”
　　“徐副会~长您真这是爱才啊，朱老师真是有福气啊，有了徐会~长的大驾光临，今天的画展一定会开得很成功！”
　　“那是，省书画家协会的副会~长都亲自来了，谁敢不给面子？”
　　“连徐副会长都来参加朱康的画展，朱康还真是不简单啊！”
　　……
　　众人纷纷用惊叹的目光看着这一切，对朱康的能力佩服得五体投地。
　　这时，一个平头老者从一辆白色的小车下来。
　　老者一身唐装，头发虽然白了不少，但面色红润，目光炯炯有神，整个人显得精神十足。
　　朱康见到老者，稍稍犹豫了下，随即撇开众人，朝老者走去。
　　“谢老，您来了？不是说您腿脚不方便吗？怎么还亲自过来一趟呢？”
　　来者名叫谢云初，乃是江南省书画家协会前任会~长，不过，已经退休多年。
　　而且，朱家与这个老人之间，还有着一段渊缘。
　　过去，朱康的父亲，朱永松曾经在他手上学过画，等于是他的学生。
　　所以，这次出于礼貌，朱永松父子也邀请了谢老。
　　本来没有刻意让他来，只说是把这个消息通知他一下，让他如果身体不方便的话，就不必来了。
　　实话说，朱永松已经很久没有联系过谢老了。
　　因为他自己已经是全国书画家协会的理事了，比谢老的地位还高，没必要再把这个以前的老师，处处都挂在嘴边了。
　　所以，互相之间联系自然就少了。
　　本来，他们就没打算这老头真的过来！
　　可是，没想到，这个倔老头，还真的来了，朱康有些出乎意料。
　　“嗯，小朱啊，您父亲是我的学生，现在，你这么年青，就举办了画展。我在你身上，看到了父亲年青时候的影子。我感到很高兴，怎么能不来呢？”
　　说完，谢老开心得像孩童似的，紧紧地盯着朱康打量着。
　　他是打心眼里替朱康高兴，能在这么年轻就举办个人画展，谢老自己年轻时候都做不到，因此，他非常愿意给朱康来站台子，给他打气。
　　朱康被谢老盯得发毛，不由牵着谢老的手道：“谢老，我扶您进去吧，我父亲他们在里面呢。”
　　“不错，不错，长得真像你父亲啊！”
　　谢老说完，转念又笑呵呵地道，“不过，老头子我脾气可不太好，等一下，让我看了你的画，我说话太直，爱挑刺，拂了你的面子，你可别生怕哟！”
　　“哪里哪里，谢老说哪里去了。能得到你的提点，我高兴还来不及呢，怎么会生您的气呢！”
　　朱康连忙摇头，一本正经地回答道。
　　心里却暗暗想道，老家伙，今天是我的私人画展，就不要挑刺了吧，怎么着也得给我留点情面啊！
　　这时，徐英风走过去，紧紧地握住谢老的手，满脸热情地道：
　　“谢老，没想到真的是您啊？您不是退休了吗，怎么还亲自跑来阳河市？”
　　谢老是前任会~长，相当于他过去的领导，他能不客客气气吗？
　　心里却不以为然，因为谢云初这个人，脾气很倔，仗着自己书画造诣高、在书画界地位高，说话直来直去，心里有什么说什么，从来不给人留一点面子。
　　以前，连徐英风都被他的“毒舌”给骂过。
　　“呵呵，徐副会~长，您也来了。我虽然退休了，可是这把老骨头还能动，又爱凑热闹，尤其是与画有关的事情，我最喜欢参加了。接到了邀请，所以就过来看一眼喽！”
　　谢云初握着徐英风的手，略显客气地道。

第58章 罗阳的粉丝来了

　　“谢老！”
　　“谢老！您好！”
　　马毅等一帮书画界的名流，纷纷上前与谢老打招呼。
　　虽然谢老已经不在位，可是影响力还在那儿，许多人都认识他，虽然很多人对他的作风有些不敢苛同，可表面上还是十分尊敬他！
　　“您老辛苦了，舟车劳顿，来，进里面休息一下！”
　　如同众星拱月一般，徐老、谢老等被大家迎到里面去了。
　　把谢老、徐副会~长等人朝大厅里面送去。
　　这期间，罗阳看到，一个个达官贵人过来，朱康都不卑不亢地与其握手，显得彬彬有礼，而又不失风度。
　　而来者都对朱康的才华和艺术水准，进行一番赞许。
　　罗阳大致听了，无非是称赞朱康，如何年轻有为，艺术成就如何了不起，等等。
　　听了这些，罗阳不由撇了撇嘴，心想：如果按照他的书法水准来论，那他的艺术水平可不怎么样啊！
　　就是不知道，他的绘画水准，是不是如他的名声那样，真的名符其实，真的那么杰出有成呢？
　　不过，罗阳对这些一点都不想关心，朱康如何，是他自己的事，与自己没有半毛钱关系。
　　自己只是来陪老师来玩的，任务完成就回去了。
　　如果不是唐老师拉自己来，这个画展，自己来都不会来，关心这些有毛用？
　　听了大家的吹捧，朱康的目光越来越亮，脸色越来越兴奋。
　　“你这么忙，还是忙你去的吧。我们自己四处看看就行。”
　　唐语嫣对着朱康，冷冰冰地说了一句。
　　“那也可以，我先去弄我的私人画展，你先随便看一看。想当初我爸可是你奶奶的学生，你跟我可以说都是师兄师妹，不用顾及面子，发现我的作品有什么不足的地方，可要指出来哦！有人指正，才会进步嘛？马会~长您说是不是？”
　　说完，朱康故意对一旁的马毅使了个眼神。
　　马毅会意，马上点了点头，对着朱康竖起了大拇指道：“朱老师真是谦虚好学，难怪年纪青青，便是国内有名的画家了。”
　　徐英风接过话头，一脸兴奋地道：“这位小姐一定是慕名而来，相信今天小朱的画展，一定能让你一饱眼福，不虚此行啊！”
　　“额，我对画画不是很懂，只是过来随便看看。”
　　唐语嫣一边微笑着回答，一边想道，不是你朱康特意邀请我来，我也不会过来。
　　不过，出于礼貌，现在当着这么多人的面，这话她没有说出口。
　　朱康道：“那好吧，语嫣，我先去忙了，等会记得参加九点的开幕仪式哟，很精彩的！然后，中午我们再一起去吃饭，说说咱俩的事。”
　　“还有开幕仪式？”
　　罗阳、唐语嫣两人不由同时皱了皱眉，仪式倒是不少啊。
　　这些艺术家还真是不简单啊，一个画展，竟然搞出这么多名堂。
　　“放心，我会去的！”
　　唐语嫣点了点头，淡淡地回答道。
　　见唐语嫣点头答应，朱康满脸兴奋，对她挥了挥手，然后，转身面对徐会~长、马馆长等来宾道：
　　“请各位领导、大师，跟我一起移步里面，我的画展，布置在博物馆3号厅里面。说起来，这还要感谢马馆长的大力支持啊！”
　　“哈哈，应该的，应该的！”
　　“呵呵，排场倒不少啊！”
　　望着朱康等人的背影，罗阳不由摇了摇头，道。
　　这个朱康，年纪不大，但眼光倒挺高的。
　　自己和唐语嫣一起过来的，他却一直没有注意到自己，连看都没看自己一眼。
　　罗阳则是与唐语嫣一起，朝里面走去。
　　这时，朱康的目光不经意地扫了一眼唐语嫣，这才注意到，唐语嫣身旁，还有个男生。
　　刚才，自己一直没有注意到这一点。光顾着关注美女去了，把罗阳误以为是某个来参观画展的人了。
　　现在，一下看到唐语嫣身边多了一个男人，心情不由感到有些不爽。不过，当着这么多人，一时又不好说什么。
　　看着罗阳的背影，像个年轻人，朱康转念安慰自己道：应该是她的学生，跟她一起来见世面的……
　　罗阳正在往前面走着，忽然。
　　一个惊喜的声音在自己身后响了起来。
　　“罗大师！罗大师，请留步！”
　　罗阳回过头来，只见一个贵妇迈着莲步，匆忙走了过来。
　　身后同样跟着好几个同样衣着华丽的贵妇，一看都是社会成功人士。
　　“是你，许总？”
　　罗阳不由开口说道。
　　“是啊，罗大师，没想到会在这里见到你，怎么，你也是来参加画展的？”
　　许佳英满脸兴奋地道，显然在这里看到罗阳，感到十分高兴。
　　“是啊，陪我的老师过来玩玩！”
　　罗阳指着唐语嫣介绍道。
　　不待唐语嫣说话，跟许佳英一起过来的几个贵妇，纷纷用好奇的目光打量着罗阳，对许佳英道：
　　“许姐，这就是你说的那个书法大师？”
　　目光中充满了惊讶、崇拜之色。
　　“对啊！如假包换！”许佳英指着罗阳，十分骄傲地道。
　　“哇，这么年轻，就写出那么漂亮的字！真是英雄出少年啊！”
　　贵妇们纷纷满脸震惊和崇拜地道，脸上带着浓浓的欣赏之色。
　　“哼哼，各位千万别这么说，……”
　　罗阳被这帮贵妇夸赞得脸都红了，不知该说些什么。
　　然而，下一秒。
　　几个贵妇，纷纷一脸狂热地走过来，对着罗阳道：
　　“大师，我们也很喜欢你的书法，要不，你也给我们写一副字吧！”
　　“是啊，大师，我也不参加这个什么画展了，我带你去我公司吧，帮我写一副字，我要挂在公司的墙上，时刻都可以看到！”
　　“对对，大师，去我家里吧，给我家客厅写一副字，我也愿意出五万元钱一副来买！”
　　……
　　“罗阳，你什么时候……”
　　旁边，唐语嫣见了，不由一脸懵逼，什么时候，罗阳成了书法大师了？
　　还有这么多粉丝？看这架势，简直要当场把罗阳吃了！
　　如果不是自己在旁边，她敢肯定，这些女人，一个个绝对会冲上去，把罗阳当场据为己有。
　　罗阳摊了摊手，表示一脸懵逼。
　　这是什么情况？我也很无奈啊，我也不知道啊。

第59章 盛大的仪式

　　“罗大师，你看，这些姐妹在我那里看了你的字以后，一个个都狂热地喜欢上了你的书法作品，看在她们一片诚心的份上，你就抽个时间，给他们一人也写一副吧！反正，她们有的是钱，你让她们付多少钱，她们都愿意！”
　　许佳英满脸堆笑地对罗阳解释道。
　　“对呀对呀，罗大师，只要您答应给我们写字，我们什么条件都答应你！”
　　旁边，几个贵妇忙不迭地点头道。
　　生怕点头慢了，会遭到大师的拒绝。
　　并且一个个盯着罗阳，好奇地打量起来。
　　只见罗阳年纪轻轻，正是大好年华。身材修长，肌肉鼓鼓，线条分明，相貌英俊，颇有男子气概。
　　“大师好帅啊！“
　　“大师好年轻啊！”
　　“大师的身材真壮啊！”
　　这帮贵妇简直看得痴了……
　　发觉这帮女人那看向自己的放着绿光的眼神，罗阳不由打了个寒噤。
　　“哼哼！”
　　罗阳不由推开了这群女人，清了清嗓子道，“各位，请自重，我还是个学生！再说，我不玩那一套。”
　　“对不起，大师，我们看您太帅了，一时失态了。我们实在是太喜欢你的字了，请看在我们这么赤诚的份上，就抽时间给我们写副字吧？”
　　“额，现在不行，现在我是陪老师来参加画展，有机会再说吧。现在我要陪老师进去了。”
　　最终，罗阳摇了摇头，说完，便陪同唐语嫣一起，朝里面走去。
　　“走吧，我们先参加画展吧，别的事以后再说，反正我有大师的联系方式，他跑不了。”
　　许佳英对自己的一帮闺蜜道。
　　经过了这个小插曲，罗阳、唐语嫣二人，朝着大厅里面走去。
　　“罗阳，你什么时候学会了写毛笔书法？我在学校里从来没有看到你练过啊？”
　　唐语嫣一边走，一边盯着罗阳，满脸疑惑地道。
　　“额，老师，我小时学过，然后，在学校里也时不时随便练一练，就这样了。没想到……”
　　罗阳想说，自己随便练出来的书法，会有人这么喜欢，甚至愿意出钱来买。
　　不过，这些话他没有说出来。
　　“罗阳，你这家伙我越来越看不懂了。”
　　唐语嫣认真地打量着罗阳，内心带着巨大的疑团。
　　这个学生最近似乎变化太快了，先是数学一下变成天才，然后一下从体育落后生，变成在运动会上大展拳脚，成为体育之星。
　　现在又成了别人眼中的“书法大师”。
　　唐语嫣只觉得一时脑筋有些转不过弯来，实在搞不懂，一个人怎么可能一下子转变这么大！
　　走进大厅里面，只见早已来了不少人，个个都是穿着非凡，高深莫测，颇有艺术家的气质。
　　在3号大厅的门口，有一个旗袍女子，戴着耳麦，正在引导大家入场。
　　这个旗袍女子，看年龄和气质，应该也是朱康的学生。比起门口那两个，相貌、身材似乎更胜一筹。
　　不过，罗阳也没有欣赏的兴趣。
　　“欢迎参加朱先生的个人画展，请先到楼上会议厅就坐，开幕仪式马上举行。”
　　罗阳两人来到楼上的会议厅，还未进门，只见里面已经差不多座无虚席，粗步估计，参加开幕仪式的人数，至少有几千人之多，场面十分的宏大。
　　来宾们早已急迫难耐，一边互相聊天，一边翘首张望，等待着画展开幕仪式正式开始。
　　主席台上方，张挂着一条大大的横幅，上面同样写着祝贺之类的话语，为这次活动添加气氛。
　　主席台上，一个宽大的屏幕上，正在播放着有关书画和朱康个人事迹的视频。
　　视频里，朱康持笔挥毫，显得意气风发，颇有指点江山、激扬文字的宏大气魄……
　　整个会议厅里，灯光闪烁，音乐环绕，气氛显得庄重而热烈。
　　由于会场的入口通道并不宽，因此，进去的时候，唐语嫣走在前面，而罗阳则是在她后面，隔着几步远的距离。
　　唐语嫣一走进会场，马上就被朱康发现了。
　　他连忙快步走了过来，满脸笑意，礼貌地一伸手道：
　　“语嫣，你来了，来，我陪你到前面就坐吧。”
　　其实，他一直在注视着入口，就等着心仪的少女进来，好引她入坐。
　　“呵呵，还真热情啊！”罗阳撇了撇嘴。
　　此时，罗阳正好被几个进来的来宾挡住。朱康自然不可能注意到罗阳。
　　罗阳也没有上前与之说话。如果知道此朱康是彼朱康，打死他也不会来。
　　不管他的画如何厉害，至少他的书法不怎么样，人品更不用说，自己随随便便指点一下小孩子写毛笔字，他就打着竿上来针对自己，这种人就算画画再好，最终成就也不会达到多高的高度！
　　“不了，我还是坐在后面吧，反正也能看见。”
　　唐语嫣浅笑了一下，淡淡地道。
　　“这……，那好吧，如果有什么需要，随时跟我讲。咱们又不是外人。”
　　朱康讪笑了一下，从旁边拿了一瓶水，递给了唐语嫣，满怀热情地招呼一声，转身朝会议厅前面而去。
　　唐语嫣接过水，又自己多拿了一瓶水，给了罗阳。
　　两人就在后排随便找了个地方，坐了下来。
　　“听说了吗？这个朱康来头可不简单，听说他老子也是著名画家。而且今天来了不少名家，其中省、市书画家协会的领导。”
　　“是呀，要不然朱康怎么可能这么年青就这么出名，还不是沾他老子的光。”
　　“也不能这么说，自己的实力也是一个方面。听说他的画很走俏呢，许多书画爱好者争着要买呢。”
　　“是啊，我还听说，朱康现在是美术教授，在阳河师范大学专教美术！能进阳河师范大学的，可都不简单哪！”
　　……
　　两人坐下后，听到旁边许多观众在不停地议论着。
　　聊天的内容，都是一致对朱康的画坛成就和艺术造诣的羡慕和赞誉之辞。
　　很快，九点钟到了。
　　画展开幕仪式正式开始了。
　　首先是主持人上台，主持人正是刚才那个戴着耳麦的旗袍女生……

第60章 朱康的荣耀时刻

　　主持人汪玲莉上台，用激动和兴奋的语气介绍道：
　　“首先，自我介绍一下，我是本次开幕仪式的主持人，我名叫汪玲莉，是阳河师范大学美术系的学生，也是朱康老师的学生。今天的开幕仪式由我主持！谢谢大家！”
　　说完，汪玲莉对着台下鞠了一个躬。
　　鞠躬的时候，长腿小露，窈窕的身材展露无遗。
　　台下报之以，热烈的掌声，有的还吹起了口哨，显然是在为美女喝彩。
　　“现在，我浓重地为大家介绍，站在我身旁的这位，便是今天画展的主人：朱康先生！”
　　朱康面带微笑，迈着沉稳的步伐，走上台，缓缓地对大家鞠了一个躬。
　　目光扫视着全场的嘉宾，神情谦和，仪态大方，不卑不亢，颇有成功艺术家的风范。
　　虽然刚才从唐语嫣的言行当中，感觉她对自己的抗拒，不过这不影响自己的自信。
　　今天是自己的私人画展。放眼全国，放眼历史上任何一个时期，还没有一个人像自己这么年轻，就在市级博物馆举办个人画展。
　　光凭这一点，已经足够让自己自豪的了！
　　哗！
　　虽然来参加画展的人，多数都已经认识了他，但此刻还是报以热烈的掌声！
　　“他就是朱康？真年轻啊，这么年青就能举办个人画展，可见实力不一般啊！”
　　“是啊，我当年三十五岁，才举办了第一场个人画展，朱康比我整整早了八年啊！”
　　“听说朱康的画，现在已经卖到五万元钱一副了，是国内青年画家第一人！”
　　“二十七岁就达到这种高度，将来的艺术成就，试问咱们整个阳河市，甚至江南省恐怕都无人能比吧？”
　　……
　　观众席下，有人低声地议论起来。
　　汪玲莉继续介绍。
　　“朱康先生今年虽然才二十七岁，可是他的学习书画的历史，已经快有二十多年了。从他五岁的时候，就已经开始学习绘画，几十年如一日，才有了今天的成就。”
　　“嘶！”
　　听到这里，台下一迭声的倒吸凉气的声音。
　　“牛批啊，五岁就开始学画，难怪这么厉害！”
　　“关键是人家二十多年学画不间断，这份毅力和恒心，谁能比？”
　　“是啊，人家取得今天的成就，也是有原因的。”
　　……
　　“这里不妨透露一个不是秘密的秘密：朱康先生的父亲，便是全国著名画家：朱永松先生。”
　　一个长得跟朱康有些相似，体形微胖、梳着大背头的，双目炯炯有神的中年男子，缓缓地走上台来，向大家挥手致意。
　　男子正是朱永松，乃是朱康的父亲。
　　全国一流画家，全国书画家协会的常任理事！
　　同时，也是前江南省书画家协会的副会~长，阳河市师范大学的客座教授。
　　可以说，头上戴着一大堆的头衔，十分的令人瞩目！
　　哗！
　　全场响起了激烈的掌声。
　　许久，掌声停下。
　　虽然朱康父亲的身份，许多人早已知晓，但此刻还是不由自主地鼓起了掌！
　　朱永松站在那里，面带微笑。
　　整个人显得卓尔不群，不怒自威！犹如玉树临风，高雅不俗，似乎全身都充满了艺术家的超凡气质。
　　他虽然没有说话，但整个人的气质摆在那里，已经吸引了无数粉丝的狂热目光。
　　下面的来宾们，个个惊讶不已，发出一阵阵的赞叹声。
　　“哇，朱永松耶！真的是朱永松耶！竟然能在这里看到朱永松！这一趟真是没有白来！”
　　“朱永松已经是全国书画家协会的理事，上次我还在一个领导的家里，见到过他的佳作呢！没想到今天见到真人了！快，先让我照张相先！”
　　“我早就想买朱画家的画，可惜一直买不到。听说，他的画，只有一些达官贵人，才有资格收藏！”
　　“原来朱康是朱永松的儿子，我说怎么这么年轻就有这么高的成就！”
　　“那是当然，虎父无犬子，他老子画画这么厉害，儿子肯定不弱。”
　　……
　　听到大家对父亲的崇拜，朱康脸上更得意了。
　　心中暗暗想道，唐语嫣，看到了吗？不光我这么优秀，我还有一个这么优秀的父亲，凭我这么高贵的家庭出身，足够让你对我另眼相看、以身相许了吧？
　　“呵呵，这就是朱康的父亲吗？头衔还真多啊！”
　　罗阳坐在后面，也感受到了，来自观众那强烈的、无与伦比的狂热和崇拜。
　　“好，大家安静！”
　　主持人道：“不用我介绍，我从大家激动的表现看出来，大家对朱老师的崇敬之情是如同大海的浪水一般，难以阻挡！”
　　“我这里不妨多说一句，朱永松大师，在全省画坛，甚至在全国画坛，都属于巨匠级别的人物。”
　　“在他二十多岁的时候，就已经取得全国国画大赛金奖，三十岁便加入中国画家协会。他的画，驰名中外，可以说我们阳河市的一大骄傲！”
　　随着主持人的介绍，台下再次响起了热烈的掌声。
　　朱永松的胖脸上，光彩带回明显了，再次跟大家挥了挥手。
　　看到大家狂热的神情，朱康脸上的兴奋之情更明显了。
　　不由有意无意地朝唐语嫣坐的地方扫了一眼，心中暗暗想道，等着吧，语嫣，今天是我事业成功之日，也是我向你表白之日。
　　我朱康会用我的艺术造诣和最高的成就，把你征服！
　　“接下来，我向大家介绍一下今天画展的活动安排。第一个议程，等会开幕式结束后，首先请大家先去展厅，参观、品鉴朱康先生的绘画作品。”
　　“第二个议程，参观完毕后，大家到五号厅，朱康先生将给大家当场进行绘画。”
　　“然后，如果各位喜欢朱康先生的绘画作品，可以当场购买。当然，各位如果看中了展厅里面展出的作品，也可以直接购买。”
　　随着主持人的介绍，唐语嫣不由撇了撇嘴道：
　　“老一***了半天，还不是为了卖画？”
　　“哦？老师，你似乎对这些非常熟悉？”
　　唐语嫣此言，不由引起了罗阳的好奇。

第61章 他，还不够格！

　　“当然熟悉，你忘了。我父亲也是一个画家，而且当时他绘画的造诣，比起朱康来，更加高人一筹。甚至，朱永松那时还是他的师弟，绘画还要向他请教呢。所以，我对绘画这一行，还是相当了解的。如果不是我父亲去世得早，我或许也会走上绘画的道路。”
　　说完，唐语嫣叹了一口气，目光深壑，神色哀伤，陷入了久久的回忆之中。
　　似乎，想起了父母在世时的点点滴滴……
　　这时，主持人又亮出了一个劲爆的话题。
　　“这里不妨透露一个惊人的消息，朱康先生的父亲，朱永松前辈，今天为了儿子的画展成功，特地拿出五副画，以供大家现场观摩，并且等会可以现场进行竞价购买！”
　　哗！
　　全场沸腾了！
　　“卧曹，是不是真的，美女，你不要骗我！”
　　“要真有朱永松的画出现，我第一个要买，不管多少钱我都买！”
　　“我也要买，哇塞，朱永松的画，多么难得啊，这要是买回去挂在家里，得多牛批啊！”
　　……
　　一时间，群情激动！
　　因为，朱永松的画，属于稀有品种，在市场上都十分难以买到。一般情况下，他只给一些有身份的人画画。他的画，只在一些国家级、省市级的博物馆、美术馆展出，一般私人是很难接触到的。
　　现在一听说可以在今天买到朱永松的画，大家当然激动得不得了，恨不得现在举办方现在就把朱大画家的画，拿出来拍卖。
　　来这里参加画展的人，多数都是在社会上有身份有地位的人，谁会缺钱吗？不可能！
　　“好，大家安静，下面有请市博物馆馆长、阳河市书画家协会会~长马毅先生给这次画展致辞！”
　　马毅面带微笑，缓缓地走上台去，对下面摆了摆手。
　　拿起话筒，说了一通热情洋溢的话，都是些祝贺、赞美之辞。
　　“下面，让我们以热烈的掌声，欢迎江南省画家协会常务副会~长徐英风先生致辞！大家欢迎！”
　　徐英风踱着方步，缓缓地走上台来。
　　他的讲话，水平更高，把朱康更加吹捧了一番，简直吹得天花乱坠，听得在场的人连连发出赞叹。
　　还把自己和朱永松以前的同事交情的经过，详细地讲述了一番，相当于间接地把朱永松吹捧了一番。
　　徐英风这么一讲，大家对朱氏父子的崇拜之情更浓了，一个个翘首期盼画展的正式开始。
　　最后，主持人说出：“请省书画家协会前任会~长谢云初先生，给大家讲话！”
　　谢老起先不肯上去，后来在徐英风、马毅等的劝说下，这才勉强答应，颤颤巍巍朝台上走去……
　　他还未到台前，台下就报以热烈的掌声。
　　显然，这是观众对他的地位和成就的一种肯定！
　　毕竟，谢老在画坛的名声摆在那里，他曾经是全省画坛的重量级人物。
　　“谢老！您请！”
　　谢老从朱永松身边走过，朱永松面带笑意，不住地点头，然后慌忙过去扶住了老人的胳膊。
　　其实，让谢老上台讲话，其中有他的意思。
　　谢老不管怎么样，也是自己的老师，辈分比自己大，虽然自己现在地位比他高，可出于面子上好看，他还是决定让这老家伙上台说两句，免得到时让别人说他忘恩负义。
　　自己儿子举办画展，连他这个老师都不尊重，这怎么说得过去？
　　朱永松一边强忍堆着笑脸，一边示意儿子过来。
　　谢老看了看朱永松，脸上浮现出一丝惊喜的神情，欲言又止……
　　面前这个中年人，曾经在自己手下学画三年，不过，人家现在的地位，已经超越了自己！
　　不知为什么，他总觉得这个学生，好像有些躲着自己，又好像有些不太愿意见到自己似的。
　　他也拿不准，这是不是自己的错觉。
　　也许是对方地位高了，自己现在又退了，很多东西就自然而然……
　　“唉，一切顺其自然吧！”
　　想到这里，谢老摇了摇头，转身朝台上走去。
　　朱康连忙走到台边，把谢老搀住，小心翼翼地保护他，走上了主席台。
　　直到谢老站在话筒边上，他才松开手。
　　哗！
　　谢老还未讲话，掌声又响了起来，经久不息。
　　随即，谢老开始讲话。
　　他的讲话，不同于徐英风等人，多数是祝贺，以及勉励之类的词语。还包括一些嘱托所有从艺之人，要以德为先，德在艺之前之类的话。
　　他讲的语重深长，颇有循循善诱的意思！
　　他讲完以后，全场再次响起了热烈的掌声。
　　“谢老不愧是老一代艺术家，无论是艺德还是艺品，都是一流！”
　　“是啊，谢老这个人一向低调，我听说有人劝他加入全国书画家协会，被他婉言拒绝了！”
　　“那是，以谢老的水准，恐怕早就达到了国内一流画家的水准！”
　　……
　　台下的观众，纷纷低声对谢老称赞起来。
　　终于，开幕仪式结束了。
　　所有来宾在礼仪小姐，实际也是朱康的学生的带领下，来到一楼的三号大厅。
　　罗阳和唐语嫣也跟在人群当中，朝楼下走去。
　　“爷爷！”在大厅门口，唐语嫣看到了自己的爷爷，随即笑着喊道。
　　“我刚才在楼上坐了一会儿，怎么，你把罗阳也叫来了？”
　　唐修德看到罗阳，不由面带疑惑地道。
　　“罗阳对书画很感兴趣，所以我带他过来见识一下。”唐语嫣非常简单地解释道。
　　“嗯，那你可要好好地学习一下，这个朱康可不简单，他的父亲是我老婆子，也就是语嫣的奶奶的学生。现在可是国内一流国家呢。他儿子也不简单，年纪青青就已经有很高的艺术造诣了。你要是想学书法和绘画，找他准没错！要不要我给你们引荐引荐！”
　　唐修德一听，立即侃侃而谈道，看其神色，对朱氏父子十分的赞赏。
　　“额，我只是想随便看看，至于学习画画，我，没有这个想法。要让我向他学，他，还不够格！”
　　罗阳微笑着，淡淡地道。
　　他没想到唐老这么热情，一听说自己对书画感兴趣，就要给自己介绍老师。
　　不过，就以朱康这种人品和艺品，不说罗阳不想学，就是想学，也不可能拜他为师啊！
　　况且，他的书法水准，自己不是没见过！四个字总结：不过尔尔！
　　……

第62章 大力士出手

　　罗阳说的是心里话，不过，在唐修德听来，却是非常幼稚。
　　“你呀，真是眼高于顶啊！”
　　唐修德望着罗阳，对他不住地摇头。
　　自己好心给他介绍画画的老师，他却说人家朱康不够格。
　　朱康现在是全国著名青年画家，今天又举办个人画展，这一切说明什么？
　　说明人家年轻有为，年纪轻轻就能在画坛有一方地位！
　　你罗阳对画画什么也不懂，却说人家不够格！不是眼高手低是什么？
　　不过，唐修德也没有计较罗阳这种不成熟、吹牛皮的小过错。
　　“就是，也许你的书法写得不错，但画画你真的要向朱康学习。”
　　唐语嫣也非常认真地对罗阳道。
　　她虽然没有见罗阳写毛笔书法，但从刚才那几个贵妇人对罗阳的崇拜的态度来看，罗阳的书法应该还是可以的。
　　只是书法和绘画是两回事，人家朱康是书法、绘画兼修，画画更胜一筹。
　　你罗阳却敢说人家不够格，这不是幼稚是什么？
　　“呵呵。”
　　对于两人的质疑，罗阳表示非常无语。
　　不过，也没作过多的解释。有时候，越解释，越复杂。
　　这时，谢老等人看见了唐修德，连忙走了过来。徐英风、马馆长，以及朱康等人一直跟在谢老身后，这时也一起走了过来。
　　双方互相打起了招呼。
　　“唐老，您也来了！”谢老颤颤巍巍地伸出手，一脸欣喜地道。
　　“是啊，我受小朱的邀请，特地来参加他的画展。谢老，想不到您从省城都赶过来了！”唐修德紧紧地握住谢老的手道。
　　“唐老，这是您的孙女吗？长得真漂亮！一看见，我就想起你的父亲，当年，你父亲可是与我有着师徒之谊呢。”
　　“谢爷爷！”唐语嫣满脸笑容，礼貌地打了一声招呼。
　　“谁说不是呢，当年我老婆子，正是看中您的绘画成就和艺德高尚，才让犬子跟朱永松一起，跟你学画的。”
　　唐老回忆道。
　　“嗯，没想到，如今人家成就已经不在我之下喽！”谢老不由感叹道。
　　“哈哈，甭管成就多高，您始终还是他的老师。这一点是怎么也改变不了的。”
　　“呵呵，这位是？”谢老看到罗阳，不由开口问道。
　　“他名叫罗阳，是我孙女的学生，一起过来参观画展的。”唐修德介绍道。
　　“谢老，您好！”罗阳礼貌地打了一声招呼。
　　“嗯，好好！年轻人长得蛮帅气的，学的是什么专业？”谢老随意问道。
　　“额，我学的是财务会计专业。”罗阳如实回答。
　　“哦，那可惜了，财会专业我不是很熟。你要是学绘画的话，我倒可以给你引荐引荐，几个老师给你辅导辅导。”谢老略显遗憾地道。
　　“不用了，谢谢谢老！”罗阳彬彬有礼道。
　　心中也是感叹，这老者也是个热心肠啊。初次见面，就要给自己引荐老师。
　　不过，自己需要老师吗？有了系统在身，什么都不要那么麻烦。何况自己根本对绘画不感兴趣，学那玩意干嘛？
　　“走吧，我们一起去欣赏一下小朱的画！”唐修德道。
　　“嗯，好吧。让我看看小朱画画，跟他父亲当年比起来，有什么不同！”
　　谢老点了点头，随即一起朝展厅走去。
　　这时，罗阳忽然道：“你们先去吧，我要去方便一下。”
　　随即便一个人朝洗手间走去。
　　从洗手间出来，经过一个大厅的时候，罗阳听到里面似乎有许多学生在说笑。
　　“开幕式终于结束了，我腿都站酸了。唉，你们说，这次朱老师的画展办得怎么样？”
　　“那还用说，肯定是取得轰动效应，你没看到今天好多电视台记者都来了。”
　　“那是，有他那个国内一流画家的父亲在，谁敢不给面子？”
　　……
　　罗阳经过门口，目光朝里面扫了一下，只见里面都是一群青年学生，有男有女。
　　一听他们的谈话，罗阳明白，这些都是朱康的学生。
　　他们正在忙着收拾着，准备一些画画的工具。
　　“喂，下面的画展不用我们去帮忙了吧？”
　　“应该不用，有汪玲莉她们几个在就行了，人去多了反而添乱。”
　　“那我们快点把这里收拾一下，等会朱老师还要来这里，当场画画给来宾看呢。”
　　……
　　罗阳走过五号厅门口，继续朝前面走。
　　这时，一个站在门里面的女生看到罗阳，马上开口招呼道：
　　“喂，这位同学，你也是来给朱老师帮忙的吧，以前怎么没见过你？”
　　女生长梳着马尾辫，一双眼睛炯炯有神，脸蛋娇嫩，肤色洁白，穿着一件白色的Ｔ恤衫，身段窈窕，凹凸有致，十分漂亮。
　　罗阳笑了笑，心想这个女生真是自来熟，自己什么都没说，她就这么热情地跟自己打招呼。
　　出于礼貌，罗阳停了下来。
　　其他同学纷纷用好奇的眼光，打量着罗阳。
　　眼神中包含着疑问，不过嘴上倒也没说什么。
　　不待罗阳开口，马尾辫女生继续对他道：
　　“来，同学，你力气大，帮我把这张桌子移一下，等会朱老师要用。”
　　“额……，好吧。”
　　作为三好青年的罗阳，二话没说，答应了一声，立即走过去，随即不待其他人前来帮忙，一个人动手，把一张大桌子移了过去。
　　“哇，你好大的力气！”
　　名叫方诗诗的马尾女生，满脸惊讶地看着罗阳，目光中流露出欣赏的神情。
　　这张桌子可是有四米多长，二米多宽，重量无法估计。反正在她看来，四个男生要移动都非常吃力。
　　而罗阳，却一个人轻轻松松地做到了，这不得不令她惊奇！
　　其他学生也是带着惊叹的表情，看向罗阳。
　　其中一些男生的目光甚至可以用羡慕和崇拜来形容了。
　　因为，罗阳这一个小小的动作，显示出了惊人的力量。
　　以他们这些大学生自身来说，很难有这么大的力气。而同样是学生的罗阳，却一个把这么沉重的东西，轻易地移动了，这令所有人都感到不可思议。
　　“移好了，我走了！”罗阳拍了拍手，转身打算离开。
　　然而，就在这时，马尾女生却叫住了他……

第63章 第一次画画

　　“等一等，这位同学，画展的其他事都搞得差不多了，不需要我们再去做什么了。再说前来参加画展的人非常多，都有些拥挤了，你还过去干什么呢？”方诗诗有些不解地道。
　　“额，我想去画展那里看一看……”罗阳回答。自己的老师都在那里，当然是去陪老师参观画展喽。
　　“别去了！那里有什么好看的。来，趁朱老师还没过来，咱们这些人先来画几幅，看看谁画得最好如何？”
　　方诗诗一把拉住了罗阳，热情地道。
　　“对呀，对呀，反正这里这么多画纸，也用不完，咱们就当平常练习，先自己画几副画，等会让朱老师指点指点咱们也好啊！”
　　另一个女生也是附和道。
　　“不但朱老师，还有他父亲朱永松，那可是全国著名一流画家，还有那些前来参加画展的其他老师，也可以请他们指点一二，今天可是难得的好机会，平常想遇到他们都很难呢。”
　　“对对对，那我们还等什么，一人画一副画，等会让老师们来指点！”
　　……
　　于是，大家开始铺开画纸，画了起来。
　　国画、油画、素描、工笔，等等，各个同学画的五花八门。
　　“我要画素描，方诗诗，你准备画什么？”一个胖胖的女生对方诗诗道。
　　“我还是画国画，我喜欢国画。”方诗诗回答道。
　　看到罗阳站在那里不劝，方诗诗不由分说，递给了罗阳一支毛笔。
　　“给，这位同学，你也画一副吧，让我们开开眼界！”
　　“额……”
　　罗阳想说我不是你们的同学，不过，看到这些人已经全部低头作画去了，根本没有一个人会听他的，也没有一个人会在乎他是谁。
　　他拿着毛笔，心想，我也不会画画啊。
　　想起小学和初中时，美术老师曾经教过一点美术课，想不到今天会在这里派上用场。
　　罗阳不由苦笑着，摇了摇头。
　　随即想道：既然人家这么热情，画都递到你手里了，不画好像说对不住人家，好就随便画个东东吧。
　　画笔在纸上落上。
　　“叮，第一次学画画，恭喜宿主，绘画技巧熟练度+999，获得绘画大师属性。”
　　呵呵，没想到久未有动静的系统，又发出了提示音。
　　随着这句提示单，罗阳感到一股海量的绘画知识，传入自己的脑海里。
　　透视、工笔、白描、高光、暗面、渲染……
　　罗阳试着查看了一下，感到这些知识犹如天生刻在脑子里一样，已经与自己完全融合在一起了。
　　“那就试一试吧，看看我的绘画大师属性到底如何！”
　　罗阳拿着笔，在纸上作起画来。
　　头一画画，罗阳却感到有如神助，笔走龙蛇，十分流畅，一气呵成。
　　不一会儿，一副山水画就画成了。
　　最后，罗阳在画的顶端，题上画名：远山图。
　　由于没有印章，想用毛笔写上自己的名字，不过还是罢了。
　　因为国画，一般是用印章，而不是题名。
　　题名显得有些外行。
　　于是，罗阳没有写上自己的名字，只在画的末尾，写了一个“乙丑年寅卯日作”的字样。
　　“这里没有工具，不然可以当场雕刻一个印章了！看来回去以后，得去弄个印章来。”
　　想到这里，罗阳把毛笔往笔筒里一扔，转身就往外面走。
　　一般人家画画，都是在末尾盖上自己印章，而不是题上名字。只有书法才会题上名字。
　　罗阳没有印章，也不想题名字，反正就是玩呢，不题拉几把倒……
　　“这么快，你就画完了吗？同学，你叫什么名字啊？”
　　方诗诗看到罗阳要走了，不由抬起头，追问道。
　　“嗯，画完了。我叫罗阳。”
　　罗阳匆匆说完，便转身走了。
　　“罗阳……，好名字！”
　　喃喃自语地说完，方诗诗继续低头作画。
　　过了大半个小时，大家的画基本上都画完了。
　　“方诗诗，让我欣赏一下你的画！”
　　“李建英，你画的是什么，也让我看看吧！”
　　“哈哈哈，你们看，刘明那家伙画的是什么！竟然是一只鸡！”
　　……
　　大家互相看了对方的画，说笑了一通。
　　“大家快把这里收拾好，等会朱老师要当场作画呢。”
　　随着方诗诗一声招呼，大家都把自己的画收了起来，并且开始整理桌椅。
　　“这个叫罗阳的同学，刚才三下两下就画完了，不知画的是什么东东。”
　　这时，方诗诗脸上带着好奇的神情，走到罗阳刚才站的桌子前。
　　心想，画得那么快，肯定画的肯定很马虎、很差！要不就是根本不会画！
　　她来到桌前，星目朝桌子一扫。
　　顿时，吃惊地张大了嘴巴，神情都变得凝重了许多。
　　“这是罗阳画的？”
　　她久久地盯着面前这张副画，脸上带着不敢置信的神色，嘴里喃喃自语着。
　　罗阳不是画得很快，画的很差吗？
　　怎么面前这副画，却完全出乎自己的意料。
　　只见，整副画，意境高远，构图大方，笔墨继腻，着色丰富，无论是远山，还是近景，都十分漂亮。
　　整个画，看上去，显得非常高档，有品位，活脱脱一副高人的佳作。
　　以方诗诗的欣赏经验来看，这副画甚至胜过了自己以往看到的每一副画。
　　比之那些国画大师，都有过之而无不及。
　　她敢断定，自己这一辈子，还从来没有见过这么好的画！
　　她有一种感觉，这副画的水准，甚至比起古玩市场那些已经作古的著名画家的画，都不差毫，甚至有过之而不及。
　　可是，这真的是罗阳刚才画的？
　　手里捧着这副画，方诗诗还是不敢相信自己的眼睛，久久地陷入了沉思。
　　“诗诗，你在看什么？这么出神？”
　　胖女生看到方诗诗奇怪的举动，不由跟着走了过来。
　　其他同学闻讯，也纷纷过来看个究竟。
　　众人一见方诗诗手中的画，一个个像见了从未见过的神迹一般，一个个嘴巴大张，连神色都变了。
　　良久……
　　“这谁画的？诗诗，是你画的吗？”一个同学不由好奇地问道。
　　“不是，一个不认识的同学画的。”
　　方诗诗摇了摇头，若有所思地道。

第64章 参观画展

　　“是刚才那个同学画的？不对吧？刚才他只待了几分钟，怎么可能画得出这么漂亮、这么完整的画？”
　　另一个同学思索片刻，断定道。
　　“不是诗诗画的，也不是刚才那人画的，肯定是朱康老师以前画好放在这里的吧？”
　　“应该是的，也只有这样的解释才合理了。”
　　“可是，我刚才亲眼看见他在这里挥笔作画啊？”
　　方诗诗放下画，百思不得期解，嘴里喃喃自语着。
　　……
　　罗阳缓缓地来到展厅。
　　只见，三号厅非常宽敞高大，目测有五个篮球场那么大。
　　大厅四周的墙壁上，早已挂满了无数的画，大都是一些国画，有山水画，有景物画，还有一些素描作品，工笔作品，也有少量的油画作品。
　　想来，这个朱康涉猎的绘画品类还比较多。
　　大厅里，人海茫茫，非常热闹。
　　无数来宾们早已在展厅里，兴致满满地观赏着这些艺术作品。
　　罗阳扫了一眼，发现唐老、唐语嫣也在人群中，一起在欣赏着这里的画。
　　“罗阳，你回来了。”唐语嫣道。
　　“嗯，你们在看什么？”罗阳问。
　　“来画展当然是看画喽，还能看什么？”唐语嫣道。
　　唐修德打量了一下罗阳，道，“罗阳，你转了这么久，有什么收获吗，有没有学到些什么？”
　　“没啥收获。”
　　罗阳摇了摇头，撇了撇嘴，道。
　　心想，自己有了绘画大师的技能，还要什么收获？
　　再说，就以这里的绘画水准，谈什么让自己得到收获？
　　他刚才粗略地一看，这里画，都只是三流画家的水准，真不知道，现在举办画展这么容易了吗？一个三流画家，都可以随随便便在市博物馆举办个人画展了？
　　“呵呵，年轻人，多看看，也许会有点收获也不一定。虽然你不是学画的，但看看人家的作品，从中也许能收获一些做人的道理。”
　　唐修德对着罗阳教育道。
　　“呵呵……”
　　罗阳不由干笑一声，心想，唐老你是不是热心过头了，想让我从中学到东西，就这些水平的画，我能学到什么？
　　不过，心里这么想，嘴上却没有说出来。
　　毕竟，人家也是一番好心，再说又是前辈老师，他不想让老人家生气。
　　“唉，年轻人，没点好学的态度，哪里有点学生的样子嘛……”
　　唐修德不由摇了摇头，对罗阳那什么都无所谓的态度感到有些失望。
　　……
　　谢老、徐英风等人一行，也在展厅进行观赏。
　　朱康一路在激情洋溢地给他们介绍自己的画。
　　“各位，您看这副画，画的真好啊！”
　　马毅指着面前的一画人物素描画，连连称赞道。
　　“的确不错，这副画明暗处理得非常协调，颇有十九世纪欧洲艺术的风格啊！”
　　徐英风连连点头附和，显然也十分欣赏这副画。
　　“两位前辈的夸奖，在下实在不敢当，拙作能入得了各位的法眼，实在是三生有幸。”
　　朱康早已满面春风，连连摇手，一脸谦虚地道。
　　对于两人的夸奖，显然十分受用，听得他心里舒服死了！
　　眼睛不由偷偷搜寻着唐语嫣的身影，发现唐语嫣似乎也在跟着观赏自己的画。
　　脸上不由光芒万丈，整个人都快要飘起来了！
　　心中暗暗得意，语嫣啊，看到我的画，知道我的水平了吧！我的绘画水准，应该令你感到惊奇吧？相信经过今天的画展，你一定会为我的艺术造诣所折服！甘心情愿投入我的怀抱……
　　这时，罗阳远远地扫了一眼这副画。
　　“真是可笑！”
　　他撇了撇嘴，心里暗暗想道，真是什么人都有啊！
　　这种绘画的水平，也敢举办私人画展！
　　他以自己的“绘画大师”的技能，一眼就看出来，眼前这副画的水准，跟一个三流画家差不多，根本登不了大雅之堂。
　　就这种水平，怎么敢称是著名青年画家呢？
　　唉，什么时候画家这么不值钱了吗？
　　不过，心里这样想，嘴上却没有说出来。只是抱着看热闹的心态，在人群里面玩耍。
　　跟徐英风站在一起的谢老，认真看了看眼前的画，却眉头紧锁，一副心事重重的样子。
　　与徐英风、马毅等“名家”对这副画称赞有加不同的是，他始终一言不发……
　　“谢老，您是咱们江南省画坛的泰斗，你对这副画点评一二吧，让我们这些晚辈取取经吧？”
　　一个青年画家，看到谢老脸上这副表情，不由面带好奇地问道。
　　“对对对，谢老您就说说嘛，相当于给我们上一堂现实的课，让我们大家一起学习学习。”
　　旁边，几个本省、本市的青年画家们，纷纷点头附和道。
　　他们感到谢老似有话要说，却又不想说，因此迫不及待地追问起来。
　　谢老虽然已经年事已高，但他在全省书画界的地位不容置疑。平常，大家都很难得到他的亲自点拨。
　　如今，趁画展这个机会，得到他对画的面对面的指点，是一件多么光荣的事啊！
　　旁边，朱康脸上尽量保持着笑容，想亲耳听到谢老对自己的作品的夸奖，但又怕这老东西当众说自己作品的不是，那样自己岂不是当众丢脸了吗？
　　可是，现在当着这么多人的面，他又不好说什么。
　　旁边，徐英风、马馆长两人，见了朱康为难的神色，互相对望了一眼，马馆长把朱康拉到一边，低声说道：
　　“小朱，你别担心，不管这老家伙说什么，有我们在一旁帮你看着呢，你放心，关键时刻，我们会出面的！”
　　“嗯，小朱你放心，有我们二位帮着你，他谢云初再怎么样胡说，我们也会帮你圆回来，绝不让你丢面子！”
　　旁边，徐英风也是点头道。
　　“好，小朱在这里多谢二位叔叔了，以后有用得着小朱的地方，尽管开口。”
　　朱康对着二人一拱手，连连称谢道。
　　对于两人在关键时刻肯来维护自己的脸面，非常感激。
　　同时，暗暗用警惕的目光看向谢老，不知道这老头嘴里会说出什么样的话来……

第65章 它缺少的是意境

　　这边，谢老认真地盯着这副画，良久，这才回头对着众位观众，略微点了点头道：
　　“这副画整体还不错！构图协调，明暗得当，色彩丰富。要是笔画再细腻一点、细节再丰富一点就好了。”
　　“哦？说的太对了！”
　　“经过您老这么一说，好像真的如此耶！……”
　　众多来宾，包括一些画家们，纷纷盯着这副画，一副若有所思的表情。
　　“这……”
　　朱康听了谢老这一番话，如坐针毡，十分难受。
　　自己好不容易举办了一个私人画展，邀请了这么多有头有脸的人来参加，却没想到被一个前辈画家，给当众指出这么多毛病。
　　关键，这个前辈还是自己父亲曾经的老师，虽然已经久不来往，可那辈分摆在那里呢。
　　朱康估计，就算自己父亲在这里，也不敢当面顶撞谢老。何况自己呢？
　　因此，他只有谨小慎微，痛苦地保持着微笑，假装虚心地接受谢老的批评。
　　一边听，一边偷眼打量着唐语嫣的反应。
　　还好，唐语嫣还是那种平静的神态，既没有那种崇拜、惊叹的表情，也没有那种嘲讽、不屑的神色。
　　这让朱康心情轻松了不少……
　　“呵呵，我看这画虽然有些小小的缺点，但仍然不失为一副上好的佳作啊！”
　　马毅假装认真地看完了这副画，然后故作高深地点头道。
　　脸上虽然带着笑意，眼睛却不经意地扫了谢老一眼，心想，老东西，都知道你厉害，你也不要当众指人家的短啊，这不是让人家下不来台吗？
　　“对对对，马会~长说得对，这的确是一副好画。画画嘛，谁也不能做到百分之百完美，就是齐白石在世，也不敢说自己的画完全没有一点毛病，艺无止境，大家说是不是嘛？”
　　徐英风也连忙站出来，打圆场道。
　　众人听了马馆~长、徐会~长两人的话，面带疑惑之色。两人也都是全市一流的画家了，说出来的话，大家不得不信。
　　可是，他们听谢老的话，似乎并不是这个意思啊……
　　果然，谢老还是摇了摇头道：
　　“话是说得没错，可是，我总是觉得，这副画好像还缺少了一点什么东西……”
　　说完，低头沉默，似乎在思考着什么似的。
　　“是什么呢？”
　　众多围观的画家，以及学画的学生，纷纷一脸好奇地道。
　　“这……”
　　这边，朱康听见谢老这么说，别提多难堪了。
　　他刚才被被人捧得高高的，现在却被人指着背心，说自己的画有问题，这叫他怎么受得了？
　　“……”
　　谢老紧皱着眉头，想了半天，一时想不出用什么词语来表达。
　　这时，突然。
　　一个声音响了起来。
　　“意境！”
　　短短的两个字，众人都听得云里雾里，不知道是什么意思。
　　一个个都茫然地四顾，寻找说话的人。
　　然而，由于围观的人比较多，大家都没有发现到底是谁说的！
　　就连徐英风、马毅等人，也都在紧张地寻找说话之人，然而却根本找不到。
　　人群外边，罗阳说完这两个字后，立即闭上了嘴巴，再不言二话。
　　他刚才是看谢老在那里干想，自己替他在旁边焦急，所以才随便说出这两个字。
　　其实，他早就看出来，这副画的水平，放在青年画家当中，根本就是一般。
　　有了绘画大师属性的他，站在这副画的跟前，早就看出来，这副画，无论是取景、构图、还是着色，都十分普通，根本谈不上什么佳作上品。
　　这副画最大的缺点，就是没有意境，实在是太普通了！
　　而他已经听出来了，谢老这么说，已经算是很给朱康面子了！
　　如果让罗阳来点评的话，只能用“一般”二字来形容。
　　“画坛难道就是这样的风气吗？对着一副垃圾画，吹捧得不得了！明明是水平不怎么样的人，为什么那么多人来吹他、捧他？
　　不过，罗阳只是一个过客，根本不想管这些闲事。朱康的画怎么样，他也一点兴趣都没有。
　　他只想快点结束这场画展，然后走人，继续回去干自己该干的事……
　　只见谢老听了罗阳这句话，像受了大启发似的，立即老脸放光，恍然大悟，连连点头道：
　　“对，就是意境！”
　　“这副画就是意境方面差了一点！你们看，我说的对不对？”
　　说完，环顾四周，目光看向在场的画坛同行。
　　艺术嘛，就是吸取众家之长！多听听大家的意见，才能进步啊！
　　“对对对，您老说的很对！”
　　马毅看到大家这副表情，互相对视一眼，无奈只好苦笑着，点头称是。
　　心想，这老头真是多事，让你来，又不是来听你的批评的。都知道你是画坛前辈，但你也不能在这么多人面前你当众说人家小朱的画不行，这不是让人家丢面子吗？
　　心里虽然这么想，可嘴上却不敢说出来。还得附和谢老的话。
　　因为，他们不敢驳了谢老的面子啊！
　　谢老微笑着，把目光转向了朱康，一边看他脸上的反应，一边说道：
　　“小朱啊，当着这么多人的面，我给你指出了一点小毛病，你应该不会怪我吧？”
　　“不会不会，谢老说的很对，小朱感谢您老的指点还来不及，哪会怪您呢？”
　　朱康连忙点头，堆起笑脸，强装欢颜道。
　　谢老的话，虽然只是发自内心的好心的提示。可是，这话到了朱康的耳朵里，还是有些不舒服。
　　毕竟，今天是自己的私人画展，谁都喜欢听好话，谁也不愿意这个时候，被人说东道西不是？
　　自己的画被人批评了，还不敢顶嘴，这种滋味，别提多难受了。
　　可是，谢老是什么人？他可是江南省画坛泰斗！
　　他的话，谁敢反驳？
　　别说他现在当面指出你的不足，就是他毫不留情地骂你，你不但要虚心接受，还要感激涕零。
　　要知道，换了别人，谢老还不一定会指点你呢？
　　能够得到他的指点，是多么荣幸的事？
　　因此，朱康虽然百般不情愿，可还是强装欢颜，假装一副谦虚好学的模样。

第66章 说真话的人不受欢迎

　　朱康一边假装对谢老的批评虚心接受，一边在心里狠死了刚才那个“多嘴”的家伙，眼睛暗暗搜寻那个人。
　　不是他说出“意境”两个字，谢老可能还一时想不起来他的画缺点是什么。
　　谢老说他画有缺点、有毛病，也就算了！谢老的身份、成就、水准，摆在那里，他不敢不服。
　　可是，一个观众、一个客人，无缘无故地说自己画意境不行，凭什么？
　　在场的人，比自己辈分高的人，他几乎都认识。他们一般也都会给自己面子，不会给自己难堪。
　　而比自己年轻的人，普遍在画坛的地位和成就，也都不如自己。这些人，来就来了，根本就不应该来提自己的毛病！
　　其他的不是画坛的同行的人，更加不能了！
　　明知道今天是自己的画展，还敢在这里说我的坏话，这不是存心跟自己过不去吗？
　　当着这么多人的面，并且还是当着自己心仪的女人的面，说自己的画不行，这不是要让我朱某人颜面扫地吗？
　　他心里狠死这个多嘴的家伙，想把他找出来，当众把他羞辱一顿！
　　可是，画展来的人那么多，你怎么知道这话是谁说的？
　　朱康不由暗暗咬了咬牙，脸色铁青，心想，妈~的，敢在老子的画展上，胡乱放屁，要是让我找出你是谁，别怪我不客气！
　　……
　　经过这么一闹，大家脸上的表情，已经发生了微妙的变化。
　　“好！说得好！”
　　周围围观的画家和学生，以及其他客人，纷纷鼓掌赞同。
　　显然，经过谢老这么一点拨，他们如拨云见日，恍然大悟，受益匪浅！
　　旁边，有人在窃窃私语起来，看向朱康的目光，没有了先前那么欣赏和崇拜了。
　　听到这里，徐英风早已脸色铁青，他与朱永松父子交情不浅，谢老不给朱康面子，就是不给自己面子。
　　以前谢老在位时，自己可能还得给他一点颜面。现在他已经退休了，自己可还是常~务副会~长，用得着理他吗？
　　因此，他闻听此言，冷哼一声，对朱康道：
　　“小朱，我看谢老可能年纪大了，头脑有些不清晰，他的话，你别放在心上。走，带我们到那边去，我想看看你的国画作品。”
　　说完，径直朝前面国画区走去。
　　朱康、马毅等人会意，当即也不再理睬谢老，紧跟在徐英风后面而去，把谢老一个人凉在那里。
　　这些人都是一些绘画界的名流，多数都是朱永松的旧友，有的是仰慕朱永松的名声。
　　而且，他们认定徐英风才是他们这些人当中最有权威的人。谢老艺术成就再高，可已经退休了，一个退休的老画家，没必要那么尊敬他！
　　徐英风现在是省书画家协会常~务副会~长在，身份和地位摆在那里。所以，他们自然紧跟在徐英风、朱康等人后面，也等于是把谢老这个省书画界的老人给排斥了！
　　朱康一边走，一边朝后打量，希望唐语嫣跟在后面一起过来，那样就可以亲眼看到她对自己画的态度了。
　　作为单相思的他，很想知道，自己喜欢的女人，是不是很欣赏自己的作品。
　　然而，他发现，唐语嫣还是跟唐修德一起，并没有一起过来，而是与谢老等人一起，慢吞吞地留在了后面。
　　这使得朱康高兴的表情上，有了一点点的阴云！
　　……
　　这边，一众跟着谢老身后的人都走得差不多了。
　　只有几个年纪很轻的大学生，没有听信徐英风等人的话，还是选择跟在谢老身后，想再听听他对画画的见解。
　　“呵呵，小朱生气了？”
　　谢老见此情景，不由摇了摇头，叹气道：
　　“跟他父亲是一个脾气啊！当年，他父亲在我手上学画，也是听不得批评。为了这，他还跟我闹过不愉快！没想到他的儿子，也跟他一个样！真是有其父，必有其子啊！”
　　这边，唐修德看见谢老似乎受到冷落，感到有些不忍心，便走过来安慰道：
　　“谢老，这个小朱也真是的，给他指出缺点他不但不感激，反而听信别人的话，这么不尊敬您！您别往心里去，待会儿我替你批评他！”
　　“说起来，他今天还要跟我孙女相亲，如果他是这种求学的态度的话，我得好好地教训教训他！”
　　唐修德有些生气，对于朱康的为人，有些恼怒。谢老给你提意见，那是为你好，虽然在今天的场合是有些不妥，但你也不能这样甩脸，这不是不尊敬前辈吗？
　　“别说什么教训不教训，其实他不明白一个道理。画画嘛，谁都是从一点一滴学过来的，谁都不是从一开始就那么完美的。我也没有完全诋毁这副画，只是指出一点漏洞，小朱他们为什么这么不高兴呢？”
　　“说起来，只怪老朽这个性格，看到什么就说什么，有时候难免得罪人啊！”
　　最后，谢老眉头紧锁，十分自责地道。
　　“老人家，您别自责了，不是你的错，你给他们指出缺点，那是他的造化，他不听，那是他的损失，证明他根本没有这个品格，接收您灌输给他的营养！”
　　罗阳听了谢老的话，有些于心不忍，当下走过去，对谢老劝解道。
　　“是啊，罗阳说得对，您别难过了。”唐修德也安慰道。
　　“唉，这里不欢迎我这，我这把老骨头讨人嫌，我还是走吧！”
　　他叹了一口气，转身准备离开。
　　“别呀，谢老，作为前全省书画协会的会~长，好不容易到阳河来一趟，不给我们指点指点就走，这哪行啊！”
　　“对呀，别走，给我们说说怎么画国画吧？”
　　旁边，一帮年轻的学生，纷纷拉着谢老的衣襟，一脸赤诚地挽留道。
　　“谢老，这些后生们说得对，既然来了，哪能那么轻易就走，就当是陪老头子我逛街好了，等逛完了，我送你走。”
　　唐修德也是热情地道。
　　“这……，好吧。”
　　谢老犹豫了一下，最终还是架不过大家的挽留，只好答应留了下来。

第67章 众人吹捧的朱康

　　于是，在唐老的陪同下，谢老继续留在展厅，一起看画，同时，身后跟着一班年轻好学的美术爱好者，不时地向谢老请教一些问题。
　　于是，展厅里，明显地分成了几拨。
　　除了一些零散的参观者，被主持人及几个朱康的学生带领，在一边欣赏着各种画以外，其余的，徐英风、马毅等本省市一帮书画界的名流，在朱康的亲自带领下，在各处观摩着他的画。
　　另一处，本市的一帮青年书画爱好者，以谢老、唐老为中心，也在缓缓地观看着画展里的画。
　　……
　　这边，唐语嫣看到罗阳对着这副画在不住地摇头，不由走过去，好奇地对他道：
　　“罗阳，你这家伙，看画就看画，摇什么头？你看这副画画得怎么样？”
　　“我刚才都说过了呀！”罗阳看了她一眼，道。
　　心想，我说的时候，你又不认真听，现在又要来问。
　　“说过了？你什么时候说过，说过什么了？”唐语嫣一脸懵地开口问道。
　　“我说了两个字，你没听到就算了！”罗阳淡淡地挥了挥手，一脸无所谓地，随即转身走开了。
　　“两个字？哪两个字？”
　　唐语嫣想了半天，最终双目一凝，惊讶地捂住了嘴巴。
　　“不会是意境那两个字吧，不对啊，这家伙又没专业学过画，怎么会懂得这么多，怎么说得出这么中肯的意见来？他怎么知道这画缺少的是意境？”
　　“等一等，罗阳，先别走，把话给我说清楚……”
　　见到罗阳要走，唐语嫣连忙紧跟了上去。
　　二人继续跟在谢老等人身后，一起看画。
　　……
　　众多书画界的名人，簇拥着省书画家协会副会~长徐英风，来到一副国画跟前。
　　这是一画风景画，画的是一画梅花图，名字叫“冬梅傲雪”。
　　一片白茫茫的大雪当中，一株红梅傲立于风雪当中，显示出梅的高风亮节、不畏严寒的品格。
　　众人环绕着画的周围，一边品鉴，一边连连点头。
　　“好画！”
　　“好画！”
　　“画得好啊！”
　　称赞声不绝入耳。
　　“这副画立意高远，意境非常的美，确是一副难得的好画啊。小朱，你这副画真是得到了你父亲的真传啊！”
　　马毅满脸惊叹之色，对着朱康竖起了大拇指，连连夸赞道。
　　“哪里，哪里，马会~长过誉了。父亲乃全国画坛杰出人物，现在的我，还难以望其项背……”
　　压抑住内心的狂喜，朱康故作谦虚地道。
　　此刻，他玉树临风，目光悠远，仿佛在想象着自己达到父亲现在的艺术成就时的情景……
　　“不错不错，这副画不单是画得好，字也写得好啊！小朱不愧是书、画兼修，书法也非常漂亮，堪称年青书法家当中的典范啊！”
　　一旁的徐英风，也连连点头不住地称赞道。
　　“是啊是啊，两位领导说得对。这副画的确称得上是一副精品力作啊！”
　　朱康的身后，一帮书画界的“名流”们，纷纷不甘示弱地拍起马屁来。
　　不拍马屁不行啊，人家的身份摆在那里，父亲是全国一流画家，况且有徐英风、马毅两个重量级人物做表率，他们敢不把朱康捧上天？
　　即使朱康的画画得再差，在他那当全国书画协会理事的父亲在，谁敢说个“不”字？
　　谁敢说他的画画得不行？那不是找死吗？今后还想在书画界混吗？
　　“呵呵，徐前辈谬赞了，各位前辈的作品才真的是一绝，改天我一定向各位当面请教！”
　　朱康马上对着徐英风等拱了拱手，一脸敬意地道。
　　人家都拍马屁到你头上了，你怎么也得回敬几句不是？
　　书画界，不就是你捧我，我捧你吗？互相捧来捧去，最后个个都是大家、大师了！
　　朱康深知其中之道。
　　“哈哈哈，看到了没有，小朱不但画画得好，做人还这么谦虚！未来的前途不可限量，不是咱们这些老家伙所能比拟的啊！”
　　听了朱康的话，徐英风、马毅等众多“名流”相视一眼，不由开怀大笑起来。
　　显然，朱康一番回敬的话，让他们也是很“受用”，他们的心情别提有多好了！
　　“好！”
　　许多人听了，立即热烈地鼓起掌来。
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　朱康对着大家弯了弯腰，一另谦虚的模样，内心的高兴劲儿，就别提了。
　　脸上笑意十足，心里乐开了花。
　　眼睛不经意地瞟了谢老这边，心里暗暗想道，老家伙，听到了没有，在你眼里我的画水平那么差，为什么有这么多大师级的人物这么夸奖我，你以为就你一个人造诣高，别人都是半桶水吗？
　　真是可笑！老子父亲虽然是你曾经的学生，可现在成就早就在你之上，你等着，总有一天，老子也会爬到你的头上，让你尝尝被别人骑在身下凌辱的滋味！
　　同时在搜寻着唐语嫣的身影，心想，小妞，看到大家对我的崇拜没有，以我如今这种身份的画家，看上你，是你的福份……
　　……
　　说笑声很大，恰好被正在不远处的谢老等人听见了。
　　其他人倒还好，特别是谢老，听了这些一昧的吹捧之辞后，他不由眉头紧锁，心里有些不舒服。
　　他最看不惯这种场合，这么多人，多数只会讨好卖乖，真话一句都不说。
　　如果这样下去，个个都只捡好听的说，那朱康以后怎么能进步呢？
　　不过，人家朱康喜欢听，他也是没有办法，只能在心中哀叹，说真话没用……
　　看到朱康等人走远以后，一帮学生连忙拉着谢老来到刚才那画的跟前。
　　“谢老，他们都说这副画画得很好，您跟我们说说，它好在什么地方？”
　　学生们纷纷围着谢老，求他发言。
　　刚才他们围在后面，只听见那些画坛名家，一个劲地说这画画得好，可就是没有明白其中的缘故，因此才有此一问。
　　“你们都说很好了，我没什么可说的。”
　　谢老压抑住内心的不快，淡淡地道。甩手准备离开。
　　他已经为此得罪过朱康一次，不想再得罪第二次。

第68章 无名高人第二次点评

　　“别，谢老，您是画坛前辈，不可能没有意见，跟我们说说罢。”
　　“我记得有一句话，叫做从艺要精益求精，您不给我们指点一二，我们很难进步啊！”
　　“是呀，谢老，您别管别人怎么说，就以您自己的眼光来评判一下这副画，让我们学习学习吧！”
　　学生们连忙拉住谢老，不肯放他走。
　　他们已经从谢老的表情当中看出，其实老人心里对这副画是有看法的，只不过不想说出来而已。
　　越是这样，越是勾起了他们这帮年轻人的好奇心！
　　“好，那我说了，你们听在心里就好，不要传到画展的主人的耳朵里，不然人家会打断老朽的腿呢。”
　　谢老犹豫了一下，最终无奈只得答应道。
　　“噗哧！”
　　旁边，唐语嫣不由为谢老的这副神情逗笑了。
　　就连罗阳都觉得有些好笑。
　　一个画坛前辈，明明是给一个晚辈指出画画当中的缺点，却要变得这么谨小慎微，这个画坛的风俗，还真是滑稽啊！
　　“放心吧，我们不会的。”学生们纷纷点头道。
　　“这副画构思上来说，非常奇巧，立意非常高远，比起刚才那副画来说，意境上就好得多了。这是一个很大的进步！”
　　谢老一脸认真地道。
　　“那，您看，这副画的缺点在什么地方呢？”
　　一个的学画的青年男生，开口问道。
　　“这位同学问得好！这副画的缺点，首先，它的色彩有些单薄，着墨有些杂乱，造成画的色调有些偏于阴暗。”
　　听到谢老说到这里，朱康的脸色已经非常难看了。
　　“呵呵，老人家对艺术真较真啊！这才是从艺之人应有的品质啊！”
　　旁边，罗阳不由暗暗对谢老，竖起了大拇指。
　　他没有说话，继续跟在人群当中玩耍。
　　谢老像过去品评学生的绘画作品那样，自顾自地继续说下去。
　　众人都紧紧地盯着谢老，等着他说出下文。
　　“这副画，左侧的景物画得比较实，而右侧的景物则显得有点虚，看起来，有些左重右轻，不太平衡。这使得这画看起来，整体不是那么协调、美观。这些，用一个词来形容，就是……！”
　　“哦？是什么呢？”
　　“它是……”
　　谢老紧皱着眉头，使劲地思考着，一种最好的表达方式，从而把内心的意思表达出来。
　　不过，不知是年龄大了，还是一时想不起来，他犹豫了很久……
　　这时，突然，人群中有人说了两个字。
　　“布局！”
　　又有人答话？
　　众人纷纷四面察看，想找到那个发言的人。
　　然而，人太多，在看画的又不止谢老这一群人，还有许多人，在三五成群地一起看画。
　　就凭两个字，怎么知道这话是从谁的嘴里蹦出来的？
　　只有一个人，留意到了，这句话出自罗阳的口中。
　　“你……”
　　唐语嫣吃惊地指着罗阳，她想说，罗阳，你一个不懂画的外行，怎么知道这副画的缺点是布局不行？
　　这些东西，你是从哪里听来的？
　　如果让朱康知道，自己的学生，竟然敢说他的画布局不行，不得气死去？
　　其实，朱康刚才那看向自己的热切的目光，她早就注意到了。她根本不想过去，自己根本对他没有感觉，他的画画得怎么样，跟自己有关系吗？他就是画得再好，再出色，也与自己没有关系。
　　自己又不想跟他有进一步的发展，干嘛要过去，听那些名家们对他的吹捧之辞，有意思吗？
　　“呵呵……”
　　看到唐语嫣惊诧的目光，罗阳无奈地摆了摆手，表示对唐语嫣的问题无从所答。
　　而这短短的两个字，马上提醒了谢老。
　　谢老恍然大悟，马上接过话头道：“不错，正是布局。”
　　“这副画布局处理有些欠馁！要是布局上再稳妥一点的话，一定是一副上好的作品！”
　　谢老指着这副画，认真地点评道。
　　“好！点评得好！”围观者，纷纷鼓起了掌。
　　……
　　前面不远处，朱康等人听到谢老这边响起了掌声，不由皱了皱眉。
　　“真不知道那帮家伙还在搞什么鬼！”
　　朱康远远地打量着这边，眉头紧锁，心中十分恼火。
　　唐语嫣那个小妞，今天自己特地邀请她来，为的就是要让她看到自己的大作，让她听听大家对他的赞誉，使她对自己崇拜得五体投地，然后甘心嫁给自己。
　　这就是他邀请唐语嫣参加画展的目的。
　　可是，这小妞一来，不但远远地离开自己，反而跟谢老那帮爱挑刺的家伙混到一起去了，一点都不来倾听众人对自己的夸赞之词。
　　这令朱康的心情越来越不好……
　　还有那个谢老，一来就给自己挑刺。本来，今天是自己举办画展的好日子，这对一个学画的人来说，这是一件多么重要的大事？
　　像徐会~长等人，都在捧着自己。只有他，盯着自己画的缺点不放，简直是不给自己，也不给自己父亲的面子，让自己当众下不来台……
　　他心里恨不得这老家伙早点走，然而，出于面子，他又不敢当众把人家赶走！
　　那样，不正好承认，谢老说的全都是对的吗？
　　“老东西，你还以自己还在位呢，还以为自己还是会~长呢？今天朱永松儿子的画展，本来应该是我是最重要的人物，没想到你这个老不死的，都快走不动了，还要过来凑热闹！”
　　“凑热闹都算了，还像过去那样，那么较真，当着来宾们的面，说人家小朱的画不行，这不但是不给小朱的面子，也是给我过不去。”
　　徐英风听见谢老这边的掌声，脸色也变得阴沉起来。
　　心中对这个前任会~长十分恼火，这个家伙一来就抢了自己的风头。在自己使劲夸奖朱康的画如何好的情况下，他却当众说人家的画不行，这简直是当众打小朱和自己等人的脸啊！
　　而且，看样子，一帮学生，对他还那么崇拜，真不知这帮学生是怎么了，为什么会对一个快要入土的老家伙这么崇拜！
　　而放着一个现任的省书画界名流而不顾！

第69章 著名画家朱永松

　　“小朱，别理那个老东西，这种不开眼的家伙，就当他是放屁好了！听说你父亲的一些作品，也在今天展出了，带我们去瞻仰瞻仰吧！”
　　强忍着心中的不快，徐英风对朱康安慰道。
　　“对，徐副会~长说得很对，没必要跟一个疯老头较真，有咱们这些人在，没有谁敢跟你过不去。”
　　马毅也附和道。
　　“谢谢两位前辈的支持，我这就带你们去精品厅，观看我父亲的精品力作。”
　　其他“名流”们，也是纷纷对朱康大加赞赏之词。
　　很快，朱康就忘记了不快，带领着大家朝精品展厅走去。
　　还没进门，就看到一个中年男人正在展厅门口，此人正是朱康的父亲，朱永松。
　　他由于有些画放在这里展览，因此不放心，下楼来看一看。
　　“朱兄！”
　　“朱大师！”
　　远远地，徐英风、马毅等人就满脸堆笑，一脸谄媚地打起了招呼。
　　“呵呵，徐副会~长，马会~长，小子的画展，劳烦你们亲自动步过来，你们有费心了！永松在这里表示感激了！”
　　说着，朱永松假意地一拱手。
　　“别别，朱大师，您这就见外了，我仰慕你的大名已久，今天您儿子的画展，我当然要来！一来可以见见您的尊容，二来可以从你们父子身上学到很多东西。”
　　马毅连忙抓住朱永松的手腕，满脸讨好地道。
　　“是啊，朱兄，跟咱们您就别客气了！谁不知道您的艺术成就和画画的造诣，在咱们全省乃至全国都是一流。未来，我想加入全国书画家协会，还得仰仗你老兄多多美言几句啊！”
　　徐英风紧紧地握着朱永松的手，满脸笑意，低声说道。
　　他比朱永松年长十多岁，却称呼对方为兄。
　　没办法，这个世界就是这样，强者为尊！
　　“朱兄，我也想加入全国书画家协会，还请提携……”
　　马毅也一脸谄媚地，小声地在朱永松耳边提醒道。
　　“哈哈，好说，好说！”
　　朱永松对着二人打了个哈哈，淡淡地道。
　　到了他这个地位，对于下头这些书画界的人，有什么要求，自然十分清楚，不过，有时候，得看他什么心情，对于有求于他的人，如果在他面前表现得好，让他心情舒畅，他自然会帮上一把……
　　“是啊，大家都是书画界的同行，父亲一定会在适当的时机，给大家帮忙的。现在大家一起来欣赏一下家父的画作吧？”
　　朱康也满面春风地对大家道。
　　“小康，你女朋友他们呢？”
　　朱永松把朱康拉到一边，询问道。
　　“他们在后面，和谢老在一起看画。”
　　“哦……”
　　听了朱康的回答，朱永松若有所思。
　　这时，朱康见众人围在一副大型国画的跟前。
　　便立即上前，满脸敬意地介绍道：
　　“徐会~长，马会~长，各位贵客，这副是我父亲三年前的作品，是他在峨眉山写生时画的，当时，他为了画这副画，在峨眉山住了一个星期，才最终完成了这副巨作！”
　　“唔，说得不错！”
　　朱永松扫了在场的人一眼，微微点头道，“各位，当时画得仓促，画得不好，还请各位多多提意见。”
　　说话时，语气很是谦和，脸上带着意味深长的微笑。
　　“徐老，您看这副画怎么样？”
　　这时，马毅回过头来，尊敬地对徐英风问道。
　　徐英风是省书画协会的副会长，未来有可能当上会~长，不论是职务，还是画画上的成就，都比自己高。
　　因此，即使是拍马屁，要对一副画说出夸赞之词，也要让他先说，不能抢人家领导的风头啊！
　　“好画啊，好画！”
　　徐英风老脸泛红，脸上洋溢着兴奋的神情，对着朱氏父子侃侃而谈道：
　　“各位，说实话，我跟永松分别多年，已经好多年没有见过永松的画了。今天一见，真是让我大吃一惊啊！”
　　“哦，怎么讲？”马毅连忙追问道。
　　旁边，朱康的脸上，兴奋之情早就溢于言表，等待着徐英风等人对自己父亲的夸奖。
　　而朱永松则是面色微微泛红，神情不变，显然也是被这一番马屁之词夸得动了心。
　　虽然表面上没有说什么，其实内心里早就高兴得上了天！
　　“哼，一帮屑小之徒，只配给我的画提鞋！”
　　他一边得意，一边暗暗地冷笑道。
　　心中看着面前这两个画坛的同行，心中别提多得意了。
　　一个是徐英风，当年是自己在江南省书画界的同事，一起书画家协会共事，当初他的职务甚至比自己还高。现在自己早已经跳出了省书画协会，而是到了全国书画协会。而他，还在原来的那个地方。三十年河东，三十年河西，丝毫不差啊……
　　一个是马毅，也是自己早年在阳河市书画家协会的同事，当初，这个家伙见自己画画得好，就处处巴结自己。十几年过去，这家伙终于混到阳河市书画家协会的会~长，也算不错了！可是，与自己比起来，简直是萤火虫比之皓月之光，一个在地下，一个在天上！
　　难怪，这两人一个劲地巴结自己！
　　而他，也慨然自得地享受着这种被巴结的过程！
　　一想到当年的同事，甚至领导，现在反过来巴结自己，这种心情，别提有多受用了！
　　人生得意如此，夫复何求啊！
　　“永松兄的画，当年就在我之上，现在更加达到了我所不能企及的高度啊！”
　　“想当年，我们一起在省书画家协会一起共事，没想到，今天永松的成就，会到如今这种高度，真叫我这个老同事不愧不如啊！”
　　说完，徐英风亲昵地拍了拍朱永松的肩膀。
　　朱永松没有丝毫不悦，只是淡淡地摆了摆手，道：“英风兄言重了，谁不知道你画，在全省也是非常有名。相信过不了多久，就可以加入全国书画家协会了！”
　　“啊，那就多谢永松兄了！小弟在这里感激不尽！”
　　“徐会~长说得太好了，朱老师的画，的确是冠绝全省，扬名全国啊！就依这副画来说，它的意境、构图，无论哪一方面，都是高手中的高手，其中不泛高超的技巧。真是让人佩服啊！”
　　马毅也是对着这副画，连连说出敬仰之词。

第70章 二流画家

　　朱永松没有丝毫不悦，只是淡淡地摆了摆手，道：“英风兄言重了，谁不知道你画，在全省也是非常有名。相信过不了多久，就可以加入全国书画家协会了！”
　　“啊，那就多谢永松兄了！小弟在这里感激不尽！”
　　“徐会~长说得太好了，朱老师的画，的确是冠绝全省，扬名全国啊！就依这副画来说，它的意境、构图，无论哪一方面，都是高手中的高手，其中不泛高超的技巧。真是让人佩服啊！”
　　马毅也是对着这副画，连连说出敬仰之词。
　　“画得好啊！”
　　“这画的水准，堪称大师级别啊！”
　　“朱老师，就以您这副画的水平，我再练十年都达不到啊！”
　　“别说十年，我一辈子可能都看不到朱老师的后背！
　　“朱老师，您是我心目中的偶像！我能不能和你一起照合个影！”
　　无数人怀着无比崇拜之情，对着朱永松连连夸赞道。
　　无数的闪光灯和镜头，对着朱永松。
　　展厅里一时气氛热烈，热闹非凡。
　　此时的朱永松，西装革履，风度翩翩，颇有画坛巨匠之风度！
　　众人的赞美声、喝彩声，让朱永松的脸色越来越好看，神情越来越愉悦，不由面带春风地，对大家开口道：
　　“哈哈，好说好说！”
　　“欣赏完这里的画，还请诸位到五号厅，给朱康我儿捧个场，他等会要举行现场作画，还请诸位不要嫌弃啊！”
　　“哪里哪里，永松兄真是说笑了，能亲眼看到贤侄作画，是老朽的荣幸，怎么会嫌弃呢？”徐英风连忙道。
　　“是啊，朱老师，您儿子现在还是我丫头的老师，能看到他画画，我们高兴还来不及呢。”
　　马毅也附和道。
　　于是，一众人离开精品展厅，准备稳步前往五号厅。开始现场作画的环节。
　　……
　　这边，谢老等人也在众学生的簇拥下，走进了精品展厅。
　　朱康的一个学生，名叫方诗诗的美女，正在里面观看着。
　　忽然看见谢老等人进来，于是迎上去，对谢老道：
　　“谢老，您快来看看这副画。刚才徐老师、马老师他们只顾说这副画非常好，但又没说具体好在什么地方。您是画坛前辈，您来给我们说说看……”
　　“这美女还真是好学啊！”
　　罗阳一眼看到这个美女，不由暗暗赞叹道。
　　“对呀，谢老，您给我们说说，这副画好在什么地方，让我们好学习学习。”
　　这时，旁边一位本市的青年画家，也是迫不及待地道。
　　“好。”
　　谢老答应一声，一边走，一边道，“其实，我也很想看看他的画。时隔这么多年，我已经很少看到他的画了！”
　　说起这些的时候，颇有一些悲凉的意味。
　　“为什么？”众人不由问道。
　　“因为，他现在出名了，怎么会拿作品来，给我这个糟老头子指正呢？况且，老头子是直肠子，不会拐弯，他怎么会来自讨没趣呢？”
　　谢老脸上带着无比的伤感之情道。
　　众人听了，无不动容。
　　唐修德听了，也不知道如何安慰他好了。
　　谢老缓缓地来到这副名叫“春山日出图”的国画跟前。
　　观摩良久，不由开口称赞道：“这副画，无论是立意、取景、构图、用笔、着墨、着色等，各方面都很不错，是一副好画！”
　　听了谢老的话，众多学画的青年，以及观众，纷纷用惊讶的眼神，紧紧地盯着这副画，认真地欣赏起来。
　　能够得到谢老的称赞，足见这副画的水平多么不一般！
　　要知道，谢老可是从不轻意夸奖人的！作为一个画坛前辈，他最喜欢干的事，就是指点别人，指正人家的缺点。
　　对于夸奖别人，他的确很少如此！
　　今天，当着这么多人的面，他第一次夸奖了朱永松的画。
　　从这件事情可以看出，朱永松的全国著名画家之名不是白叫的！
　　他的全国书画家协会理事这个头衔不是白来的！
　　他是有真才实学的，是实打实的大师级的人物啊！
　　不然，一向爱挑刺的谢老，为什么偏偏夸奖了他这副画呢？
　　“谢老，您说前面展厅里的画，比起这副画，有什么不同？”
　　方诗诗好奇地问道。作为朱康的学生，她想知道自己的老师，到底牛逼到何种地步了，与他父亲这种全国有名画家，差别到底有几许。
　　“呵呵，当然是师傅与徒弟的差别！”
　　谢老盯着方诗诗，缓缓笑道。
　　听了他这一席话，众人若有所思地点了点头，再次纷纷用欣赏的目光，盯着这副巨作。
　　“好画好画！真不愧是名大画家的作品。比起他儿子来，不知好了多少倍！”
　　“那是，不然人家谢老怎么会说师傅与徒弟的差别呢？”
　　“总算在这里见到了全国书画协会的大画家的作品，今天真是大开眼界了啊！”
　　……
　　众多学生欣赏完了以后，转身匆匆地朝外面走去，因为“现在作画”的环节马上就要开始了，他们不想错过这精彩的时刻。
　　这边，谢老、唐修德等人倒不焦急，不就是现场画画嘛，对他们来说，没什么稀奇的。
　　唐修德一边陪着谢老欣赏画作，一边聊着天。
　　这时，唐语嫣想想了罗阳此前在面对朱康两副画的表现，不由指着“春山日出图”，对罗阳问道：
　　“罗阳，你快说说，你觉得这副画如何？如果按等级来算的话，在你眼里，算几等？”
　　先前，罗阳接连对两副画说出了评价之词，还得到了谢老的赞同，她很好奇，这回罗阳还会不会再蒙对？
　　“是啊，罗阳，你看了半天，也说说你的感觉吧？”
　　唐修德也随意地对罗阳道。
　　“这副画嘛，二流水平喽！”
　　“比前面那些三流的画，好那么一点点！”
　　见到唐氏父女对自己问话，罗阳撇了撇嘴，随便开口说道。
　　其实，他在一旁，早就看出来了。
　　这副“春山日出图”顶多也就是一副二流水平的画，放在画坛当中，顶多也只能说是过得去！
　　要说有多优秀，罗阳还真不觉得！
　　如果没人问他，他根本不想提起这些。自己只是一个过客，没必要也没那份闲心去管别人的事！
　　朱永松水平高不高，他的画好不高与自己一点也不相干。
　　唐语嫣如果不问他，他根本提都不会提。
　　但是，既然有人问，罗阳就要实话实说。
　　他的性格如此，心里想什么就说什么，从来不会考虑那么多。

第71章 外行竟敢批评内行

　　“噗哧！”
　　唐语嫣不由笑出了一声，她被罗阳的一句话给逗乐了。
　　这家伙自己不懂画画，却敢对着一流画家的作品，说出这样的话来，真是胆大啊！
　　自己只是随便问问，没想到这家伙还真是什么话都敢说。
　　竟敢说朱永松的画，是二流水平！
　　这要是让朱永松本人听见，不得气得吐血啊？
　　“呵呵，小伙子，倒是挺敢说啊！”
　　唐修德直接被罗阳的一席话给逗笑了。
　　心想，你一个没学过画画的家伙，在这里说人家的画水平过得去？胆子还真大啊！这要是让人家听到，你一个不懂画画的外行，竟然敢说人家内行，不让人笑掉大牙才怪呢！
　　“……”
　　旁边，谢老盯着罗阳，用一种古怪的眼神看着他。
　　只觉得这小伙子身上有一股奇怪的气质，在吸引着他。至于具体是什么气质，他也说不清楚。
　　不管你是出于什么目的，你能够在自己不懂画画的情况，敢于当众评价别人的作品，至少也体现了一种艺术的果敢、无畏精神！
　　他用欣赏的目光看着罗阳，现在能够这样无所畏惧，实话实说的年轻人，不多了！
　　然而，罗阳的话，已经在展厅里炸了锅！
　　他说话的声音不大，然而，展厅里余下的人都听见了。
　　其中，包括几参观的来宾，和几个朱康的学生。
　　“哇，这是哪家的孩子，竟敢嘲讽大师？”
　　“胆真大啊，说大师的画是二流水平，他儿子的画是三流水平，这要是让他们听见了，不撕烂他的嘴才怪！”
　　“现在的年轻人，不学无术，还到处满嘴胡说，看到什么都要指责一番，唉，真是没脑子啊！”
　　一些来宾们是一脸懵逼地看着罗阳，低声议论着。
　　“你谁啊？敢说朱大师的画二流水平，小朱老师的是三流水平？”
　　“你叫什么名字，哪个学校的，谁给你的胆子，在这里胡乱评判画坛大师的画？”
　　……
　　几个学生模样的年轻男女，纷纷带着愤怒的神情，对着罗阳讨伐道。
　　他们纷纷替自己的老师，以及师爷打抱不平。
　　一个来参观的外人，竟然敢在老师的画展上，诋毁自己老师的父亲，相当于自己等人的师爷，这简直是要挑衅啊！
　　竟敢当着众人的面，说全国著名画家的画，只是二流水平！
　　二流水平是什么意思？实际上就是“不行”的代名词啊！
　　当一个人，尤其还是名人，被人说是二流水平的时候，那相当于直接说他是垃圾，是对他的赤果果的耻辱啊！
　　这小子胆真大啊，年纪轻轻，竟然敢对著名画家不敬，真不知道是谁给了他这个胆！
　　“喂，你叫什么名字？你知不知道朱老师的身份，知道不他父亲朱大师的身份，你什么也不知道，竟敢在这里胡说？”
　　马毅的女儿马凰，同时也是朱康的得意弟子，立即满脸不忿地，来到罗阳身旁，一脸气愤地指责他道。
　　“身份？他什么身份关我什么事？呵呵……”
　　罗阳不由冷笑一声，怎么每次都有人对自己，提醒对方的身份？
　　他们的身份很厉害吗？
　　就算很厉害，难道身份可以说明一切吗？
　　有了身份，什么也不用做，就可以进步了吗？
　　有身份的人，难道就没有缺点了吗？就不容许别人说他的毛病了吗？
　　那样，人怎么能进步吗？
　　“谢老，你看看，这家伙……”
　　唐修德指着罗阳，满脸无奈地道。
　　心想，人家都已经提醒你朱氏父子的不同寻常的身份和地位了，你还这么说话，这简直是胆大包天啊……
　　“什么？你敢如此藐视朱老师……”
　　马凰气得柳眉倒竖，胸脯剧烈地起伏，感到自己的肺都差点当场被气炸了。
　　当着自己众多学生的面，竟然敢说出这样的话来！
　　蔑视，赤果果的蔑视！
　　“算了，这位同学，别生气，这是我的学生，今天跟我一起过来玩的，他不懂画画，只是随便乱说的，你们别放在心上。”
　　这时，唐语嫣看到气氛异常激烈，现场一触即发，对方人多势众，随时有可能对罗阳动手，她连忙走过去，拉住马凰道。
　　“您是？”马凰满脸疑惑地道。
　　“我是你们老师的朋友，今天受邀来参观的。”唐语嫣微笑着回答。
　　“原来他也是个学生。是学生就别胡说八道。”
　　“算了，罗同学可能只是一时嘴快，大家就别计较了。我们还是快点去给老师帮忙磨墨吧！”
　　方诗诗连忙走过去，对自己的同学劝阻道。
　　她听到罗阳“胡说”的时候，这才注意到是罗阳。
　　想到此前罗阳还帮过自己等人，自己还让她一起画了一副画，虽然不知道他画的是哪一副。但总算也认识了，心地善良的她，不想把事情闹大，因此站出来替罗阳说情。
　　听到方诗诗这么说，马凰没好气地瞪了罗阳一眼，道：
　　“看在你老师的面子上，就不与你计较了。别再乱说话了，否则你今天肯定没好果子吃！”
　　“同学，不要把这些告诉你们的老师，这边，我会说他的！”
　　唐语嫣对这些同学道。
　　“放心吧，我们不会说，但也请管好你的学生，别什么话都敢说。”
　　说完，这些学生都走了。
　　“罗阳，你真胆大啊！你怎么敢说出这种话来？刚才要不是我帮你，你今天肯定要挨揍！当着人家学生的面，说人家老师不行，你这不是自己找麻烦吗？”
　　唐语嫣不由生气地对罗阳指责道。
　　“罗阳，给我一个理由，为什么要这么诋毁人家！”
　　唐修德也是看着罗阳，怒其不争地道。
　　别人都是一个劲地夸赞朱氏父子的作品，你罗阳倒好，说人家的作品，一个是二流水平，一个是三流水平。
　　如果你是内行也就算了，也许是出自于你的真心。
　　可是，你偏偏是一个外行，什么也不懂。
　　人家朱永松父子是谁？
　　一个是全国画坛知名人物，全国书画协会理理，画坛举足轻重的人物！
　　一个画坛的新星，阳河市青年画家当中的杰出人物，阳河市师范大学美术教授！
　　你一个对画画一窍不通的家伙，敢对人家父子俩说出那样的话，这不是无脑是什么？

第72章 他说的没错

　　亏得自己还那样欣赏罗阳，以为他是一个数学天才，现在看来，要重新审视一下这家伙的智商了！
　　“我……”
　　罗阳耸了耸肩，想解释一下。
　　“算了，你们别为难罗阳了，他说的对！”
　　旁边，久未说话的谢老，此时却缓缓地说道。
　　此言一出，把唐修德和唐语嫣二人震惊当场！
　　“什么？”
　　“他说的对？”
　　唐修德和孙女互相面面相觑，纷纷一脸懵逼的表情。
　　这是什么情况？
　　谢老竟然说罗阳说得对？
　　“什么意思？谢老？你说罗阳，他……说的对？”
　　唐修德感觉有些不敢相信自己的耳朵，连忙对着谢老追问道。
　　“是啊，谢老你是不是……搞错了，罗阳……怎么可能说得对？”
　　唐语嫣也一脸不敢置信的表情，道。
　　“你们没有听错，就是这个意思！罗阳刚刚说的，说这精品厅里的画，都是二流水平，那大厅里的画，都是三流水平。一点都没有说错！”
　　“什么？怎么可能？谢老你是什么意思？怎么会觉得罗阳说的是对的？难道你也觉得朱永松的水平，只能算是二流？他儿子更加只是三流？”
　　唐修德满脸吃惊地道，亲耳听到，这话从谢老的嘴里出来，他还是有些不敢相信。
　　“是啊，谢老你是不是身体不舒服，……”
　　唐语嫣想说，谢老你是不是在说胡话，怎么说出这种让人不敢围住的话来？
　　“呵呵，你们不用怀疑，我也没有不舒服，也没有老糊涂，就是这个意思！”
　　“艺无止境。你们知不知道，世界上，哪些画家的画，称得上一流？”
　　谢老一边往外走，一边对唐氏爷孙问道。
　　“我并不清楚，但至少得像您老这样的，才能算得上一流画家吧？”
　　唐修德想了想，开口问道。
　　“不然，非老朽妄自菲薄，像老朽这种水平，顶多只能算是二流，跟朱永松实在是差不了多少啊！”
　　“哦？原来是这样？那照您这么说，二流画家实际上也算不错了。”
　　唐修德不由沉思道。
　　“不错。但二流画家与之一流画家比起来，有天壤之别！真正的一流画家，只有像齐白石、徐悲鸿这样的，少数的那几个画坛巨匠，才配得上这个称号！”
　　谢老侃侃而谈道，脸上带着对名家的敬仰之情。
　　“这小伙子虽然是无意之中说的，但却说得很对。以朱永松的水平，只能算是二流画家。在当今的画坛，能够算二流画家的人也少之又少，朱永松实际上已经算是一个很好的画家了！”
　　“必竟，现在到哪儿去找一流画家啊？真正的一流画家早已作古了！”
　　最后，谢老不无遗憾地道。显然，在为画坛的青黄不济而忧心。
　　如今的画坛，已经不能与过去相比了。
　　在如今这个物欲横流的年代，从事绘画艺术的人本身就少，加上这个行当需要的时间不是一年两年，有的甚至一辈子都不见得有成就。
　　久而久之，造成画坛现在这样，杰出的画家，越来越少。
　　而大师级的人物，早已是凤毛麟角，难以寻觅……
　　“朱永松这样的画家，跟齐白石那样的大师比起来，有差距是肯定的！与他们比起来，能称二流画家已经相当厉害了。这么看来，罗阳这么说，并无恶意啊！”
　　唐语嫣不由笑道。
　　“呵呵，我本身就没有恶意，只是就事论事。”
　　罗阳摊了摊手，道。
　　“嗯，我相信你，小伙子，你也许只是从一个旁观者的角度出发，随便谈了一下自己的看法，而这个看法，很巧的是，完全正确！”
　　谢老对着罗阳竖起了大拇指道。
　　“谢老，这话就咱们几个知道也就算了，幸好没有外人在场。要是让别人知道，您也说朱永松是二流画家，朱康是三流画家，您这条老腿今天是真的不保喽！”
　　唐修德四周察看了一下，见除了罗阳同自己爷孙外，没有外人，这才稍稍放下心来。
　　“呵呵，我就是看他们都走了，才说了！你以为我傻啊？”谢老笑道。
　　“哈哈，谢老，您可真有意思，算了，咱们也过去画画的现场，看看热闹去吧？”
　　于是，几个人慢慢朝五号厅而去。
　　一路上，罗阳听到无数慕名而来的人，在悄悄地议论着。
　　“我们走快点，晚一点就看不到朱老师画画了。”
　　“看他展出的画，和现场画画，有什么区别吗？”
　　“这你都不懂？区别可大了，展出的画都是死的，你能学到的东西有限，现场作事，我们可以从中学到很多东西。”
　　“那的确是如此，现场作画，我们可以学习他的构思过程，以及他是如何一步步完成一副作品的。”
　　罗阳看到这群同学这么兴奋，不由得暗暗摇了摇头，心想，学生们的热情真高啊，可惜他们要失望了……
　　他的这副表情被一个身材胖胖的同学看见了，立即不满地对他道：
　　“这位同学，你是不是不想去看朱老师画画，不想去就让开，别挡着我的路，让我走前面，我要快点赶过去呢。”
　　这个同学是一个胖子男生，看样子也是哪个学校的美术生，一看就是狂热的绘画爱好者，因此这么急着想去看朱康画画。
　　看到罗阳这样摇头，因此才有这么一问。
　　“同学，你说对了。走吧，您老人家请！”
　　罗阳点了点头，对着胖子做了一个“请”的动作。
　　“呵呵，这位同学，挺有意思的啊，你对朱老师画画没兴趣，没关系，可能你还不知道，除了朱康老师，马毅老师、徐英风，以及朱康老师的父亲，著名的国画大师，朱永松老师，等会也要现场给大家画画，你可别错过了！”
　　胖子好奇地对罗阳道。
　　“呵呵，没兴趣……”
　　罗阳打了个呵呵，一脸淡然地摊了摊手。
　　什么马老师、徐老师、朱老师，跟自己关系吗？自己一点兴趣都没有。
　　他现在自身有了绘画大师技能，还用去看这些二流画家画画吗？
　　罗阳有信心，现在自己随便动手画副什么，都比这些趋炎附势沽名钓誉之徒强上一百倍！

第73章 在大师画画时打呵欠

　　“同学，你竟然连马老师、徐老师、以及朱永松老师画画都没兴趣看，那你来这里干什么？”
　　胖子不由嘴巴张得大大的，一边走，一边好奇地对罗阳道。
　　旁边，其他的人也是一脸好奇地盯着罗阳看。
　　“没什么，陪朋友喽。走吧，别耽误了您老的时间。”
　　罗阳摇了摇头，十分幽默地道。
　　“呵呵，同学，谢谢你。”
　　胖子十分有礼貌地说了一句，然后匆匆忙忙越过罗阳，走到前面去了。
　　罗阳则是慢悠悠地走着，直到所有人都进了三号厅，他才慢慢地挤了进去。
　　……
　　五号展览厅，灯火辉煌，人声鼎沸，热闹非凡！
　　一张大书桌摆放在正中间，书桌上，文房四宝齐备。
　　桌旁，伺立着朱康的几名年轻学生，有男有女。
　　如同书童一般，恭候着自己老师的创作！
　　四周围着上千名来宾，其中有来自各地的画坛的名家，有学习画画的学生，有画坛的各年龄段的画家，也有纯粹的字画收藏爱好者。
　　也是展厅非常的大，能容纳这么多人，不然早就挤得不可开交了。
　　这时，徐英风、马毅等一些书画界的“名流”，已经被朱永松邀请到休息室喝茶去了。
　　他们正好趁此机会，与这位全国著名画家叙叙旧、攀攀交情，畅谈一下书画界的那些大事……
　　此刻，美女主诗汪玲莉再次出现，她手拿话筒，站在书桌前，对着大家介绍道：
　　“现在进行第三个环节，现场作画。”
　　“首先，请我们的朱老师为大家当场画画。由于时间有限，时间以一个半小时，朱老师给大家当场画五副画。当然，以后如果有嘉宾还想要朱老师现场作的画的话，也可以提出来。”
　　“朱老师画完画以后，进入我们的书画交流时间。先由前来参加画展的省内外名家，给大家当场作画！比如今天过来的，徐会~长、马会~长等名家，一人给大家现场画一副画。最后由朱永松朱大师给大家现场作画。”
　　听到这里，现场马上变得嘈杂起来。
　　“哇，竟然能看到这些大师亲自画画，那太好了！”
　　“没想到今天的画展办得这么好，竟然连这么好的环节都想到了，能安排徐会~长这样的大师，给我们画画，真是太让人期待了！”
　　“徐会~长算什么，朱大师现场作画，那才真正是让人兴奋得发抖啊！不行了，我要把这一切都录下来！”
　　“我也是，把大师画画的过程录下来，以后拿回家天天学习。”
　　……
　　不过，此时，方诗诗不由看了一眼人群中的一个老人，俏脸上泛起一丝疑云。
　　心里对一件事想不明白，既然安排了名家现场作画，为什么没有谢老的名字？
　　通过介绍她也是知道，谢老可是全省画坛重量级人物，还是朱大师以前的老师，虽然现在成就不一定有朱大师高，但师生情谊是不可抹去的，况且年龄和辈分摆在那里，于情于理都应该让老人家临场画上一副吧？
　　不但方诗诗有此想法，其他很多从事绘画这个行业的人，也都在苦苦地思考这个问题……
　　不过，他们考虑这些也没用，作为客人，只有安心观看下面的活动。
　　……
　　“下面，有请朱老师，为大家现场作画！”
　　“第一副：燕归图！”
　　哗！
　　“好！”
　　现场响起了热烈的掌声！
　　朱康从人群中走出来。
　　只见他西装洁白，玉树临风，头发油光发亮，神色飘飘然不失仪态，颇有艺术大师的气派！
　　无数的粉丝，狂热地拥上前来，把朱康紧紧地围在当中。
　　中间，早就被学生们用带子标出了安全区，大家站在线外，目光灼灼地盯着朱康，恨不得把朱康捧到手上，仔细地看清楚他的每一个举动……
　　电视台的记者早已经打开了摄影机，无数的镜头，和手机屏幕，一齐对着展示区，对着中间的那个大家心目的偶像！那个潇洒的青年画家。
　　朱康扫了一眼四周，暗暗搜寻着唐语嫣的身影。
　　然而，他看一周，没有发现那个令他心仪的人儿。
　　心里不由有些失望，然后这只是一个小小的插曲。
　　他马上调整情绪，从汪玲莉手中接过一枝轩毫，从容地在砚台上，沾了沾黑汁。
　　至于墨，早已由学生们磨好！
　　宣纸早已由学生们，整齐地铺好在桌面上。
　　他大手一挥，开始作画。
　　只见他，挥毫泼墨，淡定从容，毫不慌张，一副胸有成竹的样子。
　　随着他不停地画画，周围那些观众，早就伸长了脖子，眼睛瞪得大大的，嘴里不住地发出惊叹声。
　　“哇，他画画的动作好潇洒啊！”
　　“果然不愧是青年画家，看他画画的姿势就知道，他画画的水平肯定一流啊！”
　　“才二十七岁，就这么厉害了，将来过几年，一定是全国画坛的重量级人物啊！”
　　“你们看到没有，他不光是画得好，还画得快，这要放我身上，肯定做不到。这种高超的艺术造诣，没个几十年功底是做不到的啊！”
　　……
　　无数的崇拜、赞美之辞，传入了朱康的耳朵里，他听了，如沐春风，脸上的自信、得意之色越来越浓。
　　手里的动作一点都不含糊，动笔，着墨、上色，渲染，动作十分娴熟！
　　罗阳站在人群之中，淡淡地扫了一眼，发现现场几乎所有人的目光，都在一刻不停地注视着画台，注视着朱永松作画。
　　“啊！……”
　　他感到有些无聊，不由伸了个懒腰，打了一个呵欠。
　　心想，二流水平的画家画画，有什么好看的。
　　如果不是为了等唐老师，他早就走人了。省得在这里干着这些无聊的事，一点意思也没有。
　　然而，他的这一动作，立即引来了无数人的目光。
　　你想想，现场全部人都在静静地看大师画画，生怕错过一点细枝末节，突然有一个大伸懒腰，大打呵欠，这是什么感觉！
　　当然是，立即引起了所有人的注意。
　　所有人都朝罗阳这边看过来，带着疑惑、不解、甚至不忿的神情。
　　大家虽然没有说话，但目光几乎都在问：这谁呀，在干嘛呀，没看到大师在画画，你打什么呵欠，伸什么懒腰啊？

第74章 躺枪的罗阳

　　“罗阳，别出声。”
　　唐修德撞了撞罗阳，提醒道。
　　他的意思是，在别人画画的时候，不要打扰人家，这是不礼貌的行为。
　　“额，……”
　　罗阳苦笑着摇了摇头。
　　突然。
　　这时，一个声音在罗阳身后响了起来。
　　“这位学长，想不到又遇到了你！你竟然站到我前面去了啊！”
　　“是你？”罗阳嘴巴张了张。
　　心想，没想到这死胖子，到哪都有他，刚才在门口碰到他，现在恰巧又站在他前面，真是太巧了！
　　只是，没想到这家伙这么着急，反倒站到后面去了，也是，这家伙人这么胖，哪儿有那么宽的空间让他钻？
　　胖子一副自来熟的样子，满脸堆笑地，大声对罗阳道：
　　“学长，你不是说不想看几位老师画画，跟你商量个事，咱俩换一下，让我站到你前面好不好？”
　　胖子说得很真诚，不过，由于声音很大，已经被周围的人听见了，大家纷纷转过头来，注视着这边发生的一切。
　　“额，……”
　　罗阳还没开口。
　　“学长，你刚才自己说对马老师、徐老师、朱老师各位老师画画都没兴趣，现在又打疲倦得打呵欠，我看你辛苦了，出去休息一下，让我站到你的位置好不好？”
　　胖子仰起肥胖的脸，很认真地对罗阳恳求道。
　　这算躺枪吗？
　　罗阳摇了摇头，感到有些无奈。
　　其实，并不是他主动想站到前面来。
　　他自己也不知道，无意中就被人群把他推到前面第一排了。他站的这个位置，正好可以全部看到中间画台上的一切动静，对于想观摩学习的人，是一个不错的好位置。
　　而胖子，或许正是看中了他的这个位置，所以才有此一问。
　　其实，这胖子也有些无脑，不然不会当着这么多人的面，说出这样的话来，这相当于把罗阳给出卖了！
　　罗阳无奈地想到，这家伙在生活中，一定也是头脑简单啊！
　　然而。
　　胖子的话犹如晴天霹雳，早已在现场炸开了锅。
　　“那是谁呀，竟然说对各位老师画画没兴趣，这是什么意思？”
　　“这不是明摆着对诸位大师不敬吗？卧曹，这家伙是不是脑子进水了，敢说出这样的话？”
　　“关键是在朱老师画画时，这家伙还在伸懒腰，打呵欠，这简直是不把老师放在眼里啊！”
　　……
　　无数人，用不忿、愤慨的眼神看向罗阳。
　　画展的主人更不用说了。
　　正在专心作画的朱康，突然被这下面的嘈杂声给打断了。
　　不由抬起头，紧紧地盯着吵闹声发生的地方。
　　而旁边，朱永松、徐英风、马毅等也用愠怒的眼神，看向了罗阳这边。
　　罗阳这么说，等于是把他们也包括在内。
　　作为人前处处受人尊敬的大师，头一次听人说，有人对他们画画不感兴趣。
　　这简直是对他们的权威的赤果果的挑战，对他们的地位的挑衅！
　　俗话说，士可杀，不可辱！
　　作为书画界的名流，作为上层人士，他们感到了来自罗阳的明目张胆的羞辱。
　　特别是朱永松，身为全国“著名”画家，什么时候这么被歧视过？竟然被一个年青人，对他的画不感兴趣。
　　这跟直接说他的话是垃圾，有什么分别？
　　朱永松从十多岁进入画坛以来，三十岁加入省书画协会，四十岁加入全国书画协会。到哪里不是受千人尊敬，万人膜拜？
　　什么时候，像今天这样被人鄙视过！
　　一想到这里，他的脸色便变得阴睛不定，差点当场发作。
　　不过，自己不是一个普通人，不能这样随随便便当着大家的面发火，那样有失身份。
　　徐英风、马毅等也是如此，只能紧咬牙关，紧紧地盯着罗阳，把怒火压制在心里……
　　而朱康就不同了。
　　他已经跟罗阳不是第一次见面了，可以说是仇人相见，分外眼红！
　　当他看到罗阳的脸的时候，不由双目一凝，一股冲天的怒意顿时升了起来……
　　“是你！”
　　他不由想起，当日在恒心书画苑时，这家伙当场打自己的脸，说自己教的书法不行。
　　然后，又在自己的课室里，大肆表演书法，一连卖了好几幅书法。简直把他的课室，当成了书法卖场。
　　这笔帐，还没找罗阳算，没想到他今天又找上门来了！
　　站在朱康书桌旁边的几个学生，也是纷纷一脸不忿地看向了罗阳。
　　其中尤以马凰的火气最大。
　　马家和朱家走得很近，这次朱康能在阳河市博物馆举办个人画展，其中就有马凰父亲的帮忙。
　　而马凰更是朱康的得意弟子，同是还暗恋着她的老师。
　　见罗阳竟然敢在朱老师作画时捣乱，她不由得想起了先前罗阳说过的话。
　　那时，罗阳曾说，朱康的画是三流水平，他父亲朱永松的画是二流水平。引起了马凰及其他同学的愤慨。
　　当时，由于罗阳的老师唐语嫣的求情，她才没有追究，也没有把此事告诉老师。
　　现在，这家伙又一次跳出来，说自己对各位老师画画不感兴趣，虽然是由旁人无意将其泄露出来的，但也属于他自己亲口所言，这一点已经毫无疑问。
　　一次挑衅就算了，现在又第二次出言不敬，这谁受得了。
　　“小子，你哪来的，你竟敢说对朱老师画画不感兴趣？”
　　马凰愤慨地盯着罗阳，目光中充满了炽烈的怒火，恨不得把罗阳一把火烧死……
　　“就是，小子，你什么意思？”
　　“不想看可以出去，在这里吵什么吵？”
　　“敢说这种放肆大胆的话，我看你是不是皮痒了？”
　　……
　　其他朱康的学生们，也是纷纷对罗阳讨伐起来。
　　“罗阳，你又干了什么？怎么又惹得人家发火了？”
　　唐语嫣不禁回头盯着罗阳，有些疑惑地道。
　　今天带这家伙来参加画展，没想到他似乎一刻都没有消停。
　　先是指责人家画的毛病，虽然似乎最后都得到了谢老的赞同。然后又说人家朱氏父子的画，是二流三流水平。
　　现在又说出这样轻蔑的话，惹恼了画展的主人。
　　唐语嫣都有些后悔带这家伙出来了，早知道这样就应该找别人，而不是找这个多事的家伙！

第75章 看画家现场作画

　　“年轻人，果然有性格！”
　　谢老与其他人不同，反倒饶有兴趣地打量着罗阳，仿佛看到了自己年轻时的样子。
　　面对唐老师的疑问，罗阳摆了摆手，表示自己的无奈。
　　朱康制止了自己学生，冷冷地盯着罗阳道：
　　“小子，咱们第二次见面了！”
　　听到朱康这么说，其他人纷纷好奇地看过来，目光中带着疑惑。
　　心中纷纷在揣度道，原来这家伙已经不是第一次惹怒朱康了！
　　看样子，此前两人就有过节啊！
　　这下事情大了！有好戏看了！
　　“罗阳，你真的说过这话？”
　　唐修德也是惊讶地看着罗阳，道。
　　“呵呵，这不关我的事呀……”
　　罗阳苦笑了一声，摊了摊手，表示我也不想这样啊，我也很无奈啊。
　　回头不禁瞪了胖子一眼，自己并不想挑事，怎么这家伙胡乱说话，当着这么人的面，把自己无意中说的话给大声传了出来，使得人家发了雷霆大火，你这肥头大耳里面，是不是猪脑啊……
　　“你不用解释了……”
　　朱康气愤地指着罗阳，当即准备发火，打算叫人把罗阳赶出去。
　　这时，唐语嫣看不过去了。
　　“朱老师，罗阳是我的学生，是我叫他来的！他对画画不是太懂，所以才说出那样没有礼貌的话，请不要放在心上。”
　　“哦？原来他是你的学生？跟你一起来的？”
　　朱康闻听，满脸惊讶，再次认真地打量着罗阳。
　　心想，没想到他竟然是唐语嫣的学生。
　　只是，这家伙的书法技术是哪儿学来的。这么年轻，就有那么深厚的书法功底，难道是妖怪吗？
　　不过，既然是唐语嫣的学生，他一时也不好发作，只好把这口气憋到肚里。
　　“语嫣，既然是你的学生，那这事就暂时算了。”
　　他对着唐语嫣讨好地笑了下，然后眼睛狠狠盯了罗阳一眼。
　　心想，小子，别落在我手里，要是再落到我手里，虽怪我不客气！
　　旁边，朱永松等人见了，也是纷纷吁了一口气，原来这小子还是朱康朋友的学生，这事可以告一段落了。
　　马凰等学生，见老师不再追究，也是纷纷闭上了嘴。
　　也没有把先前罗阳所言的“二流、三流”的话，当众抖落出来，不过，马凰打定主意，等现场作画完了以后，她还是要向朱康告密！
　　“小子，现在先放过你，等老师们画完画，再一起找你算账，谁叫你这么狂妄、无知的！”
　　想到此，马凰凤目当中精光闪烁，犹如利箭一般的光芒一闪而逝……
　　经过这一段插曲。
　　朱康心情一下子坏了很多。
　　不过，他还是见过不少世面的人，最终长吸了一口气，缓缓地放缓了心情。
　　再次沉下心来，继续作画。
　　再次恢复到巅峰的作画状态，醮墨、运笔、点缀……
　　青年画家的风范再次显露无遗！
　　转眼间，收笔，盖章，完毕！
　　整个过程，一气呵成，没有丝毫的停顿，没有丝毫的犹豫！
　　有好事一看时间，总共不到二十分钟！
　　汪玲莉马上指挥几个同学，一起把这副画小心地捧到旁边的一张桌子上，小心地用物品压住四个角。
　　无数人狂热地冲过去，一看。
　　顿时，赞美之词不绝入耳。
　　“哇，画得太好了！”
　　“太漂亮了！”
　　“难得的好画！今天真是长见识了！”
　　“老师，您画山水画得这么好，有什么决窃吗？”
　　……
　　这边，一直恭候在书桌旁边的马凰等人，包括前来观摩学习的青年学生，也是纷纷向朱康请教画画的问题。
　　朱康从不厌烦，一一解答。
　　从他身上，显示出一名园丁的高尚风范。
　　这时，忽然。
　　他从人群中无意中发现了唐语嫣的身影。
　　脸上立时泛起了兴奋的神情，心中的得意劲更足了！
　　心道，她终于还是没走！也是，不看到我画画，她怎么会轻易就走！她怎么会放过这么精彩的时刻！……
　　所有人都把目光放在朱康身上，此刻，他犹如耀眼的恒星一般，被高高地捧在当中……
　　这时，汪玲莉再次说话了：
　　“大家静一静，有什么问题可以在画展结束以后，再向朱老师请教。”
　　“现在，请朱老师为我们画第二副画，画的名字叫：奔马图！”
　　“大家欢迎！”
　　哗！
　　现场的掌声比上一次更加热烈。
　　于是，有人在桌子上很快铺好了一张空白的纸。
　　朱康再次拿起笔，画第二副画。
　　他一边画，一边时不时地抬眼朝人群中张望，想看看唐语嫣脸上的表情。
　　然而，由于距离太远，只能模糊地看个大概。
　　虽然模糊，可还是觉得，唐语嫣在看自己。
　　这使得他画画的劲头更足了，动作更加潇洒了！
　　很快，不到二十分钟，第二副再次画完！
　　哗！
　　现场再次响起了热烈的掌声和欢呼声！
　　随着主持人把画移到旁边的桌上放好，再次有许多粉丝，疯狂地围过去观看……
　　……
　　画第四副画的时候，朱永松、徐英风等人缓缓地踱进了画室。
　　“不错啊！朱老师真不愧是青年画家当中的杰出人物，这一手画画的本能，没人能比得了！”
　　马毅远远地看着朱康画画的动作，不由点头称赞道。
　　“是啊，朱兄，贤侄这一手画画的功夫，颇有您老当年的风范，我估计再过几十年，他会超过您也说不定呢。”
　　徐英风面带笑容，对着朱康竖起了大拇指，满脸谄媚地道。
　　“是啊是啊，不愧是画坛的明日之星，这一手现场作画的水准，在年青人当中无人能及啊！”
　　周围，一帮省市画坛名家，纷纷一脸讨好地赞美道。
　　“各位，别尽捡好听的话，让小子听见了，他还以自己有多了不起呢，那样不利于他将来的成长！”
　　朱永松虽然嘴上这么说，心里却乐开了花。
　　儿子能够在画坛取得一定的地位和成就，做父亲的自然骄傲。前来参加画展的，多数都是一画坛名流，他们的肯定，有着十分重要的作用。
　　看来，今天这场画展没有白办，看来小康今后的道路会顺利得多……

第76章 遭遇粉丝

　　朱永松满意地扫视着展厅的人群，心中暗暗点头道。
　　而朱康感受着全场那崇拜的目光，心中更是爽得不行。
　　早已忘记了罗阳刚才给他带来的那点小小的不愉快。此刻，内心被一种巨大的骄傲感、成就感所替代。
　　放眼整个画坛，谁能在这么年轻，就在全市博物馆举办个人画展，并且当着数千人的面，现场作画，承受着广大粉丝狂热的目光。
　　翻遍整个阳河，乃至全省，除了自己，恐怕再无第二人！
　　一边想，一边朝唐语嫣这边打量，目光中充满了无比的自信，心中暗暗思忖，语嫣呀语嫣，有没有感觉到我这大师的气质，感受到我这如日中天的辉煌？
　　经过今天，相信你一定会死心塌地爱上我了吧！
　　“接下来，进入省市各家现场作画的环节。”
　　“首先，有请阳河市书画家协会会~长，马毅先生，为大家作画。”
　　“画的名字叫：流水人家图！”
　　马毅挺着大腹便便的肚子，用手理了一下本着油光发亮的头发，迈着自信的步伐，朝着中间的画桌而去。
　　哗！
　　随着现场响起了热烈的掌声！
　　“爹！”人群中，马凰对着父亲叫了一声。
　　马毅回头，对着女儿点了点头。
　　哗！
　　全场的目光一下转移过去，羡慕地注视着马凰。
　　马凰的脸迅速红了，神情却十分得意。
　　感受到这么多人在注视着自己，她的心里别提多美了。
　　在场的有不少是学画的学生，但有几个像她这样，有一个这么牛~逼的爹？
　　自己的爹可是阳河市书画界的会~长，响当当的人物，现在要当着所有人的面，现场作画，这份荣耀谁能比？
　　想到此，马凰的头都昂得比先前高了许多……
　　很快，马毅作画完毕！
　　现场马上响起了热烈的掌声和赞美声！
　　“下面，有请江南省书画家协合常~务副会~长徐英风先生，为大家现场作画！”
　　哗！
　　这次掌声更加热烈！
　　徐英风那高瘦的身形更加挺拔了，眼睛泛射出更加明亮的光芒。
　　枯瘦的手指，紧捏着轩毫，在宣纸上，从容不迫地画着……
　　很快，画成！
　　全场又一次响起了经久不息的掌声！
　　“哇哦，徐老师的画真的是一绝耶！”
　　“画得太好了！我仰慕徐老师的大名久已！今天总算是见到他画画的过程了！”
　　“太好看了，徐老师不愧是咱们本省的画坛的重量级人物！这画拿出去，没个十万八万，根本别想买到！”
　　……
　　“大家谬赞了，大家谬赞了！”
　　徐英风很大气地挥了挥手，对观众们礼貌地致意道。
　　随即缓缓地走出绘画区，脸上始终保持着微笑的表情，一副十分有涵养的模样。
　　……
　　转眼间，大家首期盼的国家级绘画大师，现场作画的时候来临了！
　　随着在场所有观众那紧张、盼望的目光，主持人拿起话筒，宣布道：
　　“下面，让我们以热烈的掌声，欢迎全国书画家协会理事，全国著名画家朱永松先生，为我们大家现场作画！”
　　“画的名字，叫做：汉江垂钓图！大家欢迎！”
　　哗！
　　“好哦！”
　　现场响起了空前激烈的掌声！
　　掌声、欢呼声，经久不息……
　　“朱兄，您请！”
　　徐英风、马毅等书画界的名流，纷纷十分礼貌对着朱永松一躬身，做了一个“请”的动作。
　　朱永松面带着微笑，迈着方步，步履从容，缓缓地来到中间的绘画区。
　　明亮的灯光下，他的大背头油光发亮，肥胖的脸上，反射出耀眼的光芒，双目中炯炯有神，精光四射，目光若有若无地，在全场观众的脸上扫过，无一不引起了激烈的轰动！
　　“让开，别挡着我录相！”
　　“我要抓拍朱大师现场画画的照片！”
　　“我要把朱大师画画的动作，录回去天天观摩！”
　　旁边，围观的人们，早已迫不及待地等着要看他画画了。
　　无数的闪光灯、无数的手机镜头，对着他，不时地发出耀眼的光茫，把他笼罩在这眩目的光晕之中……
　　“好！请大家静一静，等一会再拍照，别影响老师画画！”
　　随着汪玲莉的一声招呼，现场顿时安静了下来。
　　所有的闪光灯都关上了，所有的手机镜头也都停了下来。
　　所有人不再喧哗，而是静静地，怀着期待的心情，紧张地注视着朱永松的一举一动！
　　“老师，纸已经铺好了！”
　　“老师，给您笔！”
　　桌子四周，汪玲莉、马凰等美女学生，早就紧张地候在一旁了。
　　万众瞩目之下！
　　朱永松平静地扫了大家一眼，从汪玲莉手中接过笔，然后低头开始缓缓地作画。
　　他作画，与前面其他人都不同，整个动作，显得十分优雅，更加从容，仿佛一切都胸有成竹似的！
　　也是，到了他这个层次，就算是现场作画，跟自己在家里作画，没什么区别。
　　对于画画，一切都轻车熟路，驾轻就熟……
　　旁边，围观的人们，又一次抑制不住地，发出低声的惊叹声！
　　“哇，没想到我今天真的看到了朱大师画画！”
　　“你们看，他画画的姿势好帅耶！大师不愧是大师，连姿势都这么与众不同！”
　　“他画江水的时候，表现的手法好特别啊！下次我也要采用这种手法！”
　　……
　　随着无数的赞美声，朱永松认真地作画。
　　他潇洒地浇墨，落笔，运笔，着色……
　　每一个动作都显得那么从容，那么潇洒！
　　正当他全神贯注作画，观众们聚精会神地观看大师画画的时候。
　　意外，就在这个时候发生了！
　　突然！
　　一个惊喜声音在人群里面响起。
　　“罗大师！”
　　声音有些苍老，微微发颤，说话的人，似乎非常意外、惊喜。
　　一千多名观众，不约而同地，把目光调转过去，寻找着声音的来源。
　　只见一个白发苍苍的老者，一脸激动地挤过人群，朝着罗阳而去。
　　“额，您好，您是……”
　　罗阳回过头，发现老者是朝自己而来，不由一脸懵逼，一时不明白发生了什么事。
　　自己也不认识这老人啊，怎么他似乎好像非常熟悉自己似的……

第77章 狂热的粉丝

　　“罗大师，您不认识我了？我是那天在恒心书画苑，买了您的一副字的老李啊！”
　　老者走上前，一把紧紧地抓住罗阳的手，使劲地握着，内心激动不已。
　　一张老脸，因为激动而微微泛红。
　　他叫李绍民，乃是一名退休干部。前次在恒心书画苑，曾经花五万元，买了罗阳的一副字。
　　因为太喜欢罗阳的字，因此对罗阳印象深刻。
　　李绍民是一个书画收藏爱好者，这次闻听这里要举办一个画展，因此特地过来看看。
　　刚才他一直在人群中，观看那些画家画画，突然注意到身旁不远处有一个熟悉的身影，这才发现，正是自己朝思暮想的罗大师，这让他有些喜出望外，因此，什么都顾不得，赶紧上前打招呼。
　　“额，李老，您好！”
　　罗阳回想了一下，这才想起，这个老李不正是恒心书画苑上的那个白衣老者吗？
　　当时，他对自己写的一副字最是喜欢，想花钱从许佳英手上购买，不过许佳英不肯卖，他又求自己再写一副卖给他。自己没办法，只好答应，最后又重新写了一副字给他，他这才心满意足。
　　想不到，今天在这里又碰到了，真是天下何处不相逢啊！
　　“李老，这就是您说的罗大师？”
　　这时，跟着李老一起过来的几个老人，纷纷上前惊奇地道。
　　“对啊，这就是书法大师罗阳！”
　　李绍民一脸仰慕地指着罗阳，对几个老年朋友介绍道。
　　这同个老人，平常都是与自己在一起玩耍的老年兄弟，也都是书画收藏爱好者。
　　李老买了罗阳的字后，回去装在家里，被几个老年兄弟无意中看到了，一致表露出十分欣赏和羡慕，纷纷向李老打听这字是哪来买来的，李老没办法才把这一切的经过告诉了他们。
　　听了李老的介绍，他们不由得对罗阳产生了巨大的仰慕之情。
　　刚才听李老与罗阳打招呼，这才知道，他们这才惊讶地发现，他们朝思暮想的书法大师，就在眼前，因此，马上过来询问。
　　“罗大师，您好啊，我姓刘，您叫我刘老就可以了。想不到今天终于见到您了！我看了您的书法，那叫一个绝啊，您能不能也给我写一副？”
　　“大师，我姓王，您的字是我所有看过的书法当中，最伟大的一种字体，您能不能也给我写上一副！我一定重谢！”
　　“大师，您能不能收我做学生，我想向您学习如何练习毛笔书法？”
　　……
　　几个白发苍苍的老人，纷纷一脸敬仰地，拉着罗阳的衣裳，满脸赤诚地恳求道。
　　旁边的人，纷纷一脸懵逼地注视着这边。
　　什么情况？
　　这个世界怎么了？
　　一群老人家，对一个小伙子这么崇拜，这么尊敬，这还是人与人之间的正常关系吗？
　　是我们眼睛花了，还是这些老头疯了？
　　“额，这里恐怕不太方便吧？”
　　罗阳不由满头黑线，怎么走到哪儿，都有粉线找自己啊？
　　自己就是在书画苑无意中写了一副字，被发现了，这就有了一群死忠粉丝了，不但如此，看样子，粉丝有与时俱增的架势啊！
　　“罗大师，您看，大家都这么喜欢您的字，您就找个合适的时机，给他们写上一副罢！”
　　说着，李绍民凑到罗阳耳朵边，神神秘秘地道，“他们有的是钱，你不用担心他们不给钱。你只要把字写好了，你要多高的价，他们都不会在乎！”
　　“李老，我不是那个意思……”
　　罗阳摊了摊手，一脸无奈地道。
　　心道，我罗阳是一心向钱的人吗？再说，艺术从来也不是用金钱来衡量的！
　　如果用金钱来衡量艺术的话，那就不是真正的艺术！
　　“罗大师，我来这画展本来是来玩的，见到您以后，这画展看不看也无所谓了，只想问一句您什么时候能给我这帮老兄弟，每人写一副字？”
　　李绍民满脸祈求地看着罗阳道。
　　其他老人也是一脸期待地等着罗阳回答。
　　“额，现在恐怕不行，现在我要陪我老师……”
　　罗阳无奈地摇了摇头，活动没有结束，当然不能随便就走了！
　　……
　　罗阳这边闹的这一出不打紧，此时，五号厅里面，早已炸开了锅！
　　自从李老一口称呼“罗大师”开始，所有人都已把目光转向了
　　这边。
　　一个个全都一脸懵逼，搞不懂状况！
　　这不是刚刚那个大打呵欠、大伸懒腰，声称对大画们画画没点兴趣的小伙子吗？
　　这是什么情况？
　　举世闻名的国画大师，正在现场画画呢！
　　所有人都在认真地观摩，把握这来之不易的机会！
　　怎么突然会冒出另一个“大师”？
　　而且这个“大师”这么年轻！
　　年轻得简直有些令人难以置信！
　　这年轻人是什么来头？那些老人家竟然主动称他为“大师”？
　　如果这小伙子是大师，那朱永松算什么？
　　俗话说一山不容二虎，在朱大师画画的时候，突然冒出另一个“大师”来，这岂不是对朱大师的挑衅吗？
　　这算是当众打脸吗？
　　众人不由把目光转回到了朱永松身上，想看看他对这事的反应！
　　……
　　此刻，展厅中间。
　　书桌前，咱们的全国著名画家朱永松大师，脸色早已阴沉得滴水，双目紧紧地盯着罗阳，目光里面，熊熊大火烧得老高，似乎可以把整个展厅都一把火烧光！
　　站在朱大师身边的人，都似乎感觉到了他身上那冲天的怒火！
　　另一边，不远处，几个省、市书画名流，比如徐英风、马毅等人，此时则是一脸愠怒地看着这边，眼里透露出极大的不快！
　　“这小子是谁啊，怎么三番五次地在画展上闹事？现在竟然鼓动客人大声喧哗，这成何体统？主持人呢，你们怎么搞的，怎么随便让这小子进来，放任他在这里胡闹不管？”
　　徐英风第一个站出来，满脸生气地指着罗阳，对主持人质问起来。
　　“是啊，画展事先没有检查吗？怎么什么人都放进来，这小子已经闹过几次了，保安呢，这博物馆有没有保安？把保安叫过来，把不相干的人，请出去，别打扰朱大师画画！”
　　马毅满脸怒火地道。

第78章 被严重干扰的画展

　　“我……，我也不清楚。”
　　汪玲莉有些惶恐地道。
　　她只是自己的老师授意，安排了她当主持人，对于安保的事情，她并不了解。
　　方诗诗惊奇地注视着罗阳，心中掀起了巨大的波浪。
　　先前罗阳还帮自己搬过桌子，也就是各位老师现在画画的那张桌子。她还说他是大力士来的。
　　没想到，转眼间，罗阳就两次得罪了众位大师，特别是朱老师。
　　先是说他对看众位画坛的前辈大师画画没什么兴趣！
　　现在又不知从哪儿引来了一堆老人，造成了这么大的骚动，严重干扰了朱永松老师现场作画。
　　她在对罗阳这么能惹事感到惊讶的同时，有一点搞不明白，就是他这么年轻，他的字，是如何让这些老人家称呼为书法大师的呢。
　　而且，先前罗阳似乎还在这个大厅里面，和自己等同学一样，画过一副画，而且似乎画得还非常好，虽然她有些拿不准，那是不是罗阳所画，但她还是对罗阳感到越来越惊奇……
　　此时，画展的主人，朱康用一种仇恨的目光，死死地盯着罗阳，胸脯激烈地起伏。
　　如果目光里有箭，他恨不得把罗阳一箭射死！如果目光里有火，他恨不得一把火将罗阳烧成灰烬！如果目光能化成刀，他恨不得把罗阳剁成碎片！
　　先前自己在画画时，罗阳打呵欠、伸懒腰，还说对大师画画没兴趣，也就算了。
　　现在，自己的父亲，全国一流画家，在现场作画，全场人都在认真观看。
　　这小子又不知哪儿冒出来一堆粉丝，竟然当着这么多人的面，一个劲地向他求字！
　　羞辱！
　　赤果果的羞辱！
　　这让父亲这个堂堂的画坛大家，面子上如何过得去。
　　在人专心看父亲画画时，吸引观众的目光，这跟打人家脸有什么区别？
　　自己今天举办个人画展，本是最荣耀的时刻，自己父子现场作画，本是最为令人激动的时刻，没想到，最后都被罗阳这小子给搅了！
　　“操！”
　　想到此，朱康感到一股巨大的耻辱，油然而生。
　　他不由看了一眼罗阳旁边不远处的唐语嫣，气愤地指着罗阳道：
　　“语嫣，这就是你……今天带过来，故意气我的吗？你是故意让他来……给我找难堪的吧！”
　　“原来是那丫头的学生？”
　　一边，朱永松听了，脸上神情不由一动。
　　他刚想让人把保安叫过来，不过，现在可能不能那样做了。怎么也得给唐老头一点面子是不是？
　　除了方诗诗以外，朱康的一帮学生，早就十分不忿了！
　　一个个怒目圆睁，愤怒地盯着罗阳，恨不得一起上去，把罗阳给狠揍一顿。
　　你想想，如果你所尊敬的老师，好不容易举办的一个私人画展，这其中就有你自己的心血，而却再三被人搅了，你是什么心情？
　　“管他是跟谁一起过来的呢！老师，不能轻易放过他！”
　　马凰早就按捺不住了，对着朱康怂恿道。
　　她在想，要不要把此前罗阳在精品厅说的话，现在说给朱老师等人听。
　　如果他们知道罗阳敢说朱老师父子画画的水平，只是二流、三流水平，她敢保证，他们绝对不会放过罗阳！
　　“又来一批……粉丝？”
　　唐语嫣吃惊地盯着罗阳，觉得自己完全看不懂罗阳了。
　　先是在进门的时候，遇到了一群贵妇粉丝，现在又来一群老人粉丝。
　　你能再牛~逼一点吗？
　　你还是我的那个一无是处的学生吗？
　　“什么？几位老年兄弟，你们为什么……”
　　谢老惊讶地看着这一切，嘴巴张得大大的，他想问那几位跟他年纪差不多的老人，为什么称罗阳为大师。
　　不过，显然，现在似乎不是最好的时机啊！
　　看到画展主人方那雷霆怒火，谢老赶紧闭上了嘴，还是等以后再问吧。
　　“罗阳，这是怎么回事？这些老人家也是你的粉丝？”
　　唐修德一脸懵逼地盯着罗阳，感到十分不可思议。
　　这家伙不知什么时候有了书法大师的头衔，有了许佳英那帮有钱女人粉丝也就罢了，没想到这个时候，又冒出一帮老头子粉丝。
　　这让唐修德都不禁对罗阳另眼相看。
　　不过，眼下，罗阳搞出这么多事，似乎画展的主人很生气，他得赶紧保下罗阳啊，不然，罗阳不得被他们打出去啊！
　　“永松，各位画坛老师。”
　　他对朱永松开口道，“这小伙子是我闺女的学生，是一个很好学的小伙子，今天我让他跟我们一起过来学习的。我也不知道他怎么会有这么多书法粉丝，不过，我回头会教训他的，请大家不要生气！”
　　“永松，他还年轻，别跟孩子计较。你画你的，我们都看着呢。你放心吧，罗阳，我回头会狠狠地教训他的，等会活动结束后，我让他当面向你道歉！”
　　他一直对朱永松直呼名字。那时，老婆子在世时，朱永松来家里学画的时候，他是这么叫他，现在他还这么叫他。
　　这么多年来，一直没改。
　　“他这是第二次扰乱画展了。小小年纪，竟敢称大师，可笑！不过，唐老师，看在您老的面子上，我不计较，希望他接下来，不要再搞什么花招！”
　　朱永松深吸了一口气，扫了罗阳一眼，对唐修德言道。
　　等会他还要掇合儿子与唐老女儿的婚事，现在还不能得罪这老头，因此，只能打落门牙往肚里咽。
　　如果换了别人，他早就叫人，把罗阳打断四肢扔出去了。
　　“放心，我们会说他的。”
　　唐修德连忙道。
　　转身扫了一眼众老人家，对罗阳叮嘱道：“罗阳，让你的粉丝安静一点，别打扰别人。”
　　“额，那个……，不好意思，我们的错，干扰您作画了，老师您请，我们注意就是了。”
　　李绍民李绍民等老人，这才从狂热中清醒过来，连忙对着画台的方向，拱手致意道。
　　刚才自己由于一时激动，早已忘了自己等现在身处画展上，而且人家大画家在作画，他们因为发现了罗大师，一时忘情，所以才兴奋得把这事给忘了。
　　其他老人家也是纷纷一脸歉意，对着朱永松等人，又是微笑点头，又是抱拳致意。

第79章 谢老被忽视了

　　“李老，不关你们的事。他们的怒火是冲我来的。不过，现在确实不太方便，等有空我再为你们写字吧。”
　　罗阳微笑着，对李绍民等老人安慰道。
　　“好的，那我们先谢谢罗大师了！”
　　李绍民满脸感激，随即略带歉意地对周围的人点了点头，安静下来，继续观看现场作画。
　　朱永松长吁了一口气，把刚才的一点不快强行压了下去，静下心来，继续作画。
　　不愧是见过大世面的人，很快就把刚才的闹剧给忘之脑后，而是再次专心画起画来。
　　只见他挥毫泼墨，潇洒自如，技巧娴熟，举手投足之间，无不显示出一种画坛巨匠才有的高尚风范。
　　全场再次落针可闻！
　　大家都在聚精会神地观看着！
　　享受着这难得的画坛大师当场表演的精彩时刻！
　　转眼间，他潇洒地一收笔，嘴上说一声：“好了！”
　　就这样，一副画完成了！
　　闪光灯，再次对着他面前的画，连续不断地闪烁着。
　　无数敬仰、崇拜的目光，紧紧地盯着这副刚刚完成的画，久久不肯离去……
　　转身昂首挺胸，离开画台，不作丝毫停留！
　　给所有人，留下了一个高傲的背影！
　　身后，早已经响起了连声的惊叹！
　　“哇，好漂亮啊！真不愧是国家级大师的作品！”
　　“没想到我有生之年，能见到朱大师现场画画！”
　　“今天真是阳河市画坛值得纪念的一天，我国画坛著名画家朱永松先生，在市博物馆为大家现场画画！”
　　“这副画卖不卖，不管多少钱，我都要！”
　　……
　　这时，就连站在人群外围，一直没有说话的谢老，看着朱永松的画，也不由暗暗点了点头。
　　“怎么，谢老，这画画得如何？”唐老不由开口问道。
　　“很不错！看来，他的画技越来越娴熟了！连我这个老朽都要看不到他的项背了！”
　　谢老不由开口称赞道，脸上带着难得的欣赏的神情。
　　显然，朱永松的这副画的水准，令他定个昔日的老师，也有些望尘莫及了！
　　这边，朱永松的目光，不由透过人群，朝着谢老、唐老这边扫了一眼。
　　心中有一种得意之情在暗暗升起。显然，当着自己昔日的老师的面，在这么多观众的面前画画，享受着众人崇拜的目光，人生得意如此，夫复何求？
　　又拿眼瞟了唐修德一眼，心里思忖道，唐老头，昔日我曾是你老婆的学生，今日，我的成就早就已非老师那时可比！
　　相信在看了今天这场画展以后，唐老头你应该会巴不得要追着、求着，把自己的孙女，许配给我儿子了吧！
　　毕竟，以今天自己父子二人，这惊人的成就和地位，谁家的女孩看了不心动？
　　谁会抗拒，嫁到这样一个声名显赫的、父子都是书画名家的家庭里？！！
　　同时，不屑地扫了罗阳一眼，心中暗暗想道，小小毛孩，毛都没长齐，就敢称大师？
　　亏得那几个老家伙那么崇拜他，看样子那么喜欢他！可能是一群老糊涂吧！对一个小屁孩，称大师？
　　高傲地对着电视镜头，挥了挥手，然后，潇洒地转身，离开画台！
　　这时，汪玲莉对着话筒道：
　　“好了，现场作画的环节已经全部结束！……”
　　听到这里，唐修德不由皱了皱眉，对身旁的谢老道：
　　“谢老，您不是咱们全省画坛的前辈吗？为什么他们没有邀请您上台作画？这不合规矩啊……”
　　“算了，咱一把老骨头了，就不凑那个热闹了！再说，人家这么安排，也许是怕我这把老骨头给他们添麻烦！”
　　谢老微微一笑，无所谓地道。
　　“这……”唐老还想说什么，不过，被谢老给制止了。
　　他看到老人执意如此，便也不好再坚持，虽然他有自信，如果自己开口的话，朱永松父子一定会给面子。不过，他最终还是没有那么做！
　　什么事，一切都讲究顺其自然，不是吗？
　　可是，唐老这么想，其他人可不这么想。
　　站在谢老身旁的一群年轻的书画爱好者，纷纷对着汪玲莉道：
　　“我们有意见，能不能请省画坛前辈谢老上台给我们作画？”
　　“对呀，早就听说，谢老的画画得非常好，为什么不让他画给我们看！”
　　“主持人，我们都想看谢老画画！”
　　……
　　“这……”
　　汪玲莉面露难色，本来，按照原先的安排，是有请谢老作画的一项，不过后来被朱康给去掉了。
　　至于具体原因，汪玲莉等人并不知晓。
　　现在，这么多人在请求，她不由把目光看向了自己的老师。
　　朱康见此情形，脸上不由泛起了一丝不快，不过很快被他强行压下去了。转而把目光投向了自己的父亲朱永松。
　　“让他画吧！一个快要进土的顽固老家伙，能画出什么像样的画来！”
　　朱永松轻蔑地扫了谢老一眼，随即对儿子点头道。
　　朱康马上把这个意思传达给了汪玲莉。
　　“好，既然大家这么热情，那我们有请省书画家协会前会~长，画坛前辈谢云初老先生，给我们现场作画。”
　　哗！
　　现场同样也响起了热烈的掌声。
　　显然，谢老在众多画画的同行当中，还是有着较高的威望的！
　　“感谢大家的厚爱！不过，老朽已经年迈，手脚也没过去那么利索，画得不好的地方，请大家不要见笑！”
　　“谢老，您就别谦虚了！”
　　“是啊，谢老，谁不知道您是咱们全省画坛有名的老一辈画家！”
　　“快画吧，让我们开开眼界！”
　　在大家的一致强烈恳求下，谢老自己铺开宣纸，拿起笔，开始作画。
　　由于年龄有点大了，谢老的手有些微微颤抖，他强行控制着自己的手。
　　唐修德、罗阳等，满脸紧张地盯着谢老的手，十分担心老人画画出现意外。
　　毕竟，老人年纪已经非常大了，对于这样年纪的老人，持笔画画已经比较困难了。
　　还好，谢老的画比较顺利。
　　只是，在最后收笔的时候，手不小心抖了一下，留下了一个小小的瑕疵，不能不说是一个遗憾！

第80章 放弃大师指点，只求罗阳一副字

　　旁边，徐英风见了，不由面露冷笑，心中暗暗想道，老家伙，一把年纪了，还想学我们一样，来这里装~逼，不过，你的身体已经不行了，等过几年，我看你还拿什么装？
　　朱永松扫了谢老的画，目光中不由亮了一下，不过转瞬即逝。显然，谢老的画，在他的眼里，还是有一定的水准的，虽然年龄大了，风骨还在！
　　“呵，老爷子果然是有一定水准的！”
　　旁边，罗阳注意到了谢老的画。
　　虽然最后那一笔有一点瑕疵，但仍不失为一副好画。显然，谢老以前在画坛的声望不是白来的！
　　哗！
　　全场用掌声，对谢老表示了感激和崇拜之情！
　　“下面，几位老师经过商量，决定现场抽取二十名幸运来宾，被抽取到的人，可以现场画一副画，材料由我们提供，画出的画，请朱永松等几位老师给予点评，他们会根据您的画，指出其中的优缺点，以及您今后从事这个行来应当注意的事项！对大家今后的艺术道路，可以起到很好的引领作用！”
　　“机会难道，大家要珍惜哟！”
　　汪玲莉此言一出，现场顿时沸腾了！
　　“哇，还有这样的好事，我要画我最拿手的骏马图给朱永松老师指导！”
　　“太好了，要是抽中我就好了，我也要画一副画，给徐老师指点一下！”
　　“今天的画展没有白来啊，竟然能有机会让各位老师点评！”
　　……
　　随即，主持人开始抽取幸运来宾，被抽中的人的名单很快出来了。
　　“王宾，袁洋洋，肖凤生，李绍民，蒋丽丽……”
　　随着主持人把名单念出，被抽中的人别提多高兴了。
　　罗阳惊讶地发现，李老以也被抽中了，这真是太巧了！
　　“下面，请抽中的人，到前面领取画画的工具。”
　　众人不敢怠慢，马上过去领取毛笔、黜砚、颜料、宣纸等物品去了。
　　很快，这二十人被安排在展厅四周的桌子上，开始画起画来。
　　其他人只能在一旁，一脸羡慕地看着。
　　“这副画总体画得还不错，但要注意色彩，不能太过于单一了……”
　　朱康来到一个正在画画的青年身后，对他指点道。
　　“朱老师说的太好，我怎么就没想到呢？谢谢老师！”
　　那青年恍然大悟，连连点头道。
　　“你这副花鸟画色彩还行，就是鸟的形态有些呆板，要注意处理画的灵活性……”
　　朱永松站在一个三十来岁的畜着长发的男画家身旁，对他指点道。
　　“朱大师，经过您这么一指点，我突然明白了，谢谢大师！”
　　长发青年连连感谢道。
　　朱永松、徐英风、马毅，包括朱康等，书画界的名流们，则是双手背在身后，缓缓地在大家身后踱着方步。
　　在他们画画的过程中，时不时地指点一二，颇有指点江山的味道……
　　这些书画办的名流，特别是朱氏父子，一边面对着众多从镜头里发出的耀眼的光芒，一边享受着书画爱好者们那五体投地的崇拜，心情别提有多愉快了，如同古代君王视察领地一般，君临天下，傲视一切……
　　其他八个人都在认真地作画，只有两个人例外。
　　这两个就是李绍民，以及另一个名叫蒋丽丽的女子。
　　看到其他人在紧张地画画，他们两人则拿着画笔，眼睛却偷偷看向罗阳，显得心不在焉……
　　最终，蒋丽丽鼓起勇气，跑到罗阳身边，一把拉起罗阳的胳臂，朝着书桌边走去。
　　“美女，你这是……”
　　罗阳感到有些奇怪，不知道她葫芦里卖的是什么药？但已经认出她就是许佳英的其中一个闺蜜，跟许佳英一起过来的。
　　如果不是看她是个女人，他早就甩开她了。
　　男女授受不亲，当着这么多人的面，拉拉扯扯的成何体统？
　　到了蒋丽丽作画的书桌前，蒋丽丽悄悄地在罗阳耳朵边道：
　　“罗大师，我想好了，我不想画画了。反正画画也没什么意思。趁这个机会，您用这张纸，给我写一副字吧？”
　　说完，满面笑容，诚意十足。
　　“是啊是啊，大师，您就满足她的愿望吧？她好不容易抽到了这个幸运观众，这才有机会让您帮她写字。”
　　旁边，早就围上了好几位贵妇，其中就包括许佳英。
　　“罗大师，她说的对，她本来对画画只是略懂，兴趣也不是很大。现在遇到了您，机会难得，当然是请你给她写字重要！您就满足她这一愿望吧？”
　　许佳英面带微笑地对罗阳道。
　　“好吧！”
　　最终，罗阳无奈地点了点头。
　　见罗阳点在，蒋丽丽高兴得差点跳了起来，马上将手中的毛笔递给了罗阳，又特地低头给罗阳把宣纸重新铺平，虽然纸本来已经够平的了。
　　其他贵妇则是怀着替蒋丽丽高兴的心情，一同站在书桌周围，期待罗阳写字。
　　“他真的会写毛笔字？”
　　“他的毛笔书法真的写得那么好？”
　　唐修德、唐语嫣见此情景，也怀着一股好奇的心情，围了过来，打算看个究竟。
　　而谢老也是饶有兴致地站在一旁，静静地注视着这一切，心想，这年轻人是不是装的，一会便知。
　　“你要写什么字？”
　　罗阳拿起毛笔，对蒋丽丽问道。
　　“嗯……，就写幸福之家吧！我希望我们一家人永远幸福！”
　　蒋丽丽怀着激动的心情，道。
　　“好！”
　　接着，在众多目光的注视下，罗阳开始写字了！
　　他手持毛笔，在宣纸上写了起来。
　　“哇！爷爷，您看他的字，写得真好！”
　　唐语嫣不由吃惊地张大了嘴巴，感到简直不敢置信。
　　她一时根本想不明白，罗阳什么时候有了这一手书法绝技的！这一手字，哪里像一个没练过毛笔字的大学生，这简直是一个书法大家的水平啊！
　　“好字啊！的确好字！”
　　唐修德虽然不是专门学书画的，但作为一个上了年纪的人，自然知道如何分辨哪些是好字！
　　眼前，罗阳的这一手毛笔字，在唐修德看来，比那些书法名家的字都不错多少！

第81章 名画家的光环被一个小伙子抢走了

　　“这……，这的确是大师的水准啊！”
　　谢老惊讶地瞪大了眼睛，脸上写满了惊叹的符号。
　　眼前，罗阳的字，看起来龙飞凤舞，颇面古代书法家的气韵，整个字如行云流水，一气呵成，十分漂亮！
　　就是谢老自己，也写不出这么好的毛笔字。
　　虽然谢老也是一个书画兼修的人，书法在业内的影响还挺大的！
　　可是，他感到自己的字，与罗阳比起来，简直是小巫见大巫，一个在天上，一个在地下啊！
　　虽然有了心理准备，可真的亲眼见到罗阳的字，他才知道，刚才李老等人并不是妄言的，罗阳的书法水平真的已经达到了大师级别啊！
　　唰！唰！唰！
　　转瞬，罗阳收笔。
　　一副毛笔书法写完！
　　整个过程没有三分钟！
　　“后生可畏，后生可畏啊！”
　　谢老紧紧地盯着这副墨迹未干的书法，激动得老脸通红。对着罗阳连连竖起了大拇指。
　　旁边，唐修德、唐语嫣二人，则是目光紧紧地盯着罗阳，仿佛从来不认识他似的。
　　蒋丽丽激动地盯着面前这副“幸福之家”，激动得无以言表！
　　久久地不敢上前去拿，他怕墨迹未干，影响字的美观！
　　良久，她才怀着激动的心情，一把抓住罗阳的手臂，道：
　　“谢谢大师，谢谢！”
　　“快给大师转钱！”旁边，许佳英提醒道。
　　“哦，马上转！”
　　不到一分钟，罗阳就收到了“到帐五万元”的短信提示。
　　旁边，见蒋丽丽求字成功，其他跟许佳英一起过来的贵妇，都不淡淡定了，一个个全都围着罗阳，跃跃欲试。
　　“罗大师，给我也写一副字吧！”
　　“求您也给我写一副幸福之家！”
　　“大师，给我写副一帆风顺吧！”
　　……
　　反正，蒋丽丽刚才作画的书桌上，还剩有不少的纸张，正好可以让她们求罗阳写字。因此，她们怎么肯轻易放过这个机会？
　　“这……，”
　　罗阳感到有些为难，现在好像是画展，自己给人家写字，好像有些不太合适。
　　“大师，您就给她们写吧，反正现在画展也快结束了！没人会干涉咱们的！就当满足她们的心愿吧！”
　　许佳英连忙拉着罗阳的胳臂，对他恳求道。
　　“好吧！”
　　罗阳苦笑着，无奈点了点头。
　　拿起笔，继续给这帮狂热的粉丝写字。
　　“大师，我要写一帆风顺！”
　　“我要风和日丽！”
　　“我要和气生财！”
　　……
　　旁边，那些正在围观的观众，发现了这边的动静，纷纷一脸好奇地朝这边看过来。
　　当他们发现许多人在围着罗阳写字的时候，纷纷拥过来看热闹！
　　“哇，这小伙子的字写得真漂亮！难怪这么多人求他写字呢！”
　　“小伙子，哦不，大师，能不能也给我写一副字啊，多少钱我都给！”
　　“大师，我也要！”
　　“我也要！”
　　……
　　其他正在埋头画画的幸运观众，其实就是书画爱好者，此时也发现了这边情况不对，纷纷放下手中的笔，好奇地走过来看个究竟。
　　这一看不打紧，他们脸上的表情，纷纷跟其他人一样了，都用惊讶、崇拜的眼神，看向罗阳。
　　“哇，这位年轻的大师，这字简直太漂亮了！我不想画画了麻烦您帮我写一副字吧！”
　　“大师，我刚才领了好几张纸呢，我也不想画画了，画画没意思，求您帮我全写上字吧，多少钱一副我都不在乎！“
　　“笑话，全帮你写，那我们呢，你没看到这么多人在排队吗？大师，先帮我写！”
　　……
　　转瞬间，这些幸运观众，多数都围到罗阳身边来了，纷纷恳求罗阳给他们写字！
　　只剩下一个人还在勉强作画。
　　这个人刚才正是朱永松站在他身后，给他指点，因此他不好意思离开。
　　不过，他早已经注意到那边疯狂的情景了。
　　如果不是碍于面子，他早就跑了。
　　此刻，他虽然也在作画，但其实早就三心二意、心猿意马，眼睛时不时地朝那边张望。
　　“不想画就算了。”
　　最终，朱永松见此情景，强压住心中的怒火，道。
　　“好嘞，谢谢老师！”
　　这名观众立即像脱了线的风筝一样，朝着罗阳那边飞了过去，参加那边“求字”的行列中去了……
　　“混蛋！操……”
　　这边，朱康盯着那边的情景，脸上烧起熊熊的怒火，牙齿咬得格格地响。
　　他恨不得冲上去，把这群疯狂的观众给拉开，然后质问他们，凭什么对罗阳这么崇拜，凭什么放弃他们这些画坛老师亲自指点的机会，却要跑到罗阳身边，去排队求他写字！
　　他的字就写得那么好吗？比他们这些画坛老师画画还重要吗？
　　“疯了！疯了！”
　　马凰盯着这疯狂的场景，不由得发出气愤地怒吼。
　　好好的画展，就因为一个罗阳，给搞成了这样。
　　这群疯子，竟然置全国著名画家们于不顾，跑去求一个陌生的青年写毛笔字！
　　一边是嘴上没毛的小年轻，一边是从事绘画行业几十年的大师，是谁都会选择大师，然后，这群人竟然会背道而驰！
　　这不是疯了是什么？
　　世界上还有比这更疯狂的事吗？
　　“妈的！又是这小子！”
　　旁边，朱永松和徐英风、马毅等书画界的名流，早已是气得浑身哆嗦，嘴里说不出来话来。
　　他们想不到罗阳一而再再而三，挑衅自己！
　　现在竟然把自己的观众都抢走了！
　　本来，自己等人正在冠冕堂皇地给大家指点如何画画，却不料半路杀出个程咬金，把聚焦在他们身上的目光全部吸引了过去，把现场所有的观众全部抢走！
　　连本应聚焦在他们身上的闪光灯、镜头，此刻也全都调转过去，对准了罗阳！
　　属于自己等人的，一切的目光，一切的镜头，一切的荣耀，此刻，全都一扫而光，被一个年轻人给破坏！
　　特别是朱永松，作为全国书画协会的理事，身怀巨大荣耀，还从来没有受过如此羞辱！
　　一个著名画家，被一个小伙子给抢走了身上的光环，这简直是奇耻大辱啊！
　　朱永松双拳紧握，脸色铁青，牙齿差点咬碎！

第82章 跟罗阳比书法？

　　“静一静！静一静！请各位幸运观众回归到自己原来的位置，请其他来宾注意秩序！我们这是画展，不是书法展！请注意现场秩序！”
　　汪玲莉连忙对着话筒，使劲地呼喊。
　　然而，效果甚微，整个现场的人情绪都快疯狂了，谁还会听得进去？
　　这时，徐英风突然想到了一点，对朱康道：
　　“小朱，你不也是青年书法家吗，你的字不是也写得非常好吗？何不写几幅字，赠送给现场的观众，相信他们马上就会跑过来……”
　　说完，徐英风对朱康使了个眼色。
　　然而，朱康摇了摇头，道：“我的字，不行！与他比起来，差很远……”
　　说话之间，失落之情溢于言表。
　　他想在恒心书画苑开张之时的情景，自己就已经见到了罗阳的书法。
　　要让他跟罗阳比书法，那不是自己找死吗？
　　随即，看到父亲等人不解的神色，于是把当日在恒心书画苑发生的事介绍了一遍。
　　朱永松等这才知道，原来罗阳已经在自己儿子的书画学校捣了一通乱，而且儿子的书法还被他比下去了！
　　顿时，朱永松那本就阴沉的脸色，显得更加难看了！
　　“马会长，你不是省市书法名家吗？你的字应该可以打败他吧！”
　　见朱永松气成这样，徐英风为了讨好，连忙转身对马毅道。
　　因为，马毅本身就是书法家，相比于画画，他的书法更加出名。
　　因此，徐英风不相信马毅会输给一个年轻小伙子！
　　如果马毅能够在书法上比赢罗阳，相当于扳回一局，那样朱永松的面子上肯定好看得多！
　　“对呀，马会长，一个毛头小子也敢跑来写书法，你写几副字让大伙瞧瞧，什么才是真正的书法大师！真是的，跑到这里来撒野来了，他还真以为没人能治得了他！”
　　朱永松闻听，犹如洪水中抓住了一根稻草似的，忙不迭地对马毅道。
　　目光扫向罗阳这边，充满着巨大的愤慨和不甘。
　　“好吧！”
　　随即，在朱康的授意下，汪玲莉对着话筒道：
　　“各位来宾，既然大家这么喜欢书法，我现在给大家隆重地介绍一位我市的著名书法家，马毅先生。”
　　“马毅先生是市书画家协会的会~长，他的书法堪称一绝，他愿意不辞辛苦，给大家写一些字。有需要的同志，请尽快过来报名！”
　　此言一出，正在专心等候罗阳给他们写字的书法爱好者，纷纷一脸疑惑地转过头来。
　　“真的假的？马会长的字有罗大师这么好吗？”
　　“我有些不太相信，他的字能超过罗大师？”
　　“不管怎么样，先写一副字给我们看看吧！如果他的字能比得上罗大师，我们也愿意出钱买！”
　　感受着大家质疑的目光，马毅的内心涌起强烈的不快。
　　“操！他~妈~的！……”
　　马毅狠得咬牙切齿，差点当场一拳砸在面前的桌子上。
　　想自己乃是堂堂的市书画家协会的会~长，什么时候受过这种鸟气？
　　自己的书法向来比画，更被人认可，受到无数人的追捧！
　　想不到，今天竟然会被质疑，质疑比不过一个乳臭未干的年轻小伙子！
　　他四十多年的书法经历，难道比不过一个二十来岁的年轻人吗？
　　“马会~长，请息怒，就用你的字，让他们见识见识，什么是真正的书法家！”
　　朱康连忙劝道。
　　如果马毅能够在书法上把罗阳的风头抢过来，相当于间接替自己出了一口气，因此，朱康迫不及待地想看到马毅出手了！
　　他眼睛死死地盯着罗阳，心中暗暗骂道，妈的，敢在老子的画展上搞事，虽然我的书法比不过你，但有马会长出手，一定可以比过你，到时看你还怎么嚣张！
　　“对呀，爹，他们不就是想要一副漂亮的书法嘛，有您老出手，他们肯定感激涕零，有您在，哪轮得到罗阳那毛头小子出风头？”
　　马凰不屑地扫了一眼那边的情形，对着自己的父亲怂恿道。
　　“好吧。”
　　最终，马毅接过主持人递过来的毛笔，开始准备写字。
　　“大家过来看，我市有名的书法家，马毅先生，现在要开始写字了，有需要的、感兴趣的，赶紧过来看一看哪！”
　　汪玲莉连忙对着话筒喊道。
　　还别说，她这一喊，还真管用！
　　马上就有十几个人，从那边跑了过来，围在马毅身边，看他写字！
　　看到这么多人围了过来，马毅感到很是受用，心情也变好了许多。
　　脸上重新恢复了自信。
　　逐拿起笔，对着身旁的一个中年人，询问道：
　　“请问，您打算要什么字？”
　　“老师，那就麻烦您给我写一副励精图治吧！”
　　中年男人回答。另外几个人则是暂时没有说话，只等着看马毅写字呢。
　　“嗯，好的！”
　　马毅点了点头，也不含糊，开始在宣纸上，有板有眼地地写起字来。
　　随着他写出了第一个字：励精图治的“励”字。
　　“真不愧是大书法家，这字写出来，老朽都自愧不如啊！”
　　徐英风点头赞叹道。
　　旁边，朱永松、朱康父子等见了，也是纷纷暗自点头，脸上是一副十分欣赏的表情。
　　显然，马毅的字，在他们这些画界名流的眼里，的确已经是非常的不错的字了！
　　特别是朱康，不禁冷眼向罗阳那边瞅了一眼，心中暗暗想道，有马毅马会长这样的好字，这下应该可以打那小子的脸了吧。相信来宾们应该会一个劲地来找马会长要字，在书法名家和毛头小子面前，他们肯定会选择书法名家！
　　想到这里，朱康的脸不由泛起一丝得意的神色。
　　马毅看到朱永松父子等人对自己的书法这么欣赏，不由得脸上浮现出简单的笑容！
　　眼角不由瞟向了罗阳那边，心想，小子，敢对大师不敬？现在本大师一出手，立马让你的粉丝立即给老子跑过来，我看你还神气什么？
　　然后，继续埋头写字。
　　不一会儿，四个字终于写好了！
　　那边，罗阳发觉有人在跟自己比字，不由脸上泛起一丝冷笑。
　　暗暗摇了摇头，想跟我罗阳比字，你还不够格！什么马会长、牛会长，都是如空！
　　在自己书法巨匠的技能之下，谁跟自己比字，不是自己送脸上来让我打吗？
　　果然，下一秒……

第83章 打书法家马毅的脸

　　马毅脸上的笑容还没收住，就听到一声突兀的嘲讽声。
　　“哼，这什么鸟字，怎么能跟罗大师的字比？真是可笑！”
　　马毅抬头一看，原来是一个围在自己身旁的男观众，此刻一脸冷笑地盯着自己的字，脸上浮现出十分不屑的神情。
　　马毅脸上的笑容立马僵住……
　　“呵呵，不好意思，老师，您的字我不要了。我还是找罗大师给我写一副好了！可惜，又要重新排队了！”
　　中年男人略带歉意地对马毅说完，转身准备离开。
　　“等一等，先生，字已经写好了，您真的不打算要了吗？”
　　马毅脸色非常难堪，不由一把拉住中年男人的衣袖，十分不甘地问道。
　　“不要了，马老师，您的字与罗大师比起来，实在是差得太多了！为了不耽误排队，我还是早点过去为好！”
　　中年男人十分焦急地道。
　　“您还没问价钱呢？您不知道我这副字将以什么价钱就卖给你，你就表示不要了？”
　　马毅感到有些恼火，对方问都不问，就准备走路，自己堂堂的书法家，写的字什么时候这么不值钱了吗？都到了没人问津的地步了吗？
　　“不用问了，马老师，要不，您看看其他人要不要吧……”
　　中年男人无奈地道，被这个什么马老师缠住，不能尽快去找罗阳要字，他都快急死了。
　　马毅连忙把希冀的目光投向了其他人。
　　然而，其他人纷纷摇头道：“我们也不要……”
　　转瞬间，这帮人跑得精光，全都重新跑回到罗阳身边去了。
　　马毅的女儿马凰，见父亲的字，受到如此冷遇，心里也是十分不好受。
　　她眼珠一转，对中年男人道：
　　“这位先生，如果马会长答应将这副字免费送你您，您要吗？”
　　“啊……，那行，不要钱，我觉得勉强可以拿回家去。”
　　中年男人略微思索，点头答应道。
　　“勉强”两个字被马毅听了，十分刺耳！
　　他差点一口老血喷出！
　　勉强？
　　我马毅的字，不要钱送你，你竟然还说勉强？
　　想他马毅，十几岁开始练习书法、绘画，尤其是书法，早年成名，在全市闻名，甚至全省都知道他马毅的书法很有名气。
　　没想到，今天却被一个免费送字的中年人所看轻！
　　什么时候，我马毅的字，竟然成了勉强可以拿回家的东西了？
　　天哪，老天，你还让不让我活啊！
　　他不由脸色铁青，差点当场把自己这画字撕碎……
　　不过，最终在马凰的示意下，控制了自己那激烈的怒火！
　　卷起自己的字，准备送给中年男人。
　　中年男人也准备伸手来接。
　　然而，朱康这时忽然想起什么，连忙说道：
　　“等一等，这位先生，你得到了马会长的，还打算去那边求字吗？”
　　他用手朝罗阳那边指了一下，问道。
　　“当然要去了，罗大师的字，我今天必须要得到，否则还不白来一趟！大师的字，可遇不可求！”
　　中年男人说着，一边伸手准备接字。
　　然而，他句话已经直接在朱康、马毅等人心中，烧起了熊能大火！
　　马毅一把将手中的字，给撕得粉碎。
　　他疯狂地撕扯着纸张，仿佛在把心中那巨大的怨气要撕碎一般！
　　嘴里呼呼地冒着怒气，眼睛死死地盯着罗阳，恨不得扑过去，把罗阳碎尸万断！
　　旁边，徐英风、朱康等书画界同流，不由满脸同情地看着他。
　　你想想，一个全市闻名的书法家，辛辛苦苦写的字，都白送给别人了，不料对方竟然还要去找另一个人求字！
　　这是何等的侮辱！
　　这种天大的羞辱，谁能受得了！
　　“呵呵……”
　　中年男人见马毅把自己写的字给撕了，不由冷笑一声，转身朝罗阳那边跑去了。
　　反正他最终还是想求罗阳给他写一副字，至于马毅的字，不要也罢。
　　这边，许多书法爱好者和收藏者，纷纷一个劲地求着罗阳给自己写字。
　　罗阳被一大群人围着，显然十分无奈。
　　由于人太多，最后还是唐语嫣帮他当经纪人，唐语嫣给她收钱，唐修德给他记数。
　　由于他写字很快，几乎是一分钟就写完了一逼字，所以写得非常多，把爷俩忙坏了。
　　“果然是英雄出少年，小伙子厉害啊！”
　　谢老满脸惊讶地看着这一幕，内心越来越佩服罗阳。
　　朱康十分嫉妒地盯着这一切，很想让保安把这些人赶出去，可是全部赶走了，他的画展就没有人看了，后面可还有一个最重要的环节没有举行呢，就这么结束他不甘心啊！
　　况且，这些人是自愿去找罗阳的，他想找忿子可是却不太好找啊！
　　最终，还是罗阳看到朱康等人脸上快要气疯的表情，主动结束了这场“现场卖字”的轰轰烈烈的行为。
　　“好了，今天就写这么多了！不好意思，我不写了！”
　　说完，罗阳把笔一扔，对着周围求字的人抱拳道。
　　“别呀，大师，最后给我写一副吧，我等了老半天了！”
　　“谁不是等老半天了呢？大师，求您给写一副吧！”
　　“大师，您真的不写了吗，给多少钱我都愿意啊！”
　　……
　　对于大家的恳求，罗阳摇头拒绝道：“今天不行，改天吧，如果你们还想要字，就到我学校去找我！不过，不要在我上课的时候打扰我和同学！”
　　说完，罗阳把自己的学校和班级信息，透露给了大家。
　　大家这才心满意足，不再纠缠写字的事。
　　那些求到字的人，本想就此离开，不过，最后还是罗阳劝他们留下来，看完画展的最后部分，不要太让人家没面子，他们这才勉强答应留了下来。
　　主持人汪玲莉走到前面，强行压制住内心的不快，道：
　　“刚才发生了一点小小的不愉快，一些人竟然在我们的画展上，向一个年轻人求字，他们把我们发给他们的笔和纸拿去求字，放弃画画让画坛名家指点的大好机会，而去求一个二十多岁的人写书法，简直是舍金玉而就顽石！”
　　“如果不是看在大家都是高高兴兴来参加画展的份上，我们主办方早就叫人把他赶出去了！”
　　“好了，就让这个不愉快过去吧！”
　　“下面，进入画展最重要的一个环节，也是最后一个环节：拍卖环节！”

第84章 大画家要拍卖画作

　　“首先是朱康朱老师画展大厅里展出的画，一共是一百三十八副，起拍价5000元一副！大家开始竞拍！”
　　随着汪玲莉的一声宣告，前来参加画展的人，开始了互相竞拍。
　　第一副：秋收图（风景油画）。
　　“秋收图我买了，我愿花5000元！”
　　“我出10000元！”
　　“我出15000元！”
　　“2万元！”
　　成交！
　　第二副：冬梅傲雪（景物国画）。
　　成交价：18000元！
　　第三副：春竹图。
　　成交价：15000元！
　　第四副：沉思（人物素描）
　　成交价：无人竞拍（流拍）。
　　第五副：东山日出图（风景油画）
　　成交价：一万元！
　　……
　　随着一副副作品的成交，朱康的脸上露出了会心的微笑。
　　任何画展，都是为了通过展示自己的作品，达到提高知名度的作用，然而，最终目的就是为了要把自己画的画卖出去啊！
　　不然，你画画干什么，留着自己看吗？
　　看到自己的画，被这么多人抢着购买，他内心的成就越来越足，自信越来越强烈。
　　目光不由扫了一眼罗阳，心中暗暗得意。
　　小子，你字写得好又怎么样？
　　看到了没有，老子是个画家。这么多人抢着要买我的画，你能比吗？
　　老子的字虽然比不过你，但我会画画啊！你会画画吗？
　　可笑，以为自己会写几个毛笔字就无敌了吗？
　　今天，你终于见识到了，什么才叫才华横溢，什么才叫年轻有为！
　　同时，眼角暗暗瞟向了唐语嫣，心想，小妞，看到我的成就了吧！在我面前，什么罗阳、罗马，都是废物！
　　只有我朱康，才是你最值得托付终身的人！
　　通过今天的画展，我的名声已经如日中天，未来，我的画画将在全国畅销。
　　到那时，我的名气更大！
　　相信你会理智地选择嫁给我，因为，嫁给我这个未来的大画家，是你的荣幸！
　　……
　　旁边，朱永松看着儿子的画这么走俏，也是一脸的满意的神情。
　　渐渐地罗阳带给自己的不愉快给忘了，转而被一种巨大的骄傲和满足感所替代！
　　放眼天下，谁能像自己一样，自己是个大画家，儿子也是画家，父子俩均扬名于天下？
　　“想不到他们竟然这么高兴！”
　　唐语嫣见到朱康父子脸上的表情，不由得感到有些好笑！
　　朱康刚才拍卖画作的价格，还没有一副超过罗阳的字的价钱。
　　要知道写字可比画画容易多了！
　　她刚才看罗阳写字的时候，几乎是一分钟一副字。
　　而画一副画，就是再简单的画，至少得二十几分钟吧？
　　但朱康的画，明显比不上罗阳的字值钱。亏他们父子俩还在那里得意，就连唐语嫣都替他们感到悲哀！
　　她明白这个道理，她爷爷，以及谢老，何尝不明白？
　　两个老人都是悄悄地打量了罗阳一眼，眼里闪烁着巨大的欣赏和佩服的神情。
　　“下面拍卖第八副画，也是朱老师的得意之作：少女思归图！起拍价：5000元，下面开始竞拍！”
　　“我出5000元！”
　　“我出8000元！”
　　“10000元！”
　　“二万！”
　　“三万！”
　　最终，这副朱康得意之作，被人以三万元的“高价”买走了！
　　“好耶！”
　　旁边，马凰、汪玲莉等朱康的学生，纷纷高兴得差点跳起来，使劲地为自己的老师喝彩。
　　老师的画能卖得起价，她们作为学生，也非常的兴奋。
　　“下面，我宣布，朱老师一共成功拍卖了20副画，其中最高的一副，就是少女思归图，价格三万元！”
　　“让我们以热烈的掌声，对朱老师表示热烈的祝贺！”
　　随着汪玲莉的声音，大家都鼓起掌来！
　　掌声刚刚停下来，忽然，一个不合时宜的声音突然响起。
　　“呵呵，最高的才三万啊？看来，这个朱老师的画也不值钱嘛！”
　　“就是呀，连罗大师的一副字都比不上！”
　　“罗大师一副字最少得五万元！那么复杂的一副画，最贵的才三万元！唉，也不怎么样吗，还好我刚才没有参加竞买！”
　　……
　　朱康等人闻听，脸色立马睛转多云，愤怒地转过头去。
　　发现乃是几个前来参加画展的来宾，正在那里低声地互相议论。
　　只是他们的声音有些大，因此很多人都听见了。
　　包括朱永松、徐英风、马毅等在内的，画坛名家们都听见了。
　　朱永松的脸上气得铁青。
　　徐英风、马毅等人见了，在同情他的同时，却又束手无策！
　　他们也想反驳，却不知如何反驳！
　　毕竟，这些来宾们说的都是事实！
　　好不容易画的画，最后还不如人家写的一画字简单的字值钱，这滋味，放在他们自己身上，也会不好受！
　　“妈~的！”
　　朱康狠狠一攥拳头，牙齿咬得格格地响。
　　眼睛狠狠地看向罗阳，狠不得用眼神把罗阳杀死！
　　然而，罗阳似乎根本没有看他，仿佛对这一切毫不关心似的。
　　“罗阳，你看……”
　　站在罗阳身边的唐语嫣，不由拉了拉罗阳的胳臂，示意他注意朱康对他的表情。
　　她发现经过几个来宾的议论，朱康似乎很生气！
　　“呵呵，本来就不值钱！这群人，真是钱多烧的，这种三流画家的画，也要去参加竞拍，就是送给人家都嫌脏！”
　　罗阳撇了撇嘴，对着唐语嫣淡淡地道。
　　“罗阳，快别说了！”
　　唐修德不由出言制止了罗阳。
　　怎么说朱家与唐家还是有渊缘的，他不想因为罗阳，把双方的关系搞得那么僵。
　　罗阳见唐老这样提醒自己，便只好闭上了嘴巴。
　　“虽然刚才朱老师的画成交价不是很高，但成交量还是可观的！这充分说明了朱老师的画还是满受欢迎的！”
　　“下面，继续拍卖朱老师的父亲，全国著名画家朱永松大师的画！”
　　哗！
　　朱康、马凰等人率先鼓起了掌！
　　“朱大师的画可是在全国都十分有名的，朱大师二十多岁就已经成名，至今已经快三十年。他现在在全国画坛都享有盛誉，他的画，在二十多岁的时候，就在全国得过金奖！”
　　“朱大师，现在在全国画坛，已经进入画坛前一百名顶尖画家的行列！他的画，轻易不会拿出来拍卖！今天也就是他儿子举办画展，大家才有机会竞拍他的画！”

第85章 画展拍卖形势一片大好

　　随着汪玲莉的这番话，终于在所有来宾当中掀起了激烈的反应！
　　“能够排名进画坛前一百名，真厉害啊！他的画，我今天一定要买一副回去！”
　　“我也要买一副，不然过了这个村就没有这个店了！”
　　“对啊，能够买到朱大师的画，多牛比啊！”
　　……
　　“事先透露给大家，朱大师今天一共拿了五副画来拍卖，注意，只有五副哟！想买的赶紧竞价哟！不要错过了，后悔终生哟！”
　　“只有五副！天哪，怎么这么少！”
　　“那谁也别跟我抢！那副峨嵋金顶图我买了！”
　　“那副山水画是我的！谁都别想跟我争！”
　　……
　　随即，拍卖第一副，峨嵋秋望图。
　　国家级画家就是不一样，竞拍的人明显多了起来。
　　“我出一万元！”
　　“我出二万！”
　　“三万！”
　　“五万！”
　　……
　　最终，朱永松的得意之作，《峨嵋秋望图》以八万元的价格成交！
　　“祝贺这位先生以八万元成功拍得《峨嵋秋望图》，下面拍卖第二副，《浓郁年华》！”
　　……
　　经过激烈的竞拍，其它四副画全部拍卖完毕。
　　第二副：仲夏之恋，水粉画。
　　成交价：五万元！
　　第三副：向往，油画。
　　成交价：六万元！
　　第四副：霞光图，油画。
　　成交价：七万元！
　　第五副：山行图，国画。
　　成交价：六万五千元！
　　最终，五副画以《峨嵋秋望图》拍卖价格最高，乃是八万元之巨！
　　“告诉大家一个好消息，本次画展拍卖价格创下新高，以朱永松老师的《峨嵋秋望图》拍卖价格最高，八万元！”
　　随着汪玲莉的宣布，朱永松的脸上浮现出满意的神情。
　　今天，在儿子的画展上，不但帮儿子挣足了面子，而且自己还出尽了风头，最后还拍卖画作，赚了几十万，这种感觉真是爽呆了啊！
　　在享受众多来宾崇拜和敬仰的同时，又赚了这么多的银子，试问，这种好事上哪去找？
　　不但是朱永松，朱康脸上的表情也是由阴转睛。
　　心想，终于大仇得报了啊！
　　刚才，自己的画拍卖价格低于罗阳书法的价格，让他很是憋屈！
　　现在，父亲终于替他出了这口气！
　　他不由朝着罗阳瞟了一眼，脸上暗暗浮现出得意的神情。
　　“恭喜朱兄，画展举办得非常成功，不但打出了名声，还卖出了这么多画！真是可喜可贺啊！”
　　徐英风双手抱拳，对着朱永松、父子道贺。
　　“是啊是啊，朱兄，想不到您一副画竟然卖出了八万元的高价！这恐怕是全市乃至全省画坛的奇迹啊！放眼全省画坛，有哪一位在世的画家，画作能拍卖到八万元一副的高价？您真是让小递佩服得五体投地啊！”
　　马毅也是面带笑容，一脸谄媚地恭维道。
　　“是啊，父亲，还是您的画值钱！这么多人争相要购买您的画，看来我今后还要好好学学父亲绘画的艺术！刚刚还有人嘲笑儿子的画比不过那小子的一副字，现在这么一来，等于是父亲替我出了这口气！现在，看那小子还有什么脸面在这里吹牛装逼！”
　　朱康也是面带春风，对父亲道。
　　“朱老师多虑了！”
　　徐英风对朱康道，“一个小小的大学生，又怎么能跟您父亲这样的大画家来比！”
　　“就算他毛笔字写得再好，也只不过是一副字而已，又怎能跟朱兄的画作相提并论，这简直是一个在天上，一个在地下！不可同日而语啊！”
　　“对对对，小毛孩子，只是练过几天毛笔书法而已，不足为虑也！朱老师，不必为此忧心！您将来必能成为集书法、绘画于一身的大师，这种根本没接触过艺术真谛的小屁孩，你又何必为他纠结呢？”
　　旁边，马毅也是对着朱康笑道。
　　刚才自己的书法被罗阳比了下去，他心中多有不甘。
　　现在看到朱永松的画，卖得比罗阳的字价钱高，他心中也出了一口气，心情别提多开心了！
　　“哈哈哈，二位前辈说得是，是我多虑了！这种仅凭几个毛笔字，就想跟我比高下的家伙，我根本不应该放在眼里！”
　　听了两人的吹捧，朱康脸上的神情更得意了。
　　“说得不错，一个只会写几个毛笔字的小家伙，亏得有人拿他跟我们相比，真是萤火虫想跟皓月争辉，不知天高地厚！”
　　朱永松最后得意地总结道。
　　看到自己心仪的朱老师扬眉吐气，马凰也心情变得畅快多了。她适时地对罗阳奚落起来。
　　“现在知道立差距了吧！刚才朱永松老师的画拍出了八万元的高价，比某人的书法作品还高出三万元！”
　　“现在，某些不知天高地厚的人，应该知道羞辱了吧！”
　　“与大师比起来，他的书法作品算个屁！”
　　……
　　朱康的所有学生当中，除了方诗诗以外，一个个全都对着罗阳讥笑起来。
　　此前，他们的老师时不时地遭到罗阳的气，现在终于看到老师出气了，他们当然十分高兴。
　　“朱老师他们，即使是这样，也没必要这样羞辱人家吧！”
　　方诗诗静静地看着这一切，不由用同情的目光看向罗阳。
　　心想，不管怎么说，罗阳也是一个学生，能够写得一手好字就不错了，现在就因为朱康的父亲，拍卖了几副画，价钱比罗阳的字好，就如此看不起人家，有必要吗？
　　作为书画界的前辈，这样的奚落人，是不是有些缺乏艺德啊！
　　不过，这些话，她一时不好说出口，自己毕竟还是朱康的学生，她不好拂恩师的面子……
　　“切！卖了几副画就了不起了！”
　　人群中，谢老不满地嘀咕道。
　　“算了，他们想得瑟就让他们得瑟去吧！”
　　罗阳轻轻地对谢老摇头道。
　　画展举行到这里，原来应该差不多结束了，许多人都做好了离开的准备。
　　而举办方也在收拾一些物品。
　　方诗诗等朱康的学生，正在收拾文房四宝，包括此前他们画的画，也一起收拾了。
　　突然！
　　这时，一个老人盯着方诗诗手中拿着的一副画，脸上带着震惊的表情，道：
　　“等一等，这位同学手中拿的是什么画，能让老朽看看吗？”

第86章 无名巨作横穿出世

　　听到老者这么说，旁边许多人纷纷停下来，好奇地注视着这一切。
　　包括很多走到门口的来宾，也全都返回过来，惊讶地看查看着方诗诗手中的画。
　　另一边，唐修德、谢老等人，本来已经准备走了，发现忽然出了这么一个插曲，也是略带好奇地顿住了脚步。
　　“嗯，没想到，到了最后，还是被发现了！”
　　罗阳扫了方诗诗手中的那副画，正是自己先前随便画的那副。
　　画的名字叫做《远山图》。
　　是自己先前在这里帮忙搬桌子的时候，被方诗诗邀请画的。
　　刚才放在这里这么久，都没有被发现，没想到画展结束了，却被这老人看见了。
　　“罗阳，你说什么被发现了？”
　　唐语嫣听到罗阳的嘀咕，不由奇怪地问道。
　　“没什么，我说我的画被人发现了！”
　　罗阳微笑着，淡淡地回答道。
　　“你的画？什么你的画？你是说，那副画是你画的？”
　　唐语嫣盯着罗阳，用严重的不信任的眼光看得他。
　　“是我画的啊，怎么了，有什么不对吗？”
　　罗阳耸了耸肩，淡淡地道。
　　“小伙子，做人，最重要的是诚实！”
　　旁边，唐修德听到了罗阳的疯话，不由暗暗摇头。
　　心中对罗阳的印象大打折扣。这小伙子有了点能力，就学会了吹牛逼了！
　　虽然数学方面天赋好，毛笔书法写得好，可没必要假装自己会画画吧？
　　想靠这样来出名，有些不太现实吧？
　　“……”
　　旁边，谢老盯了罗阳一眼，也是微微摇头，显然也不太相信罗阳会画画。
　　“老人家，您有什么事吗？”
　　方诗诗感到有些奇怪，她本来只是帮助朱康，给画展收拾东西。
　　此前自己以及同学画的一些画也在其中，也需要收拾一下，该扔的扔，该拿回去的拿回去。
　　总之，这个博物馆的场地是借来的，现在画展办完了，场地需要归还，所以要把这里的东西全部收拾干净。
　　“小姑娘，您手里的画是谁画的，能让我看看吗？”
　　老人脸上带着希冀的表情，指了指方诗诗手中的画。
　　“好的！”
　　方诗诗答应一声，随即把这副画拿给了他。
　　另一边，朱永松等人发觉这边似乎发生了什么事，于是纷纷带着疑惑的心情，走了过来。
　　包括徐英风、马毅，等所有书画界的名流，纷纷过来看个究竟。
　　想搞清楚，是什么样的画，让一个老人这么感兴趣。
　　而那些嘉宾们，也是像有了默契似的，一个都没走，选择留下来看热闹。
　　老人捧着那副画，从怀里拿出老花眼镜，仔细地看着。
　　他对着老花镜，把画从到尾，一处一处地看，生怕漏过任何一个细节。
　　众人的目光全都被吸引了过去，紧紧地盯着这副画。
　　只见，这画乍一看，似乎普通。
　　画的名字叫作《远山图》。
　　画上，几座巍峨的高山，耸立在远处，山势雄伟，层峦叠嶂，无比壮观！
　　一条大河穿山而过，江面上云雾缭绕，美不胜收！
　　江面上，几条小帆船，顺风而下，好一派自然的风光！
　　而近处，则站着一个文人模样的青年，对着高山流水，似乎若有所思！
　　整个这副画，采用的是国画手法，把祖国的大好江山表现得淋漓尽致！
　　“好画啊，好画！难得的好画！”
　　越看到后面，老人脸上兴奋的神情，越难以抑制。
　　他颤抖着双手，激动地抚摸着画中的每一处风景，犹如在抚摸着一个母亲在抚摸着婴儿一般，充满着无比的疼爱之情。
　　旁边，马毅等一帮朱康的学生，纷纷一脸懵逼，完全搞不清状况！
　　尤其是马毅，他见老人如此模样，不由仔细地看了一眼这副画，见画中既没有朱永松的落款，也没有朱康的名字，便立即不屑一顾地道：
　　“喂，老人家，你搞错了吧，这不过是一副普通的画，有什么稀奇的！您在这里大惊小怪的，您到底懂不懂画？”
　　她见这副画没有朱永松父子的名款，而上面没写画画人的名字，她断定这是某个同学随便画的一副画。
　　而她们这些同学，现在还只是学画的阶段，说白了还只是一个学徒，她们的画顶多只能欣赏欣赏，怎么能像这个老头那样，如此稀奇呢？
　　“是啊，老人家，您喜欢画，刚才朱永松老师，还有朱康老师的画，那么多精品力作，您为什么没有看中，现在倒对一画无名之辈的画感兴趣，您这不是舍金玉而就顽石吗？”
　　汪玲莉也是开口说道。
　　语气中事带着一丝不悦。心想，这老家伙，放着这么大师的画不要，现在对一副普通得再普通，画画的才连名都没有署的画，这么崇拜，不是让人讨厌吗？
　　“呵呵，也许人家就是喜欢收藏垃圾画也不一定，你们不要难为人家！”
　　旁边，朱康不由冷笑着嘲讽道。
　　一个老人家，在他朱康的画展上，对一个无名之辈的画感兴趣，而对于自己甚至父亲这样的大画家的画不放在眼里，这叫他心里顿时醋意横生！
　　“是啊，同学们，各人有各人的爱好，随他去罢！”
　　朱永松也冷嘲热讽道。
　　大厅里，许多来宾，也是一脸懵逼地注视着这一切。
　　朱永松父子的话，让他们完全搞不懂状况了。
　　不知道这老人，是不是像他们说的那样，爱收藏垃圾画，或者是老糊涂了也说不定……
　　这时，人群中挤出一个跟老人年龄差不多的老者，远远地看到了老者手中的画，也是兴冲冲地挤了过去，盯着这副画，端祥了许久。
　　“的确是好画！好画啊！扬老，您的眼光真厉害，竟然发现了这么一副好画！”
　　后来的这个老人，正是李绍民，此前带着一帮老人求罗阳写字的那个人！
　　“呵呵，李老，还好您来了，不然，他们还以为我老糊涂了呢，对着一副没署名的画称稀奇！只有我自己知道，我还没糊涂，现在您来了，您说说看对这副画的看法！”
　　被称为扬老的老者，立即面带微笑地道。

第87章 此画可以媲美齐白石

　　“哪里哪里，您老才是书画收藏界的大师，我怎么能跟您比！还是您说说看吧？让那些刚刚学画的后辈们好好见识见识，什么是真正的好画！”
　　李绍民一边说，眼睛一边扫向马凰等人，用意十分明显。
　　就是要扬老好好地给他们上一堂课，别什么都不知道，就擅自诋毁一副上好的佳作！
　　其实二人都是书画收藏界的老人，其中扬老对于画的品鉴更加精通，而李老更精通书法收藏。
　　所以，二人常常在一起切磋书画收藏、品鉴经验，因此多有交情。
　　“那不是书画收藏界的大家扬老吗？原来是您老人家？我说怎么这么眼熟呢！”
　　“您不就是李老吗？李老，怎么您也来到这里来发现珍品来了？”
　　“扬老，原来是您哪！那请您赶快给我们讲讲这副画的不同吧？”
　　“对呀，我们对画的鉴赏只是一知半解，现在就请您老以这副画为样本，给我们讲一课，让我们也见识一下，什么是真正的好画吧！”
　　……
　　许多认识扬老、李老的嘉宾们，纷纷一脸好奇地对二人道。
　　“呵呵，那老朽就略讲一二，抛砖引玉，供大家参考！”
　　见众人这么恳求，扬老于微笑着，指着面前的这副画，开口品鉴道。
　　“这副画，总体布局，气势宏伟。把山之雄伟、山之奇俊、山之空旷展现得惟妙惟肖。”
　　“还有，此画细节处理微妙，笔锋细腻，把水之柔软、水之缠绵、水之一往无前，无一不体现得淋漓尽致！”
　　“此外，这副对于丛林、飞鸟、帆船，这些小细节，都处理得非常到位。总而言之，这副画无论是从哪一个角度出发，都是一副绝佳的精品！”
　　扬老最后总结道。
　　“扬老，您说了这么多，那依您的眼光看来，这副画属于什么水平啊？”
　　“是啊，扬老，说了半天，您还没说这副画的价值呢？”
　　“好！”
　　扬老理了理胡须，道，“这副画，在老朽看来，属于一副不可多得的佳作，在整个画坛来看，都称得上是一流佳作！只是，不知道这副画是出自谁之手，这样的好画，怎么会没有署名？”
　　说完，扬老陷入了沉思当中。
　　这是，谢老早就按捺不住惊喜的心情，挤了过去，朝着这副画，仔细地端祥了半天，声音激动地道：
　　“何止是一流水准！”
　　“我看这副画，堪称超一流的绝世奇画！”
　　“什么？”
　　“我没听错吧？一流还不够？超一流？”
　　“这画这么牛逼吗？我怎么看不出来啊！”
　　“那是你没这个欣赏水平，仔细听听人家谢老怎么说的！”
　　……
　　谢老盯着这副画，老脸通红，小心翼翼地抚摸着这副画，，激动得无以言表，良久，这才抬头对大伙道：
　　“的确是好画啊，好啊！老朽我已经几十年没看到过这么好的画了！”
　　“老朽这一生当中，只有四十年前那次，在国家博物馆，见到齐白石先生的真迹时，近距离看到过这么高水准的画。自那以后，已经快四十年没见到过类似的画了！”
　　说完，谢老爱不释手地捧着这副画，心情久久地不能平静。
　　显然，时隔四十年，再一次在小小的阳河市博物馆，见到如此高水准的画，令一生中，看过成千上万副画的他，都有些回不过神来，感觉一切都像是在做梦！
　　“什么？”
　　“这副画这么牛逼吗，可以和齐白石相比？”
　　“谢老您在开玩笑吧？能与齐白石相比的画，怎么可能在这里被我们轻易看到？”
　　旁边的嘉宾们，纷纷一脸惊诧。
　　互相对视着，根本不相信自己的耳朵。
　　谢老竟然把眼前这副画，与齐白石的画作，相提并论？
　　这是什么情况？
　　这画有这么神奇吗？
　　既然能与齐白石的作品相提并论，那这是何人所作，为什么会在这里？
　　这不是朱康的画展吗？怎么会出现这么一副高水准、高质量的画来？
　　而且，关键这画看样子很新啊，一点也没有陈年旧画的痕迹！
　　既然是新画，那放眼当今画坛，谁能当此荣耀？
　　谁能与齐白石老人相比？
　　谁都知道，同在的画坛，一代不如一代！
　　就算再有天赋，再努力的人，也赶不上古人！
　　因为，这是个物欲横流的年代，再加上科技的进步，书法、绘画已经在许多地方被工艺品替代了。
　　久而久之，书法、美术作品的地位大不如前，价钱也越来越不行！
　　相应的，现代画画的人，距离古时的画家，距离越来越远。
　　就算再有名的画家，也不可能与齐白石相比！
　　齐白石是谁，那可是我国近代史上最著名的画家之一！
　　他的画，已经闻名两个世纪，对于现代画坛来说，他就是一个神话！
　　而现在，谢老竟然说，眼前这副山水画的水准，与齐白石的画水准差不多！
　　这谁能信？
　　一定是谢老疯了！
　　见到众人不信，谢老含笑道：
　　“各位，我的话还没有说完！在我看来，这副画，比之齐白石的画，不但不差分毫，甚至，还要强上三分！所以，它才配得上超一流的佳作这个称号！”
　　旁边，唐修德听了，不由暗暗点头。
　　先前，谢老在与罗阳讨论时，就说过。
　　在他眼里，谢老自己，包括朱永松的画，顶多只能算是二流水平。朱康只能算是三流画家。
　　而只有齐白石这样的大家，才称得上是一流画家！
　　那么依此类推，超一流画家，当然是超越齐白石之上的，才算！
　　可是，唐修德也是十分不解，眼前这副画，真的达到了如此令人敬畏的高度了吗？
　　虽然他对画不像谢老那么精通，可多少还是有些了解的。
　　能够得到谢老这么高的评价的画，一定不简单！
　　一副画，竟然被当今画坛老人，说是比已故大师齐白石还要好，这是多么高的评价！
　　如果不是对谢老的为人足够相信，就连唐修德都要考虑谢老是不是别有企图了！
　　“不错，谢老，您说的一点没错！只有超一流，才配得上这副画！”
　　扬老对谢老的话十分赞同，谢老说的，正是他想说的。只是碍于面子，不想把话说得那么满。

第88章 朱永松要冒认无名巨作

　　谢老则可是江南省书画家协会前会长，性子又直，想说什么就说什么，没有什么是他不敢说的！
　　他有一个特点，就是他认为是对的东西，他无论如何也会坚持！谁拦都没用！
　　“疯了，这几个老家伙疯了！”
　　“一派胡言，若是有这么好的画，怎么可能我们不知道？”
　　“就是，这画连名字都没署，谁知道是哪个无名之辈画的垃圾画，竟然被这些老家伙看得这么珍贵，真是可笑！”
　　……
　　以马凰为首的几个朱康的学生，纷纷一脸不屑地嘲讽道。显然，他们没有一个相信，谢老和扬老说的话。
　　“哈哈，哈哈哈，我听到了什么，竟然有人说这副画比齐白石的画还好！真是疯了！”
　　朱康不屑一顾地拿起了这副画，对着展厅里的嘉宾们扬了扬，冷笑道：
　　“我看几位老人家是不是累了，如果累了就该回去好好休息休息，不要在这里神智不清，说些故弄玄虚的话！您这一说不打紧，让大家误会你们有什么不良企图就不好了，到时我只好请保安把几位请出去了！”
　　“对，几位老人家，这明明就是一副普通的画，说不定是我们那位同学画的，你们竟然说是一副佳作，还说什么可以与齐白石的画相媲美，我看是不是你们根本就不懂画！”
　　马凰连忙帮腔道。
　　刚刚她的老师朱康，甚至老师的父亲，朱永松的画拍卖的时候，都没有人给予过这么高的评价！
　　现在他们这帮老人，却对一副无名之画，如此震惊和高赞！
　　这等于是变相地，说他们老师父子的画不行啊！
　　这让她如何受得了！
　　作为朱康的暗中恋人，她自然要第一个跳出来替朱康打抱不平！
　　听了他们的话，嘉宾们感到有些无所适从，纷纷议论起来。
　　“这画看上去是挺漂亮的呢。”
　　“我看这画的确好看！”
　　……
　　“静一静！”
　　朱康对着大家挥了挥手，强行压制住内心的怒意，道：
　　“齐白石的名字相信大家很多人都听说过，那是画坛古今以来，无人可及的存在！就是我父亲朱永松，说起白石老人，也只能是仰望！试问，当今画坛，谁的画能比得上白石老人！”
　　“而谢老您竟然说这副无名之作，还胜过白石老人的作品？试问，这里谁能信？您是不是觉得我们先前对您不够尊敬，因此心怀不满，前来报仇，故意借此来打我们的脸？”
　　“你这话就有些不对了，不但是谢老认为这副画好，我也有同感，对于这副画的评价丝毫不差，难道您认为我也有什么企图？”
　　扬老当即不同意了，马上表态支持谢老。
　　“是啊，我也同意谢老对这副画的评价！”
　　李绍民也开口说话。
　　“原来是书画收藏大师扬大师，我说怎么这么眼熟！”
　　“他旁边的是李老，也是书画收藏大师呢！”
　　“那他们说这副画很好，肯定错不了！”
　　……
　　围观的嘉宾们，有认识扬老和李老的，纷纷开始惊讶地议论起来。
　　嘉宾们并不是每个人都十分懂画，毕竟谁也没有天生下来就会分辨什么是好画，什么是一般的画。
　　刚才，画展拍卖的画，那么多人竞买，多数都是冲着朱永松他们的名气去的，真正能看懂一副画的确切价值的人并不多！
　　现在，经过扬老和李老的一番解说，他们中的大多数恍然大悟，都是明白了，眼前的这副画，的确是一副难得的佳作！
　　“我也支持谢老的看法！刚才我们没有仔细观察，经过谢老一提醒，我们仔细看过了，这副画的确很了不起，可以说，我们从来没有看到这么好看的画！“
　　“我也觉得这画是旷世精品，虽然我也不想损坏齐白石老人的声誉，但事实上这画的水平，比之齐白石的画要胜出很多！“
　　“我也支持，这副画的确是超一流的好画，世界上，没有任何一个画家的画，能够与它相比！”
　　……
　　人群中，许多前来画展参观的老人，纷纷发声，表示了其与谢老一致的看法。
　　这些老人，有的是书画收藏家，有的是书画鉴赏家，有的是本身也是画家。
　　“看到了没有？罗阳，人家都说了，这可是超一流的画作，你竟然说是你画的，你想逗老师玩吗？”
　　唐语嫣不由好笑地对罗阳质疑道。
　　自己的这个学生，她不清楚？
　　以前从来没有听说他会画画，至少在大学三年以来，从来没有见到他画过画，现在突然说自己会画画了，而且还说面前这样一画、胜过白石老人的绝世佳作，是他画的，这不是摆明了要逗老师好玩吗？
　　这话说出去，谁会信？
　　“老师，我说的是真的！你不信我也没办法！”
　　罗阳对唐语嫣摆了摆手，淡淡地道。
　　“呵呵，罗阳，说你牛，你还喘上了！真是的，懒得理你！”
　　说完，唐语嫣便扭过头去，不再搭理罗阳。
　　对于他这种说大话不用脑子的人，她一刻都不想理睬。
　　如果不是自己事先叫他来的，此刻她都想当场把罗阳打发走掉算了！
　　摊上这么一个爱吹牛的家伙在身旁，这心脏被气得受不了啊！
　　“你们……”
　　朱康气得浑身哆嗦，愤怒地指着周围的人，有一股想要吐血的冲动！
　　想自己父亲辛辛苦苦帮自己举办这场画展，一切都还顺利，来的人也多，画也卖得不错！
　　没想到，现在突然冒出来一副无名画作，被眼前这帮老顽固，认定是超越他们所有的画、甚至超越齐白石画作的绝世佳作。
　　这实际上相当于是说他们的画，不行啊，垃圾啊！
　　这让他怎么受得了！
　　此刻，他恨不得把这副画的主人，找出来当场把他千刀万剐，以泄心头之恨！
　　“好了！让我看看！这副画到底是谁画的！”
　　朱永松见状，缓缓地走了过去，拿起这画一看。
　　随意地挥了挥手，道：“各位，这副画正是鄙人画的！”
　　语气轻描淡写，颇有一副谦谦君子那从容大方、傲视一切的无上风度！

第89章 聒不知耻

　　“啊，是朱老师您画的！”
　　“原来是朱老师画的，真是的，害我们争论了半天！”
　　“不奇怪，在场的也只有朱老师才画的出这么好的画！”
　　……
　　无数人用惊讶、震惊的目光，注视着朱永松，此刻，朱永松的形象在他们的心目，陡然变得高大了许多。
　　“朱兄，原来是你画的哟，唉呀，想想也不奇怪，也只有您这样的大师，才画得出这么高水准的画！”
　　徐英风对着朱永松双手抱拳，拼命地恭维道。
　　“啊呀，朱兄您也真是的，是您画的，您也不早说，害得我们大家差点为此吵了起来！也怪我们这些人有眼无珠，你的大作摆在眼前都认不出来！其实我们早就应该想到，今天，在这里的所有人当中，也只有您能当得超一流画家这个称号啊！像这样的高水准的画，不是您画的，又是谁画的？”
　　马毅也是满脸堆笑，一脸谄媚地道。
　　“哪里哪里，各位过谦了！”
　　朱永松对着大家拱了拱，假意谦虚道。
　　“朱老师的画，堪称绝世佳作，是我等学习的楷模！”
　　以马凰为首的一帮青年学生，齐声说道。
　　“哈哈哈，好！既然这么多人对这副画感兴趣，现在，如果谁对这副画感兴趣的话，可以出价竞买，我决定，把这副作品也现场拍卖！”
　　听了这些趋炎附势之流的恭维，朱永松的心情大好，对着所有人一挥衣袖，十分潇洒地道。
　　他的这番表演，立即引起了大家的疑惑。
　　许多人都用震惊的目光看着他，纷纷议论起来。
　　“不说这副画比齐白石的水平还高吗？怎么现在朱永松又说是他画的？”
　　“很难说，今天是他儿子的画展，他肯定要拿出一副最好的画作来撑台面！不是他画的，难道是你画的？”
　　“那是，也只有这个解释了！”
　　……
　　嘉宾们看到这里，虽然多数还是心存疑惑。
　　既然是朱永松自己画的，按照谢老、扬老说的，这副画这么高档，为何先前不拿出来拍卖，直到谢老、扬老无意中指出这副画的不凡的时候，才忽然想起似的，要拿来拍卖？
　　不过，大家疑惑归疑惑，却没有人敢当面质疑。
　　有了徐英风、马毅等人的当场恭维，谁还敢当场说，自己怀疑这副画的主人不是朱永松？
　　那样岂不是怀疑在场的书画大师眼光，同是又得罪了朱永松？
　　大家再怎么说，都是应邀或者闻讯起来参加人家朱大画家儿子的画展的，现在怎么好撕破脸皮得罪人家？
　　因此，就连唐修德也用孤疑眼光，重新打量着朱永松。
　　心想：时隔这么多年，难道，他的画，如今到了这种高不可攀的境界了吗？
　　连谢老、扬老等人都称他这副画，比齐白石的画还牛批，这是多么崇拜的成就啊！
　　要是这样的话，朱家，已经是远远把我唐家甩在了后面啊！
　　语嫣嫁到朱家，也是嫁得其所啊！
　　呵呵，真是厚颜无耻啊！
　　“竟敢拿我罗阳的画，冒充是自己的画，还准备拍卖换钱！真是一个不折不扣的不要脸的混蛋啊！”
　　罗阳听到这里，不禁上前一步，准备戳穿朱永松那虚伪的面具的时候，突然，有一个人竟然赶在了自己的前面。
　　“不要脸！”
　　就听到，一道十分突然的骂声，传入了大家的耳朵里。
　　众人回头一看，只见谢老满脸通红，目光里充满了愤怒、不屑的神色。
　　“老东西，你说谁不要脸！”
　　朱永松顿时不高兴了！
　　明明，所有人都差不多相信他了，要认可这副绝世佳作是自己的作品了，谁料这谢云初这老不死的，又冒出来了，跟自己过不去！
　　早知道这样，当初就不应该打电话给这老家伙，免得他在画展上，一再跟自己过不去。
　　“不要脸的就是你！这副画明明不是你画的，你就说当众慌称是你画的，你这是巧取豪夺！简直是聒不知耻！”
　　谢老气愤地一跺脚，大声地道。
　　声音大得让大厅里所有人都清晰地听见了。
　　本来，谢老在画展上，已经尽量收敛本性，在很多时候，已经把心里的话强行忍住不说，尽量给朱永松父子多留一点面子。
　　他没想到，这家伙最后却来了这么一曲，把本不属于自己的画，硬说是自己的作品，这简直太令他伤心了。
　　因此，他才忍不住出来说句公道话。
　　谢老心里断定，这副画的主人，肯定也在现场，只不过现在还没有站出来而已。
　　艺术的道路，最忌擅自将他人的作品据为已有，擅自占有他人的胜利果实，这是所有有品位的艺术家所不能容忍的！
　　谢老也不例外，虽然朱永松曾经是他的学生，但别的事，他可以睁一只眼，闭一只眼，但这件事，他绝对不能答应！
　　他绝不能眼看着冒认他人作品的事情，在自己的眼皮底下发生！
　　这是一个老艺术家，所认可的做人的底线！
　　“不是朱永松画的？那他为什么要冒认？”
　　“当然是为了面子喽！你想想看，谁能允许在自己的画展上，有别人的作品胜过自己的作品的？他这么做，无非是想把面子争回来！”
　　“这只是一个方面，另一个方面，可能是看到这副画太好了，想把它拍卖掉，捞一笔！”
　　……
　　围观的嘉宾们，纷纷窃窃私语起来。
　　此前，就有许多人不相信这画是朱永松画的，现在经过谢老这么一说，他们更加怀疑了。
　　他们当中有不少人清楚二人的关系，知道谢老是朱永松以前的老师。
　　连他的老师都说这副画不是他画的，那朱永松刚才所说的话，确实值得怀疑啊！
　　“姓谢的，你什么意思？今天朱兄好心好意邀请你来参加画展，你先是故弄玄虚，说人家的画这里不是那里不是，人家都不跟你计较，就当你是老糊涂了！现在你又血口喷人，说朱兄冒认别人的画，我看你是真的老糊涂了，还是早点回去到医院检查检查一下大脑血管看有没有堵塞吧！”
　　徐英风见形势非常不妙，连忙站出来指着谢老言道。
　　谢老过去相当于是自己的上级，画画的水平也高于他，自己一直受到谢老的“打压”，现在谢老已经退休，已经没必要怕他了，现在谢老自己不自重，要出来得罪朱永松，他自然不能放过这个机会，把这个老家伙来羞辱一通。

第90章 巨作真正的主人

　　“谢老，您是不是老糊涂了，明明是朱大师画的，您却要诬赖人家，我看您是……嫉贤妒能！”
　　马毅虽然没有像徐英风那样，对谢老直接开骂，不过也是直言谢老的不是！
　　“哼，谁说不是呢。我早就说过了，这老东西一定是故意跟我们父子过不去！”
　　朱康盯着谢老，不屑地道。
　　“老师，别理他。反正没人会相信他的疯话！放眼在场所有的人，谁的水平，比您父亲还高？不是他画的，是谁画的？可笑！”
　　马凰不屑地道。
　　突然，一道淡淡的声音，在人群中响起！
　　“是我画的！”
　　罗阳抬起英俊的脸，缓缓地从人群中走了出来，扫视着朱永松等人，语气平静地道。
　　眼看这帮人都已经不要脸到了这种地步，自己再不站出来，岂不是助纣为虐？
　　“罗阳，你干什么？回来，别出洋相！”
　　唐语嫣不由急了，使劲地拉了拉罗阳的衣袖，不过却被罗阳甩掉了。
　　看到罗阳这么任性，唐语嫣不由气得直跺脚。
　　心中后悔死了，早知道就不应该找他，现在让这家伙当着这么多人的面出洋相！
　　这里的画家这么多，国家级名画家，省级名画家，市级名画家，哪一个不是画画的高手？
　　没有一个人敢说这副画是自己画的，现在罗阳一个从没画过画的小伙子，却站出来，说这副画是他画的，这不是胡闹吗？
　　“罗阳，你在胡说什么？”
　　唐修德也面带愠怒地对罗阳道。
　　如果不是看在罗阳是个数学天才的份上，他早就已经发火了。
　　心想，你这家伙先前虽然对着朱永松的画，胡乱评价了一番，得到了谢老的赞同，可那基本上是瞎蒙。
　　再说了，会看画，不一定会画画！
　　如果罗阳会画画，作为他的老师，自己的孙女唐语嫣会不知道？
　　因此，他也是对罗阳的话极为不相信。
　　“罗大师，您说这画是您画的？”
　　扬老吃惊地盯着罗阳，半信半疑地道。
　　李绍民、许佳英等一帮罗阳的“粉丝”纷纷好奇地盯着罗阳。
　　目光中带着怀疑、带着猜测。
　　如果说这画真是罗阳画的，那还得了？
　　他不但是书法大师，还是画坛大师啊！
　　不过，没有亲眼看到罗阳画画，他们一时还不太敢相信！
　　“小伙子，你这是干什么？”
　　谢老对罗阳的举动感到不解，难道是看到自己怼不过朱永松等人，他跑出来帮忙，可也没必要说出这么幼稚的话吧？
　　说自己是画这画的人，谁会信？
　　“他这么年轻，怎么可能画得出这么牛逼的画？”
　　“刚才谢老都说了这画比齐白石还画得好，这小伙子这么说，简直是发疯啊！他连齐白石是谁可能都不知道。”
　　“就是啊，现在的年轻人啊，就是喜欢吹牛逼！我还说我是神笔马良呢，你们信吗？”
　　……
　　罗阳的话，在展厅里引起了不小的骚动。
　　大家纷纷议论起来，除了罗阳的粉丝，多数都是怀疑罗阳在说疯话、吹牛逼。
　　“又是你？”
　　马凰见了，第一个无比愤慨起来。
　　罗阳一次次地捣乱画展，现在又公然跳出来，说这副绝世佳作是他画的！
　　这简直是赤果果的挑衅啊，一次次地挑战朱老师他们忍耐的底线啊！
　　马凰觉得，此时再不把罗阳先前所说的“大逆不道”的话，告诉朱永松父子，就太对不起他们了！
　　“凰儿，你似乎知道些什么？这小子之前在画展上是不是干过什么坏事？”
　　马毅感到女儿神色不对，不由对女儿开口问道。
　　“嗯！”
　　马凰点了点头，逐走到朱永松父子跟前，指着罗阳，对二人言道：
　　“老师，刚才就是这小子，在精品厅，当众说朱永松老师的画，是二流水平，朱康老师的画只是三流水平！”
　　此言一出，全场寂然！
　　整个五号厅里的人，全都吃惊地张大了嘴巴，一个个用无比震惊的眼神看向罗阳。
　　全场变得落针可闻！
　　静……
　　太安静了！
　　寂静得可怕，寂静得令人心悸！
　　没有人相信，这种大逆不道的话，会出自一个二十来岁的年轻小伙子的口。
　　竟然说全国书画家协会理事的著名画家朱永松，是二流画家？
　　他儿子，全国著名青年画家朱康，是三流画家？
　　这得多大的胆啊！
　　今天是朱康的个人画展，是他人生巅峰时刻，在这个非常时刻，竟然当众说他的画是三流水平，他父亲的画也只是二流水平，这与直接说他们是垃圾有什么区别？
　　在场的嘉宾们，除了省市书画界的同仁以外，其他人不是书画收藏爱好者，就是记者，还有社会名流，都是冲着朱永松父子的名气来的，无不是抱着崇拜、景仰的心情，来观摩的，来学习的。
　　没有一个人敢说他们的画不行！甚至就连谢老这样的画坛老人，也只是略微指出朱康的画的一些不足，并没有当众诋毁他们父子的这样垃圾！
　　试问，这天底下，除了罗阳，谁有这么大的胆子？
　　“什么？小子，你竟敢如此羞辱我父子二人！今天不把话说清楚，休想离开这儿！”
　　朱康听了马凰的话，脸色顿时变得铁青。
　　在自己画展上，竟然被人说成“三流”画家，这个侮辱谁能受得了？
　　自从学画以来，朱康听到的多数都是一些恭维讨好的话，还从来没有人敢当众这样诋毁自己。
　　今天本来是自己的荣耀之日，却不料受到如此羞辱，朱康想死的心都有了！
　　如果可以，此刻他恨不得扑上去，把罗阳的嘴巴撕碎，以泄心头那滔天的怒火！
　　目光不由看向唐语嫣，其意思很明显，唐语嫣啊唐语嫣，我好心邀请你来参加我的画展，为的是让你对我多一分了解，以此增进彼此的感情，不料你却带来了一个这样的会挑事的家伙。
　　一而再再而三地扰乱画展！现在又当众践踏我父子二人的尊严，把我父子二人的画，说得一文值！
　　唐语嫣啊唐语嫣，你为何如此对我？

第91章 我画画是自学的，不行啊？

　　“呵，呵呵呵，好啊！好得很……”
　　朱永松被罗阳气得差点吐血，良久，他怒极反笑。
　　“竟敢说我儿的画是三流水平，我的画是二流水平？可以，那么请问，这位年轻人，你自己处于什么水平？”
　　“你是全国书画家协会的会员吗？你是省书画家协会的会员吗？你加入过市书画家协会吗？你一个从未涉足画坛的无知小儿，是谁给你的胆子，在这里信口雌黄？”
　　一连串的质问，都是冲着罗阳。
　　说到最后，朱永松脖子上青筋暴露，整个人都几乎癫狂！
　　他双目冒火，颤抖着用手指着罗阳，发泄着内心巨大的愤恨！
　　一个堂堂的全国书画协会理事，竟然被人说成二流画家，这个仇、这个恨，谁受得了？
　　他自问这一辈子，还从未受过如此大的羞辱！
　　自从十多岁开始学画以来，他一路平步青去，先是加入了市书画协会，然后又成了省书画协会的精英画家，然后又顺利成为全国书画家协会的理事！
　　一路走来，听到的，看到的，无不是对自己的崇拜和羡慕，从来没有像今天这样，当着这么多人的面，受到如此巨大的侮辱！
　　说他的画是二流水平，这跟说他是垃圾画家，有什么区别？
　　这简直是赤果果的打脸啊！
　　一个连省书画家协会副会长见了都要卑躬屈膝的名画家，头一次受到这样的侮辱，让朱永松气得差点当场爆体而亡！
　　“加入书画家协会？没有！呵呵，我就是一个大三的学生！加入那些东西干什么？”
　　罗阳淡淡地道。
　　心中暗暗好笑，你加入什么协会，就很了不起了？
　　什么时候，入没入协会，成了能力的象征了？
　　如果人人都不看能力，就看对方是不是什么协会的会员、或者理事、副会长，那这世界上还要真才实学干什么，人人都去买几顶帽子戴在头上，多舒服！
　　“说得好，我赞同！”
　　谢老适时地站出来，道，“别以为自己是什么协会的领导就自以为是！艺术，从来不是看谁的地位高！”
　　“这个世界上，最终还是要靠实力说话的！别说某人现在是全国书画协会的领导，可在老朽眼里，跟咱一样，只配得上二流画家这个称呼！至于一流画家，也只有齐白石那样的老前辈，才当得起！请问，在场的人当中，有谁能与齐白石那样的大师相提并论？”
　　谢老这掷地有声的话语，令在场的人所有人，都沉默了。
　　显然，他的话得到了多数人的赞同。
　　“呵呵，老东西，说得好听！那你又知道这小子有没有真才实学，会不会画画？”
　　朱永松对着谢老怒道。
　　“这……”
　　谢老吱唔着，一时不知如何回答。
　　毕竟连他也不知道罗阳是不是画过画，有没有学过画画。
　　“没话说了吧！”
　　朱永松反目光对准罗阳，道，“小子，你说加入书画协会没用，这个我不想与你争论！”
　　“别的不说，如果我没猜错的话，你是阳河财经大学的学生吧？按照专业性质来讲，你学的应该是财务会计学。你一个学会计的小子，敢在这里大放厥词，说我父子二人是二三流画家？谁给你的胆子，在这里胡说八道？”
　　“你有什么证据，证明这画是你画的？现在，老子就问你一句，你学过画吗？你会画画吗？你的画技是从哪里学来的？你的老师是谁？”
　　他的话无懈可击，你不说这画是你画的吗，那你总得有个学画的过程吧，至少得有个老师教你才行吧？
　　他的话一出，立即引起了马凰等人的大笑！
　　“这还用说，学会计的怎么可能会画画？这年头，哪个会计会画画？”
　　“就是，如果学会计的学生会画画，那么母猪还会上树了呢！”
　　“哈哈哈，我当是哪个大画家的徒弟呢，原来是一个门外汉哦！真是笑死人了！”
　　“一个不会画画的门外汉，竟然在这里指责人家朱大师，真是可笑至极！”
　　……
　　“罗阳，你怎么……”
　　面对大家的指责，唐语嫣一时不知所措，她想替罗阳解围，却不知从何说起，不由气得直跺脚。
　　而谢老听朱永松的话，不由对罗阳道：“小伙子，老夫相信你。把你学画的经过，还有你的老师姓名，说出来，让大家听一听！”
　　“额……，我没有专门学过画，也没有老师。”
　　罗阳摇了摇头，淡淡地道。
　　此言一出，立即在偌大的展厅里，掀起了巨大的波浪！
　　“什么？没学过画，那还说那副堪称精典巨作的画，是他画的！这小子是不是脑子进水了，在这里胡言乱语！”
　　“刚才说得跟真的一样！闹了半天，他果真是一个没学过画画的门外汉，这根本是瞎胡闹嘛！”
　　“看谢老那样子，好像还很相信他似的，我看这两个都是疯子！”
　　“一个老疯子，一个小疯子，朱大师可以请保安把他们赶出去了！”
　　……
　　“哈哈哈，真是让我在开眼界啊！你没学过画，敢来我们画展上捣乱，敢诋毁我们的画是垃圾！敢说这副精典巨作是你画的！小子，你的胆识真的是让我佩服啊！”
　　朱康听到这里，脸上不由放射出兴奋的光芒，哈哈大笑起来，他转身指着罗阳，愤怒地道：
　　“小子，你一再扰乱我的画展，别以为你是唐语嫣的学生，我就不敢把你怎么样！”
　　朱康紧紧地盯着罗阳，满脸阴沉地道。
　　“我说我没专门学过画，但我没说我不会画画！我自己随便自学学会的，不行啊！听个人话都听不明白，猪一般的脑子！”
　　罗阳扫了朱氏父子一眼，不屑地道。
　　“呵呵，你说你自学学会了画画，还画出了这么高水准的画？哈哈，一个没进过专业院校的会计生，说自己自学成才，画出了超一流水平的佳作，这简直是天大的笑话！”
　　朱永松闻听，不由开心地大笑起来。
　　仿佛听到了世界上最好听的笑话似的。
　　旁边，朱康、徐英风、马毅，包括马凰等人，都是纷纷开怀大笑起来，直笑得前仰后合，东倒西歪……

第92章 想看我画画，你还不够格

　　“小伙子，你自学的画画……”
　　谢老用疑惑的目光，看向罗阳。
　　心中暗暗想道，这家伙一手毛笔书法写的的确是好，但画画这个东西，没有专门老师的指点，能画得那么好吗！
　　没有老师的教导，要说入门，可能还行，但要达到像齐白石那样大师的水平，那可就难了！
　　关键，罗阳现在这么年轻啊！
　　一个人，在没有别人的指点下，就靠自己自学，在二十来岁，就达到超一流的画画水准，这说出来根本没人相信啊……
　　“罗阳，咱们走吧！别在这里丢人了！”
　　唐语嫣过去，拉了拉罗阳的胳膊，准备叫他一起走人。
　　再不走，真的要被人家赶出去了。
　　“等一等，先别走！”
　　朱永松大喝一声道，“语嫣丫头，别怪我不给你面子。你和你爷爷都可以走，唯独他不行！”
　　“扰乱我儿子的画展，两三让我们难堪，在这里胡说八道一通，现在就想走，哪那么容易！”
　　“就是，在事情讲清楚之前，谁也不许走！”
　　马凰冷冷道。
　　“讲清楚，还要怎么讲清楚？”
　　罗阳不由双目一冷，停下了脚步，自己已经不打算计较了，看在唐老师的面子上，那画也不想要了，没想到对方还不放过他！
　　是可忍，敦不可忍也！
　　罗阳决定，如果这帮人一定要对阻拦自己，他也怕活动活动筋骨，给这些人一点教训！
　　这帮家伙都是些书生之流，怎么经得起自己的拳脚之力，就是叫保安来，他也不怕！
　　“小子，你说自学画画，那么，现在，当着这多人的面，你就给我画一副画出来，让大伙看看，你的画，是不是像你说的那样牛逼！是不是达到了刚才那画顶级画作的水平！”
　　“如果达到了，你可以安然离开，我和我的儿子，当众向你道歉！如果你达不到！你就给老子跪下来磕三个响头，承认自己是刚才是满嘴放屁！你敢不敢画？”
　　朱永松盯着罗阳，冷冷地道。
　　“罗阳，千万别答应，不要去画！”
　　唐语嫣一听就急了，她估计罗阳也许是真的自学过几天画，但他说那画旷世佳作是他画的，完全是出于气愤一时胡说的，他怎么可能画得出那么好的画！
　　如果真的画了，画出来的画，水平达不到，那就丢人了！不但要承认错误，还要当众给人磕头，这传出去，今后怎么做人？
　　罗阳是她的学生，她不想看到罗阳难堪！
　　一边是自己的学生，一边是自己相亲的对象。
　　相亲的对象，明摆着是自己不太喜欢的，不然她也不会叫罗阳来陪她了。
　　所以，两者之间，她肯定选择帮罗阳。
　　“呵呵，小子，不敢答应了吧！一看你就是吹牛皮不上税，现在让你画你却不敢了？不敢画也可以，当着大伙的面，给我们跪下来，磕三个响头，就放过你！要不然的话……”
　　朱康满脸得意地盯着罗阳，断定罗阳是不敢答应这个要求。
　　“这小伙子要遭殃了，谁叫他不长脑子，扰乱人家的画展！”
　　“听说他好像写得一手好毛笔书法，可惜就是太傻了一点，诋毁朱大师不算，还说那副顶级画作是他的作品，现在人家不放过他是理所应当！”
　　“现在的年轻人，就是太幼稚了，说话也不经过脑子，不是什么人都能得罪的！”
　　“小伙子，你就道个歉吧，至于磕头，就算了，好好地向人求个情，人家也许不要你磕了！”
　　……
　　前来参加画展的嘉宾们，纷纷一脸同情地看着罗阳，认为罗阳是一个吹牛、瞎搞的无脑青年。
　　站在人群中的李绍民、许佳英等罗阳的粉丝们，也是纷纷一脸惋惜地看向罗阳，目光中充斥着大大的疑问号，对罗阳一系列奇怪的举动，感到十分不解！
　　“切，懒得跟你玩！想让我画画，你们，还不够这个资格！”
　　罗阳扫了朱氏父子及徐英风等在场的画坛“名流”们一眼，淡淡地说完，转身准备要走。
　　既然唐老师已经叫自己走了，那还有什么必要跟这帮家伙纠缠，那副画不要也罢，谁要是愿意把它买回去，就当是有缘好了！
　　来这个鸟画展，看二、三流货色的家伙的画，自己早就看腻了，如果不是看在唐老师的份上，他早就走了。
　　现在哪有心情，画画给他们看？
　　让自己画画给这帮自以为是的家伙观赏，岂不是玷污了自己的艺术作品？
　　然而，罗阳这番在自己看来十分自然的话一说出去，却引起了轩然大波！
　　“卧曹，竟然说在场的名画家们不够资格看他画画，这得有多大的胆啊！“
　　“这小伙子真是飙上天了啊！长这么大，我还从来没见过这么狂的人！”
　　“今天来的画家们哪一个资格不比他老？他竟然敢瞧不起人家，真是脑子进水到了极点啊！“
　　……
　　“混蛋！敢说我们这些人不够资格看你画画？”
　　朱康盯着罗阳，牙齿咬得格格响。
　　内心感觉这番话似乎有些熟悉。
　　想了半天，这才想起。
　　原来，当天在恒心书画苑时，罗阳也曾说过类似的话。
　　当时自己谅他不会写毛笔字，这家伙当时就是这么说的！
　　没想到，时隔几天，这家伙当着这么多名画家，还是这么说！
　　那天他打了自己的脸，今天又想来打自己等人的脸，真是胆大包天啊！
　　“好，好得很！”
　　朱永松被气得有一种当场吐血的冲动。
　　想自己堂堂一个全国书画协会的理事，堂堂一代著名画家，就这么被人轻视了！还是被一个二十来岁的年轻小伙子轻视！
　　这口气，叫他怎么咽得下！
　　说自己等人没有资格看他画画，跟直接说他们是一群垃圾有什么区别？
　　这简直是赤果果的打脸啊！
　　朱永松气得老脸通红，额上青筋暴露，双拳紧握，牙关紧咬，恨不得扑上去把罗阳大卸八块，以泄心头之恨！
　　“疯子，彻底的疯子！”
　　包括马毅等省市书画“名流”们，也是被气得不轻，一个个当场差点暴走！
　　特别是徐英风，作为省书画协会的常~务副会~长，竟然当众被一个毛头小子说自己无资格看他画画，他感到自己学画一辈子，还从来没有受过今天这样的窝囊气！

第93章 和名画家比画

　　旁边，罗阳这样的嚣张，就连谢老都有些看不过去了。
　　他转身对罗阳劝道：
　　“小伙子，你话也说了不少，把人家惹得火冒三丈，就这么走了确实不合适。既然他们想看你画画，你就画一副，不光是给他们看，也给老朽我，还有现场这么多嘉宾们看看，你究竟是不是有真才实学！也洗掉你身上的嫌疑，让我们看看，那副画到底是不是你画的！”
　　“对，罗大师，我相信你会画画，你就画一副，让我们欣赏欣赏！”
　　许佳英第一个表态支持道。
　　“对对，罗大师，我们也想看您当场画画，如果您画得好，我还想买你的画呢？”
　　“如果你的画真有你的书法那么神奇，再高的价钱我都愿意出！”
　　旁边，李绍民、扬老等书画收藏爱好者们，纷纷一脸兴奋地对罗阳道。
　　他们等了半天，就想看看罗阳到底会不会画画，画得到底怎么样，是不是像他的毛笔书法那样了不起！
　　“让我画可以，但我有一个条件！”
　　罗阳淡淡地道。
　　“什么条件？”
　　徐英风等人不由疑惑地看着他。
　　“让他跟我一起画！他不是说那副画是他画的吗？现在就让我们当场一人画一副，看看到底那副画是谁画的！”
　　罗阳说完，把目光扫向了朱永松的脸。
　　“呵，呵呵，……看我干什么？凭什么要我画？”
　　朱永松目光躲闪着，有些狗急跳墙地道。
　　这副画明显不是自己画的，如果自己贸然答应，到时难免露出马脚……
　　“你不是说这画是你画的吗？你也画一幅，这样才能洗脱你身上的嫌疑！如果真是你画的，那我们没得话说，你想怎么处置罗阳都可以！”
　　谢老站出来，对朱永松道。
　　“对啊，朱老师，你就画吧，你一个大师，还怕一个小毛孩子？”
　　“就是，朱大师，你出手画一副，让这乳臭未干的小子见识一下，什么是真正的大师！”
　　“不就是现场画一副画吗，画出来正好让我们看看，您大师的杰作啊！”
　　……
　　包括马凰在内的无数青年学生，以及多数嘉宾们，都是纷纷对朱永松怂恿道。
　　显然，在他们眼里，朱永松分分钟可以用画技打败罗阳，同时可以让他们大开眼界。
　　“画可以，但不能画跟刚才那副同样的画了，同样的画画两遍，我没这个兴趣，再说新画要是与原画稍微出现一点不同，都会容易造成误解！”
　　朱永松思忖片刻，开口说道。
　　“这个我清楚，各位，一个人不可能写出两个完全一模一样的字来！因此，要想看出刚才那画是谁画的，只要他们两人一人画一副，看谁的画水平高就行了！没必要非要跟先前画一样的内容！”
　　徐英风站出来，对着大家解释道。
　　作为一个画坛权威，他的画，当然引起了大家的赞同。
　　就是一个简单的汉字，同一个人也不可能写出完全一模一样的来吧？无论是笔画、还是字形，稍稍有点偏差，字都不一样了。
　　你就是拿张纸照着上面临摹，都会不一致！
　　何况是一副复杂的画呢？
　　“嗯，我看可以！不必再画同样的内容，可以自由发挥，你二人一人画一副画。为了公平起见，免得互相抄袭，两人各到一个封闭的房间里去画，选派几个嘉宾代表，分别去见证。”
　　“画完了，不必署名，只要拿出来，给大伙来评判，认定谁的画水准更高！”
　　谢老点头同意了徐英风的意见，另外再说出了自己的想法。
　　“我看谢老这个办法好！画的时候不在一起，免得抄袭借鉴，画完不署名，让大家评高低！我赞同！”
　　扬老作为书画收藏界的名人，第一个表示支持。
　　“我看这个办法不错！”
　　“我也同意！”
　　见大家都同意了这个意见，朱永松脸上不由浮现出了阴谋得逞的神色。
　　他就是怕让自己画与刚才那副同样的画，那样他根本画不出来。
　　现在既然是随便画，他当然有十倍、百倍的自信，可以打败罗阳。
　　本画家可是上了全国画家排行榜的名家，你一个小毛孩子，也敢跟我来比画？
　　不过，为了慎重起见，这副画还是拿出自己的全部本领！
　　毕竟，这里这么多人看着呢？如果不画好一点，对自己的名声有影响。
　　再说，画得好一些，到时说不定有人会出高价把它买走啊！
　　既可以打罗阳的脸，又可以扬名立望，还可以赚钱，真是一举三得的大好事，何乐而不为呢？
　　“罗阳，你看呢？”
　　谢老不由对罗阳询问道。
　　“行吧，随便了。”
　　罗阳摊了摊手，画什么都无所谓。
　　自己有“绘画大师”技能在手，还会怕一个二流画家？真是笑话！
　　接下来，在工作人员的安排下，两人被分别安排进一个房间。
　　另外，在每个房间各安排了五位嘉宾，到时分别见证两人画画。
　　当然，为了公平起见，这些嘉宾，都是排除了双方的熟人和朋友，都是一些互相不认识的陌生人。
　　而像谢老、徐英风、马毅、扬老、李老等人，没有到房间去，他们等会要一起评判画的高低！
　　比画的双方，一起来到楼上。
　　“罗阳，你真的会画画？”
　　唐语嫣望着罗阳的背影，觉得有些哭笑不得。
　　看这家伙的样子，一点也不像开玩笑。
　　“放心吧，老师，我不会让你失望的！”
　　罗阳回过头，冲着唐语嫣平静地说完这句，便转身进入房间。
　　门马上被关上了！
　　“但愿你没有骗我，画出一副完整的画来！虽然你不可能胜过朱永松，但至少不要让人说成门外汉！”
　　“到时还得让我替你说好话，不要让人家难为你！”
　　站在门口，唐语嫣不禁喃喃自语道。
　　唐语嫣想起那天晚上罗阳在自己家里，看她父亲那副画时的情景，她已经开始有些相信罗阳会画画了。
　　如果不会画画，可能根本没兴趣那样欣赏父亲的遗作！
　　可她估计罗阳可能是一时兴趣，自学过几天画技，要胜过朱永松，那根本不可能！
　　朱永松是谁？那可是自己奶奶的学生，现在又是全国著名画家，罗阳一个学会计的学生，怎么可能画得过他？
　　到时比输了，只有自己出面求情，求朱家父子放过罗阳一马了。

第94章 结局已经注定了？

　　唐修德的想法跟孙女差不多，已经做好了罗阳被朱永松完爆，自己爷孙不得不替罗阳求情的打算了。
　　在门外的走廊上，许佳英、李绍民、扬老，等罗阳的粉丝，远远地看着，等着罗阳画画最终的结果。
　　这边，朱康、马凰、徐英凤等，如同众星拱月一般，簇拥着朱永松朝着另一个房间走去。
　　“父亲，您老就亲自出手，让大伙见识一下您惊天的画技！同时，也狠狠地打那小子的脸！让他知道天高地厚！”
　　朱康压抑着激动的心情，对父亲道。
　　马上就可以看到自己父亲把罗阳压在地上，狠狠地打脸的情景了，他自然十分期待！
　　“朱老师放心，有您父亲这样的画坛大师出手，比赢一个自学画画的小屁孩，那是分分钟的事！他真以为大家想看他的画，很多人其实是想借此求您父亲出手，现场画一副佳作给他们来抢！”
　　徐英风紧紧地跟在朱永松身后，一脸谄媚地道。
　　“徐副会~长说得是，有朱兄出手，画出来的画，肯定是惊天地泣鬼神，比赢那个不知从哪儿冒出来的无名小子，简直是比喝水还要简单！”
　　马毅也是连连恭维道。
　　“竟然叫朱大师跟一个小毛孩比画，简直是杀鸡用牛刀，早知道叫我们去就可以了！”
　　“那是，想都不用想，肯定是朱大师赢，一个会计专业的学生，怎么能跟朱大师相比，真是可笑！”
　　“朱大师，您请进去，我们等候您的画作！”
　　“朱老师，等您的画作出来了，我第一个要买！”
　　……
　　朱永松走进另一个房间，身后还传来了一阵阵的恭维的声音。
　　为了双方公平，双方所有的熟人、朋友以及一切相干的人，全部被请离了二楼。
　　只留下了一名陌生的嘉宾当鉴证人。鉴证人守在二楼走廊，等候二者画完，把画交到鉴证人手里。
　　然后双方都画完以后，鉴证人再把两副画一起拿下来，让大家评判！
　　于是，罗阳和朱永松都同时进入了两间不同的房间。
　　朱康、徐英风、马毅，包括唐修德、唐语嫣等人，均是被请到楼下展厅，一边休息一边等待两人的画画结束。
　　两人在上面画画的时候，下面早就议论开了。
　　“我看那青年绝对是故弄玄虚，他想跟朱老师比画，简直是关公面前耍大刀！”
　　“我看他有可能连一副完整的画都画不出来，还想与朱大师相比，简直是井底之蛙，不知天高地厚！”
　　“一个没专门学过画的小伙子，能画出什么好看的东东来，我看结局已经预定了，一定是朱大师获胜！”
　　“当然是朱老师获胜了，那副画绝世佳作本来就是朱老师画的，现在只不过为了堵上那小子的嘴，这才勉为其难，再出手画一副，也让大家心服口服！”
　　……
　　听了这些人的议论，唐修德和唐语嫣的脸色非常难堪。
　　罗阳是跟他们一起过来的，如果罗阳真的输了，那就代表罗阳所说的话，全是吹牛逼，全是胡搅蛮缠，他们面子上也不好过啊！
　　房间里。
　　罗阳拿起笔，铺开纸，开始画了起来。
　　只见他，挥毫泼墨，信马由缰，笔走龙蛇，动作一气呵成，毫无半点停顿！
　　看得旁边五个负责见证的嘉宾，眼光发直，嘴巴张得大大的！
　　“这是什么操作？神笔马良动作也没有他潇洒吧？”
　　“他的动作好快啊，你看，只两笔，一只小虾就画完了！画画有这么简单的吗，要是这样，我要让我孙子也去学画！”
　　“不行了，还没有画完，我就感觉这小伙子不简单哪，绝对是一个深藏不露的画画高手啊！”
　　……
　　对于五位见证者的吃惊，罗阳似乎没有看见一般，只顾专心画画。
　　转瞬间，一副《清溪虾戏图》跃然纸上，浑然天成！
　　有一个见证者好奇地看了一下时间，这才发现，整个过程，不超过三分钟！
　　“嘶！这简直是神速啊！小伙子，您今天真的是让我大开眼界啊！”
　　“这副画里面，至少画了十几只活灵活现的虾，三分钟画完这么多东西，堪称天人啊！”
　　“真乃高人啊，小伙子，不，大师，见识到你画画，我才相信，您才是真正的大师，让那些大师见鬼去吧！从此，我只认定罗大师一人！”
　　五位见证的嘉宾紧紧盯着面前这副墨迹未干的画，脸上充满了巨大的震惊、惊讶和崇拜的神色。
　　如果不是亲眼所见，他们绝对不敢相信，一副这么漂亮的画，能在这么短的时间内画出来，而且还出自一个这么年轻的小伙子之手！
　　“额，你们慢慢看，我先走了！”
　　罗阳淡淡地说了一句，然后挥了挥手，潇洒地打开门，走了，留下五位一脸惊讶的嘉宾，还在那里如获至宝地，鉴赏着罗阳的画。
　　因为事先约好，画画完了，暂时不能拿出去，要等另一人画完以后，才能由十位嘉宾一起捧出去，交给守在走廊里的鉴证人，再由他一起拿下来。
　　因此，罗阳画完，画也没有拿走，而是要等朱永松画完以后，再由十个嘉宾一起拿走。
　　罗阳双手背在身后，施施然走下楼，来到五号展厅，昂首挺胸，神色平静，仿佛什么事也没发生似的。
　　“你们看，那小伙子出来了！”
　　“没搞错吧，这就画完了，这也太快了吧。我看他可能根本不会画画！”
　　“我觉得也是，哪有这么快画完的？这纯粹是胡闹嘛，浪费我们大家的时间！”
　　“没什么看头了，绝对是朱永松大师获胜，我们是不是太幼稚了，竟然被一个小屁孩给耍了！”
　　“呵呵，没那么容易，这家伙耍了朱大师，人家会放过他吗，等会有好戏看了！”
　　听到观众们的议论，朱康、马凰等人不由神色大悦，开怀大笑起来。
　　“哈哈哈，你们看，这就是口口声声说自己会画画的大师啊！三分钟就画完一副画，简直是天才啊！”
　　马凰指着罗阳，大肆讥笑道。

第95章 旷世奇画

　　“我看人家可能是个会画儿童画的天才！儿童画，当然画得快喽！一个圆圈代表太阳公公，一条波浪线代表光，下面再画几只小鸡，就完事了，哈哈哈，绝对是惊世大作啊！”
　　朱康接过话头，煞有介事地道。
　　一边说，一边做着示意的动作，样子十分滑稽。
　　引得周围的人一阵哄笑不止，纷纷用嘲讽、不耻的眼神看着罗阳。
　　“明明是一个不会画画的外行，却在这里猪鼻子插葱，装象。害得我们大家都被他戏耍。”
　　旁边，徐英风冷哼一声，扫了罗阳一眼，淡淡地道。
　　“徐会长，这不能怪你我，怪只能怪某些上了年纪头脑不清晰，放着朱大师这样的正常人不相信，却要去信一个嘴上没毛的小伙子的话，害得我们大家一起陪他瞎胡搞！”
　　马毅目光朝谢老扫了一眼，不满地道。
　　话语中的意思很明显，如果不是有像谢老、扬老这些老顽固的支持，根本没有人会相信罗阳的鬼话。
　　那样，也不会搞出这么一个无谓的闹剧了！
　　“扬老，但愿我们俩没有看错？”
　　谢老被他们数落得脸上红一阵，白一阵，眼睛看了罗阳一眼，不由对一旁的扬老低声询问道。
　　“我相信罗大师不会骗我们，等会就知道结果了！”
　　扬老目光朝着罗阳那高大的身影看去，内心觉得应该无条件相信他。
　　因为罗阳在他眼里，就是一个大师，虽然没有看到他的画，但从他的书法当中，他已经认定，罗大师绝对是一个高人。
　　对于这样的高人的话，他不敢有丝毫的质疑！
　　“罗阳，你怎么这么早就出来了？你真画完了吗？干嘛不多画一会儿？”
　　唐语嫣有些焦急地对罗阳言道。
　　以她的意思，既然赢不了朱永松，也要把画画得像样一点，不至于被别人耻笑！
　　“放心吧，老师，我的确画好了！”
　　罗阳微笑着，对她回答。
　　神色平静，语气中充满了肯定。
　　便是唐修德听了，脸上都写满了疑惑。不知罗阳说的是真是假。
　　“呵呵，死鸭子嘴硬，等会我父亲画完出来，当众把你的谎言戳穿，看你还怎么嘴硬！”
　　朱康冷笑着，对罗阳嘲讽道。
　　“我就怕等会两副画一比，有些人会受不了这个打击！”
　　罗阳扫了朱康一眼，淡淡地道。
　　……
　　接下来，大家又在展厅里等了大半个小时。
　　最后，在经过一个多小时以后，朱永松终于结束了绘画，从楼上房间出来了。
　　两副画也都交给了唯一的见证人。
　　见证人把两副没有署名的画，拿到展厅的展台上。
　　“现在两副画都摆在这里，事先并不知道画的主人是谁！现在，由我们几人组成评判员，对这两副画进行评判！看哪副画画得好！”
　　对于谢老的提议，众人都没有异议。
　　于是，无关的人散开，远远地围着看热闹。
　　留下谢老、徐英风、马毅、扬老等画家，或者收藏家，对画进行评判。
　　众人远远地看着中间的展台，无数的镜头也是对着展台闪烁着。
　　两副国画分别被摆在展台的两端。而罗阳和朱永松则被安排隔开，与展台保持一定的距离。
　　评判还未正式开始。
　　徐英风马上被一副画吸引了。
　　他快速地走到这副画的跟前，小心翼翼地触碰着这副画，脸上浮现出激动万分的神情，嘴里喃喃自语道：
　　“好画，好画啊！这才是真正的好画！这画初看起来简单，其实里面蕴含着强大的功底，没个几十年的扎实基础，是画不来这么完美的画的！我敢打赌，这副画一定是朱永松朱兄画的！”
　　说完，抬起头，目光看向远处的朱永松，充满了巨大的崇拜、佩服之色。
　　而那边，朱永松看到了徐英风的眼神，也抬起头与他的目光相接，那神情仿佛在说，不错，这副惊人之作当然是我画的了！
　　听到徐英风的夸赞，朱康也连忙跑了过去，盯着这副《清溪虾戏图》看了半天，神色大喜道：
　　“这一定是父亲画的，只有他才画得出这么惊艳的画作来！这副画堪称一绝，正应了那句话，就是齐白石再世，也画不出这么好的画来！父亲，您越来越感到难以逾越了！”
　　显然，在朱康眼里，这副旷世大作的作者，绝对是自己的父亲无疑！
　　“不错，不错，亲眼看到这副巨作面世，我才相信，这个世界上真的有超越大师级别的画家，那就是朱兄啊！随随便便一出手，就让那些小鱼小虾见识到了大师的崇高风范！”
　　马毅激动地盯着这副画，目光却看向远处的朱永松，脸上写满了浓浓的崇拜之色。
　　“哇，那真的是好画耶！”
　　“我还从来没有看到过如此漂亮的画！这画才是我等学习的楷模！”
　　“那是，人家朱康老师的父亲亲自画的，能差吗？你没听说吗，就算齐白石老人在世，都不一定能画出这么好的画来！”
　　……
　　不远处，朱康的学生们，以及一帮学画的青年，纷纷一脸震惊地盯着这副画，眼里冒着无数的小星星。
　　听着大家的夸赞，唐语嫣脸上的神情显得不淡定了。
　　听这些画家们的言下之意，这画的作者，肯定是朱永松了，而绝对不会是罗阳。
　　她不由把目光看向了罗阳，只见罗阳平静地坐在休息区休息，一脸的云淡风轻，仿佛这里发生的事，都与他无关似的。
　　“这的确是旷世大作啊！想当年齐白石老人也喜欢画虾，我不想诋毁他老人家，可是他老人家的虾图，与眼前这副比起来，都黯然失色！”
　　谢老听到大家的惊呼声，也忍不住好奇，连忙走过来看个究竟。一看之下，立即发出了连声的惊叹！
　　“我来看看！”
　　爱好收藏的扬老闻讯，也走过来，低头一看，顿时眼珠子瞪得溜圆，嘴里连连赞叹道：
　　“奇迹啊！没想到现代人当中，真的有人画的虾，比白石老人还牛逼！如果不是亲身经历，我都要怀疑是不是齐白石老人复活了！”

第96章 朱永松获胜了？

　　听着大家说了半天，唐修德按捺不住，不由开口问道：
　　“那么，各位看这画的作者是谁？”
　　“当然是朱永松老师了，不然呢？难道你以为会是罗阳？真是可笑！”
　　“就是，也不动脑筋想想，这雄厚的绘画功底，这娴熟的画技，会是一个二十来岁的年轻人所拥有的吗？”
　　“看这副画的功底就知道，没个四五十年是练不出这么高超的画技的！也只有朱老师这样的大师才画得出这么好的画！”
　　……
　　唐修德的话，立即引来了无数的嘲讽声。
　　他不由把目光看了另一边的十位见证人。
　　因为，只有他们才知道这两副画的真正主人！
　　而他们却面无表情，因为按照事先约定，他们暂时还不能公布画的作者。
　　“好了，没有公布之前，谁也不知道这画的真正作者！现在，大家再看看另一副画，再给两副画定个高低！”
　　谢老制止了大家的喧哗！
　　于是，虽然大家心目已经认定了这副《清溪虾戏图》是胜者，可还是把另一副画也认真地看了看。
　　这副画名叫《青松图》。
　　“这也是一副好画，凭惦而论，要是我来画，都画不出这么好的画来！”
　　“对，这副画的作者也不简单哪，可是与那副画的作者比起来，还差得远哪！”
　　“这话说得在理，什么事就怕比较，本来这画也够好的了，可是与那副比起来，简直是小巫见大巫啊！”
　　……
　　很多围观的人，对着这副画指指点点起来。
　　他们也不知道这副画的主人是谁，只知道凭自己的感观论事。
　　眼里看到什么，就说什么。看到这副画画得还不错，因此便说出这番话来。
　　不过，这话被某些人听到了，却十分的刺耳！
　　听到大家口口声声说这副画也画得不错，朱康等人的脸色顿时不好看了。
　　“什么叫也是一副好画，我看这根本就是一副垃圾，就是真正学过画的人，都不可能画出这么差的画！”
　　他指着这副画，嘴里大肆嘲讽道。
　　目光却不经意地扫向远处的罗阳，妒嫉的意味很明显。
　　心中暗暗想道，原来这小子真的会画画，而且看样子还画得挺不错！
　　不过，那又怎么样，与我父亲比起来，你就是画得再好，也只配给他提鞋！
　　“对，这画的算是什么东西嘛！这简直跟儿童画差不多嘛！我看这画的作者，一定是幼稚园的水平，还想在这里丢人现眼，真是让人笑掉大牙！”
　　徐英凤马上附和道。
　　“对对对，徐会~长说得是，就这种画哪里配称画，简直是垃圾中的垃圾！这画的主人给《虾戏图》的作才提鞋都不配！”
　　马毅冷笑着道。
　　而朱永松面带自信的笑容，泰然自若地坐在另一张椅子上，远远地听到大家的议论，心里早就乐开了花。
　　目光暗暗扫向了罗阳，心中暗暗冷笑道，不知天高地厚的小子，老子随随便便一出手，就让大家伙佩服得五体投地！
　　而你的画，只配让大家称作垃圾！
　　就你，也配跟老子比画，真是笑死人了！
　　等会结果一公布，看你还有什么话说！
　　扰乱画展，对我父子二人进行这样的人格侮辱，老子绝对不会放过你！
　　罗阳坐在旁边，神色平静，脸上带着意味深长的微笑，静静地看着这些人表演，不发一言……
　　而唐语嫣听了大家的话，早就忍不住过去，对着两副画仔细端祥起来。
　　看到《清溪虾戏图》，她也连连点头，心里暗暗惊叹不已，眼前这副画，的确比自己所见过的所有的画，都好看！
　　虽然她对画不是很精通，但也能看出，这的确是一副绝世好画。
　　接着她又看了看《青松图》，发现这画的水准比之上一副画，确有巨大的差距，但如果放之市面上，也不失为一副好画。
　　听到大家的言下之意，那副好画无疑是朱永松之作。
　　而这副《青松图》无疑是罗阳之作。
　　可是，明明这副画并没有差到哪里去，可是徐英风、朱康等人为什么要如此诋毁它呢？
　　这当然引起了她的不满。
　　“喂，虽然那副画的确是好，但这副画也没有差到你们说的垃圾的那种地步吧？为了一点小事，这么诋毁人家，睁着眼睛说瞎话，这就是你们从事艺术的人，所拥有的品德吗？”
　　她气愤地指着朱康等人，质问道。
　　“姑娘，明明是一副垃圾画，你就没必要为它争了。”
　　“是啊，结果早就注定了，你生气也没有用。谁叫他得罪人家朱大师！”
　　“想拿一副垃圾画，跟朱大师论高低，简直是厚颜无耻啊！”
　　徐英风、马毅等书画界的名流们，马上对她“劝解”道。
　　“罗阳，别信他们的，老师支持你！虽然你的画比不了他，可以你业余的水平来看，老师认为，你将来一定是一个可造之才！未来，一定是画坛的新秀！”
　　唐语嫣气得一跺脚，跑过去安慰罗阳去了。与其说是安慰罗阳，不如说是平息自己心中的怒火和不甘。
　　“一帮趋炎附势之徒，不用理他们！老师，等结果出来了，什么都知道了！”
　　罗阳对着她点了点头，微笑道。
　　“结果？难道你还想赢？”
　　唐语嫣吃惊地盯着罗阳，将信将疑地道。
　　……
　　很快，从多书画界的名流，以及收藏界的名人们，纷纷得出一致结论，那就是《清溪虾戏图》获得胜利！它的作者，才是一个超级高手，也只有他才画得出超越前辈大师的巨作！
　　“下面，我宣布，这副画获胜！”
　　谢老手里捧着一副画，向大家正式宣布。
　　这个结果，其他的书画界的名人，都没有意见。
　　展厅里马上沸腾了。
　　接着，这副画便被朱康等人如获至宝地捧了起来，拿了过去。
　　至于另一副画，则是被他们当作垃圾，扔在地上直踩。
　　转瞬间，那副画就被踩得千疮百孔、惨不忍睹！
　　“恭喜啊，朱大师！”
　　“祝贺朱大师获胜！”
　　“一点意思没有，结果早就已经注定了，一个无名小子，怎么可能比得过朱大师！”
　　许多人跑过去向朱永松祝贺。

第97章 捧错了对象

　　“祝贺朱老师获得胜利！虽然辛苦了一点，但是彻底地打了那小子的脸，让我们大家见识了您的高超的画技！”
　　徐英风对着朱永松连声恭维道。
　　“朱大师画里的小虾跟真的一样！就是再给我三十年，我也画不出这样逼真的虾来！”
　　马毅也是满脸谄媚地道。
　　“朱老师，您老人家不愧是全国书画界的名流，这画就白石老人再世，也画不出这么漂亮的虾来！”
　　马凰也是对朱永松佩服得五体投地，语气格外的恭敬。
　　同时把目光暗暗投向了朱康，心中暗暗憧憬，要是自己嫁进了朱家，那样就可以天天向朱大师请教了，有这样具有超人画技的公公，自己画画的水平一定也能快速提升，未来前途不可限量啊！
　　可是，这时奇怪的一幕出现了。
　　只见，朱永松听了大家的恭维，脸上的表情越来越怪异……
　　“等一等，你们说，哪副画是我画的？”
　　他挥手让大家安静下来，忙不迭地开口询问道。
　　“不是这副《清溪虾戏图》是你画的吗？”
　　朱康不由眉头一皱，回答道。
　　“对啊，朱兄，那副《清溪虾戏图》不是您刚才所画吗？那么高水准的画，只有您才画的出来啊！”
　　徐英风等人也是纷纷说道。
　　“放屁！我画的明明是《青松图》！”
　　“《青松图》才是我画的！你们在胡说什么？”
　　朱永松竭斯底里对着朱康等人吼道。
　　只见他被气得老脸通红，额头青筋暴露，状态几近癫狂。
　　喉咙一咸，差点一口老血喷出！
　　自己明明画的是《青松图》，可这些趋炎附势之徒，却一个劲儿吹捧罗阳画的《清溪虾戏图》，这简直赤果果的打脸啊！
　　自己人打脸，比敌人打脸，伤害一百倍啊！
　　“什么？父亲，您说的是真的？您画的是《青松图》？”
　　朱康震惊得嘴巴大张，脸上浮现出巨大的不甘和疑惑。
　　徐英风、马毅、马凰等人也是纷纷一脸懵逼地看着朱永松。
　　感觉整件事太诡异了，诡异得像电影似的。
　　明明谁都认定这副好画是朱永松画的，所以他们一个劲地恭维，结果却是对手画的！
　　他们恭维了半天，全都白恭维了，那滔天的恭维之词全部献给了对手！
　　他们拍了半天的马屁，结果发现全都拍在马蹄子上！
　　徐英风、马毅老脸通红，他们活了半辈子，还从来没有像今天这样丢人过！
　　“您说的真的，《清溪虾戏图》不是您画的？难道是他画的？不可能啊！这么好的画，怎么可能是他画的！他才二十来岁，怎么可能画得出这么高水准的画？”
　　徐英风盯着朱康手里这副画，脸上带着巨大的不敢置信的神色。
　　自己刚才使劲恭维《清溪虾劲图》，结果恭维了半天，才发现是帮着朱永松恭维了对手！
　　而自己还百般诋毁《青松图》，说这是幼稚园水平，画的主人如何丢人现眼，没想到，最后这些刺耳的字眼，全部落在了朱永松的身上。
　　亏得自己此前对他百般谄媚，为的就是想让对方在自己加入全国书画协会的时候，美言几句，没想到所有的马屁、所有的奉承，全在这一刻毁了，全被这几句羞辱性的言语给毁了！
　　关键是，他也没想到，自己羞辱的正是朱永松啊！
　　要是早知道是这样的话，就是给他百个胆子，他也不敢哪！
　　“是啊，朱兄，您再仔细看看，这画难道不是您画的吗？这不正常啊！”
　　马毅感到耳朵在发烧。
　　自己刚才还在一个劲地吹捧《清溪虾戏图》，一个劲地贬低《青松图》，说什么《青松图》的作者，给《清溪虾戏图》的作者提鞋都不配，简直是垃圾中的垃圾！
　　没想到搞了半天，自己拼命吹捧的，却是罗阳的画。
　　自己拼命诋毁的，正是自己要恭维的对象！
　　马毅有一种打别人耳光，却落在自己脸上的感觉！
　　想死的心都有了！
　　朱康、徐英风、马毅，以及马凰等人，也差不多，他们无论也想不到，最后会是这个结果。
　　被他们吹捧了半天的《清溪虾戏图》，是罗阳所画。
　　被自己等人百般诋毁、千般打压的《青松图》，却是朱永松所画。
　　这跟打仗时，自己等人拼命攻击，最后却发现攻击的是自己人，拼命保护，最后却发现保护的是敌人，效果是一模一样。
　　这种伤害，简直是几何倍数啊！
　　现在，他们的内心除了巨大的震惊、不甘、愤恨之外，还有一种后悔得想死的想法。
　　本来，按照他们的眼光，这副《青松图》的确算得上一副好画。
　　虽然比不上《清溪虾劲图》那样的旷世奇画，但放在当今画坛，也算得上是一副佳作了。
　　可是，他们出于私心，没有从公正、公平的角度出发，给这副画一个公道的评判，而是放肆地打压，使劲地踩，拼命地诋毁。
　　把这副原本还不错的画，踩成他们口中的“垃圾”、“幼稚园儿童画”，如果现在给他们一个机会，让他们知道这画是朱永松画的，他们打死也不会这么干啊！
　　可是，现在后悔一切都晚了……
　　“没什么不可能！这副画就是我画的！”
　　罗阳走过去，一把从朱康手里抢过自己的画，目光淡淡地扫过朱康、徐英风等人的脸，带着意味深长的微笑，不紧不慢地道，
　　“那什么，谢谢你们对我这副画的夸奖，谢了哈！”
　　语气带着几分玩味，几分戏谑！
　　噗！
　　朱康感到喉咙巨咸，脸上生疼，脸色犹如猪肝似的难看，只感到脸上被打的生疼生疼！
　　罗阳的话，犹如一记响亮的耳光，打在他的脸上，令他半天都回不过神来。
　　“不，我不相信！父亲您一定是搞错了，那么好的画，怎么可能是他画的？他只是个财经专业的学生，年龄比我还小！又没有专门学过画，就算他自学，也不可能画得出那么漂亮的画！您一定是被这小子气糊涂了！”
　　朱康竭斯底里地道。
　　自己刚刚还在说《青松图》是垃圾，所有学过画的人，都不可能画得出这么差的画！
　　没想到转瞬间，这种侮辱，会落在自己父亲头上！
　　这跟打架时，使劲地一巴掌抽出去，结果发现打在自己爹的脸上，有什么区别？
　　说出那样的话，不但羞辱了父亲，同时也等于是给自己心口上插了狠狠的一刀！

第98章 朱永松的画被自己人当垃圾踩

　　“事实就是如此，朱老师，作为现场画画的见证人，我们可以证明，《清溪虾戏图》的确是罗大师所画，这一点我们五人看得很清楚！你不用怀疑！”
　　这时，五名见证罗阳画画的嘉宾，纷纷走了过来，对朱康道。
　　他们再也看不过朱康等人如此不要脸的行径，只好出来作证！
　　啪！
　　朱永松一巴掌甩在朱康的脸上，愤怒地咆哮道：
　　“逆子，直到现在你还在恭维别人的画，你真是蠢得不可救药！”
　　脸上浮现出想死的表情，放着自己的画不捧，自己儿子带头去捧对手的画，这不是帮着别人打自己爹的脸吗？
　　这种傻儿子，要他作甚！
　　“哈哈哈，真没想到这副《清溪虾戏图》是这小伙子画的！真是英雄出少年啊！”
　　“作为一个业余自学的学生，能画得出这么旷世奇作，简直是令我们这些专门学画几十年的人汗颜哪！”
　　“光看他画的这两副画，谁能相信他才二十岁出头？这画的水准，连齐白石那样的大师都比不了啊！”
　　……
　　嘉宾们得知结果，纷纷对着罗阳竖起了大拇指。
　　“对对对，我们都搞错了，《青松图》才是好画。”
　　朱康反应过来，连忙跑过去，到地上寻找那画《青松图》。
　　而此刻，那副画早已被扔在地上，被践踏得不成样子。
　　噗！
　　朱永松一口老血喷出……
　　浑身颤抖，脸色苍白，一下子老了几岁。
　　眼看着自己的画作，被当作垃圾扔在地上乱踩，而且踩的是还是自己方的人。
　　这些原本一个劲地讨好自己的人，现在转瞬间，变成践踏自己画作的帮凶！
　　这口气，谁能受得了！
　　眼看着那画自己好不容易画来的画，被自己人当垃圾一样对待，他感觉那踩的仿佛是自己的脸一般……
　　朱康好不容易把画拾起来，小心翼翼地摊开被揉得皱皱巴巴的画，对着众人宣布道：
　　“大家等一等，刚才一定是搞错了，这副《青松图》才是一等一的好画！那《清溪虾戏图》根本就是个垃圾，什么玩意，怎么能跟我父亲这副《青松图》相比呢？”
　　此言一出，立即引来了无数人的白眼！
　　“切，不要脸！刚刚自己明明不是这么说，现在又想改口！”
　　“先前不知道是谁说的，《青松图》的作者，只配给《清溪虾戏图》的作者提鞋，怎么现在又后悔了？可笑！”
　　“关键是画的水准摆在那里，就是我没有学过画，也知道两副画的水平，根本不是一个档次！”
　　……
　　旁边，唐语嫣只觉得剧情转变得太快了。
　　先是众人一致估计罗阳必败无疑，因为朱永松画出了旷世佳作。
　　所有人都在吹捧朱永松的《清溪虾戏图》画得好，而刻意把罗阳的《青松图》踩得不能再踩，诋毁得不能再诋毁。
　　当时，她还在为《青松图》鸣不平，认为这画虽然比不上《清溪虾戏图》，但也并不是像他们说的那样，简直是儿童画，画者的水准那么不堪！
　　结果到最后才知道，旷世佳作正是罗阳所画。
　　而被朱康等人拼命诋毁的画，正是他父亲所画。
　　这简直是大快人心啊！
　　这种爽快，犹如大热天渴了很久，吃根冰棍，爽呆了！
　　“罗大师，您真厉害啊！我就知道，您一定不会骗我们！”
　　这时，扬老走过来，对着罗阳竖起大拇指道。
　　“是啊，罗大师，今天我才知道，您不但书法写得好，画也画得这么好，无论是书法还是绘画，你都称得上是大师水准啊！”
　　李绍民也是对着罗阳连连称赞。
　　“那是，罗大师要就不出手，一出手就要惊艳全场！什么朱大师、马大师，全部靠边站，给罗大师提鞋都不配！”
　　许佳英也是满脸兴奋地对罗阳夸奖道。
　　“小伙子，您真是太让老朽吃惊了！”
　　谢老满脸崇拜地对罗阳道。
　　能够在如此年轻的年纪，就有如此高的书法和绘画造诣，世界上，除了罗阳，没有第二个。
　　因此，作为全省画坛的元老给人物，谢老对于罗阳真的是佩服得无以复加。
　　至于，唐修德和孙女唐语嫣，则是紧紧地盯着罗阳，仿佛根本不认识他似的。
　　眼前的罗阳，一下子从财经大学的学生，一下子变成绘画大师，这个转变，着实让他们一下无法接受！
　　关键是罗阳的画，被众多画坛前辈称作是，胜过齐白石那样的大家，这种荣耀，一下落到罗阳的头上，连唐语嫣都感到有些不敢相信，她浑浑然有一种做梦的感觉！
　　“原来，此前他所说的，都是真的……”
　　这边，徐英风、马毅等人紧紧地盯着这一切，想起罗阳此前的那句话。
　　罗阳说朱康的画是三流水平，朱永松的画只能算二流水平！
　　当时，他们还为此气得要找罗阳的麻烦，现在看来，罗阳说的并无虚言啊。
　　在他眼里，他们父子二人的画，的确只能算这个水平啊！
　　想到这里，徐英风、马毅纷纷用复杂的眼神看向了罗阳……
　　“大师，您的两副画真是太好了，我愿意出二十万元，把这两副画买下来！”
　　李绍民开口说道。语气中带着浓浓的恳求的意味。
　　“什么？二十万？”
　　“嘶！”
　　众人闻听，不由倒吸一口凉气！
　　二十万元两副画，相当于每副十万元。
　　这可比这次画展上拍卖的最高价八万元，还要高出两万元！
　　不得不让前来参观的嘉宾们感到震惊了！
　　果然，大师的画就是好，连李老这样的收藏家，都忍不住出手了。
　　当然，他们同时也为李老的豪气感到震惊！
　　如果不是家底雄厚，怎么会随便一开口就要把两副画都买走呢？
　　旁边，朱永松、朱康等人的脸上，纷纷浮现出一股浓浓的嫉妒、不甘、愤恨之色。
　　此前，他们还在为自己的画展拍卖出高价而得意，当时朱永松还在为自己的画，最高拍卖出了八万元一副的价钱，而嘲笑罗阳。
　　没想到，现在罗阳的画，转瞬间就比他的画，更值钱。
　　这打脸也来得太快了吧。
　　朱永松只感到脸上越来越烧得厉害！
　　此刻，他只恨不能在地上挖一条地缝，让他钻进去……

第99章 画作遭到疯抢

　　“呵呵，老李，你这就太厚道了吧，一个人想独吞两副？我们这么多人怎么办，全部看着你一个人吃咆喝足，我们喝西北风？”
　　扬老一下子站了出来，不满地对李老言道，“别的我不多说了，我老扬要买这副《清溪虾戏图》，我老人家就喜欢虾，所以，这副画谁也别跟我争。”
　　“罗大师，这副画我愿出十五万元，您把它卖给我吧！”
　　他的话还未落音，有一个贵妇人立即站了出来。
　　“笑话！好画谁不想要。这可是比齐白石老人的画还要漂亮的佳作，怎么可能没有我的份！”
　　许佳英说着，走到罗阳身边，满脸笑容地道，“罗大师，我们可是老熟人了！这两副画您无论如何得卖给我啊！要知道，我不但喜欢收藏书法，更喜欢收藏名画！”
　　“额，这……”
　　罗阳还未回答。
　　马上又有更多的人出来竞价。
　　“我出四十万，罗大师两副画都卖给我吧！”
　　“我出五十万！”
　　“我出八十万！”
　　“我出一百万！”
　　……
　　众人全都噤声，回头去看这个出价的人，正是扬老。
　　“扬老，你……”
　　李绍民不由面带愠怒地看向了扬老。
　　“放心，李老，我不会吃独食，罗大师两副画，我和扬老共同出价一百万，一起买了。大家没有意见吧？”
　　“没有……”
　　众人无不摇头，出价出到这种地步，谁还敢跟他们争。
　　“好，李老，就这么说定了！”
　　李绍民也不含糊，立即答应。
　　于是，罗阳的《清溪虾戏图》和《远山图》，被扬老和李老，以一百万元的价格买走。
　　两人当场手机转帐给罗阳。
　　不一会儿，罗阳手机就收到银行到账一百万元的短信提示。
　　“什么，罗阳，你这……”
　　唐语嫣紧紧地盯着罗阳，感到有些不可思议。
　　这赚钱也太快了吧，一个上午的功夫，就画了两副画，这就赚了一百万元！
　　想她当大学老师，一年的俸禄也才十几万元，而罗阳转眼间，就赚了她十年的工资啊！
　　关键罗阳现在还是学生啊，还没有大学毕业，就这么厉害了，将来赚钱怎么得了？
　　“好一个有出息的年轻人！”
　　唐修德亲昵地拍着罗阳的肩膀，使劲地夸奖道。
　　如今像罗阳这样年轻有为，关键又低调的小伙子，不多了！所以，他十分的欣赏罗阳。
　　甚至他都有了一种想把孙女许配给罗阳的想法，不过，这个念头一闪而逝。
　　现在的年轻人想法很多，作为老一辈，他也猜不透他们的想法，一切只能顺其自然吧！
　　“小伙子，哦，不！罗大师，您才是当今画坛当之无愧的大师！我谢云初万般佩服！在您面前，我就是个画画的小学生，以后有机会，还请罗大师多多指教才是啊！”
　　谢老抓住罗阳的手，使劲地握着，脸上带着巨大的崇拜之情。
　　“您老言重了，不管怎么说，您老还是画坛的前辈，应该是我向您学习取经才是！”
　　罗阳谦虚地道。
　　被谢老称呼为“您”，罗阳只感到浑身不舒服。这老头一把年纪了，还放得下身段，自称小学生，这种精神，值得后人学习啊！
　　朱永松望着这一切，脸上浮现出巨大的屈辱、不甘、嫉妒之色，然而却又无可奈何！
　　他们现在心里无比后悔，早知道这样，就不应该让这小子留下来。
　　当时罗阳想走的时候，是自己把他留下来，让他画画，好当众羞辱他！
　　没想到，最后被羞辱的却是自己。
　　这一切，简直是自作自受啊！
　　这时，罗阳走到朱永松等人面前，脸上带着淡淡的微笑。
　　“朱大师，小朱老师！”
　　他扫了朱氏父子一眼，淡淡地道，“扰乱了你们的画展，真是不好意思！我也不想这样，可是，刚才，你们为什么不让我走，非得逼我呢？”
　　他说的是心里话，自己本来根本不想惹事，看在唐语嫣的份上，他根本不想掺和画展上的任何事情。
　　是朱永松父子等人，因为自己的一句平平常常的话，抓着不放，要彻底地羞辱自己，自己不得已打脸回去。这才闹成了现在这种局面。
　　可以说，自始至终，罗阳都被迫的，他没有主动想要闹事的丁点想法。
　　“罗阳，你……”
　　朱康紧紧地盯着罗阳，牙齿咬得格格响，可是又无可奈何。
　　写字写不过人家，画画又画不过人家，打吗？对于从事艺术的人来说，打架有用吗？打架就能把面子找回来吗？
　　何况，看罗阳这高大的体格，自己这小身板也不是对手啊！
　　“罗阳，你别得意！”
　　朱永松狠狠地盯着罗阳，嘴里呼哧呼哧地直冒火气。
　　他拼命地站了起来，对着还未散去的嘉宾们说道：
　　“各位嘉宾，我有话说。”
　　“今天，是我儿的画展，我承认出了一点小过失！造成了一点小小的不愉快，被某些人钻了空子！”
　　“可是，我还要告诉大家一个惊人的消息！”
　　朱永松此言一出，众人无不惊诧。
　　“什么消息？他又想搞什么名堂？”
　　“先听听他说什么？”
　　“如果是想对罗大师无礼，我们也不会答应！”
　　……
　　无数嘉宾纷纷小声议论起来。
　　“别看罗阳刚刚卖了两副自以为了不起的画！可是，我要告诉大家的是，其实我还有一副惊天的巨作，没有拿出来！”
　　“现在为了我儿画展的成功，我决定把这副巨作拿出来，贡献给大家！”
　　“等会大家看了我的画，就知道什么才是超一流的好画！”
　　听了朱永松的话，许多人又开始问了起来。
　　“什么画，有罗大师画得好吗？”
　　“就是啊，没有什么画能比得过罗大师了吧？你该不会骗我们吧？”
　　“我也不太相信，不知道他想玩什么把戏！”
　　……
　　我知道大家不太相信！可是，不妨透露给大家，我这副画可是参加过全画书画大赛，获得过金奖的作品！”
　　“在我的画面前，那小子的画，一定会黯然失色！”
　　此言一出，全场震惊！

第100章 金奖作品

　　全国书画大赛？
　　金奖作品？
　　这得有多牛逼？
　　要真是这样，那这副画绝对是一副顶级巨作啊。
　　要知道，全国性的书画大赛，参加的作品多如牛毛，能够在全国书画大赛获得金奖的作品，相当于万中无一、独此一副啊！
　　“父亲，您有这么好的画，为什么不早拿出来，让我们开开眼界，省得某些自以为是的家伙在这里耀武扬威！”
　　朱康一听，脸上马上浮现出惊喜的表情，连忙对父亲道。
　　“是啊，朱兄，我就说嘛，作为全国书画协会的重要理事成员，您绝对是有所保留，直到现在您才舍得把您最得意的作品贡献出来啊！”
　　徐英风略显震惊，表现马上转悲为喜。
　　“朱兄，是什么样的佳作，您就别卖关子了，快拿出来吧！”
　　马毅显得迫不及待。
　　“好！大家稍等。”
　　朱永松说完，转身走出五号展厅。
　　不一会儿，他手拿一个精装的盒子回来了。
　　“原来，这才是他真正的宝贝画。”
　　“不是宝贝画不会装得这么仔细了。”
　　“看来，朱老师这回的确是把压箱底的好画拿出来了！”
　　众人无不震惊，目光紧紧地盯着他手中的宝箱。
　　“看来，这家伙还真有好画留在后面！”
　　谢老、唐老等人见了，纷纷一脸震惊，吃惊地看着朱永松的一番动作。
　　“装得这么好，也不知道里面装的是什么东西。”
　　罗阳瞅了一眼，撇了撇嘴道。
　　“朱老师，快把箱子打开吧，让我们看看，您这副是什么画？”
　　在嘉宾们激动的期盼下，朱永松缓缓地打开了盒子。
　　从里面抽出了一个卷轴。
　　小心翼翼地打开了卷轴。
　　只见一副国画，展现在大伙的面前。
　　这副画的名字叫作《悠然见南山》，画的是一座大山脚下，一座简陋的农舍，一个老翁怡然自得地坐屋前，欣赏着美丽的自然山水。
　　整副画山水奇妙，农舍炊烟，好一画田园风光。
　　“哇，好画啊，好啊！这才称得上是超一流的大作啊！看了您这副画，我才真正知道，世界上还有人能把画画得这么好！真是令人佩服啊！”
　　徐英风目光紧紧地盯着这副画，看了半天，好一会儿才抬起头，脸上洋溢着激动、崇拜的神色。
　　如果说此前在欣赏画展上的其他画时，徐英风多少有些奉承的意味，但现在面对这副画，他是由衷地发出了赞叹。
　　这副画的确是他所见过的所有的画当中，最好的画之一！当然，罗阳的画除外！
　　罗阳的画即使画得再好，有朱永松在这里，他不可能去赞赏半句，这是人性使性。他怕得罪朱永松啊！
　　“是啊，朱兄啊，您不厚道啊，把这么好的画放到最后，简直是让我大吃一惊啊！这副画无论是意境、还是构图，还是细节，都堪称绝品啊！不愧是金奖作品，堪称世间少有啊！”
　　马毅也是连连发出由衷的惊叹声，眼里闪烁着小星星。
　　“这真是绝世好画啊！父亲，这是您画的，为什么不早拿出来？”
　　朱康打量面前这副画半天，然后不甘心地质问父亲。
　　要是父亲早一点把好画拿出来，自己等人也不致于输给罗阳，丢这么大的脸了。
　　“朱老师，您父亲当然有他的考虑，先让某些自以为是的家伙得瑟一阵，然后再把好东西拿出来，狠狠地打他的脸。”
　　马凰对着朱康道，脸上的沮丧神情一扫而光。
　　朱康父子能够再次在画上比赢罗阳，她自然高兴。
　　“原来，他还有后招！”
　　方诗诗、唐语嫣等人见了，纷纷脸上带着震惊的神情，同时不由心怀同情地朝着罗阳看了过去。
　　特别是唐语嫣，有些替罗阳担心。
　　很明显，朱永松这么做，目的是为了打压罗阳，出一口气，现在朱永松拿出了空前好画，她担心罗阳会因为比不过对方，而脸上无光。
　　包括扬老、李老、许佳英等在内的嘉宾们，懂画的不懂画的，纷纷挤过去，对着这副画欣赏起来。
　　懂画的人，目光灼灼地盯着这副画，一边欣赏，一边发出惊叹。
　　“的确是好画！这画在我看来，比之罗大师的画都差不了多少！”
　　“得过全国金奖的作品，您想想能差吗？”
　　……
　　听着大家的夸赞声，朱永松父子的脸上表情好看多了。
　　特别是朱永松，犹如雨过天晴一般，一扫刚才那沮丧、悲哀、愤恨的神情，换之的是兴奋、得意、高傲的表情。
　　目光扫了罗阳一眼，头颅高昂，道：
　　“小子，老夫此画一出，你就知道什么才是真正的好画了吧！想跟我朱永松比画，哼，在我面前，你，根本就是垃圾！”
　　说完，不屑地伸出小拇指，对着罗阳动了动，神情高傲，不可一世。
　　罗阳扫了他一眼，淡淡地道：“谁是垃圾还不一定呢！”
　　“你……，作为一个画家，说出这种没素质的话来，你不觉得羞耻吗？”
　　旁边，谢老却看不过去了，他指着朱永松，气得身子微微颤抖。
　　“这种人一看就是品质有问题，这样的父亲能生出什么样的好儿子来！爷爷，您还让我跟这样的人去处对象，真不知您是怎么想的？”
　　唐语嫣不屑地扫了朱永松父子一眼，对着唐修德跺脚道。
　　“的确是品格不行。”
　　唐修德盯着朱氏父子的言行，也暗暗摇了摇头。
　　就是因为一副画，就开口骂人，这样的人算有素质的人吗？
　　父亲是这样，儿子能好到哪里去？
　　唐修德心里开始有些忐忑起来，对于是否继续让孙女与朱康处对象有些犹豫起来。
　　旁边，朱康扫了唐语嫣一眼，对着展厅里的人群大声道：
　　“各位嘉宾，现在我父亲金奖作品一出，大家才终于知道谁才是真正的大师了吧！想我父乃是全国书画家协会的常任理事，在全国画坛都享有盛誉。”
　　“今天我举办私人画展，却被一个不知名的小子故意捣乱。现在看到我父亲的这副画，大家应该明白，什么才是正在的杰作，什么才是真正的超一流的大师级的人物！”
　　经过这样一闹，所有人都已经认可了这副画，这时，早有人按捺不住，开始出价，要买这副画了。

第101章 偷盗拐骗之徒

　　“朱大师，您这副金奖作品，能不能卖给我，我出二十万！”
　　人群中，一个穿着富态的中年人，大声道。
　　“卧曹，不愧是金奖作品呀，一出价就是二十万哪，比今天的任何一副画的初始出价都高！”
　　“那是，不然能称得上是金奖作品吗？”
　　“对呀，金奖作品呢，独此一副，过了这个村，就没有这个店了！”
　　……
　　“我出三十万！我买了！”
　　“我出四十万！”
　　“四十五万！”
　　……
　　转眼间，价格已经涨到了四十五万！
　　“没想到他竟然还藏着这样一副好画！”
　　谢老紧紧地盯着这副画，望着疯狂的人群，脸上带着巨大的疑惑和震惊。
　　他原本以为朱永松最好的画已经拿出来了，没想到还有一副压箱底的作品，而且还是全国书画大赛的金奖作品。
　　“既然谢老都说是好画了，我愿出五十万买下它！”
　　这时，扬老一锤定音。
　　再无人敢出价！
　　都已经到了五十万了，谁还敢出价！
　　要知道，一般是已故画家的作品，价格要高很多。而在世的画家，作品一般很难卖得起价！
　　因为物以稀为贵啊！已故画家的画，卖一副少一副。
　　在世的画家，卖了他还可以画，自然是难以卖得起价了。
　　这价格可是今天最高的了，罗阳的两幅画都只有五十万一幅。
　　“那就多谢扬老厚爱了！”
　　朱永松对着扬老拱了拱手，十分客气地道。
　　“您别客气，我一向是看画不看人，看到好画，我自然想买。”
　　扬老也是微笑着回答。
　　“恭喜朱兄啊，您的画竟然卖到五十万一副，真是让老朽大开眼界啊！”徐英风对着朱永松连连恭维道。
　　“是啊是啊，朱兄真是精品力作，扬老也是慧眼识货，这样的旷世奇画，卖五十万一点也不贵啊！”
　　马毅也是满脸堆笑，对朱永松连连讨好道。
　　“朱老师，您的画作创造了书画界在世画家拍卖的记录，令小凰十分佩服，将来小凰一定以您为榜样，好好学画，争取做一个像你这样的大画家！”
　　马凰不失时机对朱永松讨好道。
　　罗阳两副画，加起来一百万，相当于每副五十万！
　　而这副金奖作品，也是五十万，与罗阳的画不差分毫！
　　朱永松不由满脸得意地看了看罗阳，目光中带着浓浓的挑衅的意味。
　　那意思很明显，小子，你不是得瑟吗？你不是超一流绘画大师吗？
　　看到了没有，你的画可以卖到五十万一副，我也可以！
　　老子也是超一流大师，老子在画画上面，绝对不会输给你！
　　此时，朱康的脸上已经满面春风了，刚才的郁闷、沮丧全都不见了，取而代之的是扬眉吐气、春风得意。
　　父亲的作品能够被大家以这么高的价钱竞买，他也是面子大增啊！
　　“哇，没想到朱大师一副画，也卖到了五十万！这真是让人不敢置信啊！”
　　“人家那是全国金奖作品，世界上独此一副，能卖五十万一点也不稀奇！”
　　“朱大师不愧是全国一流画家啊，能把画卖到这个高价，真是让人佩服得五体投地啊！”
　　……
　　无数的嘉宾们热烈地议论起来，用惊叹的眼神看向朱康。
　　记者们则是赶紧把镜头从罗阳身上移开，转到朱永松身上。
　　朱永松神情高傲，笑容满面，脸上带着春风得意的表情，享受着大家崇拜的目光，心中别提有多美了……
　　然而，就在这时，意外发生了！
　　突然，一个不合时宜的声音响了起来。
　　“偷盗拐骗之徒！”
　　此言一出，展厅中马上陷入了寂静。
　　静！
　　静得可怕！
　　全场所有人都闭上了嘴巴，展厅里变得落针可闻！
　　所有人都吃惊地寻找着话音的来源！
　　所有人把目光都对准了一个青年。
　　“胆真大啊！竟敢骂朱永松是偷扒拐骗之徒！”
　　“卧了个大曹，这青年不会是脑子进水了吧，竟敢骂大师是小偷！”
　　“这不就是刚才的那个罗大师吗？果然年轻人就是年轻人，画比不过人家，就出口骂人了！”
　　“看来是看到人家朱大师的金奖作品，开始嫉妒了！”
　　……
　　“小子，你他妈的胡说什么？”
　　朱康第一个不高兴了，他紧紧地盯着罗阳，目光中带着巨大的不忿。
　　“就是，小子，你敢骂朱大师是偷扒拐骗之徒，你是不是想找麻烦！”
　　马凰也是帮腔道。
　　“就是，别以为画得一手好画，就自命不凡，就可以对大师不敬，竟敢侮辱大师。”马毅扫了罗阳一眼，冷声道。
　　“年轻人呀，不是我说你，年轻人应当保持一颗谦虚好学的心。看到朱大师的画画得好，你不应当嫉妒，而是应当拜他为师，虚心向他请教，或许他看到你这么有才华，会指点你一二也不一定！”
　　徐英风遥遥地对着罗阳，“苦口婆心”地教训道。
　　“罗阳，你别乱说……”
　　唐语嫣见此情形，连忙对罗阳劝阻道。
　　“小伙子，画画是画画，咱们不要出言侮辱人，你要这样，连我都要批评你了！”
　　谢老与唐老互相对视一眼，对着罗阳道。
　　显然，他们认为罗阳是一时冲动，这才开口骂朱永松的，因此他们想劝一劝罗阳。
　　“没关系，我不与嘴上没毛的家伙计较！”
　　朱永松十分“大度”地挥了挥手，扫了罗阳一眼，傲慢地道。
　　他这么做，无非是让大家更加地崇拜他。
　　果然，所有人看向他的目光更加不一样了，仿佛在说，大师就是大师，一个小伙子都骂到他头上了，他都不计较，这得有多大的气量啊！
　　然而，罗阳却冷冷一笑，道：“呵！要我向偷扒拐骗之徒学习，学习什么，学习他如何窃取别人的画作吗？”
　　目光朝着朱永松看去，带着意味深长的冷笑。
　　此言一出，全场马上沸腾了！
　　“什么，窃取别人的画？什么意思？”
　　“这小伙子又在胡说什么？朱大师怎么可能窃取别人的画？”
　　“我看这家伙真的是脑子进水了，敢说朱大师窃取别人的画，朱大师这么高的水平，他用得着窃取别人的画吗？”
　　……

第102章 偷窃别人的画

　　“小子，你敢再胡说，信不信我撕烂你的嘴！”
　　朱康满脸愤怒地道。
　　旁边，徐英风、马毅等也是一脸不忿的表情。
　　只有朱永松脸上闪过一丝惊慌，不过，很快就掩饰了过去。
　　他冷冷地对罗阳道：“小子，别以为你年轻就可以胡说八道，要不是看在你是唐老带来的，我早就把你打断腿，扔出去了！你要是再敢在这里信口雌黄，别怪我不客气！”
　　“朱老师，对不起，罗阳可能是一时冲动，您别介意。”
　　唐语嫣对着朱永松鞠了个躬，转身拉了拉罗阳的衣袖，道：“罗阳，算了，咱们走吧，别再多事了。”
　　她断定罗阳可能是看不惯朱永松那小心得志的表现，所以才开口骂他，因此，想早点把罗阳带走，免得再生事端。
　　“罗阳，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　谢老、唐老等人，脸上带着疑惑不解的神色，对罗阳劝道。
　　没有证据，就随便乱说人家窃取别人的画，这是一种什么行为？他俩都是非常喜欢罗阳，但不想看到罗阳因为这事，被朱永松抓到把柄。
　　“等一等，我没有乱说。”
　　罗阳甩开了唐语嫣，转身对着大家道：
　　“唐老，谢老，各位嘉宾，我没有乱说。”
　　“一个窃取别人的书画作品的小偷，竟然妄称是全国著名画家，还被大家称作是超一流的大师，真是可笑！”
　　一字一顿地说完，目光不屑地扫向朱永松。
　　后者的脸色顿时变了，目光中燃烧起巨大的仇恨的火焰。
　　“小子，你还敢胡说！”
　　“小子，你究竟什么意思，把话说清楚！”
　　朱康、徐英风等一帮书画界的“名流”们，纷纷一脸不忿地对罗阳质问道。
　　“好，小子，你既然再三说我是小偷！现在当着这么多观众的面，我就给你相机会！”
　　“徐副会长、马会长，唐老，扬老、李老，谢老头，你们在这里作个证。今天这小子要是不说出个所以然来，老子今天绝对不会放过他！”
　　朱永松强压怒火，对着展厅里的人们道。
　　“就是，小子，你说我父亲窃取别人的书画作品，可有证据！没有证据，今天你休想平安走出这个展厅！”
　　朱康也是无比气愤地道。
　　“……”
　　谢老、扬老、唐老等一众老者，以及罗阳的粉丝们，纷纷用不解的目光看了看罗阳，不知他葫芦里卖的什么药。
　　其他观众则是纷纷对着罗阳不住地摇头，没有一个人相信罗阳说的是真的。
　　“好，既然你要证据，可以！”
　　罗阳淡淡地说了一句，然后拿起一支毛笔，递到朱永松面前，道：“请你在纸上再写甲申年丁卯月，再加上你的名字吗？”
　　“呵呵，这有什么不敢的！”
　　朱永松说着，随即接过毛笔，马上在纸上写下了这一行字。
　　一边写，一边道，“让我写一行字，就能看出我窃取别人的画，真是可笑！”
　　“写完了，有屁快放！如果没有证据的话，休怪我不客气了！”
　　旁边，朱康等人也是带着不屑的神情看向罗阳，嘴里嘲讽道：
　　“不是看画画吗？干嘛要我父亲写字，难道是逗人玩呢？我警告你，我们可没时间陪你玩！真是可笑！”
　　罗阳过去，拿起这张纸，走到《山居图》跟前。
　　谢老、唐老等人半信半疑地跟在后面，好奇地想搞明白罗阳在搞什么名堂。
　　“大家来看，我现在拿他刚才写的字，跟这副画里的字比较一下！”
　　罗阳说完，拿起字，与画放在一起。
　　旁边，朱永松的脸上浮现出一丝慌乱的神情，心中暗暗打鼓。
　　不由暗暗后悔起来，没想到他是拿我的字跟画上的字去比较，早知道刚才就不写了。
　　难道，这小子看出什么来了？
　　不会的！他这么年轻，能看出什么……
　　“他刚才写的字，跟画上的字，好像有些不一样！”
　　唐修德看了一下，随即说道。
　　谢老仔细看了画上的字，又看了看朱永松刚才写的字，过了好一会儿，这才抬起头，道：
　　“的确不一样，这画上的字，无论是字体，还是字形，都与你刚才所写的字有很大的差别！”
　　“哼，能不什么差别，无非是父亲写的时候，换了一种字体而已。切，大惊小怪！”
　　朱康不由冷笑地道。
　　“换字体？呵呵，我看是换人吧？”罗阳扫了朱康一眼，冷笑道。
　　“换人？”
　　旁边的人，无不惊讶，不明白罗阳的意思。
　　“不是一个人写的！这画上的字，根本不是他的字！”
　　谢老直接说道。
　　此言一出，所有人都市惊呆了。
　　“什么？不是他写的？那是怎么回事？”
　　“还能怎么回事？当然是这副画根本不是他画的！”
　　“画不是他的，那怎么会在他手里？”
　　“还是那小伙子厉害，一眼就看出两者的字根本不一样，这才发现其中的猫腻！”
　　……
　　众人在震惊的同时，纷纷把崇拜、赞赏的目光投向罗阳。
　　因为，在场的人，没有一个人发现的事，是罗阳最先发现的。
　　如果不是罗阳提醒，根本没有人会想到，朱永松会“偷画”！
　　“小子，你胡说什么？”
　　见事情闹到这个地步，朱永松气急败坏地道，“老子画这副画的时候，才只二十几岁，那时的字，跟现在有区别很正常。再说，同一个人不会写几种字体吗？”
　　“笑话，那你现在就照画上的字体，再写一遍！虽然时间过得久，你该不会连基本的字体都忘了吧？”
　　罗阳冷冷地道。
　　“这……”
　　朱永松急得老脸通红，却一时不知如何来回答。
　　周围无数的嘉宾，看他的眼神都变了，从此前的崇拜、欣赏、羡慕，变成现在的怀疑、不耻、嘲讽……
　　被无数这样的眼神看着，朱永松如芒在背，十分的难受，他恨不得挖条地缝钻进去，又恨不得扑过去，把罗阳撕成八块，以泄心头之恨！
　　“知道你不服，再给你点证据，让你彻底死心！”
　　罗阳淡淡地说完，随后，拿起这副《山居图》，示意给大家看……

第103章 不要脸的朱大师

　　“这副《山居图》，整体意境深远，构图精美，用墨粗中有细。总体来说，这副画属于浪漫派的手法。无论是哪一方面，都是一副好画。”
　　听了罗阳的点评，谢老不禁连连点头。
　　扬老、李老、许总，等均是纷纷点头称是，觉得罗阳对这画的分析十分到位。
　　“而你朱永松的画，无论是刚才在精品厅里，大家所看到的，还是刚才在拍卖的这五副画，根本没有上述的特点。”
　　“你的画虽然笔锋细腻，但总体显得呆板，不如这副画的创作灵活，意境也不及这副画的万一！无论是手法，还是艺术造诣，你的任何一副作品，都赶不上这副画！”
　　“你还敢说这副画是你的作品，还敢拿到这里进行拍卖！真是聒不知耻！亏你还妄称是全国书画家协会的常任理事，竟然干出贸认他人画作的龌龊事，我说你偷扒拐骗之徒，可有说错？我都替你丢脸！”
　　说话的时候，目光紧紧地盯着朱永松，目光中带着嘲讽、带着不屑。
　　气宇轩昂，不敢仰望。
　　站在罗阳面前，朱永松感到自己都矮了一大截。
　　罗阳的话一出口，再次在展厅里掀起了巨大的波浪，嘉宾们议论纷纷。
　　“没想到是真的，朱永松这副画的确不是他画的！”
　　“没想到，堂堂的朱大师竟然偷别人的画啊！”
　　“什么狗屁朱大师，根本就是小偷嘛，亏得我想买他的画呢，我决定，他的垃圾画，送给我都不要了！”
　　“多亏罗大师提醒啊，如果不是他，我们还蒙在鼓里啊！”
　　……
　　听了罗阳的话，谢老、扬老等人，纷纷连连点头。
　　尤其是谢老，一边听罗阳的话，一边苦苦思考，道：
　　“不错，小伙子，经过你这一说明，我才发现，这副画的确不是他的风格！”
　　“我说怎么这副画怎么与他的其他作品差别那么大，原来不是他画的哟！”
　　扬老恍然大悟道。
　　先前，他在看画的时候，就有一些疑惑，感觉这画与朱永松的其他画，看起来根本不一样，不过，当时他并没有深入思考。
　　现在才明白，原来问题出在这里。
　　“被罗阳这么一说，似乎还真是这么回事呢。”
　　徐英风、马毅等书画界的同仁，听了罗阳的一番推理，脸上的表情慢慢地发生了变化。
　　从一开始的不相信，到疑惑不解，到现在的慢慢相信罗阳了。
　　“没想到他是这种人！”
　　徐英风用震惊的眼神扫了朱永松一眼，随即迈开一步，与之保持一定距离。
　　旁边，马毅也是差不多。
　　他们虽然平常喜欢趋炎附势，但最起码的义德还是有的。
　　有可能会去讨好别人，但再怎么样，他们也不可能去干偷鸡摸狗的事。
　　对于这事剽窃他人作品的行为，他们也是不屑视之。
　　马毅还用眼神看了女儿马凰一眼，马凰当即离开朱永松父子，走到父亲身边。
　　父亲是窃贼，儿子的义德能好到哪里去。
　　“罗阳，这些，你是怎么看出来的？”
　　唐修德满脸震惊地对罗阳道。
　　唐语嫣是一脸好奇地看着他道，眼里闪烁着小星星。
　　现在连她这个老师，都开始佩服起自己的这个学生来了。
　　罗阳不但是体育之星、书法大师，还是绘画大师，现在又一眼识出朱永松偷画，堪称慧眼独到，优秀得不能再优秀了！
　　“没什么，唐老，老师，我只是比较喜欢鉴赏书画，因此对画特别留意。看得比旁人仔细一些而已。你们等着，还有好戏看，如果我没有猜错的话，今天将有一个惊天大新闻要发生！”
　　罗阳微笑着，对两人回答道。
　　惊天大新闻？
　　听到这里，唐修德、唐语嫣二人不淡定了，互相对视了一眼，纷纷从对方脸上读到了疑惑不解的神色。
　　还有惊天大新闻？
　　著名画家朱永松偷画，还不算惊天大新闻？
　　这到底是怎么回事？
　　不过，眼下他们也没有多问，他们相信罗阳一定会给他们揭晓谜底。
　　“住口，黄口小儿，你简直是一派胡言！”
　　朱永松气得浑身发抖。
　　见事情已经败露，却厚颜无耻地道，“小子，你不要依仗自己懂点画，就在这里胡说八道。这副画是不是老子的，不是你说了算。”
　　“这副画是我自己画的，我想怎么画就怎么画，轮得到你来指手划脚？老子画的时候，想画好一点，就画好一点，你管得着！”
　　“朱永松，事已至些，你还想掩饰？我看你还是从实招来吧，这副画究竟是什么人的，你还是一五一十地说出来，否则，到时去了警察局那里，你还是要说，何必呢？”
　　谢老神情不屑地盯着朱永松，十分气愤地道。
　　眼前这个人以前还是他的学生，他没想到，自己的这个学生，竟然会是这种人，当年自己真是瞎了眼，收他做学生！
　　“老东西，要你多管闲事！我招什么招，这副画就是我画的，你能把我怎么样？”
　　朱永松气急败坏地道。反正已经到这种地步了，他心想自己不承认，你们谁能耐我何？
　　不过，看到连徐英风、马毅等画坛同仁，都纷纷相信罗阳，而怀疑起他来了，他更加要气得发疯了。
　　用疯狂、憎恨、仇恨的眼神，看向罗阳和谢老。
　　如果不是这两人，自己根本不会败露。现在，连那些开始对自己巴结、讨好的人，都要远离自己了。
　　自己简直是颜面扫地、众叛亲离啊！
　　堂堂一个全国“一流”画家，竟然会落到今天这个地步，一想到这些，朱永松有一种吐血的冲动。
　　“你……，我真是瞎了狗眼，当年要收你当学生，教你画画！”
　　谢老气得浑身颤抖，愤怒地指着朱永松道。
　　如果不是众人拦着，他很想冲上去，给这个混蛋一巴掌。
　　“真不要脸啊！都已经这样了，还不承认！”
　　“这什么狗屁大师，良心被狗吃了，竟然这么样骂自己的老师！”
　　“这种人根本没有一点品德啊，真不知他是怎么成为全国名画家的！”
　　……

第104章 第一次破案

　　“好！”
　　罗阳挥手制止了大家的喧哗。
　　他转身，盯着朱永松，冷冷道：“你说这画是你画的，那请问你是什么时候，在什么地点画的？画画的时候，你是一个人，还是另外有其他人一起参加？你们当时在参加什么活动？”
　　“这……”
　　朱永松吱唔着，不想说下去。
　　可是嘉宾们早就不愿意了。
　　“说呀，你说是你画的，总有个时间地点经过吧？不可能做梦画出来的吧？”
　　“说就说，我怕什么！”
　　朱永松胸膛一挺，道：“这画是1998年的6月，我在参加全国书画大赛的时候画的。”
　　听到这里，唐修德不由神色一凝。
　　心中暗暗想道，98年的全国书画大赛，语嫣父亲不是也参加了吗？不过，却在一次野外写生时，不小心掉到湖里淹死了！
　　现在，朱永松重提旧事，使他不由得忆起往事，心中悲情万分！
　　“爷爷！”
　　唐语嫣看到爷爷脸上神情的异样，不由叫了一声。
　　对父亲的事情，她也是略知一二，知道父亲是死于那年的事故。
　　现在也难免有些悲伤，不过更多的是对那年发生的事情的好奇。
　　“那个，朱永松，我能看看你这副画吗？”
　　唐修德压抑住激动的心情，对朱永松道。
　　唐语嫣也一同过去，与爷爷一起看画。
　　“可以。没问题，您请尽情欣赏！”
　　朱永松满脸笑意地道。唐家爷孙能够欣赏自己的画，自己高兴还来不及呢。
　　自己不正是要让儿子与唐语嫣处对象吗，让他们来观摩、崇拜自己的作品，增进感情，何乐而不为？
　　唐修德走到桌前，盯着这副画，看了半天，神情激动地道：
　　“没错！这正是……那次书画大赛的那一年！”
　　画上的落款，正是自己儿子与朱永松一起参加全国大赛的那一年，自己记得很清楚。
　　先前没有注意，现在一看落款，正是那一年的时间。
　　“爷爷，您说的是哪次？”唐语嫣有些疑惑地道。
　　“语嫣，你看这画上的落款，甲申年丁卯月，正是你父亲参加全国书画大赛的那次，当时，你父亲也是准备一起参加的啊！”
　　看着这副画上的落款年月，唐修德不由感慨万千。
　　想不到自己在为了参加那次全国大赛，出了意外身亡。
　　而跟他一起外出写生的朱永松，却在那次的大赛中，获得了金奖！真是造化弄人啊！
　　想当初，儿子的天赋远远在朱永松之上，却不料因为在湖中写生，小小心掉进水里淹死了。
　　如果不死，也许当年他可以得到大奖也说不一定。
　　然而，世上的事情就是那么凑巧、那么令人惋惜！
　　一想起这些，唐修德就不禁悲痛万分！
　　“唐老，节哀吧！”
　　谢老何曾不明白唐老此时的心情，当年唐春年与朱永松曾经一起在自己手里学画。
　　唐春年的天赋远远高于朱永松。而唐春年天性大方，处处不拘小节。而朱永松则是有着小人心理，表面上与师兄一团和气，背地里却处处嫉妒他，还时不时地在自己面前，说唐春年的坏话！
　　自己还因此训斥过朱永松，就是从那次以后，朱永松就有些记恨自己，后来离开自己以后，多年不再联系，也是因为这个原因。
　　“好了，唐老，您先别悲伤，等我把事情问清楚再说！”
　　罗阳安慰了唐修德一句，然后对朱永松问道，
　　“这画，在什么地方所画？”
　　“在冻庭湖上画的。”
　　“当时不可能就你一个人吧？”罗阳扫了朱永松一眼，缓缓地道。
　　“当然不是我一个人，还有……，还有几个一同参加大赛的画家。”
　　“具体都是谁，把名字都说出来！”
　　“有……，李志高，刘满仓，古民利，还有……唐春年！”
　　最后一个名字说出来，唐修德浑身一颤。
　　“没错，春年那时是跟你在一起！”
　　“唐老，别急。”
　　罗阳摆摆手，示意唐修德稍安忽躁。
　　“具体画画的时间你还记得吗，当时是什么情形？”罗阳追问道。
　　“具体的时间哪还记得这么清楚，你问这么多干什么？”
　　朱永松有些不耐烦了，脸上浮现出愤怒、不甘的神色。
　　“呵呵，既然你敢说这副画是你画的，总得把你创作这副画的情形讲一讲，让我们好相信你啊！”
　　罗阳淡淡地道。
　　“好！当时，我和唐春年他们约好一起到冻庭湖边写生，画出来的作品去参加全国书画大赛！”
　　“当时，不记得是早上还是下午，我和春年他们一起划船到湖中写生。我和春年一人画了一副画。我们都是以冻庭湖周围的景色为题材，各画了一副山水画。”
　　“你的画叫什么名字？”罗阳问。
　　“当然是《山居图》了。”朱永松不屑地道。神色暗暗得意，心想，你这么问，能问出什么，老子就是不答应，你能把我怎么样？
　　“叮，第一次审案，恭喜宿主，获得破案大师属性！”
　　罗阳忽然听到系统发出了提示音。
　　呵呵，系统已经许久没有动静了。
　　没想到今天无意中询问朱永松，竟然得到了破案大师的属性。
　　看来，这个朱永松身上果然有案子啊，不然系统也不会给他来个破案大师的属性啊！
　　有了破案大师，我看你还怎么抵赖？
　　“好，那我问你，既然唐春年也是跟你一起划船，那你们是不是划一条船？他画的画叫什么名字？”
　　不给朱永松思考的余地，罗阳接连问了两个问题。
　　“是划一条船，不过，他后来掉到水里，跟我没关系！”
　　朱永松连忙否认。
　　“我说了跟你有关系吗？”
　　罗阳白了朱永松一眼，狡黠地道。
　　旁边，唐修德不由面色一变，话已经问到这个地步，他也渐渐有些怀疑起来。
　　似乎，自己儿子的死，其中另有隐情啊！
　　好像是与这个朱永松有些脱不开的干系啊，罗阳说得对，既然跟你没关系，又没人问你，你干嘛这么急着自证清白？
　　里面，似乎不象当年官方公布的结果那样简单啊！

第105章 真相

　　“你，……”
　　朱永松反应过来，随即马上狡辩道，“我只是怕引起大家的猜疑，我和唐春年是同学，他还是我的师兄，我还经常向他请教。我们之间的友情非常好，对于他的不幸落水，我也很难过！”
　　边说，边还挤下了两滴泪水。
　　“你还没回答我呢，当时你们是一起画画，你画了《山居图》，他画了什么？”
　　罗阳再问。
　　“他画了一副《平镜图》，画的就是冻庭湖面的景色，没有画周围的山，也没画湖边多少风景，主要画的是湖南的船只、飞鸟这些。”
　　朱永松立即脱口而出道。
　　“你好像对唐春年的画很熟悉似的！”
　　罗阳扫了他一眼，淡淡地道。
　　所有人听了罗阳的话，都是用疑惑的眼神看向了朱永松。
　　“因为我们是一起划船写生，当然熟悉。”朱永松目光躲闪了一下，立即回答道。
　　“那后来呢，后来你们画了多久，是什么时候离开的，唐春年是什么时候掉到水里去的？”
　　罗阳再问。
　　“我们画了大约三四个钟头，就在我们准备离开的时候，湖面起了风浪，唐春年才掉下去的。”
　　听了朱永松的话，唐修德不由把目光紧紧地盯住他。
　　被唐老的目光盯得有些发虚，他不由连忙解释道：
　　“当时，我也想救他，可是我也不太会水，我跳到水里，拼命地想救他，可是根本就不行，最后连我自己都差点淹死在哪里。最后没有办法，我只好抓住船弦爬了上来。”
　　“唐老，不是我不想救他，而是，我实在无能为力，对于他的不幸，我也很难过！”
　　神情再次显得悲伤，就连嘉宾们见了，都差点要相信他了。
　　不过在罗阳的眼里，却如同猫哭老鼠一般，十分的假！
　　“这混蛋真是不见棺材不掉泪啊！”
　　罗阳暗暗嘀咕一句，然后不动声色地道：“既然你俩都掉下了水，唐老师的父亲是掉到水里，你是自己跳到水里，去救他！那么，问题来了，你们的画呢？还在船上吗？会不会掉进水里？”
　　“没有，我们的画都在船上。”朱永松略微思索了一下，然后回答。
　　“也就是说，你把两副画都拿了回去？”
　　“对！”
　　“那我儿子的画呢，我怎么没看到，你为什么不交给我？你把我儿子的画，拿回去做什么？”
　　唐修德听到这里，脸上带着悲伤的表情，对朱永松质问起来。
　　当时，自己接到通报，说儿子唐春年在写生时，不小心掉到湖里淹死。
　　然后他跑去的时候，只看到儿子冰冷的尸体。
　　根本没见到他有什么画遗留在世上。
　　现在想来，罗阳的推理十分正确，既然是去写生，画又没有掉到湖里，为什么尸体找到了，画却不在了呢？
　　这里面一定有问题！
　　联想到罗阳说的，朱永松这副画不是他画的，而是他偷窃来的，莫不是……
　　想到这里，唐修德整个人都不好了！
　　“爷爷！”
　　唐语嫣也是明白了几分，看到爷爷差点昏倒，连忙过去把他搀住。
　　同时，眼神紧紧地盯着朱永松，生怕一个不留神被他跑了，那样当年的真相就无从得知了！
　　旁边的人也是纷纷点头，表示对这件事不太理解。
　　既然人家掉进湖里淹死了，你也把他的画收了起来，那理当交他的亲人，为什么你偏偏没有这么做？而是把人家的画给拿走了？
　　至少，这样做从道义上，讲不过去啊！
　　人死了，遗物应该交给亲人，这放在哪里，都是应该的！
　　把人家逝者的东西据为已有，这种人起码就是道德、良心有问题啊！
　　“父亲，您真的把唐春年的画拿回家了吗？”
　　朱康听到这里，脸上神情大变。
　　没想到自己的画展办到现在，会搞出这么多事情来。
　　现在连自己的父亲都有偷盗别人的画作的嫌疑了。
　　现场这么多自己的学生在，这令他这个老师都有些汗颜了，有些自惭形秽了。
　　“这……”
　　朱永松犹豫了一上，回答道，“没有，我没有把他的画拿回去。他的画我也不知道是怎么回事，也许是被官方弄丢了吧。总之，这与我没有关系，我也不清楚！”
　　他断定，只要自己不承认，就没人会怀疑到自己头上，也没有人敢拿他怎么样！
　　“既然你没有拿回去，那你怎么记得这么清楚，事隔这么多年，你还记得当年唐春年画的名字叫《平镜图》？难道，《平镜图》是你画的？”
　　罗阳盯着朱永松的脸，不紧不慢地道。
　　“胡说，怎么可能，我已经说过了，《平镜图》是唐春年画的，我画的是这副《山居图》。至于，我为什么这么久还记得他画的名字，是因为对那件事印象深刻，所以才记得很清楚。”
　　朱永松立即气急败坏地抵赖道。神色慌乱。
　　额头上青筋暴露，面色通红，浑身由于紧张，显得哆嗦不停。
　　内心像打鼓一样跳个不停，心想，这是哪儿冒出来的杂碎，竟然好像知道些什么似的，怎么一口咬定当年的事不放。
　　难道，老子当年的事情败露了？
　　不，绝不可能，这件事没有第二人知道，连警方都早已下断语。
　　他怎么可能知道？
　　想到这里，他挺起胸膛，愤怒地对罗阳道：
　　“小子，你问了半天，到底想说什么？老子行得正，坐得端，还有什么你想问，尽管问，老子不怕！”
　　“不对！”
　　罗阳指着朱永松，高声道：“事情根本不是像你所说的那样！你画的，不是《山居图》，《山居图》是唐春年画的！《平镜图》才是你的画！”
　　罗阳此言一出，立即在偌大的展厅里掀起了轩然大波！
　　“什么？这副《山居图》真的不是朱永松画的？”
　　“另一副画才是朱永松所画，他为什么要故意把画的作者颠倒过来？他这么做的目的是什么？”
　　“小伙子这么说有没有什么证据？”
　　……
　　特别是唐修德、唐语嫣两人，脸色都变了，整个人都仿佛被雷击似的。
　　“什么？”
　　唐修德浑身颤抖，他不由激动地指着朱永松，愤恨地道，“朱永松，你说，事情是不是真的像罗阳所说的那样？”
　　“这副画乃是我儿子所画！而你，把我儿的画据为己有？”

第106章 金奖作品真正主人

　　“绝无此事，唐老师，您不要听这小子的一派胡言！”
　　朱永松他涨红着脸，气急败坏地道。
　　眼见所有人都把弧疑的目光投向自己，就连自己的儿子都是用不信任的眼光看着自己，不由得感到如芒在背，十分的难受。
　　然而，他眼里的慌乱的神色，却出卖了他！
　　不论是罗阳等人，就是不相干的嘉宾们，都是觉得这里面似乎有些故事，当年的事情十分蹊跷！
　　大家心目中信任的天秤越来越倾向于罗阳了！
　　所有人都开始用猜疑的眼光打量着朱永松，虽然一时找不出他冒认的证据，但对他的崇拜、欣赏却明显一降再降……
　　“罗阳，你说这副画是我父亲画的，你……，有什么证据吗？”
　　唐语嫣不由把罗阳拉到一边，低声问道。
　　“对，经过你这么一分析，我们也看出来，这副画的确与他其他画的风格有些不同！但也只能算是有些疑点，不能证明这副画就是他窃取别人的作品。你还是说说，你有没有什么直接的证据，证明这副画的主人就是唐春年，而不是朱永松，这样我们大家才信服！”
　　徐英风也是对着罗阳道。
　　“对，小伙子，你可有把握？”
　　谢老提醒罗阳道。
　　“唐老师，各位画坛前辈，我之所以说这副画是唐老师父亲所画，乃是我前不久，曾经在老师家里，见过她父亲的画。当时我被老师父亲的画所吸引，仔细欣赏了一番。”
　　“也就是在那一次，我才知道，原来老师父亲已经去世多年了！”
　　“不过，就是因为那一次仔细鉴赏了老师父亲的画，所以才对他的画印象深刻！当时，老师的画，给我的印象就是立意高远，想象力丰富，构图精美，写景活灵活现，令人回味无穷。”
　　“眼前这副《山居图》，无论是意境、还是笔锋、构图、写景手法，均与老师家中的画相似，手法如出一辙。很明显，是同一个人的作品。”
　　罗阳不慌不忙，侃侃而谈道。
　　当日，在唐语嫣家中，碰巧见到了她父亲的画，还在那次获得了“名画鉴赏大师”属性。
　　有了“名画鉴赏大师”属性，什么画自己都可以鉴赏得很透彻。
　　正是在这这个属性的帮助下，他才看出，这副画不是朱永松的作品，而是已故的唐春年的作品！
　　他也没有想到，朱永松拿出的珍品画作，竟然会是唐春年的！
　　如果不是自己碰巧有了“名画鉴赏大师”属性，他也不可能看得出来。
　　说起来，这一切还真巧啊！
　　怪只能怪朱永松太倒霉了。本以为把二十多年前，窃取的唐春年的珍品画作，拿来拍卖，以此拿回在罗阳身上失掉的面子，没想到，却被罗阳一眼看出来，这副画是他窃取的，真是偷鸡不成蚀把米啊！
　　“这……，这副画的风格，的确跟我儿子有些想像。”
　　“如果我没记错，你就是凭借我儿子的这副画，获得的全国书画比赛金奖的吧！好……，好得很哪！”
　　唐修德听到这里，不由老泪纵横，小心翼翼地抚摸着这副《山居图》，似乎想起了许多往事。
　　时间毕竟过了这么久，如果不是罗阳提醒，他也根本不会往这方面想。
　　他不会想到，自己儿子的画，会被他的同学，所窃取。
　　并且拿窃来的这副画，拿到了全国金奖，从此一飞冲天，成为全国著名画家！
　　“老东西，我……不明白你的意思！”朱永松出口抵赖道，眼神却躲闪着，不敢与唐修德对视。
　　“不明白？还要我多说吗？”
　　唐修德气愤地指着朱永松道，“当年，你是贱内的学生，同我儿子唐春年一起，在贱内所带的班级一起学画！”
　　“我儿子唐春年，从小绘画的天赋就很高！他母亲最是器重他！那年，他和你一起，为了参加全国书画大赛，结伴出去体验生活，寻找灵感写生！”
　　“你们是五月份出门的，当时你们一起到冻庭湖，租了一条小船，在湖上过了几天几夜。结果后来，回来的只是你一个人！后来，就听说你顺利参加全国书画大赛，并且一举得到了唯一的金奖！”
　　“没想到，你得到金奖的作品，竟然是我儿子的！你这个混蛋，这个小偷，亏你还自称全国一流画家，真是不要脸、厚颜无耻至极！”
　　“我儿子死去多年，直到今天，你还想拿他的画，来蒙骗大家，来获得利益，你简直丧心病狂，把不要脸发挥到极致！”
　　说完，唐修德气愤地要冲上去，打朱永松。
　　不过，被谢老等人拦住了。
　　“唐老，别生气，跟这种人犯不着生气，别气坏了身子！”
　　谢老转身指着朱永松言道：“想不到啊，想不到！想不到这么多年过去了，你的品性还是没改。”
　　当年，朱永松自己手上学画的时候，他就曾对其品性有所怀疑，曾经为此事还批评过他，没想到这家伙几十年毫无收敛，还变本加厉，连当年拿金奖的作品都是窃取的，真是枉费了自己当年的教诲！
　　“我总算是看明白了，你当年就是靠着唐春年的画作，取得全国金奖，然后一步一步，走向人生巅峰，爬到今天这个地位的！说起来，你今天的一切，全都在窃取别人的画作的基础上获得的，真是无耻至极！”
　　听到这里，所有前来参观的嘉宾们，看向朱永松的目光全都变了，从原来的崇拜、欣赏，到现在的不屑、不耻、厌恶！
　　“操，没想到所谓的朱大师竟然是这种人！他的名气和地位都是靠踩在别人的头上得来的！”
　　“真是不要脸！这种人怎么能加入全国书画家协会，并且担任常任理事呢？”
　　“亏我们还这么崇拜他，现在看来，我们竟然崇拜了一个小偷！”
　　“原来他是靠窃取别人的画上位的哟！这种人的画，怎么能要，我决定，刚才我拍卖的画，我一副都不要了，全部弃权！”
　　“我也弃权！他儿子的画，我也不要了，爹是这样的人，儿子能好到哪里去？”
　　……
