书名：系统逼着我卖萌
作者：码码字过过瘾
简介：
　　当肥宅变成一个绝世容颜的萝莉是一种怎样的体验？
　　COS？变装？宅舞？
　　不，我不要卖萌！
　　不过这个惩罚是什么鬼？
　　无限制呕吐二十四小时？
　　连续大姨妈一个月？
　　呃，系统，我穿什么衣服会比较好……
来源1：https://book.qidian.com/info/1015096062
来源2：https://www.bqg5200.com/xiaoshuo/44/44465/
来源3：https://www.boquge.com/book/109938/
来源4：https://www.qu.la/book/185110/
更新至：135(第135章 对，我是渣男)缺第116章
更新时间：2019-06-25 10:24
注释:
	1、章节名格式化；
	2、文件保存为UTF8格式；
	3、删除章节名后括号内大于2的内容；
	4、从117章开始使用来源2，缺第116章

第001章 真香

　　七月。
　　初夏。
　　清晨。
　　窗外照进一束刺眼的阳光，让陈星铸再也睡不下去，揉着惺忪的眼睛醒来。
　　顾目四望，入眼一片粉红色。
　　粉红的床，粉红的床单，粉红的蚊帐，粉红的墙纸，还有挂在墙上的各种萌萌的毛公仔。
　　这是那儿？
　　突然身处一个陌生的房间，让他有点紧张。站了起来，观察了一眼。
　　只见这是一间完完全全诠释了什么叫做少女闺房的房间，整体布置可以用可爱来形容。
　　里面的物件井井有条，东西虽然多，但却一点不乱，分门别类地放着。地面一尘不染，异常整洁，可以不穿鞋也不会感到任何压力！
　　房间里飘着淡淡的香味，墙壁边有一个大衣架子，上面放满了类似洛丽塔风格的衣服，裙子为主。
　　只是看了一眼，陈星铸就可以断定，这是一个女孩子的房间，还是一个非常喜欢萌物的女孩子的房间。
　　这让他感到有点疑惑。
　　他记得头天晚上明明还跟同学一起喝酒，喝到了三点钟才回家睡觉。虽然喝得有点晕乎了，但有一件事可以肯定，自己当然的确已经回到了家里，还被等门的老妈臭骂了一顿。
　　怎么一觉醒来就来到了这里？难道回家的那一段都是幻觉？
　　如果真是这样的话，那他现在人在这里又是怎么回事？谁把他搬到这里来的？
　　带着无法解释的疑惑，他在房间里转了几个圈，经过一面等身高的落地镜时候，镜子里忽然晃过一道陌生的人影。
　　开始他并不在意，然后好像突然发现了什么，再次来到镜子的前面。
　　“啊~”
　　我靠，这是谁？
　　陈星铸看着镜子里的人，突然发出了一声尖叫。
　　只见镜中人穿着一套粉红色的卡通睡衣，身高一米六不到，留着过肩的长直黑发，粉雕玉琢的面容显得十分精致。
　　陈星铸尖叫时，镜中人也同时发出尖叫，只是这尖叫声却显得有点尖利，有点可爱，嘴巴张开，露出两只有点可爱的小虎牙，嘴角随着嘴巴张开，现出两个小酒窝。
　　镜中人的美貌可说万人迷也不为过！
　　但这声尖叫不是因为陈星铸见到了绝世美女，而是他在照镜的时候出现的这个少女让他感到可怕！
　　随即，他仿佛被一道闪电击中。然后脑中就响起一阵声音：系统启动，已绑定宿主。
　　名称：陈馨竹
　　年龄：十六岁
　　粉丝值：0
　　天赋技能：
　　清音柔体LV5（自带天赋，能够凭借自身身体条件吸引大范围异性与小动物）
　　舞蹈专精：LV2（自带天赋，能胜任一般基础舞蹈动作，制霸广场舞级别）
　　语言专精：LV2（自带天赋，精通中文、初通英语、日语，可应付一般日用对话）
　　游戏专精：LV3（自带天赋，对王者农药及吃鸡战场拥有较级理解）
　　乐器专精：LV4（自带天赋，精通吉他、钢琴、电子琴，对音乐有着独到的理解）
　　当前任务：二十四小时内通过制作一个舞蹈视频或者舞蹈直播方式收集一千五百粉丝值，获得初步关注。
　　任务奖励：新手大礼包一个；开启商城兑换功能；开启兑换积分；开启技能学习。
　　任务失败惩罚：无限制呕吐一天。
　　听到这个声音，陈星铸脑里只有一个想法：这是什么鬼？
　　这个鬼系统是怎么来的？我的身体为什么变成了这样？这个惩罚机制又是什么回事？
　　种种问题如同交织在一起的乱麻，缠成一团，让他惊慌失措，不知如何是好。
　　好好的一个大男人一觉醒来变成了一个萝莉！这是什么鬼事情？
　　:不行，我得捋一捋！
　　:得捋一捋！
　　陈星铸看着镜子里的人，强迫自己冷静下来。
　　我叫陈星铸，今年二十岁，粤省人，现在在羊城上大学，大二，学的是国际贸易。性别：男，爱好：女。
　　:这是个幻觉，对，我还在做梦，还在做梦！
　　陈星铸笑了笑，闭起了眼睛。
　　然后他再张开。
　　镜子里展现出来的还是那个漂亮得有点不太真实的萝莉。只是镜子里的她这时有点呆萌，陈星铸发呆，她也发呆。
　　:不，这一定幻觉。
　　陈星铸叫道。
　　然后他狠狠地扇了自己一巴掌：快醒，快醒！
　　然而并没有什么卵用。他的脸痛得厉害，再看向镜子，镜子里的萝莉脸上都出现了几个红印子，为白皙的脸蛋增添了几道红晕！
　　不过萝莉还是萝莉，并没有因为他这一巴掌变成原本的肥宅。
　　而且看着镜中萝莉那个我见犹怜的模样，陈星铸竟然不忍心再下手！
　　:也罢！
　　他将手举起放在自己眼前看了看。
　　只见这条手臂线条优美，肥瘦匀称，手指修长白嫩，十只手指头圆润得如同珍珠一般泛着光泽。再往下看去，自己赤着双足，往上扯了一下睡裤，露出两条光洁雪白的小腿，脚板上几个指头也是意外地可爱，让人看了就忍不住想(^-^)唇上一口。
　　:不行，不行，我怎么会有如此奇怪的想法？现在最重要的是要搞清楚这一切到底是怎么回事。舔萝莉什么的以后再说！
　　他摇了摇头，努力想将脑中不合时宜的想法甩出去！
　　就在此时，他的大脑里面忽然传过来一阵汹涌澎湃的信息，信息之多差点让他当场宕机。
　　过了好一阵，他才明白过来一切是怎么回事。
　　原来个身体的原主人叫做陈馨竹，今年十六岁，蓝水星华夏人，今年高中毕业，现在正是放暑假。因为突发性的心肌梗塞而死亡。而他陈星铸不知道因为什么原因，没猜错的话应该也是在睡梦中猝死了，死后竟然附身到了这个少女身上。
　　少女所在的地方不叫地球，叫做蓝水星，中国也不叫中国，叫做华夏。其他很多城市的名字也发生了变化，叫法跟地球上的有所不同！
　　而这个蓝水星跟陈星铸所在的地球除了名字有点不一样，奇怪的是其他的都没有太大区别。
　　或许会有一些小细节上的差别，但由于现在他脑中多如狗的信息，一下间处理不及，这两个地球到底有多少不同之处他并没有来得及分辨！
　　现在他只能确定一件事，那就是他穿越重生了，变成了一个软萌可爱的妹子。
　　:不，我要不当妹子，我要当男人。我要当1我要不当0。虽然你是这么的漂亮，这么的可爱，这么的萌，这么的诱人，当要我当一个卖萌的萝莉。这绝无可能。
　　开始明白过来是怎么回事的陈星铸看着镜子里那个一头长发乌黑柔顺，眼睛亮如星辰，皮肤如牛奶般丝柔白皙的少女，咬牙切齿地说道！
　　然后，他又想起脑中的那个系统，又记起刚才它发布份那个任务，不禁又感到头痛！
　　虽然他不知道这系统是原来就在少女身体里的还是他重生以后才出现的！但陈星铸却在心里暗暗发誓：
　　系统是吧？任务是吧？要我卖萌是吧？
　　不可能！
　　这辈子我陈星铸就算是饿死，就算是吐死，也不可能上你的恶当。
　　:系统你好！
　　:系统再见！
　　陈星铸看着镜子里的这个女孩对着脑中的系统说道。
　　不过虽然他眉头紧紧皱起，内心无比坚定，同时对系统无比的厌恶。但再看镜子里的那个人，依然是那么的可爱。无论一颦一笑，都往外洋溢着一种青春无敌的美少女气息。
　　:妈的，系统，你把小飞机(^-^!)还老子。
　　陈星铸在心里怒吼。
　　不够系统并没有回答他，而是开始了任务的倒计时。
　　系统冷冰冰的语音在他脑里面响起：提醒宿主，你完成任务的时间还有二十三小时三十二分钟四十六秒。请抓紧时间。如在规定的时间内没有完全任务，将会执行惩罚。
　　:惩罚你个鬼。难道老子会怕你不成。
　　陈星铸不为所动。
　　今日发生的一切已经完全颠覆了他的世界观与价值观。
　　本来重生跟穿越这样的事情他前世在看小说的时候也曾幻想过如果发生在自己身上的话会怎么样，但这一切发生的时候却让他一点也高兴不起来。
　　因为这个剧本跟他以前幻想过的完全不符，他要的穿越可不是这样子的！
　　所以，见到系统开始倒计时，陈星铸叫了一声:
　　我不服。
　　我就不干。
　　你能怎么滴？
　　然后干脆跳回了床上，脑袋用被子盖着。开始破罐破摔起来。
　　他觉得这一切肯定是一个噩梦，睡一觉就好了。
　　如果一觉不行的话，那就两觉。
　　反正他是绝无可能按照系统那里说的去卖萌的。
　　……
　　一天以后。
　　“哔~”
　　“任务失败。鉴于宿主任务失败，现在执行失败惩罚，宿主将会无限制呕吐一天。各隔半小时将会引发强烈的恶心感，持续时间十分钟/每次。”
　　随着脑中的声音落下，陈星铸正躺在床上睡得迷迷糊糊的，突然无来由地一阵恶心感传来，有东西从胃部直冲喉咙。
　　这种恶心感是如此的强烈，让他一点心理准备也没有，然后只能朝着厕所冲去。
　　“呕~~呕~~”
　　他扶着坐厕，一种消化后的食物混杂着胃酸被吐了出来……
　　……
　　半天以后，只感到生不如死的陈星铸对脑子里的系统道：系统大哥，您饶了我吧。我服了，我服了。这个萌我卖了还不行么？我卖了，你要我卖什么我就卖什么，行么？别让我再吐了……

第002章 要做什么好

　　陈星铸，噢，不，现在已经叫做陈馨竹才对，她的求饶并不起作用。惩罚开始后，她足足吐足了一天，吐得整个人都要虚脱了。
　　经过这件事，她开始明白，系统不是开玩笑的，说惩罚就惩罚，不带玩虚的。
　　在开始吐了以后，她不是没有试过止吐药，线上医生问诊，吊盐水，——但什么用也没有，该吐的还是要吐。
　　吐到后来，她都不知道自己吐出了点什么东西来。
　　吐得她想死的心都有了。
　　:这个系统太可怕，惹不起，惹不起。
　　口嫌体正直，在吐得都要胃痉挛以后，注定做不成烈士的肥宅只能无比憋屈地屈服在系统的淫威下。
　　接着，系统发布了第二个任务：
　　鉴于宿主第一个任务失败，接下来任务将重新开始，倒计时二十四小时，任务失败惩罚：生理期将维持一个月。
　　看着这个失败惩罚，陈馨竹脸色开始发青：生理期维持一个月是什么意思？血崩吗？那自己会不会因为失血过多而死？
　　看到这个惩罚，又想起昨天吐了一天的情形，肥宅心萝莉身的陈馨竹一阵心惊肉跳:
　　一个月的大姨妈，光想想，就觉得是部恐怖片！
　　——这么可怕的惩罚还是不要挑战的好。
　　她赶紧走到梳妆台镜子前，拿梳子梳理了一下自己乱糟糟的头发。梳了几下，发现自己的精神状态非常糟糕。
　　虽然镜子里的人还是美美的。但由于一天没睡好，眼睛上已经出现了两个黑眼圈，精神也是萎靡不振。
　　但今天她还是要完成系统发布的任务：粉丝值达到一千五。
　　不得已，为了自己的精神状态不那么糟糕。她只能到浴室里洗了个澡，又点了一份外卖，先不让自己饿死再说。
　　洗澡过程自不用细说，肥宅失去了身上唯一值得自豪的器官，不由得一阵长吁短叹，连抚摸这副极具诱惑力的萝莉身体也毫无兴趣！
　　洗完澡，又吃完东西，时间已经来到了十点。
　　她开始思考要如何完成这次的任务了。
　　毫无疑问，这个什么鬼的系统就是在逼她卖萌，要让她成为网红。
　　但这个网红要怎么做，陈馨竹却是毫无头绪。
　　上辈子他可是一个正经的钢铁直男，阳光帅气（本人认为），说二就二，毫不含糊。但说到让他卖萌，让他装可爱，可是一点经验也没有。
　　“萌”，“可爱”这种字眼是直男该有的东西么？
　　反正上辈子他从来没有在自己身上发现过这两种特质，所以这个萌要怎么卖他还真是毫无头绪！
　　但现实就是这么的残忍，一个钢铁直男出来卖萌简直惨过少女出来卖身。
　　但不卖又能怎么样？难道要血崩而死？
　　所以她想了想，打开了电脑。
　　系统虽然要求她通过制作舞蹈视频或者直播方式获得一千五百个粉丝值，但并没有限制她的粉丝值到底是从那里来的，也没有要求是什么网站。
　　经过思考，她按照身体中的记忆熟练地登陆了一个网址——哔哩哔哩！
　　在少女的记忆里，她知道这个世界跟自己原来那个世界是大同小异的。上个世界有B站，这个世界也有B站。只不过网址有一点区别，但并没有任何影响。
　　由于时间太紧，现在留给她的选择并不多。
　　前世陈星铸只是一个普通的大学生，爱好除了小说，就是玩游戏跟看萌妹子。所以现在让她想什么可以吸粉的网站第一个就想到了B站！
　　相比其他吸引粉丝的方式，在这里卖萌还算有点在自己家里卖的感觉！可以卖得自然一点轻松一点！至于音乐小说什么的，陈星铸表示上辈子玩得最好的乐器或许就是口哨或者鼓掌了。但这口哨跟鼓掌他又不能玩出花来，根本不可能在短短的时间里吸引一千五粉丝的关注。
　　所以，现在系统是指明她要通过舞蹈的方式吸引粉丝，她只得努力地朝这个方向思考！
　　不过幸运的是系统对她其实还算不薄，给了她一副绝世美人胚子的身体，凭着这副惊人的容貌，或许要完成任务并不难！
　　现在她缺的只是时间！
　　不过现在网上美女多的是，如果是没有点突出的技能或者卖点，光靠卖肉卖颜是行不通的！要想在这个萝莉横行，绅士出没的地方冒头，不拿点实力出来是不行的！
　　而她选择B站的原因，除了她上一世就很熟悉这个网站外，这个网站的风格还有庞大用户基数也是她很看中的点！
　　作为国内最大的二次元内容大基地，相比其他什么忧哭，疼讯，在这里发原创的萝莉视频受到关注的几率更高，而且还有具备互动功能！
　　再且，系统发布的第一个任务就要求一千五粉丝值了，那以后呢？会不会是一万五？十五万？或者一百五十万？一千五百万？
　　到了那个时候，没有一定的用户基数的网站根本支撑不起这样的粉丝数量！所以想来想去，她决定这个视频还是要在这里发布！
　　不过，就算B站的用户数量再大，光靠卖肉也是不行的！到时候不被人封了就偷笑了。
　　为了长远发展，也为了能更好的完成系统的任务，不再受到那些非人的惩罚。陈馨竹只得老老实实地按照系统的来。踏踏实实做人，老老实实地卖萌。
　　在决定这个视频在B站发布以后，她花了两个小时的时间来浏览网站，来了解这个B站跟上一个有什么不同自己又能有所发挥的地方。
　　大概翻了一下各个板块的榜单后，她了解到，这个B站跟前世的B站其实也是大同小异的。鬼畜与新番依然是最热的板块！不过这里面多了许多她没有见过的内容，各大榜单上出现的许多作品对她来说也是全新的！不过正因为如此，也有许多原本是很火的内容不见了。
　　看着这个看似熟悉却又无比陌生的B站，陈馨竹觉得踌躇了起来！
　　:到底应该搞什么视频好呢？
　　她揉了揉由于看了太久的屏幕有点发酸的大眼睛，长长睫毛下那双大得似乎有点不合比例的眼珠里一片茫然！
　　虽然她脑子里有许多这个世界上没有的创意跟内容，但也因为这些东西太多了，让她有点难以抉择！
　　不过，她又翻了翻这些榜单，总觉得上面的东西有点奇怪，好像漏了什么东西，让她总是感到不太妥当！
　　:到底漏了什么东西呢？
　　她百思不得其解！
　　忽然，她脑中闪过一道灵光:
　　对了，少了它！
　　她兴奋地在搜索栏上打上一个关键字，却发现得出来的结果与她所想的差天共地！得到这个结果，她又打开浏览器的搜索引擎，又将这个关键字输了进去，得到的结果依然差不多！
　　:原来这个世界并没有出现那首“极乐净土”！那传销三魔头也没有出现！
　　陈馨竹一想，就兴奋了起来！
　　然后，她又有一个念头冒了出来:要不，我就跳一个极乐净土怎么样？
　　她仔细地思考了这种可能性，越想越觉得自己这个想法可行！
　　虽然这首曲子并没有出现在这个世界，她也不能在短短时间内就将曲子完整做出来。但配上简单的音乐还有舞蹈可以啊。
　　这舞蹈让萌妹子来跳最适合不过，而且具有洗脑的功能。特别是她现在的形象跟这曲风还有舞蹈十分相配，跳出来的效果肯定很好。
　　前世的极乐净土《极乐净土》是由日本音乐团体GARNiDELiA中的成员toku（とく）谱曲，MARiA（实名为水桥舞，音译为：美依礼芽）作词并演唱的一首歌曲。
　　该曲收录于GARNiDELiA2016年发行的EP《约束-Promise code-》和专辑《Violet Cry》中。自发行并被人传到B以来，成为一代洗脑神曲。
　　其版本被无数人改编，比较出名的版本有花朝填词版，沈病填词版，李白唐诗版，黑方填词版，空耳填词版等等。其他一些UP主自己改编的版本更是无数。光在B站关于这首歌的点击合共就不下数十亿，一出现在B站就血洗了各大板块，堪称罪恶之源。
　　所以，如果选这一首歌来作为自己舞蹈的背景曲，发上去肯定会有所收获的。
　　但现在的难点是，这首歌在这个世界并没有原版。
　　她在网上搜了一下，连类似的也没有。
　　这个发现，让她犹豫了一下！
　　如果光靠一个舞蹈的话，没有了相应的音乐配合，那这个舞蹈看上去就有点不伦不类了。不过，现在有点紧，虽然她有把握能将这个舞跳好，但如果没有了原作音乐的配合，它还能再次血洗B站么？
　　陈馨竹表示怀疑！
　　:难道还要自己配一首歌出来？
　　她看了看挂在墙上的吉他一眼。
　　不过经过一段时间考虑，她还是决定就这样干了！因为相比其他作品，她实在没有把握在一天之内就能吸引到一千五的粉丝！
　　所以在一番衡量之后，她最终还是选择了这首极乐净土！
　　高风险也意味着高收益！现在她得多谢自己前世是个肥宅，而且还非常关注B站，这才让她来到这个世界后不至于连一些最基本的东西都记不得。
　　起码这首他前世循环过无数遍的极乐净土就在脑子里好好记着！
　　虽然没有其他的配乐，那吉他还是可以的，后期她可以上网下载一个音乐编辑软件做一下混音，应该花不了多少时间。
　　眼看着时间已经过去几个小时，有了决定后的陈馨竹不敢耽搁，确定自己的思路以后她赶紧将墙上的吉他拿了下来，准备将曲子先弹出来，然后再配上舞蹈。

第003章 极乐净土

　　曲子陈馨竹记得很清楚，并能准确地哼出来，难的是如何将它弹出来并做成曲子。
　　不过这并难不倒少女。
　　她的乐器精通是达到四级的，也就是说对于乐器她已经超过机械模仿，并到了有自己独特理解的阶段。如果说这世界上有什么天才，原少女可以算得上是其中一个了。
　　这一点让她一摸到吉他，手指就有着强烈的肌肉记忆反应，随便弹一下就是一段优美的旋律。
　　但由于她只有大概的旋律，并没有具体的五线谱，要完整将曲子弹出来，还需要一段时间。
　　没办法，她只能凭着脑中记得的曲调，一点一点为这首曲子配上合适的和弦。
　　为了这首曲，她足足花了五个小时的时间，才算初步摸索了出来。
　　又弹了几次，她终于将整首曲子弹顺了。虽然在某些音调上和前世那首洗脑的神曲有一点差距，但和原曲也相差不大了。
　　陈馨竹看了看时间，发现已经来到下午四点半，时间很紧。
　　不过这时候她发现肚子有点痛，还以为自己提前来了大姨妈。
　　一拍头才记起，原来自己连中午饭也没吃，不怪得饿得厉害。
　　昨天吐了一天，东西也吃不下，早上也只吃了个早餐，只是半饱。没办法，她只能又在外卖软件上点了个餐准备等下吃。
　　身体是革命的本钱，吃饱了肚子才有力气干活。
　　点完餐，她再接着刚才的工作。
　　现在曲子大体已经出来了，接下来就是录音。
　　由于没有专业的录音设备，电脑就一个普通的带麦的耳机，这种设备失真严重，要来录音肯定是不行的。但这个时候要去买专业的设备已经来不及了，眼看着就是五点钟了，距离二十四个小时还不到十五个小时的时间。她还有很多工作没有做完，这个时候是不能浪费时间在买东西上面的。
　　不过很幸运，她发现自己的手机似乎很不错。她试了一下音质，觉得这录音的效果还可以。干脆就用它来录音。
　　她先弹了一次，用手机的录音功能录了下来，然后传到电脑上。又用电脑听了一次，感觉还过得去。
　　接着，她又上网搜索了一下音频编辑软件，挑了一个看上去操作最简单的下载了下来。
　　软件是傻瓜式的，她只看了一遍教程就了然于胸！
　　接下来要做的就是混音！
　　她将刚才录好的吉他放进软件里，然后进行声轨编辑处理，加上了电音与节奏。
　　工作到了这一步，已经是下午五点半钟了。
　　外卖送来了。
　　是一碗炸酱面，还有一个拍黄瓜。
　　匆匆吃完，时间又过去了十多分钟。
　　不过经过一个小时的细心调试，赶鸭子上架的她终于得到了还算满意的背景音乐。
　　虽然这音乐听上去质量很一般，存在失真并有大量的杂音的情况，但加上节奏感极强的电音和鼓声以后，这些杂音产生的影响已经达到最低了。
　　没办法，条件简陋，只能这样将就。
　　但现在还是只有纯音乐，并没有人声。
　　这对一首歌来说是没有灵魂的。
　　所以陈馨竹又开始录制人声。
　　这版本的选择上，这次她采取的是前世花朝填词的中文版本。也是前世陈星铸最喜欢的一个中文版本。
　　歌词是：
　　将灯笼点亮，染红了满月
　　挥动双袖，似振翅蝴蝶
　　舞步翩跹，揭幕华丽盛宴
　　让黑夜，让世间，为此刻铺垫
　　等繁茂枝叶，倾泻，月色如雪
　　听礼乐，踏鼓点，看衣袂飞旋
　　等缭绕青烟，蔓延，红衣裙边
　　辗转此夜难眠算温柔缱绻
　　一舞撩动了心弦
　　烛火摇曳着明灭
　　飞花映衬你笑颜，令人神迷目眩
　　痴迷化身蝴蝶，吻在你的眉间
　　这一夜，你身边，是我极乐世界
　　……
　　说实话，陈馨竹并不能将所有的歌词原原本本地照背出来，她的记忆还没有强大到这种程度。虽然前世她曾将这首曲子循环过无数次。但由于关注点并不完全在歌词上，对于歌词只有个模模糊糊的印象。
　　但歌词什么的完全不是问题。这首歌之所以能如此火爆，关键点全在于歌曲本身还有它的舞蹈上面。
　　所以虽然后来她的歌词记下来以后总觉得有点似是而非，但一点也影响这首歌的洗脑程度。
　　写完歌词以后，她试着开着音乐对着手机唱了起来：
　　将灯笼点亮，染红了满月……
　　随着她的嘴巴一开一合，一段美妙的歌声被她从嘴里吐了出来。
　　这个声音，这个软萌，真的是……
　　——好像力度不太够。
　　陈馨竹将声音录了下来，却发现不太满意。
　　虽然音乐已经有了，歌词也已经写好了。但她发现自己的节奏却是跟不太上——有时不是快了，就是慢了，就是不在点子上。
　　一连录了十五六次，她依然感到不满意。
　　其实这首歌并不太适合她这种软萌软萌并有点发嗲的声音来唱。在前世的原作中，日文版的原唱的声音也不是软萌的发嗲的，而是偏中性的声音，极有力度的。
　　而由陈馨竹唱出来以后，这首歌就变萌了，也变嗲了。不知道这种效果传上去以后会不会取得上一世的效果。
　　但她现在已经管不了那么多了，事情到了这不步让她已经没有了回头的可能性！所以她只能硬着头皮上了！
　　现在最重要的是先过了第一个任务。歌曲什么的唱得好不好还是其次，重要的是不能血崩而死。
　　最后，她用了一个笨办法，就是所有歌词一段一段分开唱，每一段都反复唱上几十次，然后将所有录音都上传到电脑上去。再将所有唱得好的部分剪接在一起，将不好的删掉。
　　这需要极大的耐性！
　　幸好，到了晚上九点钟的时候，她终于将曲子录好了。
　　对于成品，她反复听了几次，虽然整体效果远远达不到原作的程度，但已经具备神曲的雏形。
　　接下来，就是舞蹈的部分了。
　　这部分反而是相对简单的。
　　因为这具身体具有相当的舞蹈基础，而这个舞蹈动作也不复杂，主要的难点还有看点主要集中在蝴蝶步那几下动作上面。
　　让陈馨竹感到为难的反倒是她要穿什么衣服的问题。
　　这两天，她穿的一直都是身上那套睡衣，虽然洗过澡，但换了以后还是睡衣。
　　身体里的那个灵魂作为一个男子汉，陈馨竹实在难以选择。
　　房间里的衣架上还有衣柜里有数十套衣服，除了外出的正常服装，大部分都是偏洛丽塔风格的。
　　挑花了眼的她从中挑了一套看上去不太暴露的蓝黑百褶裙，然后挑了一对过膝白色长袜，又挑了一双黑色小皮鞋。
　　穿好后，站在了镜子前面。
　　然后，她就被自己惊呆了。
　　她忽然发现，这个身体的原主人跟这种服装的风格竟然无比的契合。
　　只见镜子里的她留着一头披散至腰间的长发，一双大眼睛上长长的眼睫毛扑闪扑闪地微微颤抖着，一张天真青纯的小脸洁净无瑕，身体娇小玲珑，虽然不至于丰满，但却也是凹凸有致。身上穿着一条不过膝的流苏黑色短裙，长袜过了膝盖，但并没有到裙脚，中间露出大约十公分的雪白大腿。与白色的长袜相比，这抹雪白显得更加生动诱人。
　　看着这副模样，陈馨竹不得不承认，这的确是一个迷死人不要命的萝莉。连她自己看了也有点脸红心跳的感觉。
　　要是放在前世，恐怕陈星铸修了三辈子的福也未必有机会追上这样的女孩子。但现在梦中女神却成了自己！
　　她叹了一口气：唉，萝莉就是萝莉吧，起码还是很漂亮的。

第004章 上传

　　搞定服装的问题，陈馨竹就开始录制舞蹈。
　　这首歌的舞蹈的动作并不算复杂，难点就在那几下的蝴蝶步上，剩下的跳得好不好看全凭颜值与气质！
　　而这具身体其他不说，要说颜值基本上属于顶尖的一拨！再加上她原本就有很强的天赋，所以她最后只是稍微回忆了一下原作的舞蹈动作，就将舞蹈大半还原了出来。
　　她先在全身镜那里练习了几遍，然后才开始了正式的录制。
　　半小时后，也就是晚上十点半钟左右，整个舞蹈终于完整了。
　　对陈星铸来说，这个过程充满了羞耻感，在跳这个舞的时候他一次又一次地想到过放弃，但一想到那个恐怖的惩罚，他却最终还是含着泪坚强地跳完了。
　　从早上十点开始，一直到晚上十点半，足足十二个小时的时间。中间她除了吃饭跟上厕所，整个人都扑到这个视频上面！
　　现在距离二十四个小时的时间还剩下十个小时不到。这十个小时以内，她必须获得一千五百个粉丝，要不然就是惨无人道的大惩罚。
　　所以她不敢再浪费时间，赶紧将视频上传了上去。
　　这个少女的原主人陈馨竹在B站也是有账号的。但她之前一直是个普通的注册会员，还没有发表过视频，所以现在的粉丝值还是0。
　　眼看着视频上传到个人空间，并对外展示的一刻，她的心才终于放了下来。
　　由于她知道B站的尿性，也知道在那里新人都不容易，为了搞点大新闻，所以在取标题上，她这样写着：震惊！萝莉大半夜竟然做出这样的事情，是道德的沦丧还是人性的扭曲，请看这里。
　　没办法，作为一个毫无人气的新人，要是不取点耸人听闻的标题，她实在不知道要怎么才能完成这个任务。
　　而现在时间已经有点晚了，她不知道还有没有机会在时间截止前完成这个任务。
　　但无论如何，她今天也尽力了，一切就交给老天决定吧。就算是血崩她也认了。
　　所以上传完视频以后，她连衣服也没换，就直接扑到了床上，不一会儿就发出微微的鼾声。
　　——————————————————————————————————————
　　深夜，十点半。
　　十七岁的高中生杨洛河打完一盘农药，有点负气地将手机扔到了一旁。
　　他刚才打的是钻三排位，已经连挂了四把，眼看着就要掉到钻四，他不想再打了。
　　坑逼坑逼，都是大坑逼！
　　他叫了几声。
　　连连碰到几个小学生，让他深感挫折。最后这一把，他打出了10-2-7的数据，但比赛还是输掉了，气得他几乎要将手机摔烂。
　　深感郁闷的他气得在床上躺了一会儿，过了许久，深感无聊的他又拿起了手机，打开了B站。
　　他觉得自己要回一把血，在B站上看一会儿的鬼畜才能缓解一下这种郁闷得想打人的心情。
　　在B站看鬼畜还是直播是杨洛河平时没事最喜欢的消磨方式之一。
　　那些鬼畜视频虽然无脑，但看完以后却能人心情不由得也开心起来。
　　他按照自己的习惯先去看了之前收藏的那几个最喜欢的视频。但看完后却觉得有点索然无味。
　　这种视频看几次还好，看多了感觉还是那样。
　　然后他点开了直播板块。
　　这里是他的后花园，是除了鬼畜最让人提神的地方！
　　但可惜的是，他最喜欢的那个萌妹子今天竟然没上播。哦，也不能说不上播，现在都快十一点了，人家都已经下播睡觉了。
　　这个发现让他一阵郁闷。于是他便翻着往下看，看来看去，还是没有找到喜欢的。
　　然后他便胡乱点了几下，最终划过一个标题。
　　手机滑动的速度有点快，恍惚之间但他却好像看到了一个字眼：萝莉？
　　萝莉什么的最有爱了。
　　他眼前一亮！
　　然后赶紧将手机往上划，终于找到了那个带萝莉两个字的视频。
　　只见标题上写着：震惊！萝莉大半夜竟然做出这样的事情，是道德的沦丧还是人性的扭曲，请看这里。
　　一看这个标题他就有点不屑，深感现在的人实在不要脸，为了点击，什么骇人听闻的标题也敢取。
　　不过再看封面，上面有一个穿着裙子露出两条白丝美腿的封面，虽然只有半张脸，但无论风格还是身材都非常对他的胃口。
　　看着这个封面，他只想到几个字：腿玩年。
　　不过，出于好奇心，他还是点了进去。顺手点了关闭了弹幕的功能键。
　　只见现在视频还只有数百个点击，UP主关注那里也只有三十个多粉丝。
　　视频加载得有点慢，几秒钟以后，视频才正式开始。
　　只见视频一打开，背景里第一时间并没有出现人影，而是一个充满粉红色调的房间。过了一阵，一个极具节奏感音乐声传入杨洛河的耳中，然后就有一个身穿洛丽塔风格的萝莉出现在视频中央。
　　“咦，这个音乐好像从来没有听过耶？”
　　听到这个前奏，他精神一震。再朝着视频看去。
　　只见视频里的这个萝莉扎着两根大马尾，站好了以后，音乐声响起了几秒钟她才开始跳起来。
　　而过了几十秒，那好听到让人不由自主地跟着节奏点头的前奏才算完结，然后歌曲里的人声开始响了起来：将灯笼点亮，染红了满月……
　　……
　　而看完整个视频，杨洛河心里只有一种感觉：我草，这歌，还有这舞，绝了。
　　不但歌好听，舞也好看。更重要的是，视频里的萝莉无比诱人，看得他直流口水。
　　特别是萝莉随着音乐声开始跳动的时候，他的眼睛就再也无法从那屏幕上移开。
　　然后，他完一遍，不由自主地按了重放。
　　不知不觉，他竟然一直来回看了十多遍。
　　从看完第一遍开始，他就感到这个视频要火。
　　:不行，我要发弹幕。
　　原本他看视频是习惯性的屏蔽弹幕的，平时也很少留言。但看完这个视频以后，他突然有点冲动，要为UP主点赞一波。
　　然后他就打开弹幕，看一下大家对这条视频是有什么意见。但没想到就在他看那十几遍的时间里，弹幕已经有了上百条。
　　第一条发的是：发现野生大萝莉一只
　　然后第二条：UP主，视频是你本人吗？想舔
　　第三条：目测要火，抢前排。
　　……
　　接下来几十条弹幕却是一串的233333，看得杨洛河有点火。
　　:妈的，这些数字狗。
　　然后他赶紧在视频的开头发了一条：这个妹子我已经承包了，谁也不准抢。
　　发完以后，他又来回看了几次视频。
　　然后点击了视频分享，将链接发到他们班上男生群上，说道：惊人，我在B站发现一个洗脑神曲，妹子巨好看。快顶不住了，我已经打开了浏览器。
　　然后在他发了以后，立即就有人在群里回了：
　　麻痹，杨洛河，大半夜的又要撸一发？
　　：万恶的浏览器
　　：万恶的浏览器
　　：少年，戒色吧适合你
　　：强撸一时爽，一直强撸一直爽
　　：我看看，要是内容跟你的标题不服，老子打屎你。
　　只见他刚将视频分享没多久，陆续就有人发上来这些对话。
　　这个群是他们高二的男生群，里面只有男生，所以这些幼狼经常在里面发布一些少儿不宜的视频或者动图。
　　平时杨洛河在这个群里比较活跃，经常会分享一些种子。所以他冒头，立即就有人回应了。
　　只见他见到上面这些人这样说，又道：爱看不看，不行了，不跟你们说，老子还要看多几次。你们这些贱货慢慢撸吧。拜拜！
　　说罢，他就闪人了，继续打开了B站的APP。
　　随即，就有人看了他的话，也打开了视频的链接……

第005章 真的血崩了？

　　这一觉，陈馨竹睡得很沉，要不是十点钟有一个电话打过来将她吵醒的话，她估计会一直睡下去。
　　由于睡得迷迷糊糊的，所以她几乎是眼也没睁开就接通了电话，说：“喂，妈，知道了我就下来。”
　　说完，她就想挂电话。
　　但电话里的人却说道：“喂，小竹，你还没有睡醒吗？我是你小姨。”
　　“小姨？那个小姨？”
　　朦朦胧胧中，陈馨竹还以为她是前世的那个肥宅，这个时候打电话过来的一般是他妈叫他起床吃早餐。
　　由于前世陈星铸住的是家里的自建房，有五层，他住的是四楼，大厅跟厨房在一楼，所以他老妈懒得爬楼梯叫他起床一般都是用电话的，反正亲情号码不用通话费！。
　　不过电话里的这个人显然不可能是陈星铸的老妈，更不可能跨越时空给他打电话。
　　“还有那个小姨？你有很多小姨吗？”
　　电话里的女人说道。
　　“什么？我没有小姨啊……”
　　陈馨竹打了个哈欠，看了一眼手中的电话。只见上面果然写着“小姨”两个字。
　　她突然惊醒，坐了起来，往周围看去。
　　“我靠，原来我还在这里。”
　　陈馨竹骂了一声。
　　然后电话里头的人就说道：“小竹，你是不是病了。怎么连小姨都不记得了？小姨等下过来看你。你等着。”
　　然后陈馨竹忽然明白过来是怎么一回事。刚才她睡得有点傻了，都忘记了自己现在不是陈星铸，而是陈馨竹。显然睡完这一觉，并不能让她重新变成那个肥宅。
　　听到电话里的那个小姨说要过来，她有点慌乱。
　　这个小姨在少女的记忆里是有印象的。说起来，她还是现在陈馨竹为数不多的亲人之一。
　　因为她的父母早就在四年前因为车祸过身了，然后小姨就顺理成章地成了她的监护人。不过陈馨竹的外表虽然很萌，但实际上却是一个很独立的人。
　　她拒绝了小姨搬过去跟爷爷奶奶他们住的建议，坚决要住在父母留给她的房子里。因为她之前读的一直都是寄宿学校，一般只有星期六日才回家，所以基本上也不用什么人照顾。加上她父母去世时给她留下了一大笔遗产和大笔保险赔偿金，虽然大部分都由小姨跟爷爷奶奶保管着，但只要她想要花钱，她卡上的钱总没有少过。
　　因此这几年以来，她的生活一直由自己打理的，一直也没有出现过什么问题。
　　要不是因为这次突发性的心肌梗塞，被陈星铸附了身，陈馨竹估计自己一个人也可以一直生活得很好，一直到她成年为止。
　　不过陈馨竹是陈馨竹，陈星铸是陈星铸。
　　虽然少女身体还是那个身体，但体内的灵魂已经换了一个人。
　　现在换了一个身体的她还没有做好见到原主人那些亲戚朋友的准备，生怕一不小心就露馅。所以一听到这个小姨要过来，她赶忙道：“小姨，不用了，我现在很好。刚才我睡迷糊了，做梦话呢。”
　　但电话里的小姨却是松了一口气，说道：“不，我已经快到你楼下了。这暑假都放了几天了，我都还没有见过你。今天我给你拿了些饺子过来，让你尝尝！嗯。不用说了，就这样了。等下你开门给我。挂了。”
　　说罢，小姨也不管陈馨竹说什么，就挂掉了电话。
　　而拿着电话的陈馨竹却皱起了眉头，小嘴轻轻嘟着，自言自语道：“怎么办？她就要上来了。”
　　正在慌乱中，她突然感到小腹一阵不舒服，下身湿湿黏黏的，伸手一摸，一抹红色染到了手上。
　　“我靠。任务！”
　　她突然记起，自己脑子里还有个系统，而且还有那个坑爹的任务，赶紧掀开了被子。
　　果然，床单下面都被染红了一片，被子上也沾了一些血迹。
　　这个发现让她有点欲哭无泪。
　　:完了，完了！看来这次真的要血崩一个月了。
　　任务失败了。
　　抱着万一的希望，她赶紧下床走到电脑前面，打开显示器刷新一下网页，查看一下自己的粉丝数量。
　　只见上面显示的粉丝值现在是1702个，硬币也有五百五十多个。
　　见状，她才松了一口气。
　　幸好，好像是完成了。
　　不过她心里有些虚，因为她看了一下墙壁上的挂钟，上面显示时间已经十点十五分了。任务截止时间她记得是八点二十分。天知道这个任务是不是在八点多以前完成的，要是在时间截止以后才完成的，那她就惨了。
　　然后，她弱弱地叫了声：“系统，你在吗？”
　　“在。”
　　“我的任务有没有完成。”
　　“任务已经完成，截止至七月七号八点十九分五十九秒，宿主的粉丝数量为1502个、现在正在结算奖励。”
　　“叮~奖励结算已经完成，宿主获得新手礼包一个（因第一个任务失败，奖励减半），开启商城兑换功能；开启兑换积分；开启技能学习。奖励已经发放，请查收。”
　　接着，陈馨竹面前就出现一个透明的面板。上面的内容十分简单，只有几个按钮，分别是商城和技能两个选项。在面板的左下角有一个邮箱模样的图标，上面有一个在跳动的“1”字，显然那就是奖励的新手礼包。
　　不过现在陈馨竹并没有理会这些事情，感受到小腹传来的阵阵不舒服的感觉，她皱起眉头说道：“系统。既然任务已经完成了，为什么我还会来大姨妈？”
　　“与本系统无关，这是宿主本身因为生理期的影响产生的自然现象。该现象由宿主自行处理，本系统不干涉。”
　　“哦。原来是这样。”
　　陈馨竹明白了过来。
　　不过她又有点苦恼、
　　做女人就是麻烦，每个月还有那么几天。
　　没有办法，她只能将身上的衣服换掉，又凭着记忆，在抽屉里拿出一包“好朋友”然后进了卫生间。
　　过了一阵，她才从卫生间里出来，满面的羞红。
　　作为一个肥宅，陈星铸从来没有关注过女生要怎么跟好朋友交流的事情。不过幸好的是，她脑里残留着原主人的记忆，算得上熟能生巧，要不然她还真要考虑到药店买一捆止血绷带了。
　　不过这种事对于体内有着一个男性灵魂的她来说，这种事情实在过于羞耻，弄起来的时候也有点手忙脚乱。
　　然后她回到房间，看着床上还有凳子上的狼藉，不禁又叹了一口气，打算处理一下。
　　但这个时候，房子里的门铃却是突然响了起来，过了一阵又响起一阵敲门声。
　　她只能先去开门。
　　打开门，就见到一个年纪在二十三四岁左右极为漂亮的女人站在门口。
　　这就是陈馨竹的小姨，舒小念。

第006章 小气的系统

　　舒小念穿着一套职业装，上身是一件雪白的衬衣，下身是一条堪堪过膝的职业短裙，穿着黑色丝袜。
　　她脸上化着淡妆，头发就束拢在后面，扎成了一条马尾。
　　她个子很高，穿着高跟鞋起码有一米七以上，比陈馨竹高了一个头。
　　或许是陈馨竹母亲一系的优秀基因缘故，舒小念长得也相当漂亮，皮肤白皙，瓜子脸，眼睫毛很长像两把小刷子，身材高挑玲珑，曲线浮凸。
　　只不过与陈馨竹甜美的长相不一样的是，舒小念身上有一种干练的御姐味道。良好的学识又让她身上带着一种知性美。几种东西融合到一起，就是一个很能让人眼前一亮的美女。这样一个人如果走到街上，回头率肯定超高。
　　不过舒小念见到陈馨竹却没有堆起平时那种有点拒人千里之外的冷漠表情，反而有点笑容可掬。
　　只见她提起手上的一个用袋子装着的饭盒，说道：“登登登登，你看，你最爱吃的饺子。韭菜馅的。”
　　陈馨竹扭扭捏捏地叫了声“小姨”，就让开了身子，让她进来。
　　她十分熟练地脱下高跟鞋，换上门口的拖鞋走了进来。
　　一边走一边说道：“唉，热死小姨了，你家离地铁站也太远了，我走路走了十来分钟就受不了了。不行，我要先洗个澡。”然后她没问陈馨竹的意见便一路走，一路脱衣服，然后快走到厅里的卫生间的时候，衣服已经脱得差不多了。
　　然后陈馨竹才看到，这个小姨的身材意外地火爆，侧看成峰横成岭，无限风光在眼前。看得她一阵激动。
　　然而……
　　并没有卵用。
　　现在她现在是个女的。
　　这种画面要是放在前世，陈星铸估计能激动上个三天三夜。但到了这个世界，她就算激动也没用。因为看别人还不如看自己。
　　陈馨竹的个子虽然娇小，但顶着一副迷死人不偿命的小脸不说，身材却也不差。该有的有，该没有的没有，如果走上街去，吸睛能力绝对比舒小念要强。
　　所以，看到这一幕，陈馨竹只能叹了一口气，转身朝着房间走去。
　　她记得自己还有一个新手礼包并没有看，还有解锁了那个积分商城什么也没有看过。这会儿正好趁着舒小念洗澡的功夫好好察看一下。
　　她唤出系统面板，先打开了左下角那个邮箱图标。
　　点开了以后，发现里面有一个像是礼物盒子一样的东西。
　　她再次点击，然后礼包就被打开了。
　　“叮咚，恭喜宿主获得记忆药水（小）一支，呕吐药水（小）一支，超级聚焦器（使用范围：小）一只。该物品已经发放到宿主的私人背包空间。”
　　这时，随着系统的声音落下，屏幕右下方又出现了一个叫做“背包”的图标。
　　她点了进去，将虚拟鼠标放到这三样物品上。
　　只见记忆药水的文字描述是：使用该药水，宿主可以自由回忆已经模糊或遗忘的记忆，持续时间四小时。（该物品仅限宿主本人使用，对他人使用无效）
　　呕吐药水（小）：使用该药水，可以令人产生呕吐恶心的感觉，效果产生过程无法被终止，呕吐间隔期为三十分钟，持续时间四小时。（该物品不限宿主或对其他人使用）
　　超级聚焦器（使用范围：小）：使用该物品，可强制五十米范围内的人目光聚焦在宿主身上，持续时间十五分钟。（注：该物品只对现场看到宿主本人生效，对他人使用无效）
　　看完这几个物品，陈馨竹觉得有点无语。
　　这都是些什么鬼东西？
　　特别那呕吐药水。这就是她当时无限呕吐的元凶吧？
　　太可恶了。
　　然后她皱着可爱的小鼻头再看了一下那记忆药水和超级聚焦器，深想一层，发现这两样东西对她还真有点作用。特别是药水，要是用来回忆前世一些细节的时候，那回忆药水可以发挥无比重要的作用。如果昨天她有这个道具，作那首曲子的话就不用那么麻烦，直接照着脑子抄就行了。
　　不过这个超级聚焦器作用却有点生疑，就算她以后要吸粉，也是在网上。这东西只能现场才能起作用，也不知道要什么时候才能用得上。
　　不过不管了，反正是白送的东西。她就先收着再说。
　　然后，她又点开了那个积分商城。
　　只见里面的东西琳琅满目，往下拉好久都没有拉到底。但可惜的是，绝大部分的物品显示都是灰色的，无法购买。
　　而她看了一下左上角的积分，现在显示已经有1850分。
　　这个积分与她刚才看到的粉丝值非常接近，刚才她在电脑上看的时候是1702，这多出来的148个，应该就是这一会儿增加的。
　　看来，这个粉丝值是与这个积分值直接挂钩的，现实中她的粉丝值有多少，这积分就有多少。
　　不过这点积分显然没有什么用，因为商城里面的东西动辄数千上万起步，多则数十万，上百万，这点积分连塞牙缝都不够。
　　但她还是认真地浏览了一下可以买的东西。
　　只见上面现在已经点亮的图标有好几个。
　　分别是“蝴蝶结”，“白丝袜”，“百褶裙”，“猫耳朵”还有“兔尾巴”。
　　它们的积分分别是一千分至两千分不等。
　　但看了一下它们的描述，陈馨竹又不由吐槽道：这些鬼东西这么贵，购买了也只是增加2-5个魅力值。也不知道有什么鬼用。
　　然后，她又点开了技能的那个图标。
　　这次更离谱，一个亮的图标也没有。
　　她干脆将面板关了起来。
　　也就是说，她完成了第一个任务，收获最大的也就是新手礼包的几样东西。其他东西基本上等于无。
　　她现在是有点明白系统的尿性了。要想获得好东西，没有粉丝值，一切都是空谈。这个系统就是要逼着她完成任务，就是要逼着她去卖。
　　:这个可恶的小气系统！
　　然后，还没等她吐槽完，就见小姨舒小念穿着一件浴袍从厅里走进房间。然后来到床边，刚想坐下，突然看见了床单上的血迹，叫了一声：“啊，馨竹，你受伤了？怎么床上这么多血？”
　　陈馨竹小脸一红，说道：“没有。是我来了大姨妈，没有注意……”
　　顿时，她闹了个大红脸……

第007章 李华

　　大姨妈这东西对换了一个灵魂的陈馨竹来说是一种全新的体验，其实昨天她就感到肚子有点不舒服，但以为都是饿肚子闹的，没想到是大姨妈的前兆。
　　这种事情是很隐私的，就算在家人面前这种事情也不大方便拿出来说。
　　因此，在舒小念发现这滩血迹以后，饶是她脸皮够厚，也觉得耳朵根发烧，小脸羞得通红。
　　她赶紧想将床单收起来，但却被舒小念拉住了手，一脸爱惜地说道：“哎，真是苦了你了。孤零零一个人在这里住，连自己都照顾不好。”然后她就利索地走上前去，将那些床单拆了下来，又回头说道：“你应该还没有吃东西吧，先把那些饺子吃了，要不等下凉了。”
　　陈馨竹点了点头，默默地出了房间，朝她拿来的饭盒走去。
　　她现在还不太习惯跟这个小姨打交道，所以能少说话还是少说话的好。
　　……
　　而另一边。
　　陈馨竹没有留意到的是，她昨天晚上发布的那个视频正在B站上开始像一只在太平洋轻轻扇了一下翅膀的蝴蝶，看似无什么影响，却是一场风暴的开始。
　　事情还得从昨天晚上说起。
　　……
　　“没意思。来来去去都是这些东西。”
　　随手关掉一个页面，李华摇了摇头。
　　作为国内一个小有名气的音乐制作人他同时也是B站音乐区UP主。这天晚上，他又像平时那上登录自己的账号，看一下今天的视频点播数还有粉丝数量，看完以后就来到了熟悉的音乐区翻看起今天最新的音乐视频。
　　虽然作为一个正儿八经的音乐人，但上B站却是他的一个最大的爱好之一。B站的音乐区主要是以V+调教音乐为主，翻唱为辅。至于原创音乐，李华对B站从来不抱有什么期待。这里的原创音乐或许叫做自嗨音乐更为合适。
　　不过这并不影响他上B站的乐趣，因为除了有时候能在这些调教音乐找到一些乐子以外，来自弹幕的各种笑料也是他的放松方式之一。而他的歌单里也收藏了不好来自B站一些他认为是精品的翻唱歌曲，时常还会翻出来听一听。
　　不过，今天很显然他并没有找到合胃口的新作品，翻了几十个，质量却让人摇头，然后就兴趣寥寥了。
　　“都是些陈词滥调，毫无新意。”
　　李华心里评价了一下刚才看的那几个视频，不屑地说道。
　　然后他就登录了舞蹈区。
　　这个区他也是常客之一。
　　在这里他总能找到可口的萝莉，那些赏心悦目造型精致的舞主们总能带给他视觉上的享受。相比音乐区的主战场，这里更像是他的大本营，那些翩翩起舞，诱人的身姿是消磨时间的最佳方式。
　　往下翻了几翻，看了几个还算不错的视频，刷新了一下，他就看到了一个刚被顶上来的视频。
　　“哟，这标题，是新UP主吧？现在的新人为了出名都不要碧莲了吗？这么老的梗现在还用？”
　　他吐槽了一下视频的标题。
　　但看着封面上的白丝萝莉，他心下就是一动。
　　B站上的萝莉不少，但真正能叫人眼前一亮的却不多。看多了容易产生视觉疲劳。不过他看了一下视频下方的资料，发现关注人数只有区区几十人，点击也才堪堪破百，应该是个新UP主，这才来了点兴趣。
　　发掘新人一直都是李华的兴趣之一，特别是萝莉，每每发现一个可口的新萝莉他心里都会兴奋许久。
　　不过视频封面上，这只萝莉并没有露全脸，而是只露了鼻子以下的部分和两条及腰的低马尾。但就算这样，封面上的人物还算吸引眼球，让李华不由自主地点开了。
　　视频加载得很快，但开始后，音乐并没有第一时间响起。
　　出现在视频里的先是一间以粉红色调为主的房间，过了几秒钟以后，一个体型看上去只有十一二岁的萝莉出现在画面中。
　　不过萝莉依然没有露全脸，似乎有点羞涩不太敢见人，不安地站在摄像头的前方。
　　过了几秒以后，音乐声响了起来。
　　这是一段长达三十秒的前奏，出于一个音乐点评人的敏感，他立即意识到这个歌的不一样之处。
　　“这是一首从来没有听过的歌？”
　　李华眼前一亮。
　　他从来没有想到过会在舞蹈区里发现一首新歌，而且光听着这前奏，就觉得这首歌肯定不简单。
　　“我去。这节奏可以啊。”
　　前奏刚开始了十多秒，李华就兴奋起来了。
　　这种感觉就如同一个人在淘金，洗尽了万千沙粒以后，终于有一颗金灿灿的金子露了出来，这种感觉绝不是仅仅是兴奋两个字就能形容的。
　　然后，经过动人心魄的前奏后，歌曲人声部分就来了：
　　将灯笼点亮，染红了满月
　　挥动双袖，似振翅蝴蝶
　　……
　　李华听到这个声音，手上的鸡皮疙瘩立即就起来了。
　　相比起动漫里面那些甜到发腻的萝莉声优的配音，面前这首背景音乐带给李华的不仅仅是震撼那么简单。
　　无可置疑，虽然背景音乐里的那个声音难免还是摆脱不了萝莉音种那种幼稚、娇柔的感觉，但更多的是一种带着幽谷黄莺般清脆空灵，完全没有那种让人觉得甜得发腻的矫揉做作。那歌声伴随这节奏感极强歌词，不断震撼着李华的内心。
　　:厉害！
　　又听了十几秒以后，李华脑子里所能剩下的就只有这个词。
　　不过更让他感到震撼的还在后面，随着歌曲慢慢到达高潮，李华的心也随着悬了起来。
　　担心这个人声不能驾驭后面的副歌部分。
　　要是这样，那这首歌就会失色大半，浪费了这么好的曲子。
　　但他并没有失望。
　　只见歌里面唱到：
　　让黑夜，让世间，为此刻铺垫
　　等繁茂枝叶，倾泻，月色如雪
　　听礼乐，踏鼓点，看衣袂飞旋
　　等缭绕青烟，蔓延，红衣裙边
　　辗转此夜难眠算温柔缱绻
　　……
　　李华心里则跟住说：稳住，稳住。高潮部分要来了：
　　……
　　一舞撩动了心弦
　　烛火摇曳着明灭
　　飞花映衬你笑颜，令人神迷目眩
　　痴迷化身蝴蝶，吻在你的眉间
　　这一夜，你身边，是我极乐世界
　　……
　　不过叫他有点失望的是，副歌并没有太过高昂的部分，虽然歌主的声调有了一点变化，但相比正歌部分也没有提到多少。不过他转头又笑了笑，毕竟这首歌的风格只是ACGN的，这样的风格曲调本来就变化不多的，主要以轻快、强烈的节奏为卖点，一味强求什么声调变化就有点缘木求鱼，强人所难了。所以李华干脆没想那么多，继续享受起来。
　　然后又听了一分多钟，歌词开始重复，又从头开始。
　　但这个时候已经足够李华对这首歌下一个评语了。
　　七分！
　　这是李华打出的分数。
　　别看这个分数不高，但这个分数是从一个专业的音乐点评人来说的，对普通人来说，他们评判一首歌只会用好听或者不好听来形容。但从专业角度来看，李华却看到了更多的东西。
　　毫无疑问，这首歌的风格沿袭了B站大行其道的ACG风格，活泼又极具节奏感。撇开用吉他并不是太适合这首歌作为乐器伴奏这还有歌主那偏于软萌无力的声音不说，他觉得许多小细节的处理上其实并不完美。他感觉这首歌应该全首都用电音为背景比较合适，再加上节奏感强烈的鼓声，这首歌才算完美。
　　不过瑕不掩瑜，他觉得歌主作为一个新人，看视频里的条件又相当简陋，能做到这一步已经相当不错了。就这首歌的质量来说，已经秒杀整个B站百分之九十九的原创作品。
　　而且这个视频的作者虽然没有说明这首歌是谁唱的，但不难猜出，唱歌的主人应该就是跳舞的这个萝莉，毕竟人设上相当吻合。
　　这首歌只有短短几分钟，终于在萝莉充满惊艳的舞蹈动作中结束。
　　但李华并没有满足，看着屏幕里弹出的重复键与推送的其他内容，他点下了那个重复的按钮。
　　听了十几次以后，他打开了微博，发布了最新的一出动态。
　　李华微博上的粉丝并不多，只有两三千个关注，但他在圈子内的影响不容小觑。虽然他本人的作品并不怎么样，自己也出过专辑，最高只卖过三千张，但写歌只是他的副业，正业是他自己的一个小型音乐工作室，平时靠着帮人制作编辑音乐为生。
　　他在微博上的动态一出，很快就有人留言了：捕捉野生博主一只，话说，为什么这么晚还不睡觉？
　　“太好了，博主又发现了什么新歌？”
　　“哇，看封面好像是萝莉啊。我好像发现了什么。”
　　“我已经看完回来了。我也好像发现了什么。”
　　“博主威武，这么晚还在发福利，太好心了。”
　　“博主威武！”
　　……
　　很快，他的动态下面就多了十几条留言，但大多只是吃瓜群众。
　　李华笑了笑，编辑了一下动态，转手又@了十几个圈内人。其中有几个还是国内三线的小歌手。之前这些歌手都在他的音乐室制作过音乐，所以关系还算不错。
　　做完这个，他一看都快十二点了，也没有多想，转头就去睡觉去了。

第008章 风暴的前夕

　　而就在李华转头睡觉去了以后，他@的这几个人中，有一个人便上了他的微博看了。这个就是当年凭着一首“老鼠爱小米”红遍大街小巷的杨刚。
　　说起来当年自从他在网上发布了这首“老鼠爱小米”以后就再没有什么亮眼的作品出现在大众眼前，但在微博上他也积累了十多万的粉丝。
　　之前他跟李华的工作室合作过，所以二人便在微博上加了好友。
　　李华@他的时候，他刚好也在上微博，顺理成章地过去看了一眼。
　　这一看，便陷入了其中。
　　不过跟李华的关注点不一样的，杨刚对歌曲本身并没有太多兴趣，关注点全在视频里的萝莉身上。
　　由于他女儿今年也五岁了，所以出于爱屋及乌的心理，现在看到小女孩就特别来兴趣。李华分享的那个视频里，封面就是一个小萝莉，正好对了他的胃口。
　　然后他点开了一眼，顿时被画面里的萝莉给萌住了。
　　“我的天，好萌的女孩子。”
　　杨刚只是看了一眼，就发出了一声惊呼。
　　像这样面容精致，又洁净无瑕的萝莉，杨刚简直无法抗拒。不过，他的这种欣赏纯粹是出于人类对于美的追求与喜爱，与**无关，也绝没有任何一丝的邪念的意思。而且看着这个干净纯洁的萝莉，就会让人不由自主地感到，就算心里生出邪念，对她来说也是一种亵渎。这样的女孩子就应该是抱在怀里好好呵护的。
　　过了一会儿，他又认真地看了一遍萝莉的舞蹈，不禁想道：“这个舞跳得好可爱，嗯，可惜就是不太看得清是什么样子。”
　　不过，过了一阵，动作里出现了萝莉半蹲下去的动作，整张脸终于露了出来，杨刚赶紧暂停。
　　这个时候萝莉的全貌才露了出来。
　　只见萝莉扎着两条及腰的低马尾，嘴巴微微嘟起来，表情木然似乎有点不太情愿。只是这种不情愿在杨刚看来完全是萝莉表演中的一环，配合着她的舞蹈动作反而让人产生一种反萌差的感觉。而就在她半蹲的瞬间，露出大约十来公分的雪白，两条羊脂玉一般白皙均匀的大腿往上一点就是一条白色的打底裤的一角。
　　不过就算是这样，也足够让人惊艳，仿佛在这一瞬间，有一种混合着萝莉般天真与即将成为少女的风情流露出来。正是这种介于天真与成熟之间，让这只萝莉的魅力全部爆发，让人眼前无法从屏幕上移开，只为了多看这只萝莉一眼。
　　而杨刚欣赏了几秒钟萝莉令人惊叹的精致面容后，这才又点开播放键，视频得以继续。
　　直到看完整个视频，杨刚才吁了一口气，心里只有几个字在盘桓：这实在太棒了。
　　然后，他又忍不住再从头看了一遍。
　　这次，他的注意力才放到了萝莉这只舞蹈的背景音乐上面。
　　听了好一会儿，他也不得不承认，这首歌的确好听。不过与李华不一样的是，他对这种充满日式风格的ACGN音乐并没有太大的感觉。他本人偏爱的是校园民谣风，这种风格与他本人不太搭。
　　但出于对这个视频里那只萝莉的喜爱，他还是将视频搬到了自己的微博上，并发了一条动态：“大半夜的睡不着，偶尔看到这样一个可爱的萝莉真的是令人精神一震。希望我以后女儿也能像这么可爱。”
　　然后发完动态以后，他又将视频看了几次，这才回去睡觉了。
　　……
　　而正是李华跟杨刚的两条微博，让这个刚上传没多久的视频立即就受到了关注。
　　由于昨天陈馨竹晚上十点多的时候才将视频上传，这个时候还在混迹B站的人并不算太多。但第二天十点钟开始，B站就如往常一样热闹起来了。
　　这个时候正是暑假，基本上全国的大中小学生都放假了，所以暑假这段时间是B站一年中最热闹的一刻，而各个板块的UP也知道这段时间是流量最多的时候，所以都在加班加点推出自己的新作品。
　　而高一的学生陈浩然就是其中之一。
　　不过陈浩然作为其中一名UP主，其上传的内容实在是有点不堪入目，大多都是他们同学之间的打闹，还有一些自制的简陋视频，粉丝只有区区的三十多个，大半还是同学的友情粉。
　　不过他并没有灰心，反正在B站当一名UP也纯粹是兴趣使然，能不能赚到钱并不在他的考虑范围内。
　　这天，陈浩然十点钟起了床，跟前几天一样吃完早餐，又上了B站。
　　鬼畜区和动画区是他最常流连的板块。
　　在这里，他收藏了好多自己认为是精品的动画和鬼畜作品，常常可以看上大半天都不觉得郁闷。
　　但看了一阵，他的班群就“叮”一声响了起来。他拿起手机一看就发现有人在群里发了一条视频。
　　下面写着：震惊，在舞蹈区发现野生的萝莉一只，快来食用。
　　陈浩然发现这条视频又是B站的，不由得看了一眼。
　　他们班上起码有一大半人以上是B站的用户，平时时不时有人会分享一些搞笑的鬼畜视频。而作为B站UP主，陈浩然算是班上前几个进入B站的，而他本人会经常在群里面发一些视频上去，一来二去，班上大半人都被他带入了坑。
　　只不过陈浩然一看，这视频风格看上去就是跳舞的，不由得轻视了几分。
　　他对萝莉什么的其实并没有什么兴趣，与他关注的动画还有鬼畜基本不沾边。
　　在他看来，三次元的妹子怎么能比得上二次元里的妹子来得可爱？
　　就算再萌也无可能。
　　不过，出于班上大半人都是他一手带进B站这个坑的，他平时又一直自来水一般在推广这个网站，所以他还是点了进去。
　　这一看，就一发不可收拾。
　　:哇靠，这只妹子真的可以啊！
　　这是陈浩然看完视频以后的第一印象。
　　然后，他就像被洗了脑一般，反复循环了好多次。
　　最后，他不得不承认。无论是视频里的歌曲，还有UP主的舞蹈，完完全全出乎了他的意料之外。这样的妹子，就算是比起二次元的也完全不遑多让。
　　所以，被洗了十多次脑以后，他不由得又将视频分享到了当年的初中班群中……

第009章 舒小念的提议

　　此时，陈馨竹还正吃着早餐，也不知道昨天晚上要是没有李华跟杨刚的两条微博，她差点就上演了一场连续大姨妈一个月的恐怖片。
　　她一边吃着早餐，一边在考虑着要怎样应付这个突然冒出来的野生小姨。
　　自首是不可能自首的，这辈子都不可能自首的。
　　要是让人家知道自己一个死肥宅抢了人家天才少女的身体，不被拉去解剖那都是轻的。所以为今之计，她只能装傻，能不开口就不开口。
　　想了想去，她也只想到了这一个不是办法的办法。
　　只是这可恶的系统要怎么办？只要有它一天在，她就一天不得安宁。
　　说实话，卖萌这件事让她卖一两次还可以接受，但卖多了她都生怕成了系统的木偶，到时候还有什么人生乐趣可言。
　　但问题是，她不知道这个系统到底是怎么冒出来的，要清除它也没有办法。
　　这样一想，她就感到苦恼起来，连吃东西都没什么胃口。
　　过了一会儿，舒小念从卫生间出来，将两块床单拿去阳台晾，回到大厅以后却发现陈馨竹在发呆，不由得关心地问道：“怎么了？小竹？这些饺子不好吃还是怎么样？怎么才吃了几个？”
　　她看了一眼饭盒里的饺子，发现基本没有怎么动过，而陈馨竹则拿着筷子在发呆。
　　陈馨竹闻言，赶紧将脑里乱七八糟的东西甩出脑外，有点心虚地低着头小声说了一句：“没什么，我没什么胃口。”
　　“是不是肚子还是很不舒服？我要不要我帮你到药店买点药？”
　　舒小念一屁股坐在她旁边，她下意识地往旁边挪了挪。
　　“不用了。就是不太想吃东西。”
　　陈馨竹感受了一下小腹传来的阵阵异样感觉，觉得还可以接受，又小声答道。
　　舒小念点点头，又道：“也是。这个时候没有胃口也是对的。要不这样，我帮你做点小米粥怎么样？小米粥养胃。”
　　陈馨竹摇了摇头，“不用了。我吃这个就可以。”
　　然后她轻轻咬了一口，将饺子咬了一半。
　　其实饺子的味道还可以，只不过她现在满腹心事，吃什么都不觉得香，眉头也微微蹙了起来。
　　舒小念见状，感到一阵心痛：
　　眼前这个姐姐的女儿可是她从小看到大的。
　　陈馨竹从小就是一个美人胚子，天生就长得娇柔可爱，走到那里都会吸引一片人的眼光。不过相处了这么多年她也知道，这个女孩子虽然外表看上去娇柔不堪，但实际上却是一个很独立的人。
　　从她自从上了初中就要求住校来看，她其实做什么心里都有自己的一套想法，性格很独立，也不肯依赖别人。
　　而自从她父母因为车祸去世以后，她就变得越发独立起来。不但拒绝了爷爷奶奶要求搬过来照顾她的建议，高中了以后依然坚持要住校，不给任何人添麻烦。
　　不过也正是这样，舒小念才会对陈馨竹越发的痛惜。
　　因为她发现自己姐姐两夫妻去世以后，陈馨竹的话就变得越来越少，人也变得越来越沉默。这让舒小念很怀疑，她老是将所有事情放在心里，有一天会不会憋出病来。
　　所以，她平时一有空就会过来一趟，生怕她一个人在家会出什么事。
　　……
　　其实舒小念的担心是对的。
　　因为就在她不在的这段时间里，陈馨竹不知不觉间就换了一个灵魂。只不过这件事实在过离奇，谁也没有想过会有这种事情发生而已。
　　不过，这也正是因为陈馨竹平时也表现得不太活跃，所以到目前为止，她并没有露出什么马脚。
　　然后舒小念又道：“对了，小竹，小姨这个月月中左右会去日本出差一趟，你想不想跟小姨一起去？”
　　“日本？”
　　陈馨竹闻言，吓了一跳。
　　她正担心着不知才能不露马脚，现在要是跟着她一起去旅游，整天待在一起的话谁知道会不会露馅？
　　所以，对于旅游这件事，肯定是不能同意的。
　　不过舒小念这次是打定了主意要带她出去散散心。
　　要知道，平时陈馨竹就一直待在学校里，难得见她出去。现在放假了又是那里都不去，整天都宅在家里。这样下去对她的身体肯定不好。所以，舒小念干脆就想着趁着这次出差的机会将她一起带去，反正这次出差也只是到日本考察一下那边的化妆品市场，任务又不重，她承担陈馨竹的来回机票的话公司的人也不能说些什么。
　　接着舒小念又道：“是啊，去日本。我记得以前你不是说过想去那边旅游一下吗？现在刚好有这个机会，你就跟我一起去得了。反正你现在放暑假又没有什么事干。”
　　“谁说我没有？我有！”
　　陈馨竹有点急了，说道。
　　“哦，那有什么事干？”
　　舒小念好奇地道。
　　“我……我……”
　　陈馨竹我了几个字都没有我完。
　　她本来想说她现在脑里多了一个系统，这坑逼的系统老是发布一些坑爹的任务，她走不开。但她又突然醒悟，这件事不能对外说。要是说了肯定被人家当成神经病，所以话没有出口，她又吞回了肚子里。
　　然后舒小念笑了笑，说道：“看吧，说不出来了吧。”说罢，她伸手搂住陈馨竹的肩膀，又道：“你看啊，其实日本有好多好玩的地方，最出名的不是有那什么富士山吗？风景好漂亮的，而且日本的和牛也很出名，到时候我们去尝一尝怎么样？”
　　陈馨竹抿着嘴巴不说话。
　　这日本她肯定是不想去的。谁知道天天跟舒小念待在一起会发生什么事情。要是让她知道自己变了一个人，她都不知道到时候要怎么处理。
　　不过舒小念可不管她那么多，又说道：“这次我不管你同不同意，反正这日本你肯定是要一起去的。况且我连机票都帮你买好了，来回都上万块钱呢。要是不去的话，这些钱不是浪费了？所以，听小姨的，你这几天就收拾好东西，等过几天我们就出发，好不好？”
　　不过满腹心事的陈馨竹还是摇了摇头。
　　舒小念没了办法。
　　这次她过来除了要看一看她以外，日本之行也是她早就计划好的，陈馨竹不一起去可不行。
　　于是她就站了起来，拉起陈馨竹的小手，往着她的房间里走去，一边走一边说：“你先别忙着拒绝，我给你看一下日本有多漂亮，这次我们经过的地方可是有许多景点的，一定会玩得很开心的。”
　　然后她就拉着陈馨竹走到电脑桌前，摁开了屏幕……

第010章 这个视频是你做的？

　　只见屏幕上还是昨天晚上陈馨竹打开的那个模样。
　　因为昨天晚上她搞这个视频搞到了差不多十一点钟，整个人累得不行，所以忙完以后就直接上了床，连网页都没有关就睡着了。
　　这下子舒小念一打开，直接就是她昨天上传视频的那个页面。
　　不过由于早上起床的时候为了看数据，又刷新了一下，页面上现在显示的粉丝数依然是1850，点击是一万五千，收藏是九百二十，硬币是九百八十二。
　　然后舒小念做在那凳子上一看到这个页面的时候就“咦”了一声。
　　虽然封面上的人并没有露全脸，但舒小念对某个人太熟悉了，一眼就看出端倪来。不过她现在也不能完全确定，只能耐着性子看下去。
　　然后她好奇地将视频点开了一下，顿时，一阵铺天盖地的弹幕跳了出来。
　　“666666666”
　　“666666666”
　　“666666666”
　　“我又来了”
　　“第十五次循环，有没有比我多的？”
　　“第十六次”
　　“第十七次”
　　“第十八次”
　　“第10086次”
　　“欢迎5175位绅士来到本视频”
　　“注意：高能在二分十七秒，UP主露全脸了”
　　“我要看萝莉，我要看白丝”
　　……
　　刚打开视频，舒小念就被这慢慢的弹幕给惊呆了。
　　这么多的弹幕是怎么回事？这个视频是谁的？难道不是她认为的那个人，是什么知名的UP主的吗？
　　舒小念对B站并不陌生，甚至还算得上很熟悉。毕竟她当年也是一个热血少女，特别爱看一些卖腐的本子。这B站当年也是她经常流连的地方。
　　然后她看了一下视频下方的UP资料，发现UP主的名字叫做“无心竹”。看到这个名字她就抬头看了陈馨竹一眼，然后带着更多的疑惑继续观看视频。
　　不过为了不影响观看，她将弹幕屏蔽了，要不然光看这密密麻麻的弹幕都让人感到头晕眼花。
　　只见关闭了弹幕以后，整个视频就清静了下来。
　　只是，这房间怎么这么熟悉？
　　这时候视频里的陈馨竹还没有出来，所以视频里只有房间的画面。
　　她转头看了凳子后面的房间一眼，惊讶地发现，视频里的背景竟然跟她后面的房间一模一样。看到这里，舒小念心里就明白了七八分。
　　然后，陈馨竹就出现在视频的中间。
　　一看这个萝莉的身材还有她身上的衣服，舒小念现在可以百分百确定，视频里的这个萝莉就是她的外甥女无疑。
　　而旁边的陈馨竹见到这一幕心里却有点无来由的紧张。
　　虽然她并不觉得自己拍的视频有什么不好的地方，但这种被亲人看到自己的另一面的感觉让她感到有点奇怪。就好像自己的隐私暴露在别人面前一样。
　　她也说不清这到底是一种怎么样的感觉，反正就是很奇怪。想伸手去把电脑关掉，但又不好意思动手。想了一阵，她吁了一口气。
　　不管了，爱看就看。
　　反正这视频拍出来就是让别人看的。就算舒小念看了也就那个样。
　　陈馨竹这样安慰着自己。
　　然后她干脆站在舒小念旁边，也看起了视频。
　　其实别说舒小念，就连她都对这个视频有点好奇。
　　自己这个视频到底做得怎么样？跳得好不好？动作会不会很生硬？自己表情会不会很奇怪？
　　于是陈馨竹就像一个旁观者一样，开始打量起视频中的自己。
　　只见视频中的那个萝莉身穿一条百褶裙，穿着一对过膝白丝袜，露出的肌肤如同牛奶般顺滑。而由于视频制作过程很匆忙，基本上没有做任何的后期处理的缘故，所以视频里的她看上去非常自然。同时房间里的灯光很柔和，让视频有一种如梦如幻的感觉。
　　跟B站里其他所谓的美女UP主不一样的是，视频里的陈馨竹素颜朝天，没有化妆，也没有增加任何特效，她只是换了一套裙子和扎了一下头发，其他基本上什么也没做。
　　像其他视频里的UP主，后期处理特效做足了以后，视频里的人看上去美是美了，但她们却是见光死。视频里美得惊人，但到了现实中做活动的时候就是活脱脱的路人一个，要是主持人不念出名字，观众都不会知道她是谁。
　　而正因为陈馨竹在做这个视频的时候条件简陋，只有一台手机，后期又没有加任何的处理，所以视频中的她看上去十分自然，有一种惊人的天然魅力。
　　但这种自然非但没有影响她的美，还给了观众一种原来美女就应该是这样的，不添加任何东西依然能美得惊人，精致得如同需要细心呵护的艺术品。
　　而陈馨竹看完一遍以后，心里也感到大为满意。
　　虽然在跳的过程中她感到有几个小细节处理得并不好，动作也有点生硬。但展现在视频里的时候，这种小细节却是不太看得出来。
　　当然，这个视频仍然是不成熟的作品。
　　不说舞蹈，就说整个曲子的编曲到乐器的搭配依然存在种种问题。
　　要想完美的将这首前世掀起一阵大风暴的神曲展现出来，她还需要做许多功夫。在这一点上，只有十来个小时的时间是远远不够的。
　　不过，就算如此，当这首曲子展现在人们面前的时候，她所带起来的风暴并不比前世那首神曲要小多少。
　　毕竟经典就是经典，就算换一个时空它依然能顽强地展现出自己的魅力。
　　只见这时，舒小念看完了一遍视频以后只是皱着眉头看了陈馨竹一眼，并没有说话。而是刷新了一下页面，然后又点了重播键。
　　这一次，她选择打开了弹幕的开关。
　　只见又是一片密密麻麻的弹幕跳了出来。
　　而这次，舒小念的注意力并没有放在视频上，而是特意在关注这些弹幕在说什么。
　　除开那一波毫无营养的666，其他弹幕大致是这样的：
　　“好无聊，我只是看了五百多次就不看了”
　　“我也是，不过我比你看多了一次”
　　“前面的，我通通比你们看多一次”
　　……
　　“拔剑吧，绅士们，我要跟你们决斗，这个萝莉是我的”
　　“舔舔萝莉，白丝好诱人”
　　“我舔，我再舔”
　　“啊，这首曲子叫什么名字，求BGM”
　　“同求”
　　“同求+1”
　　“同求+10086”
　　“我发现这个曲子好洗脑，真的一听就停不下来。怎么办，我的手机好热”
　　“我的流量”
　　“我的充电器”
　　……
　　只见舒小念看了一次，又再看了一次，发现这些弹幕刷新一次以后会有一点不同。她知道，这是新的弹幕覆盖了旧弹幕的缘故。
　　然后她再看视频下方的数据。
　　只见这个时候视频的点击量已经超过了十万，粉丝数达到了一万两千多，收藏数达到八千，硬币则有一万八千二。
　　看到这个数据，舒小念终于抬起头来，对陈馨竹说道：“小竹，这个视频是你做的？

第011章 突发事件

　　陈馨竹看着视频上慢慢的弹幕，也感到有点不可置信。
　　明明一个小时前，她的粉丝还只有一千多，但这才过了一个多小时，数据突然暴涨了。
　　这是怎么回事？
　　不说她按下心里的疑惑，见到舒小念如此问，她虽然有点窘迫，但还是点了点头。
　　不承认也没用，视频里的人分明就是她，抵赖不了。
　　所以她干脆大方地承认。
　　“是我做的！”
　　她点了点头。
　　“果然。”
　　舒小念吁了一口气，又像想起点什么，“你刚才说不想去日本，是不是就是因为这个视频的原因？”
　　陈馨竹原本没想到这一层，她不想去日本纯粹是因为不想跟舒小念独处太久的时间。但既然她这样问了，她干脆点点头，顺水推舟地道：“是的。因为我决定了要做一个UP主。”
　　舒小念闻言，眼睛扑闪眨了一下，忽然站了起来，激动地一把将她抱住，说道：“太好了。”
　　陈馨竹顿时措手不及。
　　这不是她想象中的样子啊。
　　刚才她看着舒小念一副眉头紧皱，好像看上去很不爽的样子，不是应该让她好好读书，质问她为什么要发这样的视频吗？但为什么突然间就变得好兴奋的样子？
　　这让陈馨竹有点摸不着头脑。
　　然后舒小念道：“你都不知道我多担心你。正害怕你一个人在家胡思乱想呢。现在多好，你有事情可以做，还可以跳舞，这对你的身体有好处。以后你就应该这样，多点跳舞，跳多点对身体有好处。”
　　陈馨竹闻言，有点哭笑不得。
　　原来这才是舒小念高兴的原因啊。
　　难道自己以前真的有那么自闭么？跳个舞都能让她这么高兴？
　　然后舒小念又激动地坐下来，刷新了一下页面，发现不但粉丝数，收藏数，点赞数，连那硬币的数量都有了增长。兴奋地道：“馨竹，这下你要火了。你知道一个新人在B站有多难出头么？光这一会儿你就涨了上百个粉丝，再这样下去你肯定是粉丝超十万的大UP主。”
　　陈馨竹呵呵笑了一下，也看了一下数据。
　　前世的陈星铸虽然也有上B站，但大多只是作为游客的身份观看视频的。做UP的事儿他还真没有想过。
　　这次要不是被这个破系统逼着，她绝对不会做什么劳什子UP主，发这些视频的。
　　但舒小念不同。
　　早几年她还在读高中的时候就在B站上注册了账号，成为了其中一名UP主。但那个时候由于她拿不出什么亮眼的作品，直播她又没时间做，所以粉丝最高的时候也不超过一千。而随着她上了大学，她做UP主的心便淡了。直到现在，已经好几个月没上账号看过了。
　　正因为如此，她才知道要在B站上成为一个UP主有多艰难。
　　君不见B站的注册用户达到4亿，平均的月活跃用户达到七千万以上，而UP主的数量估计不下数百万，平均月活跃UP主也在五十万以上。
　　所以，要想在B站出头绝不是一件简单的事，用千军万马过独木桥来形容也不为过。
　　而整个B站，粉丝数量超过一万的大UP主占比远低于百分之零点一。
　　因此，舒小念才如此的兴奋。
　　她觉得自己做不到的事情让陈馨竹做到了，比她自己来做这个大UP主还要高兴。
　　然后陈馨竹问道：“那你不反对么？”
　　“反对，为什么要反对？这挺好的啊？”舒小念道。
　　“但是……”
　　这下，连她自己也说不明白舒小念为什么要反对。
　　不过其实她心里是想舒小念反对她做这些视频的，因为有了她支持的话她起码还能增加点对抗系统的勇气。但现在竟然连舒小念也同意她做UP主的事，这下真不知道该怎么说了。
　　“那这个日本就不用去了吧？”
　　陈馨竹但是了一下说不出来什么，只得转头这样问。
　　“去，为什么不去啊？”舒小念笑了笑，“你当UP主跟去旅游又不冲突。再说了，我看你这个视频有点ACGN的风格，去日本采采风不是更好么？或许能给你提供点灵感也说不定。”
　　“这……”
　　她正在犹豫间，突然脑里又响起系统的声音：触发特殊任务事件，请宿主陪同舒小念前往日本，参加一次漫展，并成功收获五百关注度。任务奖励：开启抽奖系统。失败惩罚：连续便秘一个月。
　　陈馨竹被这个声音吓了一跳。
　　这该死的系统。
　　这个时候突然冒出来。
　　不过这个关注度又是什么鬼，她记得之前是没有这项数值的啊。
　　然后她赶忙对舒小念说：“不好意思，小姨，我肚子不舒服，要上个卫生间。”然后没等她回应就像逃一般，往房间里的卫生间跑去。
　　锁好门以后，她唤出系统的虚拟屏幕，查看了一下自己目前的数据：
　　名称：陈罄竹
　　年龄：十六岁
　　粉丝值：12980
　　关注度：120
　　天赋技能：
　　清音柔体LV5（自带天赋，能够凭借自身身体条件吸引大范围异性与小动物）
　　舞蹈专精：LV2（自带天赋，能胜任一般基础舞蹈动作，制霸广场舞级别）
　　语言专精：LV2（自带天赋，精通中文、初通英语、日语，可熟练转换数种口音）
　　游戏专精：LV3（自带天赋，对王者农药及吃鸡战场拥有业余高手级理解）
　　乐器专精：LV4（自带天赋，精通吉他、钢琴、电子琴，对音乐有着独到的理解）
　　当前任务：（突发事件）跟随舒小念前往日本参加漫展，获得500关注度。
　　任务奖励：开启抽奖系统。
　　任务失败惩罚：连续便秘一个月。
　　这一看，她发现自己的数据除了粉丝值变成了一万多，人物数据那里就突然多了一个关注度。而且这个关注度起步就是120。
　　这个关注度是怎么来的？
　　它的计算方式跟粉丝值又有怎样的不同？
　　带着种种疑问，陈馨竹轻声问系统道：“系统，这个关注度是什么意思？”
　　“关注度是源自宿主现实中的关注，只有见过宿主本人真身的情况下，这个关注度才会产生。具体作用还请宿主自行摸索。”
　　自行摸索个鬼？
　　听了简直想打人。
　　然后她吁了一口气，强迫自己冷静下来，又问：“那我参加这个漫展要怎么才能吸引关注度？现场表演还是怎么回事？”
　　“具体操作请宿主自行摸索，系统不限制宿主吸引关注度的方式。”
　　系统还是那个冷冰冰的话，让她一阵无语。
　　她就知道这个系统是个大坑逼，只管挖坑不管埋。
　　最后，她只得带着一肚子的气，从卫生间里出来。
　　然后舒小念紧张地问道：“怎么样？是不是真的很不舒服？要不要我带你去医院看一下？”
　　陈馨竹有气无力地摆摆手，说道：“不用了。现在已经好多了。”然后她看了舒小念一眼，认命一般对她说道：“小姨，我想了想。发现还是你说得对，这次我想跟着你一起去日本。”
　　舒小念见状，跳了起来，“好耶。我就知道你会有兴趣的。”
　　然后她动作太过剧烈，身上的包裹的浴巾就掉了下来，完美的身材在陈馨竹面前展露无遗。
　　然而她看着这具极为诱人的躯体，内心却是毫无波动……
帝012章 风暴进行中（求收藏）
　　另一边，就在陈馨竹与舒小念正在讨论到时到了日本要去那个景点的时候。B站上突然掀起了一阵风暴。
　　无数人开始自发安利这个视频。
　　……
　　B站上游戏区板块绝地求生区域。
　　直播间中，一个染着一头火红头发的男子正在紧张地操作着鼠标，比赛已经进行到了决赛圈，现在区域只剩下地图中间的一小块。画面中，游戏角色拿着一把98K正猥琐地趴在一块小高地上面，不时开着八倍镜看向远处的建筑。
　　现在比赛还剩下最后六个玩家，两个小队的数量不到，距离吃鸡只剩四个对手。
　　只要消灭这四个对手，比赛就能获得胜利。
　　这个时候主播并不太紧张，因为进入决赛圈只是他的日常操作，进不去才是怪事。不过这次跟前几次不太一样，打完这一把他就是连续吃鸡五十次，破了他的个人记录了。所以，虽然不紧张，但他还是很谨慎，一点也不浪。
　　忽然，他的八倍镜里闪过一个人影。
　　他立即将镜头紧紧朝着那个身影追去。
　　“嗒！”
　　他朝着那个人影射出了一枪。
　　没有中。
　　然后他知道自己暴露了，但他并没有立即移动。
　　他选的位置很好，身后就是毒圈，视野也很好。这是决赛圈里最好的一个狙击位置，他不想那么快就放弃。
　　但突然，画面上红光一闪，他就听到一阵枪声响来。
　　然后还没等他有所反应，又是一声枪响，他再次中枪。
　　此时，画面就是一灰，游戏角色正式宣告死亡。
　　……
　　“我去，这特么绝对是开挂了……”
　　男子将鼠标一甩，有点丧气地叫道。
　　此时，直播间弹出满满一片弹幕：
　　“6666666”
　　“6666666”
　　“强行开挂是最骚的”
　　“强行开挂”
　　“神特么开挂”
　　“开挂6666666”
　　“最后一把啊，就这样没了，五十鸡的纪录啊”
　　“摸摸暖风狗头，笑而不语”
　　“别伤心，我要你给我生猴子”
　　……
　　看着屏幕上满满的弹幕，这个名叫暖风的主播一边退出游戏，一边辩解道：“刚才那子弹是从我右后方射过来的，我身后就是毒圈，你说他不是挂是什么？”
　　他说完，又是一片弹幕袭来。
　　“别说了，我就服你。不是不行，是毒圈开挂了”
　　“我信你还不行么？”
　　“我也信了”
　　“信了，我信了”
　　“啥也不用说，我信了”
　　“好好好，我信，你就说你是刘得华我也信你”
　　“摸摸狗头，委屈得像一个三百斤的胖子”
　　……
　　看着这些弹幕，暖风就摇了摇头。这些粉丝的套路他已经相当熟悉了，所以他也不生气。
　　不过连续打了一个上午他有些累了，加上五十鸡的纪录他又没冲上去，心里有点丧气，干脆将整个游戏退了出来，说道：“不打了。休息一下。”
　　然后弹幕又说道：
　　“看鬼畜，看鬼畜”
　　“鬼畜+1”
　　“鬼畜+2”
　　“在B站主播上看着别人看鬼畜是最骚的”
　　“看妹子”
　　“看妹子+1”
　　“去舞蹈区，有只萝莉巨漂亮”
　　“对，看萝莉”
　　“看萝莉”
　　“那个视频我看过了，但我不会告诉你们，我已经循环三百多遍了”
　　“我也是，我就看了五百多遍而已”
　　“暖风快去”
　　“快去”
　　“标题叫做‘震惊！萝莉大半夜竟然做出这样的事情，是道德的沦丧还是人性的扭曲，请看这里’记得别看错”
　　然后，屏幕上就是一片统一的“快去”两个字。
　　暖风没了办法，徇众要求，只能打开了舞蹈区。
　　很快，他就找到了弹幕里发的那个有点丧心病狂的标题。
　　然后他看了一眼封面，还没看，就感到眼前一亮。
　　“腿万年”
　　“腿玩年”
　　“舔舔萝莉”
　　“最喜欢白丝了”
　　“快点开，我都等不及了”
　　……
　　随着他的操作，屏幕里又是一片弹幕。
　　接着暖风只能顺应民意，点开了这个已经被顶上首页的视频。
　　说实话，他对萝莉什么的兴趣并不大。暖风喜欢的只有御姐。他觉得也只有御姐才是最有味道的。萝莉什么的都是小孩或者变态大叔才会喜欢的玩意儿。
　　不过现在群情怂恿，他也不敢不听粉丝的话。要知道这些死忠粉真要闹起来，连他也受不了。
　　所以，打开以后，暖风也只是抱着看上一看的心态，并没有像其他观众一样那么的狂热。
　　不过，自从音乐声开始响起了以后，暖风心里就叫了一声：“卧槽，这歌的节奏可以啊，好像没有听过。”
　　然后等到视频里的萝莉出来，暖风又是眼前一亮。
　　这身材，这白丝……啧啧。
　　虽然视频中的萝莉并没有第一时间露脸，但光看卖相，就足以惊艳他的眼球。
　　这时，他的直播间里就刷起一波的
　　“6666666”
　　一大片什么的“三年起步，十年血赚”的弹幕刷满了屏幕。
　　不过此时的暖风已经关闭了弹幕开关，只剩下右边的聊天分屏显示粉丝的留言。
　　随着视频的进行，在两分十七秒的时候，暖风及时地按下了暂停键。因为萝莉露脸了。
　　粉丝纷纷点赞：
　　“果然是大赛型选手，这个暂停6666”
　　“暂停666666”
　　“暖风果然深知我心，知道我要看妹子的全脸。真的好漂酿，我发现已经爱上她了”
　　“看得好清楚。哗，好漂亮的萝莉，妈妈我恋爱了”
　　“我也是”
　　“各位绅士告辞，我要去现场看了”
　　“楼上等等我，也也去”
　　“告辞”
　　“告辞”
　　“告辞”
　　……
　　只见第一个告辞以后，似乎直播间里的粉丝都突然想起了自己好像也能找得到这个视频，不用这么辛苦通过别的主播才能看视频。
　　视频里的妹子实在太6，很多人看完露脸的萝莉以后干脆就关掉了直播，自己去找视频去了。
　　几分钟后，暖风的直播间里竟然呈现一片冷清的情景，弹幕少得可怜，原本有三十多万的观众此时只剩下十万不到。
　　暖风见状苦笑了一下，但还是在萝莉的视频上打上几个6666，然后干脆下了播。
　　这一幕，在B站的许多直播间里都有上演。
　　关于一只突然在B站上冒出来的萝莉似乎在短短瞬间就掀起了一阵风暴，其势头之猛大跌所有人的眼镜，一时间B站风声鹤唳，许多直播间今天的人气都大跌，只为看那只萝莉一眼……

第013章 屠榜与撕逼

　　B站关于一首伴着舞蹈的新歌突然异军突起，让很多人都有点不知所措的感觉。
　　情况之火热，甚至出乎陈馨竹本人意料之外。
　　舒小念早上过来了一会儿就走了，因为她今天只是溜出来，顺路给陈馨竹带点饺子，等下还要去上班。
　　小姨走后，已经是大概十一点半了。
　　她再次上了B站，看了一下数据，发现点击量已经超过了五十万，粉丝数已经达到了三万七千多，收藏两万三，弹幕一万三，硬币三万八。
　　而且每刷新一次，这些数据都会有不同程度的上升。
　　她的账号信息邮箱那里已经是99+，打开以后发现竟然有上千条的私信。
　　私信里有的问这首歌是不是她的原创，有的问歌的作者是谁，有的问她的年龄，更有人问她的私人联系方式。
　　种种问题不一而足。
　　反正，这首歌就这样莫名其妙地火了起来。
　　到了下午六点钟的时候，她的视频已经被顶上了首页，点击量一百二十万，粉丝数量突破六万，收藏六万二，弹幕两万三，排在舞蹈区三日点击榜的第一位，甩第二名不知几条街，同时它也占据舞蹈区周榜的第一位。
　　在全站三天的排行榜上，它强势地杀到了第五位，距离前三位的距离还只有几十万的点击量。
　　现在排在第一位的是一个有着四百多万粉丝的大UP主，叫大茄子，视频则是一个叫做“代号47”的单机游戏解说。这是一个系列的视频，目前已经出到第三集，名字叫做“最强杀手”，这个UP主的前两集的视频，也一直霸占着排行榜的前几位。
　　不过，虽然陈馨竹的粉丝数比这个UP主的十分一不到，但势头之凶猛也让这个UP主感到很大的压力。因为这些数据已经让陈馨竹登顶了新人榜的第一位，极有可能向着他第一位的宝座冲击。
　　而就算它暂时还没能达到第一的位置，但已经惊掉了无数人的下巴了。
　　毕竟这个视频自昨天晚上十点半上传到第二天下午六点，才短短的十八个小时不到。
　　在二十四个小时不到的时间里，一个新人凭着一个视频杀前五位实在是B站多少年没有见过的事情了。
　　更重要的是，这个视频还是个舞蹈视频。
　　要知道舞蹈区月最高的点击视频，一般能进入总排行的前二十位就算很厉害了。但看这个视频的势头，要登顶这个月的总排行第一名似乎并不是太难的样子。因为现在也才9号，离着月底还有二十多天呢。谁知道这二十多天还发生什么事情。
　　这个时候，无数人的眼睛正在关注着这个排行榜。
　　特别是在榜上有名的UP主，因为就算以他们的号召力来说，要想每个视频都在B站的排行榜上占据一个位置也是相当不容易的。
　　到了晚上八点钟。
　　这种时候很多人正好吃完饭，距离睡觉也有点距离，B站的流量再次达到一个新的高潮。而这个标题名为：“震惊！萝莉大半夜竟然做出这样的事情，是道德的沦丧还是人性的扭曲，请看这里”的舞蹈视频点击量再次呈现一个爆发性的增长。
　　点击量两百二十万，收藏数十四万五千多，粉丝数九万三，硬币十六万。
　　这个时候，在B站的贴吧上，已经有好多关于这个视频的帖子被发出来了。
　　“无心竹到底是谁？”
　　“B站惊现一只萝莉，目前正在屠榜，速去围观”
　　“求今日血洗舞蹈区那个视频的BGM，谁知道那首歌的名字”
　　“关于那个洗榜舞蹈区的萝莉视频是否是一场商业炒作”
　　“求萝莉视频的BGM啊，我听了N遍，真的太喜欢了，有知道的么？”
　　……
　　这些帖子自下午开始就陆陆续续地在B吧上出现，开始很多人还不知道怎么回事，但经过有些人的安利以后，他们都纷纷跑去主站观看。回来以后，又开了新的帖子。
　　所以，现在B吧上最热的话题都是关于一只将要屠榜的萝莉的。
　　这些帖子中，大部分都在讨论舞蹈中的那首歌，小部分纯粹是毫无营养的口水贴。更有人发的是关于视频的图片贴，将视频中陈馨竹有露脸的画面一个一个剪下来。但就算这样，回复数依然不少。
　　众多帖子，其中一个标题叫做“关于那哥洗榜舞蹈区的萝莉视频是否是一场商业炒作”的帖子回复数最高，火药味最重。
　　帖子是一个名叫“舔狗不得HOUSE”的人发的，内容这样写着：
　　“今天楼主在B站上看到一个萝莉，相信很多人也已经看到过这个视频了。目前看来，这个视频正在以一个势不可挡的势头正在屠榜，对此，楼主感到很心痛。
　　在这里，我先不评价视频里的UP主的舞跳得如何，毕竟这是见仁见智的事情。但我要说的是这件事本身。
　　首先澄清一下，我不认识‘无心竹’本人，也从来没有跟她有过交集。从她的资料来看，2019年4月份注的册，也就是说注册时间不到三个月。作为一个新人，这是她的第一个作品。取得标题有点耸人听闻，叫做‘震惊！萝莉大半夜竟然做出这样的事情，是道德的沦丧还是人性的扭曲，请看这里’这样的标题大家是不是很熟悉，标准的营销号常用的套路。跟这个标题想提并论的估计也就那个什么‘男的看了沉默，女的看了流泪’男默女泪的脑残套路了。
　　同样作为一个B站UP主，想必大家也知道，一个新人要在B站中冒头是一件多么艰难的事。但我刚才又看了一下这个视频的数据，现在点击量已经去到2280655，收藏147564，硬币有42156个。试问大家，这么多年来，有没有见过一个如此生猛的新人，在短短一天内就达到这样的数据？
　　这说明什么？
　　难道背后没有隐藏着什么肮脏的交易？
　　一个卖相不错的萝莉，一首从来没有听过的新歌，一个看上去简陋无比的视频。视频里故作羞耻，时隐时现的精致脸庞背后到底隐藏什么。是什么样的力量让这个视频在一天之内冲到舞蹈区第一，然后同一天内冲到首页第五？大家想到过吗？
　　而且我还留意到，现在微博上已经有很多人在转发这个视频，有很多还是出名的营销号……
　　你能相信一个看上去只有十一二岁的孩子能写得出这么好听的歌，配出这么棒的曲子？
　　恕我直言，这套路跟多年以前的什么风姐、扶蓉姐姐之流简直如出一辙，简直令人作呕。这样的包装这样的营销让我们辛辛苦苦地一个星期或者一个月才能拿出一个作品的UP主来说有多么不公平？作为国内二次元原创内容的输出基地，这种如此肮脏的商业包装简直是抹杀了我们所有UP主的共同努力。
　　所以我建议，让这种充满商业铜臭味的包装从B站滚出去，还我们一个清静的二次元原创基地，还我们一个公平的B站。”
　　……
　　这个帖子分明是引战贴。
　　在它下面，跟着一串的回复。
　　“顶楼主。我也觉得奇怪，这个无心竹好像是突然间就冒出来的一样，一出手就是惊天动地，直接屠榜。如果没什么内幕我真的不信。”
　　“同顶楼主。这首歌我听过好多次了，质量真是杠杠的。很难相信这是一首出于一个小萝莉的手。”
　　“先举高高。有同感，本来我心里觉得怪怪的，但看完楼主的分析以后终于明白这种奇怪的感觉是从那里来了。”
　　“对，我也觉得有点问题。的确不公平，极力要求无心竹从B站滚出去。”
　　……
　　“虽然觉得楼主说得有点道理，但我不管，我就是要舔萝莉。”
　　“萝莉什么的最棒了。我看楼主就是眼红。”
　　“楼主，有病得治，承认别人优秀有这么难么？这样攻击一个可爱的妹子良心不痛么？”
　　“楼上+1”
　　……
　　这样的回复有很多，一场撕逼就这样展开。
　　短短两小时内，这个帖子的回复就多达三十多页，一场无比热闹的撕逼正在B吧上演。而除了这个帖子，又有好几个类似的帖子在B吧上冒了出来，都是直指现在闹得B站不得安宁的无心竹……

第014章 火了

　　赵晓彤正是在贴吧上的那个“舔狗不得HOUSE”。
　　晚上十点，她满意地看了看贴吧的回复数，为自己今日的战果感到满意。
　　然后，她又登录了自己的B站账号，看着账号上只有区区的三千八百零二个粉丝，不由得叹了一口气。
　　在B站上当这个UP主也有两年的时间了，十六岁开始，到现在的十八岁，两年的时间她制作了十五个视频，所有作品都是舞蹈方面的。
　　这两年，她在服装上的花费不少，所做的视频也很用心。基本每个发到B站的视频都是经过她精心考虑与挑选的——从选材到编舞到后期制作。每个视频最少都要花她一个星期的时间。
　　但就算这样，她最好的一个视频点击量也不过十五万，收藏不过一千，弹幕也没有超过五百。
　　上个星期刚好放暑假，而赵晓彤从放假前就开始琢磨下一个视频要做什么。放假后，她迫不及待地在网上花了三千块钱买了一套正版的新衣服，然后精心选了一首她认为很可爱的新歌，又排练了几天的舞蹈，终于把这个视频制作了出来。
　　上传后，反响果然比以前的要好一些。在短短三天时间内，这个视频就冲进了舞蹈区三天排行的十六位，眼看正要加把劲冲进前十五，获得她历史最好成绩的时候。一个带着浓浓营销味的视频突然强势杀出，一路高歌猛进，短短几个小时就连续将舞蹈区里的排行作品斩于马下。
　　一直在关注在排行榜的赵晓彤立即就注意到了这么一个视频。
　　从这个视频出现在榜单开始她就第一时间点开看了，然后很快就给它下了评语：
　　音乐不如我的好。
　　制作不够她的精良。
　　藏头露尾，不敢露脸。
　　基本上没有后期制作。
　　……
　　这样一个基本所有方面都不如她的视频为什么短短时间内就冲到了那么前？
　　我不服。
　　赵晓彤心里喊着……
　　都说嫉妒使人面目全非。
　　没错，她是眼红了。
　　凭什么自己辛辛苦苦制作了十天的视频竟然还比不上一个新人，无论那一个方面，自己的视频都比这个简陋得无法形容的什么鬼东西要好。但偏偏别人的视频就能一路高歌，一天不到就能登顶第一。而自己付出了那么多，竟然只为进前十五而不得？
　　难道长得漂亮就了不起么？
　　不公平，这都是黑幕。
　　赵晓彤这样想着。
　　所以，当看到这个新人视频登顶舞蹈区第一的一刻，她只觉得心底有一把熊熊燃烧的烈火窜了起来，直烧得她的眼睛都通红。
　　所以，她立即登录了B吧，用以前注册的一个四级小号，发布了这个标题名为：“关于那个洗榜舞蹈区的萝莉视频是否是一场商业炒作”的帖子。
　　没错，她就是要拆穿这个“无心竹”丑恶的嘴脸，让大家都知道，B站绝不容许一些肮脏的商业包装污染这个充满了努力与汗水的地方。
　　她要所有人都抵制这个“无心竹”，直到B站看到这个帖子，将它下架。
　　所以，赵晓彤不辞劳苦地搜寻了关于这个“无心竹”的所有信息，直到她觉得自己的结论没错以后，才洋洋洒洒地写下这数百字的帖子。
　　而让她感到欣慰的是，这个帖子发出来以后立即得到了许多有共同想法的UP的回应。虽然下面有一些不同的声音，但赵晓彤认为这些都是无心竹的水军，连跟他们撕逼的兴趣也没有。
　　为了达到自己的目的，赵晓彤又陆续登陆了好几个小号，发了好几个内容相似的帖子。
　　她相信，只要自己引起的注意够多，终有一天大家会看清楚这个无心竹的真面目的。
　　……
　　而这个时候，其实不仅仅是贴吧，很多地方都已经留意到了这个“无心竹”的萝莉发的视频。
　　无数相关的ACG网站上都刮起了一股讨论“无心竹”的风潮。
　　这些讨论大都围绕着这个“无心竹”到底是谁？视频里面的曲子是谁创作的？这个视频背后又有没有运营团队在操作，这些话题在进行。
　　而它甚至被国人搬运到了日本大名鼎鼎的死宅集中地“2ch”上面来，从而引来了无数死宅的围观。
　　短短半天不到，这个帖子就被顶了几十页，无数死宅在视频下留言：
　　1楼：“哇，不愧是宗主国大人，美女的质量竟然如此之高。流口水ing.JPG”
　　5楼：“萝莉，赛高。”
　　12楼：“难道就我觉得这个首歌很好听么，我已经循环了多好遍了。”
　　18楼：“这样可口的萝莉竟然出现在华夏，真是太可惜了。要是在我们国家，我肯定舔得她生活不能自理。”
　　19楼：“（回复18楼）算了吧，神田君，你看看我们国家的妹子都是些什么鬼样子，龅牙嘴，罗圈腿，简直不堪入目。”
　　20楼：“（回复19楼）是啊，正是如此令人伤心的事实才让我感到绝望啊。所以这辈子我的挚爱只能是二次元了呢。苦笑.JPG”
　　102楼：“不行了，我要到现场去看，这个萝莉我承包了。她露脸的所有片段我已经截图了，正式加入我收藏的行列中。”
　　182楼：“绅士们，决斗吧。为了我的萝莉，拔剑吧……”
　　220楼：“这首歌的风格好像很熟悉啊，似乎有似曾相识的感觉呢。”
　　223楼：“不管，不管，有萝莉就够了。华夏不华夏什么的我根本不在乎。”
　　285楼：“有人有这个视频的BGM吗？我要将它加进我的歌单里。太洗脑了，根本停不下来。”
　　395楼：“啊，看到她，我好想搬过去华夏住啊。天天能看到这么可口的萝莉，是一件多么幸福的事情。”
　　……
　　485楼：“……”
　　……
　　然而现实就是这么神奇。
　　这个视频被搬运过去以后，又有人将这个帖子翻译了一遍再次搬运回B站上面，然后又引来一大群人的围观，让这个搬运的UP主狠狠地蹭了一波流量，从而粉丝大涨。
　　……
　　种种情况表明，“无心竹”真的要火了。
　　但此时，作为风暴中心的陈馨竹却在头疼ing。
　　因为她又接到了系统一个新任务。
　　支线任务：宿主重新发布一个新视频（在原发布视频基础上），需达到精品级别。限时：五天。
　　任务奖励：记忆药水（小）三支，呕吐药水（小）两支。
　　失败惩罚：十二小时内每隔半小时电击一次，持续时间十秒/次。
　　陈馨竹看这个任务，欲哭无泪：
　　这个坑爹的系统。
　　我又不是网瘾少女，才不要被电击。

第015章 重新制作

　　本来陈馨竹看着B站上日益串高的数据心里其实也是很兴奋的。
　　前世作为一个肥宅，陈星铸从来没有受过太多的关注。
　　自小，他就长相平平，才华平平，成绩平平，连胸部也是平平。
　　他就是一个扔在人群中也不会被人注意到的平凡人，从来没有想过自己有一天会成为视线的焦点。
　　不过，这一切在重生后她做到了。
　　看着视频里那个漂亮得有点不太真实的自己，陈馨竹此时还如在梦中。
　　她伸手捏了捏自己粉嫩的小脸，又摸了摸自己光滑得如同牛奶凝脂一般的手臂，再看着屏幕上弹出来的铺天盖地的溢美之词，她不禁想道：“好像感觉还不错哩。”
　　这种被人夸奖着，被捧着的感觉太美好。甚至让她心产生丝丝异样。这是一种很少出现在前世陈星铸身上的，名叫“自豪感”的东西。而此刻，他心里正被这种感觉填满。
　　不过，许久，她又叹了一口气。
　　要是没有这个系统的话，那事情就算完美了。
　　她看了一下系统又刚发过来的任务，又看了看墙上挂着的钟。
　　发现现在已经是晚上十一点了。
　　算了，还是先睡一觉吧。女孩子熬夜是很容易老的。
　　这样想着，陈馨竹就赶紧换上了睡衣，跳上床去准备睡觉了。
　　今天其实她也很累。
　　因为自从舒小念走后，她就一直在回复私信里的信息。
　　那些信息几乎将她的私人邮箱塞满了。面对这些热情的粉丝，陈馨竹也不敢表现得太高冷。毕竟这些能给她留言的可能都是以后的死忠粉，对完成以后的任务有很大的帮助。
　　所以今天她基本什么也没做，一天就光在那里回复信息了。
　　除了那些要私人联系方式的她一概不理外，对那些关心她的人，她都做了细致的回复。
　　不过由于信息实在太多，她忙了大半天，连十分之一都还没有回完。
　　而且这些信息还在以爆炸式的速度在增长，就算她有三头六臂也不可能在短短时间内回完的。但她也没办法，只能回多少算多少，总不能让一些关心她的失望。
　　所以，她一直从中午回到晚上。十一点以后，她觉得自己真的回不动了，腰酸手指痛。
　　再加上系统又给了她新的任务，她干脆当个甩手掌柜，一切事情只能等到明天睡醒觉再说。
　　……
　　第二天，陈馨竹八点就起了床。
　　她又打开B站看了一眼，现在视频在首页排行上面已经到了第二位。粉丝数已经突破了十万大关，现在正朝着十一万出发。点击量上现在已经超过三百八十万，收藏十八万多，弹幕两万六千多，硬币二十万。
　　不过这个数据还是不能撼动第一位。
　　现在第一位的那个大茄子的点击量虽然只有三百二十万，但点赞数有五十二万，收藏二十八万，硬币接近七十万。
　　这是一个很恐怖的数字。
　　在陈馨竹这个视频没有出来之前，第二名的点击只有两百八十万，点赞数只有二十万，收藏也只有十六万，硬币更是只有十七万不到。
　　今天才十号，第一位的那个四百万粉丝大UP主就达到了这样的数据，那到月底的时候不用说点击量肯定超过千万大关。恐怕两千万，三千万的点击也不是不可想象的事情。
　　不过作为一个新人，陈馨竹能取得现在这样的成绩已经让很多人眼红了。毕竟就算在B站的历史上，也没有出现过多少次新人的第一个视频就能冲上月总榜前三位的。
　　这样的成绩已经足以让她称得上是一个大UP主，成为B站食物链的顶端的那一小撮人。
　　不过就算这样，系统还是不满足，又要求她将视频重新制作一次。
　　但这次给她的时间还算充裕，足足给她留了五天的时间。
　　五天的时间已经足够她拿出一个比较精良的视频出来了。
　　而且，现在她还有多了一样道具：“记忆药水。”
　　这是她完成任务后获得的特殊道具，不知效果如何。
　　不过她也没有多想，想知道效果用一下不就知道了吗？
　　所以她干脆点进了系统的私人背包空间，对背包里的那支记忆药水（小）进行了点击使用。
　　只见一点进去，她的脑海里突然就冒出了许多一段段影像类的东西。
　　小到某一天某一分某一秒她在做什么，大到她曾经看过的电影、电视、小说。
　　反正只要是她上辈子做过的事，她都能无比清晰地记起来，仿佛以前曾经做过的事就在眼前发生的一样。
　　这些记忆是这样的清楚，以至于她做过的每件事都纤毫毕露，好像获得了上帝的视觉。
　　不过这个记忆药水只有四个小时的效果，她不敢耽误，赶紧搜索了一下当时在地球上观看那个极乐净土的视频。然后将吉他拿下来，又打开手机的录音功能。
　　这一次，她终于可以完整无误地，包括歌词，还有那些舞蹈动作等等将整首曲子记录了下来。
　　而有了这些录像跟录音，这一次制作起来就没有原来那么麻烦了。
　　这一次，她决定将视频制作得更精美，乐器方面，虽然她手上没有电子琴跟电吉他这类东西，但网上的音乐软件就可以解决。
　　她可是具有四级的乐器精通的，用键盘弹一首曲子出来虽然有点难，但也难不住她。
　　所以，花了三天的时间，重新编排了一次舞蹈，她终于将整首曲子细心地按照前世那个视频制作了出来。
　　然后加上后期的制作，再加上片头。
　　一共花了五天的时间，在系统任务截止之前，她终于将这个耗费了不少心血的视频制作了出来。
　　而当成品出来的一刻，系统也提示：任务已完成。奖励已经发到宿主私人背包。
　　但她没有立刻查看奖励。因为这些奖励她都见过了，没必要再去翻一次背包。
　　不过，对于视频，她还是决定重新看上一遍，看有没有哪里做不好的地方。
　　于是，她在上传了以后，又重新看了一遍。
　　看完以后，大感满意。
　　这一次，视频里的她不再遮遮掩掩，终于大大方方地露出了自己的脸。
　　她现在也觉悟了，反正卖一次是卖，卖两次是卖，为什么不大大方方的卖？卖的漂漂亮亮的？
　　所以有了这层觉悟以后，陈馨竹终于彻底放下卖萌的羞耻感，第一次在世人面前正式展现自己惊人的魅力。
　　……
　　而随着她又一次将视频上传，这首众人一求歌名而不得的歌曲终于展现出它原本应有的光芒。
　　在视频的片头上，她认真地打上了歌名——极乐净土（无心竹）这样的标题。
　　而正是这个视频，让原本已经有点缓慢下来的粉丝增长的速度再一次爆发。
　　无数知名UP主惊呼：狼来了。无心竹又发布视频了，而且还是那首洗脑神歌的完整版。
　　此视频一出，再次屠榜。
　　无数B站UP，路人都在关注着这个视频，要看这个无心竹是否又能创造一次奇迹。
　　而让他们没有失望的是，视频又再一次屠榜了，不过这一次屠却是音乐区。
　　因为她将视频发布的地方是音乐区。
　　一时间，音乐区的榜单风起云涌，尘埃落定以后，众人纷纷惊叹“无心竹”这区区三个字的威力，短短几小时不到，就成功在音乐区登顶。
　　而看着这一切的陈馨竹此时的注意力已经没有放到B站上了。
　　因为出发日本的日子即将到来，明天早上十点就是登机时间。她需要应付下一次任务的到来……

第016章 道具商城

　　这次的任务由于是突发性的，让陈馨竹颇有点措手不及的感觉。但时间已经过去了几天，足够她去思考要怎么完成任务了。
　　任务要求是获得关注度达到五百。
　　现在她本身就是有着120个关注度的，也就是说，她在日本的时候需要达到380个关注，最少要让380个人看到她，并喜欢上她。
　　陈馨竹不知道这个任务难不难。但按照系统的尿性，肯定不会太容易就是了。
　　而既然是参加漫展，那要不要COS PIAY?
　　COS谁？
　　然后这个问题就摆在她的面前。
　　她必须现在就确定好，免得到时手忙脚乱的。
　　不过在这几天时间里，其实她已经有了腹稿：
　　初音ミク。
　　如果说上个世界上还有什么二次元让人印象深刻，影响力又巨大的人物，初音未来绝对能算得上其中一个。
　　初音：“最初的声音（初めての音）”“出发点”“最初的VOCALOID2”
　　ミク：汉字写作“未来”，指“VOCALOID所象征的将来音乐之可能性”。
　　说起初音，她是世界上第一个使用全息投影技术举办演唱会的虚拟偶像。是2007年8月31日由CRYPTON FUTURE MEDIA以Yamaha的VOCALOID系列语音合成程序为基础开发的音源库，音源数据资料采样于日本声优藤田咲。此外，初音未来还担任日本音乐团体Sound Horizon的演唱与合唱。随着“初音未来”声库的发售，这种成功的营销方式大幅改变了电子音乐人对于音乐业的认知和整个行业的格局。
　　而在这个世界，初音未来这个人物同样于2006年就被创作出来了，一经出道便拥有巨大的人气，其影响力完全不下于前世的那个世界，粉丝数以亿计。
　　所以说，要是陈馨竹能COS那个人物的话，这初音未来绝对是一个首选。
　　原因有几个。
　　首先，她虽然已经十六岁了，但从外形看上去她才十二三岁，外表天生娇柔可爱，萌得出水。而这个初音未来的动画人物从设定上也是十一二岁左右的样子，正是处于儿童至少女之间的阶段，陈馨竹在人设上与她契合。
　　其次，她不用穿那些什么奇奇怪怪的、造型在二次元里面吊翻天，但实质上到现实来看却是二得不行的衣服。初音的COS比较简单，也就一套比较普通的裙子加衣服，或许需要加上一个萌萌的猫耳朵就能搞定。
　　不过就算这样，初音也不容易COS，正是因为她的造型简单，谁也能COS，所以会很容易就出现不伦不类的感觉。所以要COS初音未来，最重要的还是气质，一不小心的话，卖萌很容易就变成卖骚，强行翻车。这也是很多人COS初音被喷的原因。
　　再有就是初音的双马尾。
　　这条双马尾是初音身上辨识度最高的标志性装饰物。如果马尾没有处理好，很容易就让人产生一种山寨塑料假发的质感。
　　这种感觉如果是戴假发的话会更加明显，所以要想完全将初音的特质表现出来，戴假发是完全不可行的。
　　“难道要染发？”
　　陈馨竹摸了摸自己如同瀑布一般柔顺的及腰长发，有点舍不得。
　　初音原作的头发是碧绿色的，如果想将她完整地COS出来，一头黑发就显得不太专业了，这样会导致辨识度不高。
　　在这个问题上，她只能通过系统来看看能不能解决。
　　她记得系统里面的那个商城是有很多东西可以卖的，于是就点开了商城，只见她上面的积分上现在已经有二十一万分，跟她的粉丝值一样。
　　自从这粉丝值大幅上涨了以后，许多原本是灰色不可购买的物品已经恢复了正常的颜色。她大致浏览了一下。
　　只见商城里分为几个区域。
　　分为头饰区、面部区、上衣区、裤子区、鞋子区还有另外的技能区特殊道具区域等等。
　　看着这几个区域，陈馨竹不由得吐槽了一下。
　　这跟他们以前那扣扣形象商城有什么不一样么？
　　不过她仔细看了一下，发现还真有点不一样。
　　因为里面的东西除了是衣服、鞋子什么的，商品的下方都附加着魅力值几个字。而小部分商品，除了魅力值之外还有特殊效果。
　　例如她点开了一个名叫“柯南的蝴蝶结”的道具，商城售价是三十万积分，除了增加魅力值15点外，还具有变声、录音、录像的效果。而在鞋子区也有一个叫“柯南的鞋字”同样魅力值增加15点外，增加速度15点，另外具有脚力爆发的效果。售价同样是三十万分。
　　再点开一个名叫“美少女战士的变身棒”的道具。这个道具就比较夸张，售价高达一百二十万分，使用效果魅力增加100点，特殊效果为：变身美少女战士，具有极高的战斗力（使用次数1/1）。
　　类似的东西这个商城里有很多，全部都是各个动漫里的人物相关的东西。但无论这些装饰品好，衣服也好，价钱最低的也会增加几点的魅力值，价钱高的除了魅力值以外则会另外附加特殊效果。
　　不过陈馨竹看着这些东西不禁有点想吐槽：不就卖个萌吗？有必要弄这些逆天的东西出来干嘛？不怕世界失衡吗？
　　但还好，她又看了一下介绍。
　　但凡那些威力巨大的道具，价钱又巨贵的物品，使用效果基本上都是一次性的。
　　再说，陈馨竹目前也不需要用到这些威力巨大的道具。她只需卖个萌，好好活下去就好了。其他不用想太多。
　　然后她搜索了一下，终于找到了与初音有关的道具：
　　初音的双马尾：积分五千。增加魅力十五点。特殊效果：公主殿下：对骑士团成员拥有魅力加成作用。(使用次数1/1)。
　　还好，真有这道具的存在。
　　找到这条双马尾以后，陈馨竹松了一口气。
　　而且五千积分也不贵，对一次COS来说这个价格完全在她的接受范围以内。
　　然后找到马尾以后，她又分别找到了“初音的上衣”，“初音的领带”，“初音的裙子”，售价分别一千到三千不等。都没有什么特殊效果，分别只增加3-5点的魅力值。
　　到此，初音一套的装备全部齐全了。到时候到了日本，她就可以完美地将初音COS出来了。
　　然后，她就将这些东西都点击了购买。
　　购买完以后装备都送到了她的私人背包里，只要到时候点击使用就可以了。
　　搞定这一切，陈馨竹终于松了一口气。就等着明天的到来。

第017章 出门

　　当天晚上，舒小念就带着行李过来了。
　　因为是第二天十点的飞机，所以她们早上六点钟就要起床，七点半前就要出发，去到机场还要等两个小时。
　　所以为了不耽误时间，舒小念提前过来和陈馨竹挤一晚上。
　　有话则长，无话则短。
　　第二天一早六点钟，闹钟就将她们吵醒了。
　　两个人昨天晚上睡的是一张床。
　　这个小姨的身材极其火爆，身体又带着点处子的幽香，一个晚上基本上都搂着陈馨竹睡。害得她有点心猿意马。
　　但可惜的是现在陈馨竹是个女儿身，她纵使再有想法也只能在心里憋着，有火没法发，迷迷糊糊到了凌晨一点多才睡着。睡觉的时候还梦到了肥宅跟舒小念在梦里做羞羞的事情。幸好，她现在是女儿身，要不然第二天肯定会发生什么尴尬的情形。
　　这导致她的睡眠质量大大下降，第二天起床的时候眼上都出现了两个淡淡的黑眼圈。
　　舒小念以为陈馨竹是即将前往日本有点兴奋过度了，睡不着。但其中又有谁知道她体内住的是一个没经人事的肥宅。和一个大美女睡一个晚上又不能做些什么，对体内那只肥宅来说实在是一种折磨。
　　不过经过一番打扮以后，陈馨竹再次变得美美的，在舒小念的极力要求下，她穿上了一条碎花过膝小长裙，脚上穿着一双黑色大头小皮鞋。
　　脸上化了淡淡的妆容以后，现在的她美得简直惊人。那种青春洋溢，天生萌物的魅力简直爆表，在五十米外就能将人的目光牢牢吸引住。
　　就连舒小念看了她现在的样子心下也不禁有点嫉妒：像这样的女孩以后长大了还得了，不知道得迷得多少男人晚上睡不着觉。
　　不过虽然舒小念看着很满意，陈馨竹自己本人却有点不习惯。
　　她上一辈子从来就没有穿过裙子，这几天重生了以后，虽然被系统逼着穿过一次跳了那个极乐净土。但里面是有穿安全裤的，体验跟穿短裤差不多。
　　但这一次在舒小念的要求下，她里面穿的除了小内裤就真的什么也没有了。
　　从来没有过这种体验的她走了两步只感到胯下凉飕飕的，相当的不习惯。下意识地总想捂着，免得有什么东西跑了出去。
　　这都是他体内的那个男性灵魂作怪，其实她这条裙子的长度都快到脚踝了，只露出一小截秀美的小腿，如果没有什么强风吹拂的话是绝对不会走光的。但没办法，陈馨竹只能逼着自己慢慢去适应，漫漫人生路，没有穿过裙子的人生是不完整的。
　　……
　　两人梳妆打扮完毕，时间已经差不多七点半了。
　　这个时候陈馨竹觉得舒小念将闹钟定在早上六点极其明智，按照她们这这种速度，要是不提前个两小时，肯定会迟到。
　　然后她们终于在七点半的时候准时出了门，转了几趟地铁，终于在八点零五分赶到了机场。
　　就算这样，她们还差点来不及办登记手续。
　　九点半以后才入了闸。
　　说起来，这还是陈馨竹重生以后真正意义上的第一次出门。所以一路上她都相当好奇。
　　这个世界到底是怎么样的，她还真没完全了解清楚。
　　关于这个世界的所有印象，全部来自于陈馨竹的这个身体的记忆。一路上她都饶有兴趣地四处观察着。不过看了一路，觉得其实跟自己前世那个世界也差不多，只不过这个城市比起自己住的那个要相对繁华一点，也没有什么特别之处。
　　但这一路上她在观察着别人，别人也在观察着她。
　　因为她和舒小念的回头率极高。
　　基本上十个与她们对面而来的男性基本上有九个半都会回头去看她们一眼。就算是女性，十个之中也有七八个会回过头再看她一次。
　　没办法，这对姐妹花的颜值实在太过逆天。
　　舒小念就不说了，走在外面就是一副高冷女神生人勿近的模样，个子本来就不矮的她穿上高跟鞋以后整个就是一个模特，天使的面容加上魔鬼的身材，不吸引人的目光才有鬼。
　　不过相比之下，陈馨竹比她更抢眼。
　　虽然她的个头只有一米六不到，但其雪白的皮肤，一头及腰的黑色长发配着一张精致得令人发指的面容就如同一个刚下凡的天使一般。无论是谁，看到了她都会不由自主地被吸引住，无法再将目光移开。
　　出门了一次。陈馨竹终于明白了什么叫红颜祸水。
　　因为一路上她就看到不下于三次，因为对方看她看得太入神，不是撞到了电线杆就是没留意台阶摔了个屁股墩的意外。
　　这种情形，估计前世的陈星铸出去裸奔也达不到这样的效果。
　　没办法，谁叫现在的陈馨竹杀伤力巨大。
　　而凭着这副老少通杀的容颜，一路上她们两个也得到了别人得不到的优待。
　　本来她们出门的时候正是早高峰，地铁挤得像沙丁鱼罐头一样。但就算这样，她们两个竟然在地铁上还占到了位置。
　　不用说这些位置都是别人让的。
　　毕竟谁也不忍心这么萌的一个女孩子挤在一群大汉身边，真要被挤着了恐怕要心痛的要死。
　　所以每每陈馨竹找不到位置，站在某个男子的座位前的时候，那个位置上的人肯定顶不住十秒钟就要败退。
　　在陈馨竹萌得出水我见尤怜的表情面前，再加上周围人露出的要吃人的目光，坐在陈馨竹面前的人莫名其妙地就会感到一种巨大的压力。这种压力不但来自于陈馨竹那漂亮得有点不成样子的外表，还来自于周围的人发出的巨大怨念。
　　仿佛坐在这个位置上的人十恶不赦一般。
　　在这种情形下，能顶住不让座的一般都是狼灭，不是基佬就是大妈。
　　所以，虽然二人拖着行李，又遇到了出行的高峰。但一路上她们竟然一路畅通，还十分的轻松。
　　这让陈馨竹不住地感叹。
　　有些人表面上看上去风风光光，但实际上背地里也是顺风顺水，仿佛一切都有上天的眷顾。
　　这样的人肯定是上辈子干了什么拯救地球的好事。
　　而现在，陈馨竹就是这样的一个人。
　　她第一次彻底地感受到。原来做一个漂亮的妹子是这样的一种美好体验，以至于她都快忘记她原来是一个肥宅了。
　　：要是没有系统那事情就实在太好了。
　　她又再一次发出这样的感叹……

第018章 到达

　　一路飞行还算顺利，下午一点钟的时候，飞机准时到达东京国际机场。
　　与陈馨竹舒小念同行的还有何美玲。
　　何美玲是舒小念的公司同事，倆人一个是产品运营一个是销售主管，一起考察日本的市场。
　　从出差的性质来看，她们这一行的任务并不重，只需跑两三个城市，而且这些城市不是东京就是东京周边，七天时间足够她们完成考察任务的同时并留有足够的时间来游玩。
　　而当何美玲第一眼见到陈馨竹的时候就感到惊为天人。
　　只觉得这个世界上怎么还能有这么萌的女孩子：天啊，实在太萌了。
　　然后何美玲立即就成了一个小迷妹，不但一路上照顾有加，上下飞机的时候还主动抢着帮她提行李。
　　这让陈馨竹感到有点受宠若惊。
　　不过，她很快又享受这种被人细致照料的感觉。
　　短短一天不到，她终于能真切地感受到自己的外表是如何的逆天，因为她之前完全低估自己样貌的杀伤力。
　　这让她意识到什么都不重要，重要的是颜啊。有颜就是可以为所欲为啊，有颜就是可以横行霸道啊。
　　这对肥宅来说一种怎样痛彻心扉的领悟。
　　：不过，幸好，这个美美的人现在是自己了。
　　所以面对何美玲的帮忙，陈馨竹现在总会甜甜地说上一句：“谢谢姐姐。”
　　而何美玲每当看到她脸上绽放出来的笑容时，心总像要被融化了一样，恨不得将她抱进怀里，好好呵护一番。
　　所以，她现在对陈馨竹格外关心。
　　由于何美玲对陈馨竹太过热情，甚至让舒小念有点吃醋：喂喂喂，这个外甥女是我的，你那么热情干嘛？
　　不过她也只是在心里腹诽一番，有人帮忙照顾陈馨竹，她心里高兴还来不及，这样子这趟旅行也能相对轻松一些。
　　拿完行李出机场已经是下午两点半，几人在外面叫了一辆出租车前往即将要下榻的酒店。
　　但由于舒小念跟何美玲的日文基础基本为零，出租车司机那英文实在又烂得可以，几人沟通一番竟然还是没有说清楚目的地是在那里。
　　没办法，日本就是这么一个奇葩的国家。
　　在生活跟政治上，日本一直朝着欧美靠拢，一直做着脱亚入欧的美梦，但实际上，日本又极为排斥外来人口，对英文一直不太重视，导致国民的英语水平相当糟糕。
　　就在舒小念都出示了google地图，点出了目的地以后，那个看上去有五十岁的大叔还是没有弄清地点。
　　没办法，陈馨竹只得开始用日文跟大叔沟通了一下：“おじさん、私達はXX路大吉ホテルに行きます。”
　　她的原文是：大叔，我们要去XX路的大吉酒店。
　　“はい、日本語がとても上手です。可愛い女の子ですね。”
　　大叔回了一句。
　　这下，轮到舒小念跟何美玲吃了一惊。
　　“小竹，你什么时候学了日文的？怎么小姨不知道？”
　　舒小念好奇地说道。
　　听见陈馨竹摊了摊手，说道：“我以前在学校学的，学校里的课本太无聊了，我就自学了一下日语。没想到今天派上了用场。”她假装谦虚了一下。实际上她的日文水平还算不错，在系统里面的评级是LV2，基本达到日常交流没有任何障碍的程度。
　　舒小念闻言，高兴地搂住她的脸狠狠地亲了一口，说道：“太好了，小竹你竟然是个天才。自学的日语都这么厉害。小姨爱死你了。”
　　被亲了一口，陈馨竹的小脸有点发红，小声道：“也没有什么，其实我会的也不是很多。”
　　然后旁边的何美玲脸上也带着笑意。没想到眼前这个这么萌的女孩子还会日语，实在让她有点惊奇。不过她问道：“小竹，他刚才说了什么？”
　　“他说我的日语说的很好，还夸我长得可爱。”
　　陈馨竹不好意思地说了一句。
　　“呵呵。小竹还真是老少通杀呢。姐姐真羡慕你。”
　　何美玲笑着说了一句。
　　然后她看到后视镜里的那个大叔司机也在盯着她们看，想起日本有很多痴汉大叔的传言，赶紧对陈馨竹道：“你叫他快开车吧，我们四点前要入住酒店，不然订单就要取消了。”
　　“好的。”陈馨竹甜甜一笑，“おじさん、車を運転してください。急いでいます。（大叔，麻烦你开车，我们赶时间）”
　　那大叔闻言，说了一句：“はい、すぐ出発します。（是的，马上出发）”
　　接着，大叔就发动了汽车，朝着目的地驶去。
　　……
　　一个小时后，汽车停在了一个名叫“大吉酒店”的门口。
　　这个酒店不大，档次看上去一般，但却布置得很整洁，卫生也做得很好。这只是一个很普通的三星级酒店，一个晚上大约六百块人民币的样子。
　　由于公司给她们的预算有限，不会让她们住太高级的酒店，但就算这样，她们看完房间以后依然感到很满意。
　　原本订房间的时候她们只定了一间双人房，但由于多了陈馨竹的缘故，她们三个只能挤一个房间。幸好房间还算大，又有两张床，挤几个晚上还算可以接受。
　　几人一进房间，就不约而同地摔到了床上。
　　今天几人都是从六点多左右就起床，一路舟车劳顿也有差不多十个小时的时间，虽然人不觉得怎么累，但精神却有点疲惫。
　　但十几分钟以后，何美玲却像原地复活一样，从床上一蹦而起，对着舒小念跟陈馨竹道：“好耶，终于来到日本。我们趁着今天还有时间，先去逛一下街怎么样？”
　　舒小念刚才也在床上躺了一会儿，闻言精神一震爬了起来，欣然答应，“好。一起去。”
　　陈馨竹有点无语，这两个家伙刚才还一副要死不活的模样，一听到要逛街立即就好像加了几个BUFF似的，精神焕发。
　　难道她们跟自己不是一个物种的么？
　　陈馨竹现在还是觉得累，加上她对逛街什么的实在无感，就不想去了。
　　不过舒小念可不肯放过她，拉着她的手道：“小竹，难得出来一趟，难道你想整天待在酒店里不成？听小姨说，逛街可好玩了。快走。”
　　陈馨竹只想吐槽，她从来就没有发现过逛街有什么好玩的。对她来说，她宁愿在酒店里上一天的网也不愿在外面逛一天的街。太受累。
　　但何美玲又在旁边帮忙搭嘴道：“对啊，小竹一起去，你的日文说的那么好，有你在我们就不用翻译了。”
　　“对对对。有你在多方便啊。快去，像条懒蛇似的怎么行？你可是活泼可爱的无敌美少女，拿出点元气出来。我们要棒棒的。”
　　舒小念精神焕发，一副立即就要去血拼的模样。
　　陈馨竹无语了。
　　面前这两个家伙真的是来出差的么？她们是来血拼的吧？
　　她为请了她们两个的公司默哀了一分钟，最后只得有气无力地道：“好吧。我也去。”
　　“太好了。赶紧换衣服。”
　　舒小念兴奋地叫道。
　　“还换什么衣服，我觉得这件挺好的啊？”陈馨竹无语地看着眼前这两个在她面前就毫无顾忌地脱衣服的美女说道。
　　“小竹。这样可不行。咱们做女人就要美美的。这衣服都穿了一天了，不换怎么行。你也赶快换，等下我们要穿得漂漂亮亮的，美死那些日本妞，为国争光。”
　　何美玲道。
　　陈馨竹闻言，深感无力。
　　她发现自己真的跟不上这些女人的思路。
　　女人啊，真是这个世界上最难捉摸的生物。
　　没有之一……

第019章 逛街

　　舒小念跟何美玲说好了要去逛街。
　　但实际上俩人还是磨磨蹭蹭一个小时以后才出发。
　　没办法，这两个家伙又要洗澡又要换衣服，又要化妆。一个小时算快的了。
　　而且陈馨竹还被她们俩个拉着进了浴室，来了个三人同行，在大浴缸里洗了一个澡。
　　可怜陈馨竹体内那个肥宅又是一阵激动。
　　然而，依然没有任何卵用，一切只能是白激动。
　　然后一番打扮以后她就被拉着出了门。
　　但陈馨竹转头一想，其实这样还不错，她就当是提前熟悉路线。
　　因为系统要求她在这段时间里要求增加380个关注，她肯定不能只待在酒店里不出去的，所以提前熟悉一下路线也是好的。
　　实际上，在出发前她已经在网上查过了，那个漫展的地点离着她们现在住的这个酒店大约也就半个小时左右的脚程，走路过去也可以。
　　由于日本的二次元文化相当盛行，东京又是全日本经济最发达的地方，基本上漫展会场那里三百六十五天都有不同的主题漫展举行。
　　而最大的漫展当然是影响力最巨大的东京动漫展（(tokyo animetion fair通称TAF)），时间大约在每年的八月份下旬左右举行。现在才七月中旬，还没到举行这个漫展的时候。
　　不过这地方平时人流也不少，现在过去吸引三百八十个关注度应该没有任何问题。
　　但叫陈馨竹有点奇怪的是，按说她今天在外面也跑了一天了，见过她的人也不少，但那关注度现在才是121，关注度一天下来才多了一个。
　　她想了一下，才发现这个问题。
　　那问题来了，这个所谓的关注度到底要怎么样才能增加？计算方式又是怎么样的？
　　到底要达到什么条件才能触发这个关注度？
　　她仔细回想了一下今天整天的行程。
　　从出门到搭地铁，到搭飞机，中间她接触过的人不少，按理说这个数值怎么也会增加一些才对，没道理一天下来只增加了一个。
　　难道说，除了见到我本人外还需要知道我的名字？
　　陈馨竹脑里突然闪过一道灵光。
　　对了，一定是这样。
　　陈馨竹像解开了一道谜题一样，眼睛一亮，觉得这个想法的可能性很高。
　　因为一整天下来，她接触的这么多人中她也就主动告诉了何美玲一个人她的名字。其他她虽然接触的人不少，但从来没有主动告诉过他们的名字。
　　对，一定是这样。
　　陈馨竹想道。
　　为了试验自己的思路是不是正确的，在出门的时候，她经过前台，特意跟那妹子说道：“すみません、陳馨竹と申します。よろしくお願いします。（你好，我叫陈馨竹，请多多指教）”
　　说完，她对着前台那个妹子展颜一笑。
　　好看的笑容如同冬日里盛开的梅花，清冽中带着无比的灿烂。
　　说完这句话以后，陈馨竹立即关注着自己系统面板那关于关注度数值的变化。
　　果然，在她说出名字又笑得像一朵花以后，前台的妹子不由自主地被她感染，笑容也绽开了，笑着对她回应道：“卡哇伊捏，干巴爹。よろしくお願いします。”
　　不用翻译，舒小念跟何美玲都听懂了。
　　其实她们有点奇怪，为什么陈馨竹突然要跟前台打招呼。
　　不过得到前台的回应，她又看着面板数值里发生的变化，她不由得露出了真诚的笑容。
　　：果然是这样呢。
　　她看着关注度那里现在由121变成了122，心里不禁高兴地道。
　　这个小实验证明，只有见到她本人，又知道她名字的人那个关注度才会升高。
　　也就是说，她要获得这个关注度除了让人看到她，还得让别人知道她的名字。
　　得出这个结论，对于怎样完成这个任务，她心里终于有了点底。
　　：还真是自行摸索呢！要是我不够聪明的话，想必这个任务要完成还真要靠点运气。
　　陈馨竹想道。
　　然后她也对前台小姐姐笑了笑：“你也是，请加油哦。”
　　说完，她才跟着舒小念何美玲出了酒店。
　　……
　　出了酒店，几人并不知要往哪里走好。
　　这两边都是商店，但舒小念跟何美玲却不知道到底要买什么。
　　本来对一个女人来说，到日本来要买的东西无非就是化妆品跟衣服。但她们本来就是化妆品公司的员工，如果被老板发现了用别的公司的化妆品恐怕会被当场打死。所以化妆品什么的是不用想了。
　　那么只能买些衣服或者日用品什么的了。
　　不过几人也漫无目的，逛街什么的对她们来说本来就是一种乐趣，就算不买，她们也会兴致勃勃。
　　但陈馨竹不同，她过来日本是要完成任务的。
　　于是她便提议朝着国际漫展会场的方向走。
　　舒小念跟何美玲并没有意见，反正在这个地方她们也是俩眼一摸黑，陈馨竹会日语，跟着她反倒方便一点。
　　几人停停走走一个多小时，终于慢慢逛到了会场附近。这个时候天都快黑了，肚子都有点饿。
　　不过陈馨竹见到了那会场已经不远了，干脆提议道：“要不我们看一下前面的漫展吧，等下再回来吃饭。”
　　何美玲好奇地道：“小竹喜欢看漫画之类吗？对这个有兴趣？”
　　这时，舒小念接过话头，说道：“当然有兴趣了，而且你不知道，我们家小竹现在在B站上可是一个大UP，现在粉丝的数量已经超过十万了。怎么样，厉害吧？”
　　：应该是二十万才对。
　　陈馨竹心里小声说了一句。不过她并没有说出来，这种事就如同别的家长夸自己的小孩，家长夸就行了，自己就负责安安静静地受夸，这样感觉会更棒哦。
　　果然，就听到何美玲传来一阵惊呼，说道：“小竹这么厉害？”
　　“当然。”舒小念傲娇地搂着陈馨竹的肩膀，“也不看看是谁的外甥女？”一脸的自豪。
　　何美玲噗嗤一笑，道：“舒小念，你别嘚瑟了，说的人家小竹是你生的一样，臭美！我记得你以前跟我说过，你在B站上也是当UP的，但我听说某人的粉丝数量只有那么一点点哦。”
　　何美玲伸出拇指跟食指比划了一下，露出一个一厘米左右的口子，表现出很少很少的样子。
　　其实二人是高中同学，大学毕业后又进了同一个公司上班，所以二人的关系非常好，称得上是闺蜜。
　　舒小念见状，切了一声，说道：“老娘那是以前不会打扮，你看现在我要是再去做UP的话不知得迷死多少怀春少男。”
　　“口区~”
　　何美玲假装呕吐了一下。
　　舒小念见状，轻轻打了她一下，俩人闹在一起。
　　几人打闹着，不知不觉就来到了那国际漫展会场……

第020章 穿戴装备

　　不过可惜的是，会场已经关门了。
　　因为她们到外面的时候都已经是傍晚七点钟了，要想进里面去逛起码得等到明天早上。
　　但舒小念跟何美玲却一点没有失望，反而兴致勃勃地在会场外面比着剪刀手，还嘟着嘴拍了好多照片。连陈馨竹也被她们拉着拍了好多张。
　　这些羞耻的姿势，这些羞耻的造型……
　　：希望这俩二货不要被她们公司的领导发现吧……
　　陈馨竹看着她俩将照片发到朋友圈里面只能这样安慰地想道。
　　然后几人又一路闲逛着回去，路上找了家店吃了点东西。
　　吃完以后继续逛。
　　等回到酒店的时候都是晚上十点钟了。
　　陈馨竹是打心底服了。
　　她都不明白这两个家伙是如何顶着那十公分高的高跟鞋如何坚持走上五六个小时的时间的，换了她自己的话她觉得肯定做不到。
　　回到酒店，陈馨竹觉得自己要累瘫了，所以几乎是洗完澡后就躺在床上睡着了。
　　至于舒小念跟何美玲还在兴高采烈地讨论着今天到底买了什么东西，她是一点听的兴趣都没有。
　　……
　　第二天，早上八点钟，闹钟就将她们吵醒了。
　　舒小念跟何美玲俩人身上是有任务在身的，所以今天要出发前往东京的另一个区。
　　舒小念问陈馨竹要不要同去。
　　陈馨竹当然表示不要。
　　她们有考察的任务，她自己也有。要跟她们去了，自己还搞个屁啊。
　　所以陈馨竹表示，自己会在外面逛一下，然后就会回酒店等她们。
　　舒小念也不反对，因为根据早上的行程，她们只需要去离酒店只有几十公里外的一个化妆品会场，路程也就一个小时左右。既然陈馨竹不想去，舒小念也不想逼她。
　　然后她只能反复叮嘱她道：“一个人出门在外一定要小心再小心，有什么事立即就打电话给小姨知道吗？如果我没空接电话的话你就打玲姐的电话。她的电话是132xxxxxxxx，记住了吗？”
　　“知道啦~”
　　陈馨竹躺在床上将电话号码输进自己的手机里，慵懒地说道。
　　何美玲也道：“是啊，小竹，自己到外面玩的时候要小心。出门的时候拍一张酒店的照片，免得等下迷路了不好找。”
　　“知道了，知道了。真当我小孩子啊，我现在都十六岁了。在日本这里都到结婚的年龄了。你们还是担心一下自己吧。”陈馨竹嘟着嘴道。
　　“你呀你，我都不知道怎么说你好。好好好，有事记得给我们打电话，知道吗？”
　　舒小念碎碎念说了一句。对于陈馨竹她是打不舍得打，骂不舍得骂，只能化身唠叨老太婆。
　　说话间，她们已经穿好衣服，脸上也化了淡淡的妆容，准备出门去了。
　　时间转眼已经是九点钟。
　　只见等二人出门后，陈馨竹从床上一蹦而起，“耶”了一下，立即精神焕发，冲进卫生间里就刷牙洗脸。
　　十几分钟后，她收拾干净，看着镜子里面美美地自己，对系统道：“系统，帮我换装。”
　　系统：宿主只要点击背包里面的服装就可以自动换装。
　　“哦~~~”
　　陈馨竹应了一声。
　　她之前没有操作过，还真不知道这么简单。
　　于是她就按照着系统的教程，点开了背包那一栏的服装、鞋子、还有衣服点击使用。
　　只见一点击，那些衣服就十分科幻的出现在她的身上，而她原本穿着的衣服也掉在了地上。
　　妈呀，怎么凉飕飕的。
　　她一看，好像连小内内也掉了。
　　赶紧又穿上。
　　呃……好像还有小罩罩……
　　又穿上……
　　想了想，这条裙子实在太短了，整条大腿都露了出来，又赶紧穿上一条白色的打底裤还有一对黑色过膝长袜。
　　……忙活了一会儿，她才穿上了整套装备。
　　不过她现在还不完美，因为还缺了最重要的一样东西——双马尾。
　　她赶紧又点击了一下双马尾那里，进行使用。
　　只见她点击完以后，就看见镜子里的那头黑色的长发逐渐由黑色从头到脚慢慢变成碧绿色。过程相当的玄幻。
　　然后她突然想到一个问题。
　　：系统，这个双马尾到时候要怎么取消？
　　她发现背包里点击使用双马尾以后，那道具就消失不见了。要是到时变不回来那就惨了。
　　不过显然系统不会让这样的事情发生。
　　系统答道：“背包里面左下角有个小箭头，点击那里就是人物的画面，到时候你想解除道具的时候点击一下就可以了。”
　　“哦~”
　　陈馨竹应了一声。然后按照系统说的，果然在背包的左下角发现一个小箭头的图标，点开以后就是一个人物模型的形象。
　　就像游戏里的人物面板一样，上面显示她已装备的道具有：上衣、裤子、鞋子、配饰（领带、双马尾）。而至于其他的道具，例如武器、戒指、耳饰、腰带等等都是空的。
　　好吧。这些东西的出现让陈馨竹觉得自己正在玩一个游戏。在现实生活玩角色扮演，感觉好科幻。
　　不过她也没想那么多，反正连有系统这么坑爹的设定她都能接受了，再多一个游戏设定她觉得也不是什么了不起的事情。
　　只见查看人物属性间，她的头发已经变装完成了。
　　再看向镜子，陈馨竹也被镜子里的人惊呆了。
　　：这是我么？怎么这么漂亮？
　　只见镜子里的人一头碧绿色的长发，唇红齿白，皮肤晶莹雪白，泛着健康的光泽。好看的大眼睛上有两扇长长的眼睫毛，眼睛下面是一个可爱的小鼻头，然后是一张恰到好处的小嘴巴。
　　而她身上的衣服就像特意为她贴身设计的一般，多之一分嫌宽松，少之一分嫌逼仄，一切都是刚刚好。
　　最重要的是，顶着一头碧绿色的头发非但没有让她变得奇怪，反而还有一种这个女孩本来头发就应该是这样的感觉。
　　原本初音是一个二次元的人物，但看着镜子里的那个人，却像是打破了二次元与三次元之间的界限，活脱脱就是一个二次元人物走进了现实中。
　　而且再加上这些道具本来就有魅力加成，整套穿上去以后，镜子里的人就如同是仙女下凡一般，看上去明艳动人。
　　这时，系统的声音传来：装备双马尾道具，特殊效果激活：对骑士团额外加成魅力20。

第021章 出发

　　陈馨竹看着镜子里的自己叹了一口气。
　　：唉，这么好看怎么办？等下会不会碰到痴汉大叔？听说日本特别流行这个。
　　不过箭在弦上不得不发，现在这个时候已经容不得她退缩了。
　　舒小念跟何美玲出去的时间不会太久，要是她不抓住这点时间完成任务，到时候再想找机会完成任务可就难了。
　　所以，镜子里的那只萝莉握起了一个小拳头，对着自己说道：加油，加油，你一定行的。
　　然后给自己鼓完气以后，她就出门去了。
　　只见她搭电梯下去，经过前台的时候立即就听到前台的妹子穿来一声惊呼：哇~~卡哇伊捏~”
　　声音刚传来，就听登登登的声音，妹子从前台后面跑了过来，走到陈馨竹面前，身体半躬，手放膝间，化身小迷妹，眼中冒着小星星，说道（原日文）：“小竹酱，你今天太可爱了，请问你是要去参加漫展吗？”
　　陈馨竹没有料到今天的前台小姐姐如此热情，但还是笑了笑，“是啊，今天我要参加一个漫展。”
　　“思锅一，小竹酱真的要参加吗？”
　　“是的，我今天可是初音哦。”
　　“思锅一，小竹酱你今天真的是太可爱了，可以跟姐姐拍一张照吗？我也是初音的粉丝呢。”
　　说罢，前台小姐姐从兜里拿出一个手机，凑到陈馨竹的跟前来。
　　咔擦一声，手机传来一阵拍照的声音。
　　“哇，卡哇伊捏~”
　　前台小姐姐看了一下照片，又发出一声惊呼。
　　照片里的陈馨竹依然美得惊人，前台小姐姐惊叫了一下。
　　“拜托！小竹酱能不能再拍几张？”
　　前台小姐姐又哀求道。
　　“可以。”
　　陈馨竹闻言，无师自通地双手放裙子后面，摆了一个造型。
　　“思锅一。”
　　前台小姐姐又道。
　　她一连拍了几张，最后才满意地看着手机里的照片点点头，说道：“非常不好意思，耽误小竹酱了，我要回去工作了。今天要加油哦，姐姐支持你。干巴爹~”
　　前台小姐姐握拳给陈馨竹加了一下油。
　　这时，前台也陆陆续续走下了几个客人要退房间，见到大厅里的陈馨竹纷纷眼前一亮，眼见着就要过来与她合照，陈馨竹赶紧拔腿就跑。
　　……像这样下去，今天的漫展她是别想去了。
　　所以，还是赶紧跑路的要紧。
　　她只得在心里对那些客人表示了一下歉意，要不是时间紧张，她其实并不会拒绝拍照的。
　　走到街上，陈馨竹只感到街上人群的目光唰唰唰朝着她看来。
　　很快，她就听到连连惊呼。
　　“卡哇伊捏！”
　　“哇……是初音~”
　　“思锅一，真的好像~”
　　“好可爱的妹子啊~”
　　……
　　顿时，陈馨竹就成为了人群的焦点。虽然人们还没有涌上来的迹象，但她见到已经有无数人拿出了手机对着她拍照了。
　　她不敢逗留，赶紧朝着昨天记下来的路线往东京国际漫展会场走去。
　　一路上，她的回头率绝对超过了百分百，只要见到她这个造型的人，无一不惊呼一声“卡哇伊捏”。
　　没办法，她这身造型杀伤力太大。日本又是二次元文化盛行的地方。特别在东京这个地方，离着那漫展中心又近，附近的二次元氛围更加浓烈。
　　她一出现，立即成了街头的一道风景线。
　　慢慢地，她的身后就追随了大约十来个路人。
　　这些人跟在她身后一路往着漫展中心走去。
　　在等红绿灯的时候，陈馨竹简直就成了一个路障，只要她一站住，身边肯定就是咔擦声一片。
　　而且有无数人主动会为她让路，过马路的时候甚至有人组成人墙，只为将她护在中间，免得出了什么意外。
　　……
　　人群中，有一个少年特别卖力，名字叫仓卫一，今年十七岁。
　　作为家中独子，父亲又是一家公司高管，平时他的零花钱很多。
　　仓卫一很宅，虽然他的家里很有钱，但在现实中，他表现得一点也不像一个富二代。他不喜欢车，也不喜欢泡夜店，更不喜欢像其他追求拉风少年一样出风头。
　　他的爱好不多，除了漫画就是手办。
　　自从他从十二岁获得第一个动漫手办作为生日礼物开始，他就培养出一个爱好——收集动漫手办。
　　而现在他的房间里就收藏着数百个动漫手办，造型不一，价值不菲。
　　父亲大约每个月会给他二十万日元作为零花钱，这些零花钱基本他都用来购买手办或者手办的材料用来自制上。
　　在他的收藏中，价格最便宜的手办在数百日元左右，价值最贵的则达到数十万日元。但他并没有满足，因为他房间里那三个巨大的收藏柜还只摆满了三分之一，他的目标是在二十五岁之之前将它们全部摆满。
　　虽然这些手办几乎将他所有的零花钱都用光了，但仓卫一从来不会在意。他在意的只有自己的手办够不够精品，够不够齐全。
　　所以，现在他最大的爱好之一就是一有空就会欣赏这些制作精美的手办模型，就看着它们他都能看上一天。
　　而在这么的模型中，其中一个模型占了所有手办的三分一之多。
　　那就是初音未来。
　　作为骑士团中的一员，初音未来绝对是他最喜爱的二次元人物。在他看来，二次元里的妹子才是完美的，任何三次元的人物绝对无法比拟。
　　而二次元角色中，又以初音未来最为纯洁、单纯。
　　这才是他心目中最想陪伴过一辈子的人物。
　　因为在动漫中，初音永远不会老去，也永远不会褪色。
　　不过，终于在今天，他在现实中发现一个能与二次元中媲美的人物了。
　　——公主殿下。
　　公主殿下终于在现实中出现了。
　　当看到陈馨竹的第一眼，他就激动得浑身发抖。
　　虽然他看过无数个COS初音的人，但从来没有一个像今天见到的这个一样如此的完美，如此的契合，就像初音真的从漫画里走出来的一般。
　　所以，身为骑士团中的一员，仓卫一立即感到自己身上背负着一个巨大的使命感。他要保护他的公主殿下，不会让她受到一丁点的伤害。
　　因此，在街上见到陈馨竹的第一眼，仓卫一立即放弃了要前往漫画店的想法，紧紧地跟在她的身后，保护她，呵护她，爱护着她……

第022章 中二少年的守护

　　在人群中，陈馨竹感到有点害怕，身边的人实在太热情了。她有点后悔今天选择步行前往漫展中心。
　　其实她应该选择出租车或者地铁的。
　　不过，随着她慢慢地前进，发现身边的人对她并没有什么恶意，反而像一些保镖一样围在她的身边。这让她开始放心下来。
　　这些人安静而专注，仿佛自己在干一件什么大事一般。
　　眼看着离着那国际漫展中心还只有几分钟路程，陈馨竹停了下来，对着身后已经跟着的十数名少年、青年们轻轻鞠了一个躬，甜甜地露出一个笑容说道：“阿里嘎多苏你吗谢！（谢谢你们照顾！）”
　　她的声音一出，旁边这些人纷纷无比地激动：
　　“天呐，好可爱的声音~”
　　“公主殿下跟我说话了，思锅一，好可爱~”
　　“天啊，我不行了，快救救我，太可爱了。这世界上怎么有这么可爱的人。”
　　……
　　“公主殿下，请你接受我仓卫一的守护~”
　　众人中，仓卫一单膝下跪，左手抚胸，表情虔诚，竟然像古代欧洲的骑士一样单膝跪在陈馨竹的面前。
　　陈馨竹被这个中二少年吓了一跳。
　　不过她转头一想又觉得很好玩，便伸出左手搭在她的肩膀上，同样以认真的表情说道：“我~陈馨竹，初音未来，接受你的守护~愿你一生虔诚不变~”
　　“如你所愿~”
　　仓卫一左掌变拳，锤了胸口几下，脸上虔诚得如同要冒出圣光。
　　陈馨竹噗嗤一笑，忽闻脑中叮叮叮数声轻响，心下有点奇怪，调出系统面板，赫然发现上面的关注度突然之间就上涨了十六个，现在已经达到了一百三十七个。
　　太好玩了，这样就上涨了十多个关注，现在离她完成任务又前进了一小步。
　　只见在仓卫一完成了骑士礼以后，围着陈馨竹旁边的那些少年青年们激动得浑身发抖：
　　“我也要守护公主殿下，请殿下接受我的守护……”
　　说罢，还没有等仓卫一站起来，又有一个中二少年单膝跪在陈馨竹面前。
　　“公主殿下，本人中田浩二，愿意这辈子守护殿下，忠诚不二，此生不变，请公主接受我的守护。”
　　说罢，他也像仓卫一一样，左掌抚胸，脸色虔诚，以无比严肃的语气对着陈馨竹说道。
　　“嗯嗯~”陈馨竹甜甜一笑，点了点头。同样伸出手搭在他的肩膀上。
　　“哇哇，思锅一”
　　又一个少年被陈馨竹接受守护，那些人更加激动。
　　就这样，围在她身边的那群人竟然一个接着一个单膝跪在她面前，像完成一个隆重的仪式一般，纷纷向陈馨竹宣誓守护她。
　　而陈馨竹觉得这件事很好玩，也浪费不了多少的时间，干脆一个个都让他们完成宣誓仪式。
　　而这一幕，被周围的人纷纷用手机拍了下来。
　　在一群少年中间，一个漂亮得如同神仙下凡的少女，一个行着骑士礼的少年，这一幕被人拍了下来，并发到了网上，后来还引发了一阵轰动……
　　而这一边的少年们完成仪式后，他们脸上虔诚的神色更加凝重了。
　　这个被众人围着的少女仿佛真的是一个公主，而她的身后就是一群骑士。这群骑士就簇拥着公主，慢慢走进了那漫展中心里。
　　……
　　进入漫展中心，陈馨竹并没有任何目的地。
　　这是她第一次来漫展，一切都让她感到新奇有趣。
　　不过转了一圈，她也不得不感叹。
　　日本这国家二次元的氛围真的是太浓厚了，虽然不是什么重要的会展日，但这个会场的人流依然不少，骤然望去，周围都是人影，无数的摊位上都在展示着不同的漫画、游戏。进了这里面，她发现有许多是自己听都没听说过，看也没有看过的漫画进行展示。
　　而她的这身装束进了里面以后也毫不起眼，因为到处都是COS的人物，许多动漫爱好者来这里逛都会穿一些奇装异服，甚至发型也是千奇百怪。
　　而陈馨竹这头碧绿色的头发算是最普通的一个了。
　　不过，在人群中，她依然也算抢眼，因为她身后可是跟着一群骑士的。特别是陈馨竹COS的初音，还原度实在太高，谁看到她都会不由自主地多看一眼。
　　慢慢地，她就逛到了会场的中心。
　　这里有一个大约一百平方左右的舞台，现在正开着音乐，上面有三个打扮得很日式风格的妹子在跳舞。
　　陈馨竹就不由得驻足了一下。
　　这个舞台位置很好，周边五十米范围内基本上没有任何的展位，显然这里就是留给平时做活动用的。
　　而舞台上，这三个表演的妹子也吸引了一些人在驻足观看，台下大约有数百人。
　　几分钟过后，妹子表演完毕，台下响起一阵不太热烈的掌声。过后，人群就逐渐散去。
　　而妹子表演完以后，就再也没有人上台，显然这个舞台是留给一些有表演欲望的人的展示场所。
　　而看着这个舞台，陈馨竹心下一动。
　　：要不，就用这里完成自己的任务？
　　她正愁今天要如何完成这个任务，现在这个舞台正好给了她一个展示的地方。
　　不过，她从来没有过现场表演的经验，要是出丑了那就悲剧了。
　　但就目前的情况，她不可能捉住一个人就跟他说，“嘿，我叫陈馨竹，我现在是公主殿下，请多多指教哦。”这样太中二，实在有点让人难为情。
　　所以，想了一阵，陈馨竹还是决定，自己要上台表演一次。
　　为了完成任务，她要拼了。
　　然后不远处，她突然听到一阵熟悉的音乐声传来，心下又是一动。然后转身对着其中一名少年说道：“……”
　　那少年正是仓卫一，虽然他听完陈馨竹的话感到有点奇怪，但他依然表现得无比的激动。
　　：这是公主殿下交给我的第一个任务，我无论如何也要完成。
　　说罢，就见他挤出人群，拔腿就跑，仿佛要去拯救世界。
　　而陈馨竹看着这个少年，满意地点了点头。
　　：有人守护着的感觉真好。呵呵，我爱上初音未来这个角色了。
　　看着少年拔腿离去，带着无比神圣激动的身影，陈馨竹甜甜地想道。

第023章 甩葱歌

　　十分钟后，仓卫一气喘吁吁地跑了回来。
　　作为一名死宅，仓卫一已经有好久没有好好地运动过了。
　　不过，这十分钟他却是拼尽了全力，只为完成陈馨竹交给他的任务。
　　“公……公主殿下……你……你要的东西……”
　　来到舞台前，仓卫一找到了陈馨竹，气喘吁吁地对着她道。
　　“谢谢你了，仓卫一君。”
　　陈馨竹甜甜一笑，接过他手中的东西，甜甜地对着他说了一句。
　　“不……不用谢……为公主完成任务，这是身为守护骑士的荣幸……公主殿下~”
　　仓卫一气依然喘不匀，但表情却依然十分激动。
　　只见他交给陈馨竹的赫然是两根东北大葱？
　　纳尼？
　　没错，就是两根大葱。
　　今天陈馨竹要表演的第一个节目正是甩葱歌。
　　这个灵感来自于刚才她从不远处听到的甩葱歌。
　　甩葱歌：主要作者不详。是一首来自芬兰的波尔卡（Polka、Polkka）舞曲，是首都赫尔辛基的地方歌谣。民间主要流传且被大部分人承认的版本为日本虚拟歌姬初音未来翻唱的版本，时长为2分28秒。
　　1930年代由Eino Kettunen以东欧地区传统的波尔卡调子写成的。1995年由阿卡贝拉1团体Loituma唱红之后，坊间流传的版本就把这首歌歌名的第一个字“I”改成“L”，除了因为它们长得很像以外，也象征著这首歌的另一个别称“Loituma's Polkka”。其中Ievan于芬兰语就是英文的Eva（Ieva、Eeva）。
　　没错，其实这首歌可以算作是初音未来的作品，因为它的流传也是源于初音的改编。
　　前世这首甩葱歌对陈馨竹来说也是耳熟能详。
　　既然她今日COS的是初音，那表演一首初音的作品也就在情理之中。
　　不过，当真的拿到道具，又要上台前的一刻，她心里又开始紧张起来，手心都开始冒出小汗珠。
　　这将是她人生中第一次登台演出。
　　要不要上？
　　陈馨竹在心里问自己道。
　　然后，她在脑里问系统道：“系统，如果这个任务不完成的话，那个惩罚是什么？”
　　系统道：“连续便秘一个月。”
　　：呃……这个惩罚好恶心。
　　陈馨竹心里吐槽道。
　　但事到如今，再退缩的话就浪费了她今天所有的准备，也浪费了一次独自溜出来的机会。
　　所以她对自己道：“陈馨竹，加油加油。为了不便秘。冲啊！”
　　想罢，陈馨竹就走到了舞台旁边的设备旁边，对着身后的那群守护骑士道：“有谁懂得这些设备吗？我想表演一个节目，但需要将手机上的音频播放出来。”她心里斗争了一下，最终要是决定要表演，这个时候临阵退缩实在不是她的性格。
　　纵然身体里的那个他是一个肥宅，但肥宅也是有自己的底线的。答应了自己的事情，怎么也要做到。所以她决定不给自己后悔的机会。
　　很快，就有一个人应声而出。
　　是一个二十来岁，看上去有点腼腆的小伙子。
　　他像小学生一样举着手，说道：“我是早稻田音乐系大二的学生，家里有类似的设备，可以让我试一下。”
　　“谢谢大哥哥。”
　　陈馨竹笑了一笑，将手机递给他，上面已经打开了那首甩葱歌的音频，他只要连接上设备，点击一下播放就可以了。
　　“不……不用谢，是我的荣幸。”
　　看着陈馨竹甜美的笑容，小伙子的心都快融化了。
　　这该死的甜美。
　　小伙子的心跳不由自主地跳慢了几拍。
　　然后他耳热心跳地接过陈馨竹的手机，手掌不经意地碰到陈馨竹嫩滑的小手，不禁又是一阵激动。
　　天呐，我竟然碰到了公主殿下的手。
　　这只手我决定了一个月都不要洗，我要将这甜美的回忆带到我的梦中。
　　这个小伙子幸福得几乎要晕倒过去，浑身的肌肉都因此而跳动了起来。
　　“谢谢你哦。”
　　陈馨竹又甜甜一笑。
　　笑得小伙子如在云中，整个人浑浑噩噩地朝着设备方向走去，还差点被地上的电线绊倒。
　　他赶紧回过神来，脸上浮现出神圣的神色。
　　：这是公主殿下交给我的任务，我一定要完美地完成。加油！神田君！你一定行的。
　　小伙子给自己打着气。
　　然后他就手忙脚乱地将手机和这些播放设备连接起来，找了一下，才找到相应的数据线，插上以后松了一口气。
　　而这个时候，陈馨竹已经走向舞台。
　　站后了以后，她深呼吸了一口气，对着自己也说了一声：
　　加油，陈馨竹，你一定行的。现在你就是初音，就是公主殿下了。
　　给自己鼓气一番，她才转过头去，望着已经连接好设备的神田轻轻点了点头。
　　只见神田脸上带着仿佛能毁灭地球一般的沉重感，按下了手机上面的那个播放按钮。
　　“啊拉擦擦擦，巴里巴里拉吧哩邦biun邦连n邦波哇吧哩吧吧吧哩吧哩吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波呀吧丙囔点囔点...”
　　随着神田点下播放键，只见舞台旁边的音响立即就发出一阵伴随着轻快节奏的音乐声，同时，初音那无比可爱的声音也通过设备传了出来。
　　这个音响的设备声远远比附近摊位上的音乐声要巨大，所以等它开始响起的一刻，就开始吸引附近人群的目光。
　　而陈馨竹这时也拿着这两根大葱开始跳动了起来。
　　这首甩葱歌的舞蹈非常简单，没有任何复杂的动作，基本上就像是一个小孩子在胡乱地跳动几下。
　　但就算如此简单，她的吸引力依然不小。
　　因为这个舞蹈就往外透着两个字：可爱。
　　其他什么都不重要，就是可爱的就够了。
　　所以陈馨竹基本上不需要什么记忆药水，也不需要经过辛苦的排练，她只需要随心所欲，按照她的想法来跳就可以。
　　而长得漂亮的人都有一个特点，那就是无论她做什么她都是漂亮的。
　　所以就算她的动作是多么的无稽，多么的随意，在众人看来，她依然是那么的可爱，那么的活泼。
　　什么叫做颜杀，这就是颜杀。
　　一个只需要凭着颜值就能完成的舞蹈对陈馨竹来说没有任何的难度。
　　所以，陈馨竹跳得很随意，紧绷的身体也随着音乐声慢慢放松下来。
　　渐渐地，舞台周围开始有人聚拢过来。
　　不一阵，就可以听到台下人传来的阵阵惊呼：
　　“卡哇伊捏，是初音……”
　　“思锅一，果然是公主殿下，好像啊。”
　　“从来没有见过如此可爱的初音。”
　　“公主殿下是从漫画里走出来的么？天呐，我发现我已经爱上她了。”
　　“卡哇伊捏……”
　　……
　　随着人流越来越多，越来越多人注意到舞台上的这只萝莉。
　　举手投足之间，陈馨竹带给人的就是一种视觉上的享受，一种无比天然纯净的感觉从她的舞姿之中流露出来。
　　只要看到她的第一眼，目光就绝对无比挪开。
　　因为她现在的魅力实在太大了，身上的装备又带着加成的作用。一切一切，铸造了今日这个在舞台上仿佛自带光环的初音。
　　而随着短暂的音乐声逐渐停下，台上的陈馨竹将手上的两根大葱甩向台下。
　　顿时引发一阵哄抢。
　　人群中，仓卫一特别卖力。
　　甩葱歌这个舞蹈他以前看过很多次，知道在舞蹈的结束初音会将大葱甩出来。所以他早就在准备着了。
　　所以随着陈馨竹将大葱甩了出来以后，仓卫一第一个飞身扑了过去，终于将一根大葱抢到怀里，激动的差点落泪：
　　这是公主殿下用过的大葱，我要好好的保存好。呜呜，我的公主殿下……
　　而随着音乐声结束以后，人群发出一阵极其响亮的掌声与欢呼声。
　　人群聚集了大约有两三百人。
　　但陈馨竹看了一下，发现数量还是不太够完成任务。
　　她咬了咬牙，走向神田，拿过设备台上的手机，翻到自己的收藏那里，再交给神田，跟他说道：“大哥哥，帮我播放一下这个。接下来我还有一个舞蹈。”
　　“嗯好的。我会加油的。公主殿下请你一百个放心。”
　　“谢谢你哦。”
　　陈馨竹甜甜一笑，又回到了舞台上。
　　这个时候，为了顺利完成任务，她决定要使用一个作用有点生疑的道具了。
　　——超级聚焦器。

第024章 反应热烈

　　超级聚焦器（使用范围：小）：使用该物品，可强制五十米范围内的人目光聚焦在宿主身上，持续时间十五分钟。（注：该物品只对现场看到宿主本人生效，对他人使用无效）
　　这个道具之前陈馨竹觉得比较鸡肋，当时得到了以后只是看了一眼就再也没有怎么关注了。
　　但看着台下只有两三百人，她不知道就算这个时候说出名字够不够完成任务，为了保险起见，她还是决定要用一下。
　　然后她就进了系统的背包中进行点击使用。
　　只见她点击使用以后，系统的提示声音就传来：使用道具成功，宿主将获得强制50米范围内人群聚焦效果，持续时间为十五分钟。
　　随着提示音的响起，就见到以陈馨竹站的位置为中心，有一道无形的光波扩展了出去。
　　50米的范围是一个不小的数字。
　　用数学来计算的话就是π乘以50的平方数，大约是七千多平方。
　　在这七千多平方里能容纳多少人？
　　这个数字陈馨竹也数不清，起码得有两三千人吧。
　　反正随着那光波的扩散，无数人的目光都放到了舞台的那只萝莉身上。
　　这些人中，有些是摊主，有些正游客，正在低头看着新书的漫画或者正在认真地玩着游戏。光波掠过他们以后，他们都感到十分奇怪，仿佛不远处的舞台上有什么正在吸引着他们，不由自主地要将目光放到舞台上。
　　然后不看不要紧，一看，他们就发现一个天生绝色的美女萝莉正站在台上。
　　这下子就算是不想看表演的人，目光也不得不紧追着那个人的身影，随着她移动。
　　看到这个萝莉的一刻，无数人心里冒出一句话：
　　“哇，好漂亮的一个萝莉。”
　　同时，又有人想道：
　　“好完美的初音COS”
　　“这是初音终于以真人的面目走到了线下了么？”
　　“此生得看公主殿下真身一次，无以为憾。”
　　……
　　系统道具的威力果然不容小觑，慢慢地，台下就聚集了上千人，如同某个明星开演唱会一般。
　　这时，所有人的目光都聚集在陈馨竹身上，让她感到有点紧张。
　　刚才台下只有两三百人还算好，但等人数达到上千人以后，场面就热闹了许多。
　　但这些人都静悄悄的，并没有发出太大的声响。
　　过得两三分钟，她估摸着道具发挥的效果已经差不多了，便朝着旁边的神田点了点头。
　　神田得到信号，极为郑重地点开了手机上的播放键按钮。
　　然后，就是一段长达三十秒左右的前奏。极具节奏感的电音同过音响放大无数倍，强烈地震动着现场人群的心脏。
　　“哇，好听呢。”
　　“好像是没有听过的曲子。”
　　“这节奏可以的。”
　　“咦，这个曲子好像在那里听过。”
　　“是啊，好熟悉的旋律。”
　　……
　　听到这个前奏，现场气氛开始热烈起来，无数人跟着节拍开始扭动着身体，同时也有一些议论的声音传出来。
　　：开始吧，岛国的人民们，让你们尝一尝被神曲洗脑的滋味。
　　陈馨竹看着台下多达一两千人的观众，心里有点恶趣味地想道。然后，听着这个曲子，她之前的那点小紧张就莫名其妙地消失了，身体也准备开始跳动起来。
　　：让黑夜，让世间，为此刻铺垫
　　等繁茂枝叶，倾泻，月色如雪
　　听礼乐，踏鼓点，看衣袂飞旋
　　等缭绕青烟，蔓延，红衣裙边
　　辗转此夜难眠算温柔缱绻
　　……
　　随着曲子人声响起，陈馨竹按照歌曲的节奏开始跳了起来。
　　“哇，这种感觉真棒。”
　　“好厉害的感觉。”
　　“天啊，我发现我已经爱上她了。”
　　“太晚了，她已经是我的了。”
　　“噢，我知道了，她就是2ch帖子里的那个萝莉，不怪得如此熟悉。”
　　“天那，我竟然见到了她本人。她竟然来日本了……”
　　随着陈馨竹开始跳舞，台下的观众再次发出阵阵惊呼。
　　但更多的人却是随着她的舞姿跳动，双手不断挥舞着。
　　没办法，虽然这首歌的歌词他们听不懂，但这并不妨碍这首曲子的优秀。而且这首曲还是陈馨竹重新处理过的完整版本，比起第一版要好许多。
　　……
　　一曲完毕，陈馨竹额头上微微出了一点汗。
　　没办法，现在正是七月中旬，大夏天，会场里的冷气又不是很足，连挑了两个舞让她有点累，不由得微微喘了几口大气。
　　不过此时台下却是发出一阵如雷的掌声，欢呼声。
　　“公主殿下，我爱你。”
　　“公主殿下，我要成为你的骑士。”
　　“公主殿下，再来一个。”
　　“……”
　　人们似乎真的把她当成了初音未来。
　　她的这身打扮是如此的可爱，她的舞姿是那么的迷人，让人听完一曲就不由自主地想听下一曲。
　　现场的气氛就如同明星在开演唱会一样的热闹。
　　而这个时候，开始有人将一些鲜花扔到台上去，还有人将一些毛公仔也扔上去。
　　开始陈馨竹将一朵玫瑰还有一个毛公仔捡到手上，还鞠躬道谢了一下，但后面扔上来的实在太多了，她实在捡不过来。而有人见观众扔礼物，赶紧也往旁边的转门卖毛公仔的摊位跑，只为了买一个送给他们心目中的公主。
　　为此，那个卖毛公仔的摊主笑得喜笑颜开，生意量大涨。
　　而她这段表演也被人用手机录了下来，以最快的速度发到网站上去，更有无数人录下以后将视频发到自己的推特或者油管账号上，引来点赞无数。
　　不过现在的陈馨竹已经管不了那么多。
　　趁着聚焦器的效果还没有消失，陈馨竹走到舞台下的设备旁边，示意神田打开话筒设备，并将话筒拿到手上从新回到了舞台。
　　她鞠了一躬向台下的观众表示谢意，然后用甜糯娇柔的声音说道：“谢谢大家的支持。这是我第一次在台上表演，很感谢大家的捧场。我叫陈馨竹来自一个美丽的历史悠久的国家——华夏。希望我的表演大家能喜欢。谢谢大家。”然后，她不管台下的观众听不听得懂，又用中文重新说了一次。
　　说完，她又鞠了一个躬，然后才往台下走去。
　　“不要走，公主殿下，再来一个。”
　　“再来一个。”
　　“再来一个。”
　　“再来一个。”
　　……
　　原本陈馨竹都打算就此下台了，不过由于有人带头，有人喊起了“再来一个”的声音。这些声音汇聚在一起，逐渐统一起来，震耳欲聋，整个会场都听到了。
　　原本远处的很多人不知道是怎么回事，但随着这个声音发出了，那些人也逐渐朝着舞台方向靠拢。
　　“今天是有什么明星过来开演唱会吗？”
　　“不知道，好像好热闹的样子。”
　　“去看看如何？”
　　“好的，一起去看看，或许今天来了了不得的明星呢。”
　　……
　　这些议论的声音在会场到处都在发生着，日本人一向有着一种谨慎并不会打扰别人的社会习惯，但喜欢看热闹原本是人的天性，就算是日本人疯狂起来也不会比别的国家差。
　　于是在那个统一的，响亮的声音的影响下，越来越多人聚集到舞台的周围来。
　　人数之多，怕不下五六千人。
　　这个时候，连会场的主办方也被惊动了，他们不得不紧急派出几十个保安去现场维持秩序，免得现场出什么意外。
　　而这个时候，陈馨竹赫然发现自己已经被人群包围了，这些热情的观众一直在统一地喊着“再来一个”的声音，让她也不得不慎重地考虑一下。
　　然后，她想了想，只得又走到神田旁边，拿起了话筒，再次回到舞台上。
　　只见她回到舞台了以后，台下观众发出一阵几乎要掀翻屋顶的如雷欢呼声。
　　陈馨竹只得开声说道：“谢谢大家对我的喜爱，但真的抱歉。今天我准备的节目就只有刚才的那两个，实在没有准备太多的节目。相当抱歉。”
　　她说完，台下便有人高声喊道：
　　“没关系的，公主殿下，只要是你跳的舞，就算看无数遍我也不会觉得腻的。”
　　声音一说，台下轰然大笑，响起如雷掌声。
　　陈馨竹闻言，只得又说道：“既然如此，那我就再重新跳一次刚才的那个舞如何。这个舞蹈的名字叫极乐净土。谢谢大家。”
　　然后她将话筒放下。
　　这个时候，台下又掀起一阵更加巨大的欢呼声……

第025章 变装

　　就在陈馨竹在台上第二次跳极乐净土的时候，台下有个人激动得浑身颤抖。
　　这也是一名华夏人，名叫张明轩，今年二十岁，这几天正好也跟着家人过来日本旅游。
　　而他也很喜欢动漫，所以东京国际漫展会场中心是这趟日本之行早就定下的旅游目的地之一。
　　让他感到惊喜万分的是，他竟然在这个会场中心碰到了一个华夏人，而且还是一个萌得出水的萝莉。
　　所以，同为华夏人的他不但感到与有荣焉，而且最最最重要的是，他也是一名B站的UP主，虽然粉丝很少，但今天终于让他发现了一个极好的素材。
　　因为他蓦然发现台上的那只萝莉就是传说中的“无心竹”啊。
　　就是那个搅得现在B站风起云涌的那只萝莉啊。
　　这个发现让他激动万分，好像发现了什么大宝藏一般。
　　他知道，面前这个小萝莉可不得了。短短两个视频，就搅得B站风起云涌。估计现在的粉丝量都快超三十万了。这样一个势头极猛，又是当下的红人竟然跑来日本演出了，这是一个怎样的大新闻？
　　所以，当他听到那首极乐净土的前奏声响起的时候，他就预料到这会是一个大新闻。
　　只要自己掌握了这个第一手资料，并将它传到网上去，想必能狠狠地蹭一波流量吧？
　　张明轩这样想着。
　　所以当极乐净土的前奏声响起的一刻，他立即就拿出了手机，将整段视频录了下来。
　　可惜的是，第一次录像的时候他的位置不是很好，挤在了人群中，被周围人挤得画面动来动去，视频的质量很不好。
　　这次终于听到无心竹说要跳第二次，顿时高兴得他不知说什么好。
　　然后他赶紧从人群中挤了出来，挤到第一排的位置，将手机架好，就等着录一版完整的视频。
　　只见台上的无心竹也没有食言，返回台上后音乐声再次响起，萝莉又重新跳了一次极乐净土。
　　这一次，张明轩用屁股死死顶住旁边的人，极力保持手上手机的稳定性，不让视频出现太多的抖动。
　　几分钟后，他终于得到一个质量很不错的第一手现场视频。
　　当视频保存好的那一刻，张明轩高兴极了。
　　他又溜到别的角度，录了一下观众的人数和反应来证明无心竹的这个舞蹈是多么的受欢迎，这才满意地收了手机。
　　然后他再也没有心思在这里闲逛，立即以最快的速度赶回酒店。
　　他要将这个视频制作出了，然后发到B站上。
　　他相信，只要这个视频一发上去，肯定会大受欢迎，相信到了那个时候，粉丝量破万只是小意思。
　　一想到这里，他就有点迫不及待的感觉。
　　：这趟日本之旅来得实在太值了。赞。
　　在出租车上，张明轩这样想道。
　　—————————————————————————————————————
　　另一边。
　　陈馨竹终于跳完了第二次的极乐净土，脸上的汗已经非常明显了。
　　：这该死的空调，也不调低一点，这么热。
　　跳完一曲的陈馨竹这样想道。
　　这个时候，超级聚焦器的效果也差不多结束了。
　　而她的任务也早已在第一次跳完极乐净土又说出自己的名字以后完成了。不过现在的关注度是多少她还没有时间看。
　　这个不用急，等下可以再说。
　　重要的是她要如何离开这里。
　　因为台下这些观众实在太热情了，从来没有面对过这种情形的她不知道应该怎么办才好。
　　她刚开始只想着完成任务，没想过要出名，更没想过要成为什么明星。
　　但看着现场这个样子，她估计自己在这里是要出名了。因为她除了见到一些观众，甚至还见到一些像是记者一样的人拿着极为专业的照相机在拍照。
　　而随着她又是一场舞跳完，被扔上台来的礼物就像下雨一般，各种各种的毛公仔像不要钱一样飞了上来。还有各种花花。
　　所以，她现在得想办法离开这里才行。
　　而她一下台，立即就被人团团围住了，简直有点寸步难行的感觉。
　　一些人涌了上来，甚至还准备了纸笔，叫道：“给我签个名，谢谢。”
　　“你好，我想和你拍个照行吗？”
　　这是一个胸前挂着一台非常专业照相机的人说道。
　　“你好，我是动漫の家的编辑，能给你拍一出特辑吗？”
　　又有一人说道。
　　……
　　面对如此热情的人群，陈馨竹显得非常不适应。毕竟无论前世今生，她都是一个普通人，很少应付这种情景的经验。
　　过了一阵，她觉得没有办法了。只得叫道：“骑士团的成员何在？”
　　随着她的声音落下，有十来个少年挤了过来。他们可是刚才在街上正儿八经地向她宣过誓的中二骑士。
　　公主一声令下，他们立即出现在陈馨竹的身边。
　　“保护我，我要去更衣室。”
　　这个时候，陈馨竹也不顾得上自己究竟中不中二了，只得先离开现场再说。而她也想到了一个好办法，不过需要这些临时保镖帮帮忙。
　　“是的，公主殿下。”
　　那些中二少年兴奋起来，在这种场合下，陈馨竹像极了传说中的公主。现在公主需要他们的保护，身为骑士团中的一员，需要他们挺身而出的时候，他们义不容辞。
　　所以，在这些中二少年的保护下，陈馨竹立即获得了足够的空间，那些人再也挤不到她的身边去了。
　　她松了一口气，立即朝着更衣室的方向走去。
　　更衣室的位置并不远，离着舞台也只有百十米的位置，在这些中二少年手来手的保护下，她慢慢移动到了那更衣室。
　　而一路上，那些围观的人群并没有立即散去，大约还有数百人留在她附近。
　　为了避免意外，会场甚至派出保安，加入了护送陈馨竹队伍。
　　这下子，她的速度快上了许多。
　　这让陈馨竹不得不感叹。
　　穿上这套装备以后，她身上的魅力实在太大了。也低估了初音这个角色在日本的受欢迎程度。再加上她刚才跳的极乐净土的质量十分之高。这才导致了在短短时间内她成了一个明星一般。
　　但陈馨竹不敢接受采访，也不愿意接受什么采访。她由头到脚都是只是完成那该死的任务。
　　现在任务已经完成了，她不愿意继续在这里逗留了。
　　所以一进了更衣室，她立即找了一间僻静的隔间躲了起来。
　　这下子，可要乔装打扮一下才能出去了。
　　她想了一下，又打开了系统里面的那个道具商城，浏览了起来。
　　然后，她取消掉身上的道具，将它们统统卸下来，然后换上了一套只需要很少积分就能买到的普通装备。
　　在取消了初音的套装又付出六千积分的代价后，她身上终于发生了大变化。
　　头发重新变成黑色，并用一个蝴蝶结扎了起来。身上的裙子变成了裤子，衣服也从白色变成了黑色。
　　最重要的是，她还花了两千五的积分，购买了一个名叫“乌索普的面具”的东西戴在脸上。
　　这个面具出自“海贼王”里面一个叫乌索普的动漫角色，效果为魅力加2，滑稽度加3。
　　她不明白这个滑稽度加3是什么意思，但只要能遮住她的脸这就够了。
　　换装完毕以后，原来初音的道具就消失了，而她也终于大变样。
　　现在的她终于可以离开这里了。
　　相信，以她现在这副模样，任谁也认不出她就是刚才那个魅力四射的公主殿下。
　　于是，她大着胆子从隔间走了出来，看了一眼镜子里的自己。
　　一看之下，不由得噗嗤笑了一声。
　　：哈哈，这个面具还真滑稽。
　　她开始明白那滑稽度是怎么来的了。
　　不过她也只是笑了一下就停了下来，这下不是笑的时候，她得先离开这里。要不然舒小念她们就回来了。
　　想罢，她就从更衣室里大摇大摆地走了出来……

第026章 猥琐大叔

　　果然，陈馨竹大变样以后，还在更衣室外守候着的人们没有认出她来。
　　见到她的人看到那滑稽的面具以后，都不由得会心地发出一笑。
　　没办法，这就是道具带来的效果。
　　开始陈馨竹还有点心虚，但见到连骑士团的那些中二少年们也没有认出她来以后，她就放心了。
　　然后她看着门外一个个伸长脖子，又翘首以待地盼望着公主在更衣室出来的样子心下不禁有点得意。
　　“撒哟哪啦~虽然很对不起你们，但我要走了哦。再见。”
　　陈馨竹看了这群人一眼，心里说道。
　　然后她就快步离开了更衣室的门口，朝着会场的门口走去。
　　走了大约七八分钟，她终于走到会场外，不禁松了一口气。
　　任务完美完成，意味着她日本之行有个完满的结束。
　　接下来她什么也不用想，只需要好好吃好好玩就行了，基本没有任何的压力。
　　所以从会场出来以后，她的心情好极了。点击取消了“乌索普的面具”，以一个正常人的面目出现。要不然，顶着这么一个搞笑的面具，走在街上肯定也会被人当成傻逼一样看待。
　　没了任务的压力，这下她终于可以好好逛一下日本，看看这个国家跟自己的有什么不同。
　　走着走着，她突然想起，日本这个国家好像在*****上面有着极高的造诣，一场来到，是要不要去观摩一下？
　　难得来一趟，不去看一下好像有点浪费了呢？
　　体内藏着一只肥宅的陈馨竹开始有点蠢蠢欲动。
　　不过，她看了看自己小胳膊小腿，最终还是放弃了这个打算。
　　就她现在这个样子，估计人家连门口都不会让她进就会轰出来。
　　没办法，有时候长得太萝莉也不是什么好事。
　　所以，陈馨竹不由得有点唉声叹气起来。
　　：算了，这种事还是回家以后再说吧。
　　她这样想道。
　　……
　　打消了要进音响店逛一圈的想法，陈馨竹在街上有点无所事事漫无目的的感觉。但大体上，她还是朝着酒店的方向走的。
　　半个小时后，陈馨竹开始觉得有点不对劲。
　　她总感觉到自己身后有人在跟踪自己。
　　这种感觉很强烈，以至于她回头看了几次。
　　但看了以后又没有发现什么异样。
　　：难道是幻觉？
　　陈馨竹这样想道。
　　不过又逛了十几分钟，那种被人监视着的感觉却越发的强烈。
　　为了印证自己的想法，她故意走进一条小巷子里面。
　　然后，她就待在那里不动，看一下究竟是谁跟踪自己。
　　其实虽然是小巷子，但来来往往还是有些人的。毕竟东京都作为一个超级大都市，安全上还是能有所保证的。所以，她并不太担心自己的安全。
　　再加上现在又是白天，附近又有几处监控。她相信，就算有人想对她图谋不轨也不会选择在这种地方。
　　于是，她便在巷子里站了三四分钟的时间。
　　果然，几分钟后，有一个鬼鬼祟祟的男子藏头露尾地出现在街角的转弯处。
　　这人开始只是将头探出来一下，然后又缩了进去。
　　过了一会儿，又把头伸了出来。
　　但就算这样，已经足够陈馨竹将他看清楚了。
　　她原本以为，跟踪自己的恐怕是当时在会场里出来的某个骑士团的中二少年之类的。但看着这个男人，她却发现这个人非常面生，是个四五十岁左右的大叔。
　　而且这个人也有点奇怪，头上带着一个无檐的黑色圆帽，身上穿着一件风衣。
　　但问题是现在这个时候是七月天，天气热得不得了，这家伙穿成这个样子，实在是有点可疑。
　　难道这是传说中的“尾行”？
　　陈馨竹看着这个大叔有点奇怪地道。
　　不过，终于知道跟踪自己的是谁，让她还是松了一口气。
　　毕竟相对已知的事情，未知的事情总会让人莫名地感到害怕。但发现这个大叔以后，陈馨竹倒是放下了心里那块大石头。
　　不过这个猥琐大叔看上去也不是什么好人，她也不想跟这样的怪人接触。有了这个发现以后，陈馨竹走快了几步。
　　她想着离酒店应该也不远了，舒小念跟何美玲应该也快回来了，干脆先回酒店再说。
　　不料，走了一阵，她却发现自己犯了一个错误。
　　那就是她应该从刚才那条小巷子回头走到大路上，这样子她认得路。不过她心里下意识地有点不想与那个大叔碰面，依然咬着牙往里面走去。
　　没想到，这些巷子七万八绕，极为复杂，转了几圈，她立即就失去了方向感。
　　然后，她沮丧地发现，自己竟然迷路了。
　　这个发现让她有点哭笑不得。
　　只得拿出手机重新定位，找到自己酒店的位置。
　　幸好，这里离酒店的位置也不远了，只有一点多公里，想必走上十来二十分钟就能回去。
　　这样想着，她又按照地图的指示，继续在这些小巷里钻来钻去。
　　不过，就在此时，意外发生了。
　　就在她过了一个拐角，转向另一条小路的时候，一个人突然在她面前跳了出来。
　　陈馨竹吃了一惊，朝着那人望去。
　　这个人竟然就是刚才一直跟在她后面的那个猥琐大叔。
　　：他是什么时候跑到自己前面来的？
　　陈馨竹有点愕然地想道。
　　她四周望了一眼，发现这条小巷子极为僻静，跟其他有人走的巷子不同，这里静悄悄的，也就她和大叔两个人的存在。
　　“你想干什么？再过来我对你不客气。”
　　陈馨竹向后退了两步，有点警惕地看着这个大叔用极其严肃的态度说道。
　　但可惜的是，就算她的话说得再严肃认真，在那大叔看来，还是如同天籁一般动听悦耳。
　　那大叔听完，眼前更是一亮，仿佛有什么东西点燃了他心底的欲望一般，眼中闪过一丝淫光。
　　“嘎嘎，小妹妹不用怕。叔叔……嘿嘿……”
　　只见那个大叔走前两步，脸上露出猥琐的淫笑，眼中露出的目光让她极为不舒服。
　　虽然陈馨竹体内是一个肥宅，并不害怕这大叔。但问题是她这具身体是一只萝莉，人小体弱，这大叔真要对她做些什么的话估计她还真反抗不了。
　　所以，陈馨竹也有点畏缩了。
　　然后，只见大叔猛地……

第027章 抽奖系统

　　只见大叔猛地将他身上的风衣打开，露出了里面什么也没有穿的丑陋身体还有那邪恶的……
　　不过陈馨竹却只是看了一眼，却感到毫无兴趣。
　　这东西她以前也有，比这个要大。
　　拿出来给她看是几个意思？
　　：特么的你跟踪我一路就是为了给我看这东西？
　　所以，陈馨竹怒了，走前两步，伸出一脚，一脚踢在他的下面。
　　“噗”一声轻响。
　　“嗷呜~”
　　只听见大叔发出一声类似狼嚎一般的声音，双手紧紧捂着裆部，脸色胀红，身体半弓，缓缓摔倒。
　　“蛋蛋……我的蛋蛋……”
　　大叔倒在地上，但竟然还伸出手向着陈馨竹爬来。
　　陈馨竹是受够这么个变态了。点进系统背包里面找到了一个道具：呕吐药水（小）；使用该药水，可以令人产生呕吐恶心的感觉，效果产生过程无法被终止，呕吐间隔期为三十分钟，持续时间四小时。（该物品不限宿主或对其他人使用）
　　她之前一直没有想到这个药水的用处，但这个大叔送上门来，她不介意给他来一发。
　　然后她就点击使用。
　　接着，系统面板里就出现一个类似瞄准器一样的东西。锁定目标以后，系统声音传来：是否对目标使用呕吐药水（小）？
　　陈馨竹点击“是”的那个选项。
　　只见她一点击完，呕吐药水那里显示的数量就由+3，变成了+2，显然已经消耗掉了。
　　接着，她就见到大叔，原本捂着裆部的两只手抽出一只来，捂着嘴巴。眼中流露出绝望的神色。
　　陈馨竹笑了笑，叫道：“大叔，下次可不要把不该露的东西露出了哦。这样是很不雅观的。你看，连你自己都要恶心吐了。想想别人吧？”
　　说罢，她轻轻从大叔旁边走了过去。
　　大叔只的一边悲惨地捂着裆部，一边捂住嘴，眼神中的绝望几乎将他掩埋。
　　但陈馨竹却是神情轻松加愉快。
　　没了大叔的骚扰，十多分钟后，她终于顺利的回到酒店。
　　这个时候已经是十一点多。但舒小念跟何美玲还没有回来。
　　正好趁着有时间，看一下自己的关注度到底是多少了。
　　她记得完成任务以后是可以开启那么什么鬼抽奖模式的，正好顺路抽一下。
　　然后，她又重新点开了系统，发现现在她的人物面板是这样：
　　名称：陈罄竹
　　年龄：十六岁
　　粉丝值：326521
　　关注度：1820
　　天赋技能：
　　清音柔体LV5（自带天赋，能够凭借自身身体条件吸引大范围异性与小动物）
　　舞蹈专精：LV2（自带天赋，能胜任一般基础舞蹈动作，制霸广场舞级别）
　　语言专精：LV2（自带天赋，精通中文、初通英语、日语，可熟练转换数种口音）
　　游戏专精：LV3（自带天赋，对王者农药及吃鸡战场拥有业余高手级理解）
　　乐器专精：LV4（自带天赋，精通吉他、钢琴、电子琴，对音乐有着独到的理解）
　　当前任务：（突发事件）跟随舒小念前往日本参加漫展，获得500关注度。（已完成）
　　奖励：开启抽奖系统。
　　接着，系统的通知声就传来：鉴于宿主任务已完成，抽奖系统已经开启。是否进行抽奖？
　　陈馨竹当然选“是”。
　　大老远跑来日本不就是为了这个抽奖系统么？现在都开了，再不看一下她心里总不得劲。
　　于是系统便提示：抽奖系统开启。五百关注度抽取一次，现在正式开始抽奖。
　　接着，陈馨竹的面板上便出现了一个大转盘，上面有数十样的物品。
　　她懒得一样样细看，干脆直接进行点击。
　　然后，转盘便开始转动起来。
　　几秒钟过后，指针缓缓地停在一个道具上面。道具的样子显示是一本技能书的样子。
　　“叮”一声响，系统提示物品已经进入背包。
　　陈馨竹有点好奇，不知道这技能书是怎么回事。便点进去看了一下。
　　这一看，只见关于这本书的说明如下：通用技能书（中级），可以对宿主已经拥有的技能进行升级（技能熟练度+500）。
　　对于系统又出了这个什么鬼的熟练度，她已经见怪不怪了。
　　但她还不是非常明白这个熟练度是什么意思，便询问了系统一下。
　　系统提示她：宿主身上技能可进行升级，通用技能书就是用来进行升级的道具。通用技能书的熟练度分别为初、中、高级，每一本技能书都能提升一定程度的熟练度。熟练度足够高以后便可以进行升级。具体熟练度请参考人物面板后的技能熟练度。
　　陈馨竹闻言，便又打开了人物面板。果然发现在技能栏后多了熟练度几个字的模样。
　　只不过现在除了乐器精通舞蹈精通和语言精通多了数十上百点不等的熟练度，其他两个技能的熟练度暂时都为0。
　　这样看来，这一本所谓的技能书就是用来提升这些技能用的。
　　了解了以后，陈馨竹便暂时将这本通用技能书放到一边，继续点击那转盘。
　　但不知是她幸运还是不幸运。在又消耗了五百个关注度以后，那根指针再次停在了那个通用技能书上面。
　　只不过这次她得到的是一本初级的技能书，熟练度只增加一百。
　　看到这本书，陈馨竹气不打一处来。骂了一声：这小气的系统。
　　然后她再没有兴趣看这什么鬼的初级技能书，再次点击了那个转盘。
　　这一次，她开始在心里祈祷：老天爷，让我欧一次吧。
　　然后她看着那飞快的转盘不禁有点紧张起来。
　　那转盘上有数十样看上去很不错的东西，但两次都是那什么鬼通用书，要再不出点东西就太对不住她了。
　　然后，随着转盘慢慢停下，指针再次缓缓转向又是一本技能通用书的样子。
　　陈馨竹见状就有点怒了。
　　咋的，系统还兴作假？
　　连续三次都是技能熟练书，这点也太背了吧？
　　不过，也许是她刚才祈祷起了作用。
　　这一次，那指针缓缓地滑过了那技能书，终于停在一个她没有见过的道具上面：
　　语言变换器：使用该道具后宿主可任意切换人类已知的所有语言和该种语言口音，持续时间三小时！（使用次数5/5）。
　　看着这个有点莫名其妙的东西，陈馨竹有点发蒙：这又是什么鬼？拿来有什么用？

第028章 再次火爆

　　又得了一个莫名奇怪的道具，陈馨竹既不开心也不感到兴奋。
　　不过，她知道，既然系统给的东西应该不是没用的，就像刚才那个呕吐药水一样，只是暂时她没发现能用上的地方。
　　但这个她暂时不用怎么考虑，反正在东西放在背包里又没有使用限期，等有需要用到的时候再说也不迟。
　　……
　　另一边。
　　张明轩回到酒店以后，立即就动手制作今天得到的素材。
　　视频一共有三段，两段是关于无心竹跳的极乐净土，一段是只有十多秒钟的观众反应。
　　第一段他录的时候挤在他前面的人太多，所以录出来的效果并不好。倒是第二段，他挤到了第一排，录得很稳，效果也很清晰。
　　他要做的是就是将第二段视频跟第三段视频接在一起，并制作封面等等。
　　这些事情并不复杂，但为了精益求精，他还是花了一个小时的时间才将视频制作出来。
　　整段视频只有六分钟不到，但看完一遍以后，张明轩却感到很满意。
　　虽然他的手机不是什么专业设备，但也是最新款的拍照手机，像素绝对够，画面里的无心竹看得也很清晰。
　　再加上他拍摄的时候，前面是有一个舞台的，也就八十公分左右，所以拍摄的角度很感人。
　　他相信，只要这个视频发上去，绝对会轰动B站。
　　无心竹跑日本演出了。
　　这么大的新闻暂时只有他掌握了一手资料，这么好的素材不火还有什么素材可以火？
　　可惜的是，他没有录到无心竹跳第一段甩葱歌的画面，也没有将她用中文说出自己名字的那一段录下来。
　　这是一个遗憾。
　　但人生在世，那有完美的事情。能录成这样张明轩已经很满意了。
　　所以看过一遍，觉得视频没有问题以后。他就在酒店里将视频传到了自己账号里。
　　在标题上，张明轩并没有用什么骇人听闻的标题，而是简简单单一行字：无心竹在日本漫展上跳的极乐净土，现场轰动，鲜花无数，掌声如雷。
　　将视频发布以后，张明宇就不断刷新页面，也知道第一手的数据。
　　果然，短短半小时不到，这个视频点击数很快就破万，弹幕过百。
　　而这个数据还在不断的增长中。
　　到了下午三点钟，视频点击正式突破五十万大关，弹幕超过三千，张明轩本人的粉丝数也很快突破五千，硬币三万多。
　　这样一个数字让张明轩感到很兴奋。
　　在没有上去这个视频之前的，他的粉丝数还不够一千。但短短几个小时的时间，粉丝量就翻了几翻。说起来，这还是他第一次感受到数据飙升带给他的乐趣。
　　点开弹幕，只见就是一大波的6666666扑面而来。
　　然后后面又是一群新的弹幕杀到：
　　“呜呜，好羡慕楼主，竟然能在现场看到无心竹，太幸福了”
　　“我也想去日本啊，可惜学生狗一个，没钱”
　　“UP主，你快冲上去舔啊，使劲给我舔啊，舔得她生活不能自理”
　　“UP主，告诉我地址，我马上订最快的机票飞过去，叫无心竹等我一等”
　　“楼上等我一下，我也去。”
　　“我也去，加我一个”
　　“我也要去”
　　“我家有私人飞机，有包机的么”
　　“家里有飞机的那位等等我，我家里有宇宙飞船，只需要十分钟就到日本”
　　“宇宙船的等等我，我要买票”
　　“哔~学生卡”
　　“哔~老人卡~”
　　“哔~二中饭卡”
　　……
　　除了这些毫无营养的吹牛打屁的，更多人关心无心竹怎么跑到日本去了还有关于无心竹这个初音的COS上面。
　　“UP主，无心竹有没有说为什么要到日本演出啊？”
　　“现场看上去好多人，气氛好热烈，说实话无心竹是不是日本过来华夏发展的明星？”
　　“哇，真的好多人，扬我国威”
　　“萝莉一出，谁与争锋。”
　　……
　　“哇，这是我看过的最像的初音COS，没有之一”
　　“同意，真的好像。好像从漫画里走出来的一样。”
　　“牛逼，从来没有想过有人可以打破二次元与三次元之间的界限，无心竹做到了”
　　“同意+10086，我想，这才是真正的公主殿下”
　　“从今日开始，我赵阳宣誓成为初音*无心竹的守护骑士中的一员，不离不弃，永世守护”
　　“从今日开始，我扬林宣誓成为初音*无心竹的守护骑士中的一员，不离不弃，永世守护”
　　“从今日开始，我王罗磊宣誓成为初音*无心竹的守护骑士中的一员，不离不弃，永世守护”
　　“从今日开始，我谢扬宣誓成为初音*无心竹的守护骑士中的一员，不离不弃，永世守护”
　　……
　　随着有人打出宣誓的字样，后面一群跟风的。
　　不得不说，陈馨竹COS的初音魅力实在太大，以至于这些初音的爱好者在无心竹的前面冠上初音这样的字样。
　　要是换了别人，敢COS初音，不被这群中二少年喷死都算好的了。
　　但除了这批中年少年的宣誓，更多的路人还是舔萝莉为主：
　　“视频里的无心竹看上去太漂亮了，UP主的拍摄角度也感人，怕不会被抓到的话当场打死”
　　“嗯嗯，可惜有万恶的打底裤，是那个缺德的孙子发明这种裤子的，生儿子没**”
　　“区区一条打底裤可是揉碎了多少年轻人的梦想，唉~”
　　而随着视频的进度条就快结束，越来越多人在求无心竹的更多现场视频：
　　“UP主，求更多无心竹在日本之行的视频”
　　“我不管，如果你不弄更多无心竹的视频上来，我就取关”
　　“同求”
　　“UP主，你上去舔啊，不行你就尾行啊，尾行不行你就上去强歼啊，这么简单的道理你不懂？”
　　……
　　反正这个视频一出，无心竹的这个名字又在B站上火了一把，同时，也让张明轩的粉丝关注度像火箭一样往上窜，数据之猛，让他感到兴奋不已。同时心里也在想：明天只要那漫展中心一开门，我就立即去那里守着，一定要第一时间拿到关于无心竹的第一手猛料。
　　食髓知味的张明轩决定明天那里都不去了，就在漫展中心守着，只为了得到无心竹的更多一手视频。
　　不过，这个时候，他不知道的是。
　　他没有录到的无心竹现场表演的完整版，在日本却是有人已经发到了2CH的论坛上面。
　　而很快，又有人将这个完整版视频搬到B站上来，再次引发一场观看狂潮。
　　但叫很多人大跌眼镜的是，正因为这个视频，竟然又引起了一场大撕逼……

第029章 再次被黑

　　此时的陈馨竹并不知道自己的日本之行再次在B站上掀起一阵热议，因为完成任务之后她就没怎么关注系统跟网上的事情。
　　所以接下来的几天时间里，她就是跟着舒小念何美玲闲闲逛逛，倒是好好过了几天闲暇的时光，然后几天后，她们两个的考察任务结束。陈馨竹就跟着她们飞回了华夏。
　　再次回到自己熟悉的房子里，陈馨竹大大地松了一口气。
　　说实话，这几天一直跟舒小念睡一个床上她很害怕自己晚上说什么奇怪的梦话，露出自己是一个肥宅的马脚。
　　幸好，这样的事情似乎并没有发生，舒小念也没认出她跟之前的陈馨竹有什么不同。
　　这让陈馨竹深感侥幸的同时，心里也在想，以后还有尽量避免跟她们睡一张床，免得身心疲倦。
　　而这个时候，因为无心竹的日本演出的事情，网上正讨论得如火如荼：
　　在B吧上，有一个帖子，又是那个名叫“舔狗不得HOUSE”发的，现在已经被顶到三百多页。
　　帖子标题这样写着：“关于无心竹本人与她日本之行这件事”
　　帖子内容如下：
　　“无心竹这个名字估计常在B站混迹的人应该都有听说过，这个名字从冒头到崛起也就短短半个月的时间，但就在这半个月内，这个无心竹拿出来的作品也就只有一个，就是那首‘极乐净土’与我上个帖子分析过的那样（在这句话的下面是一个帖子的链接），我极其怀疑这个无心竹的崛起是一场炒作，而且还是一场别有用心的丑陋的炒作。为什么这样说，下面大家看我分析一下。”
　　“第一，之前我也说过了，这个无心竹彻头彻尾就是一个新人。作为一个新人要在B站冒头是一件非常难的事，可以说如果没有天时地利与人和，一个正常的新人就算在B站冒头也需要两三年积累人气的时间。而且前提还是拿出来的作品非常过硬的情况下。”
　　“第二，作为一个毫无名气的新人，第一个视频又相当简陋，但就算这样，她凭着一首从来没有见过的曲子就这样红了。而且曲子的质量还非常高。这一点，如果背后没有人支持，恐怕说不过去。”
　　“第三，再说说无心竹的日本之行。如我前文所述，作为一个毫无名气的新人，怎么会突然跑到日本演出？而且大家也看到了，这次无心竹的日本之行的表演有多少观众？我粗略看了一下，台下足足有两三千人。这个无心竹又不是什么明星，这首极乐净土在日本也没有风行，凭什么她能在短短时间内吸引这么多的日本观众？如果没有人提前安排，我打死也不信。”
　　“就凭着以上这几点，我就可以断定，这个无心竹背后肯定有着一个运营团队在操作。要不然作为一个普通的UP主，她那里来的那么大的能量，又是制作曲子，又是登台演出。要是没有人支持，无心竹能像今天这样火吗？”
　　“更重要的是，身为一个华夏人，这个无心竹选择登台的地方为什么不选在华夏，要选在日本。她跳的那两支舞蹈也是充满了日式风格，这与我华夏的传统舞蹈大相径庭，难道我华夏泱泱五千年的历史，连一首古风的舞蹈也拿不出来吗？”
　　“所以，综上所述，这个无心竹肯定是有团队在她背后进行包装，而且包装她的人极有可能还是日本那边的。作为一个华夏人民，作为一名B站的UP主，我要痛声疾呼：抵制这种肮脏的商业包装，抵制这种丑陋的行经，还我B站一片净土。”
　　这个帖子洋洋洒洒数百言，似乎分析得有理有据，更重要的是，它的火药味很浓，所有矛头都直指无心竹短短时间内爆红的不合理之处。
　　所以帖子一出，就引来了无数的留言。
　　由于B站上面有许多UP主，她的这个帖子也引起许多人的共鸣。
　　于是下面就有人回复道：
　　：对啊，感觉楼主分析得很有道理。我也奇怪，这个无心竹在这么短的时间里就冒得那么快实在有点神奇。估计真的像楼主这样说的，这个无心竹其实是有人在炒作。
　　：楼上+1，抵制无心竹，让这种肮脏的商业包装从B站滚出去。
　　：我看了那个UP主从2CH上搬来的视频，无心竹上台表演的时候台下真的有几千人，简直就像开演唱会一样，她去更衣室的时候还有保镖护送。这样的人如果说不是有团队运营我打死都不信。
　　：同意楼主的分析，无心竹这个人冒起的速度实在太快了，让我在B站上混迹了这么多年的老人也看不懂。如果没有人炒作绝不可能到今天这个地步。
　　：COS谁不好，竟然敢COS初音，就凭着这一点，我就要喷死她。毁我公主殿下的形象。
　　……
　　当然，这些都是跟风黑的。在帖子的里面，也有不少人力挺无心竹：
　　：楼主，这就过了吧？人家红自然有人家红的道理？难道B站还规定了要多长时间才能红得起来？搞笑。
　　：楼主，你也不看看人家的质量。换一个人你能COS得初音这么逼真？就我看了，我都爱上了无心竹。初音在日本又这么红，她COS初音，舞又跳得这么好，吸引观众是很正常的吧？
　　：楼主无脑黑。跳日式风格的舞蹈又怎么了？B站上像这样的舞蹈多的是，为什么你不去喷，却单单要喷无心竹一个？人家又没有得罪你。再说了，人家有惹包装证明人家有值得包装的潜力，不行你也去找人包装啊。
　　：我觉得无心竹的COS是我看过COS初音的人之中形象最契合的，简直就是活生生的从漫画里走出来的一样，这样你也黑得下手？
　　……
　　于是，支持无心竹与反对她的人就在这个帖子里撕得天昏地暗，难分难解，短短几天时间里，楼层就被顶到了一千多层，堪称恐怖。
　　而这种撕逼，不止B吧上有，连许多爱好ACG文化的网站与贴吧里也是战火连天。一时间，无心竹的日本之行在ACB相关网站中，成为最热的话题之一。
　　然后，过了不久，陈馨竹又接到了一个任务……

第030章 新任务

　　“直播？”
　　骤然听到系统传来的任务声，陈馨竹的脸色立即就铁青起来。
　　她刚从日本回来几天，原想着怎么也能好好休息个十天八天，没想到才几天不到，这任务就来了。
　　限时任务：四十八小时内开启一次直播，要求直播间观看人次达到十五万。
　　任务奖励：技能通用书数量X1（中级）
　　任务惩罚：眼皮持续抽搐四十八小时。
　　看着这个任务奖励与任务惩罚，陈馨竹无力吐槽。
　　像这种奇奇怪怪的惩罚，她之前已经见过数次了。相比什么无限制呕吐二十四小时，连续便秘一个月还有连续大姨妈一个月，这眼皮持续抽搐四十八小时已经算不得什么了。
　　但既然有这么一个惩罚，那说明，如果没有完成任务的话，这眼皮是抽定了。
　　眼皮抽几下陈馨竹不是没有试过，但连续抽四十八个小时还真是一个全新的体验！
　　要不要试一下？
　　陈馨竹觉得这个任务惩罚看上去好像并不是太重的样子，或许她可以试着对抗一下。
　　不过眼皮抽搐四十八个小时看上去好像不太厉害，要是有什么后遗症的话就不好了。
　　然后她便试着问了系统一下：系统，如果眼皮连续抽搐四十八个小时的话会发生什么事情？
　　接着系统回答她答：请宿主不要心存侥幸。经过数据研究，如果眼皮连续抽搐二十四小时以上，宿主的肌肉将会产生肌肉记忆，超过四十八小时以后，这种肌肉记忆便会加深。也就是说，宿主就算惩罚结束也会因为肌肉记忆的缘故，还会进行习惯性的抽搐，双眼会不由自主地无意识眨眼。请宿主谨慎选择。
　　：呃……还有这回事？系统你不会骗我吧？
　　陈馨竹小心翼翼地问道。
　　系统：关于本系统一切，请宿主自行摸索。而且介于宿主心存侥幸，态度不够严肃认真。惩罚现在更改如下：
　　任务失败惩罚：在限定时间内，宿主没有达到系统给出的条件，将会受到眼皮连续抽搐一个月的惩罚。（注：该惩罚如果实施，将会对宿主身体造成不可挽回的损伤。请宿主认真对待任务。）
　　：呵呵，系统你还真是人性化呢？
　　看到系统突然更改了任务惩罚，陈馨竹果然感到眼皮直跳。心里只想骂娘。
　　：MMP啊，老娘就问了一句，你就加重惩罚，系统你怎么不上天？
　　但这种话她也只敢心里想想，不敢再对系统说了。要不然让这破系统知道，指不定又要说她态度不认真，又要加大惩罚了。
　　没办法，陈馨竹的这次行为只说明了一件事，那就是NO ZUO NO DIE。不作死就不会死用来形容她刚才的行为最恰当不过了。
　　然后，她也只能老老实实地准备完成任务了。
　　但既然是直播，肯定得有直播的内容。
　　：直播点什么好呢？
　　陈馨竹开始考虑这个问题。
　　她虽然在B站上的粉丝已经超过三十万，但她不能保证这三十万的粉丝都能来看她的直播。系统的要求是观看人次超过十五万，也就是说最少要有一半的粉丝观看她的这次直播才算完成任务。
　　而且她作为一个直播新人，别人之前也不知道她是做什么的，要一下聚集十五万个观众恐怕有点难。
　　所以，她现在就要做定准备。
　　任务要求是四十八个小时内直播一次。那现在还有点时间。
　　所以，她首先没做别的事，而是上了微博注册了一个账号。
　　在昵称上，她还是想取名跟B站上同一个名字，也叫“无心竹”但没想到这个名字却是被人抢注了。而且注册时间竟然只有半个月。
　　陈馨竹气得不行。
　　这个冒牌货在微博上的关注量竟然达到了两万多，眼看着都快成大V了。
　　这下真是李逵碰到了李鬼。
　　没办法，她只能在“无心竹”的这几个字后面加了几个数字“123”变成了“无心竹123”。然后拍了几张自拍照，上传到空间上面，并在照片下写着：“大家好。我是无心竹，明天我将在B站上直播，时间为下午两点，请大家多多关注。”然后她随手就@了原来那个“无心竹”一下。
　　弄完微博的事情，她又要考虑直播的内容问题了。
　　不用说，如果说陈馨竹在直播上有什么东西能拿得出手的话还真的有几样。
　　一个她可以直播跳舞，二是她可以表演乐器，也就是吉他钢琴之类的，三是她可以直播游戏，也就是说可以直播农药或者吃鸡战场。毕竟这两个游戏她的等级都达到LV3，基本达到专业级的理解。
　　在这几个直播内容方面，陈馨竹首先剔除了跳舞这个选项。
　　跳舞什么的，实在有点过于羞耻，而且她会的舞蹈也不多，不可能一场直播下来就光跳那“极乐净土”吧。
　　所以，她第一个就将跳舞这个选项PASS掉了。
　　无他，这样的直播太累。
　　第二个是乐器，也就是陈馨竹比较拿手的吉他。
　　这个用来直播的话倒不是不可以。但由于现在陈馨竹对于乐器依靠的只有肌肉记忆，要练熟一首曲子可能要两三个小时的时间。加上她唱歌的功力也不是很足。所以这一项经过考虑以后也被她PASS掉了。
　　无他，还是太累。
　　那剩下的选择就只有游戏直播了。
　　而关于农药和吃鸡上，陈馨竹开始考虑这两个游戏比较适合直播。
　　从受众上来说，国内的农药比吃鸡要高一些，玩的人也比较多。
　　但经过慎重的考虑，最终陈馨竹还是选择了吃鸡。
　　一是她考虑到直播时的趣味性问题，二是考虑到吃鸡在可玩性上，由于参与的玩家更多，吃鸡趣味性相比农药会高一点，直播的时候会有更多解说的空间。
　　当然，陈馨竹之所以会选择吃鸡，是因为她了解到这个世界的吃鸡战场跟她上一个世界的那个吃鸡战场有一点不同。
　　这个游戏是手游电脑通玩的，而且在服务器上玩家也可以在一个账号上就选择是国内服务器还是国际服务器，所以这个游戏的交流性和可玩性比起前世的那个要高上许多，也给她增加更多的解说空间。
　　既然选择好直播的内容，陈馨竹就等着明天的直播了。
　　而这个时候，她在微博上@的那个无心竹也发了一条微博……

第031章 直播前夕

　　微博上抢注的那个“无心竹”当然不会是陈馨竹本人。当时为了抢注这个名字也不是为了出名，而是他真的喜欢无心竹。
　　抢注这个名字的这个人名叫谢雨和，是一名十七岁的高中生。
　　作为当时在B站上看到那首“极乐净土”的舞蹈后，谢雨和当即觉得惊为天人。然后他还在B站上给陈馨竹发了私信。
　　当时陈馨竹也回了。
　　得到陈馨竹的回应，谢雨和很高兴，从那天起就决定成为无心竹的死忠粉。然后他就在微博上搜索无心竹这个人，想关注她一下。没想到在微博上，他却没有搜到账号。于是他灵机一动，就动手注册了一个。
　　一想到他刚注册没多久就陆陆续续地有人开始关注他，而且关注量还好像一发不可收拾。
　　这让他感到很得意。
　　于是他也没有第一时间说明自己并不是无心竹本人，而是在空间里将B站关于无心竹的视频都搬到微博上来。
　　而其他人似乎也没有察觉到这个无心竹是假的，每天的点赞数跟留言数还不少。这让谢雨和感到很高兴。
　　这天下午，他又像平时一样一样登录自己的微博，看一下上面的留言跟转发数量。
　　然后就发现今天@他的人中竟然有一个叫做“无心竹123”的人。好奇之下，谢雨和就点了进去。一点进去以后竟然发现这个人头像还有空间里面的自拍照都是他没有见过的无心竹本人。
　　而且再看内容：大家好。我是无心竹，明天我将在B站上直播，时间为下午两点，请大家多多关注。
　　看到这条微博动态，谢雨和立即可以确定，这个账号肯定就是无心竹本人。而且无心竹还要在B站上直播？这可是一件大事。
　　所以，谢雨和立即二话不说在这条动态上点赞并留言：啊，终于看到大大的真身了。激动ing。
　　然后他立即将这条转发到自己的微博上面，并发布了一条声明：
　　“不好意思，各位，本人并不是无心竹本人，而是她的一名粉丝。之前由于想关注无心竹的微博，发现这个名字并没有注册，所以我就抢注了。没想到大家如此热情，在这么短的时间里都关注了我。对此，我感到非常抱歉，也非常不好意思。不过现在无心竹本人已经现身微博，账号是无心竹123，就是我转发的这条微博。大家可以到无心竹本人微博上进行关注。而且，告诉大家一个重磅的消息，那就是无心竹本人将于七月的26号，也就是明天的下午两点钟在B站上开启直播，希望大家都能去看一下。”
　　他的这条微博一出，立即引来众人围观。
　　这些都吃瓜群众之前一直以为这个是无心竹本人，所以在微博上一直各种舔，没想到舔了半个月却发现舔的是抠脚大汉的臭脚，纷纷对此进行谴责。
　　“博主，你这也太不要脸了吧，这都半个月了现在才说明。臭不要脸。我就说你一直不回应，原来你是个水货。”
　　“水逼，赔我青春，赔我精神损失费。可怜我还一直以为你是那个萝莉。”
　　“啊，博主，你实在太不要脸了。竟然是假冒的。”
　　“啊~~原来我这个月来舔的竟然是臭脚。呜呜，我觉得我的嘴好臭。”
　　“博主，敢爆地址么？我要寄刀片。”
　　……
　　当然，也有群众表示原谅谢雨和的这种行为，并对他的态度表示赞赏。
　　“博主干得漂亮。呵呵，让你们舔，舔错人了吧？喜（sang）乐(xin)见(bing)闻(kuang)”
　　“NICE，乐见一场惨案。呵呵。”
　　“你看你们之前舔的样子多开心，没想到博主一泡尿就滋醒了你们。呵呵，幸好博主是有糖尿病的，还算给了你们一点甜头。”
　　“所以说舔狗不得HOUSE，这就是舔狗的下场。”
　　……
　　但更多的群众却是立即转移阵地，转到无心竹123这个账号上来。
　　等他们发现这个微博里的自拍照以后，立即沸腾了：
　　“呜呜，终于发现无心竹本人了。舔舔~”
　　“果然是你这只萝莉，快赔我精神损失费。我要的不多，按照三围来赔就行。”
　　“无心竹真的是你吗？真的是你吗？我要开始舔了……”
　　“哇靠，大大要开直播。啥也不说，我现在就去准备钱。终于可以见到活的无心竹了。”
　　“谁也别跟我抢，萝莉是我的。我要送一直升机，这只萝莉我包了。”
　　“包什么包？你够我有钱么？我要送一宇宙船。”
　　“送宇宙船的泥垢了，老子要送一银河系。”
　　“哼，喜见舔狗，希望到时候你们没有舔错人。我已经截图了，以后等着打脸。哈哈。”
　　……
　　陈馨竹微博上的这些自拍照还从来没有人发过，而且看这头像也像是无心竹本人。所以确认这是无心竹本人的微博后，各种围观群众疯狂乱舔。因为现在能主动关注陈馨竹的人可以说都是她的死忠粉。所以舔得是毫无底线。而对于她即将在B站上直播的事情，他们是喜乐见闻的，所以几乎每个人看到这条微博都立即进行了转发。
　　短短几小时不到，陈馨竹的关注量就突破了三千人，微博的转发量也有好几千，而且数量还在不断上升中。
　　很快，就有不少人收到了这个信息，并将它发到了B站上来。
　　消息一出，立即引起无数人的关注……
　　无心竹要直播了？
　　这可是大动作啊！
　　难道她要转型了？
　　无数UP为此欢欣鼓舞，因为他们觉得这个屠榜小怪兽立即就要离开视频区转战直播区了。很多人为此松了一口气。
　　这大半个月以来，关于无心竹的视频在B站上可是大行其道。现在她的极乐净土已经出现了不少的仿制视频。而且这些视频还得到了不少的关注。虽然大体以骂声为主。但能被人骂也是一种本事，起码这些UP主的流量都得到了提升。
　　所以，现在的陈馨竹的那首“极乐净土”得到了一个称号：罪恶之源。而无心竹也得到一个名号，叫做：传销大头目。
　　这让陈馨竹得到更多的关注同时，也开始扩散着她的影响力。
　　不过那些一直在主播区混迹的主播们听到无心竹要转战主播区却是不太乐意了。
　　直播区的流量就那么大，多一个竞争对手说明他们的蛋糕又得多分出去一点。所以，他们也紧张起来，希望这个无心竹只是玩票性质，玩完一波就走。
　　总之，就在陈馨竹还没有开始直播之前，B站就开始风起云涌，似乎有一股暗流正在涌动。
　　而这一切的源头正是将要进行直播的陈馨竹。

第032章 开始直播

　　第二天的两点钟不到，陈馨竹就在准备即将要直播的事情。
　　但直到下午一点半，她还为直播穿什么衣服而感到头痛。
　　没有办法，现在陈馨竹衣柜里的衣服除了那两套睡衣，全部都是裙子。而直播她又不能只穿睡衣，这就显得有点不尊重人了。
　　所以，陈馨竹挑来挑去挑了一件看上去还算保守的流苏长裙，坐在椅子上只露出一节雪白的小腿。
　　等换好衣服，梳好头发，时间已经来到一点五十分。
　　陈馨竹匆匆忙忙打开电脑，进入直播软件。
　　等弄好的时候，已经是一点五十八分。
　　眼看直播就要开始，陈馨竹给自己鼓了一口气，说道：“加油。”
　　然后开启了直播间。
　　这个时候，她还没有点开视频的按钮，直播间暂时还是一片黑屏。但这个时候，房间里竟然在短短两三分钟的时间里就涌进来两三千人。然后，她将房间名改成“萝莉带你一起去吃鸡”
　　一群人开始对着黑乎乎的直播间评头论足：
　　“啊，开灯啊，怎么？停电了？”
　　“无心竹呢？我的萝莉那里去了？”
　　“是什么缘分才让我和你们这群绅士相遇？大家好。我是卢笨伟。”
　　“我是五五开。”
　　“我是刘得华。”
　　“公主殿下，我要公主殿下，强烈要求无心竹COS初音一次。我要守护你。”
　　“呵呵，真搞笑，一群人竟然在一个无人直播间刷弹幕，都疯了吗？”
　　“终于要见到活的无心竹了，好激动。”
　　……
　　只见这时直播间的人数正在以一个肉眼可见的速度在增长着，与此同时，也时不时有人刷一点小礼物。
　　其实这是每个比较知名的UP主第一次开直播时都会有的待遇。一般过来捧场的都是一些比较忠实的粉丝。
　　不过虽然陈馨竹的真正在B站红起来也不过区区的半个月的时间。但就在这半个月里，她的话题性十足。先是凭着一首质量很高的“极乐净土”血洗舞蹈区，然后又发布了一个完整版的视频再次在音乐区登顶。
　　再接着，又有人爆出她在日本表演时的COS初音的视频。
　　短短半个月内，可以说陈馨竹火遍了整个B站。而许多UP为了蹭流量蹭粉，也纷纷制作关于无心竹的视频或者鬼畜，让她的影响力进一步增大。
　　所以，她现在在B站上的一举一动都受到众人的瞩目。
　　因此，许多人一听说她要开直播了，就算不是她的粉丝也想过来看看热闹。看看这个在B站搅得人仰马翻的萝莉到底是怎么回事。
　　而就在她刚开直播间，正要准备开视频的这几分钟里，直播间的人数已经超过了两万，人数还在不断的增长中。
　　虽然这个数字也不会无限增长，事实上等这些忠实的粉丝都进来以后，人数的增长应该就会出现大幅的回缓，但这只是一个正常的现象。
　　但就算是这样，这样的房间人数也算不少了。毕竟B站主要做视频为主，直播的流量一直比不上那些专业做直播的平台。以她现在的房间人数，虽然暂时比不上那些一直做直播的UP主，但也算榜上有名了。
　　看到这个状况，陈馨竹趁着还没有开视频，在背包里找到一个道具：语言变换器，使用该道具后宿主可任意切换人类已知的所有语言和该种语言口音（使用次数5/5），进行点击。
　　系统提示：该道具效果已生效，持续时间为三小时。请注意使用时间。
　　等道具生效了以后，陈馨竹脑中顿时出现了一种玄妙的感觉。那就是只要她在脑中一想，只要她想说什么语言，这种语言的各种语法语感就会自动出现在她脑中，仿佛这种语言就像是她的母语一样。
　　这种发现让她大为惊奇，还试着说了一句咖喱式的英语，还有俄语法语。
　　这种感觉其实说起来，她脑中想的还是中文，但嘴巴却好像变成了一个即时翻译器，语言经过这个翻译器翻译以后就变成了各种语言。
　　不过她现在也来不及慢慢试验，因为看了一下时间，都两点零三分了。她赶紧坐到座位上，然后打开了视频还有音控键。
　　很快，她就出现在直播室里。
　　只见她一出现，直播间立即就炸屏了：
　　“卧槽，出现了，是活的。”
　　“来了，来了。”
　　“66666666”
　　“果然是无心竹，66666”
　　“啥话也不说了，就是一顿舔”
　　“哈哈，我就知道不会白等，果然出现了。”
　　“公主殿下我爱你。骑士团王梓言过来报道。”
　　“骑士团陈星河过来报道。”
　　“骑士团牛金强过来报道。”
　　“骑士团李明宇过来报道。”
　　……
　　这炸屏真的是炸屏，满满的都是颜色各异的弹幕，让陈馨竹吓了一跳，然后只能关闭弹幕。这下屏幕才清静下来。
　　然后陈馨竹甜甜地打了声招呼：“嗨，各位好。我是无心竹，很高兴跟各位见面。”
　　她这句话一出，屏幕的右边的留言板就如同瀑布一样疯狂地跳动。
　　“天呐，这声音好甜好萌。我要醉了。”
　　“三年血赚，死刑不亏。”
　　“萝莉我承包了，我出十万，各位绅士退出直播间吧。”
　　“疯狂舔舔，果然不愧是公主殿下，就算是声音都是如此的清新可耐”
　　“唉，为什么不是初音的造型啊，我就是为了初音来的，差评”
　　“公主殿下，你穿上制服可好？你的马尾呢？”
　　“无心竹，我爱你，不说了，我要为你生猴子”
　　“这样谁顶得住？？？”
　　……
　　随着这些留言，又有人疯狂地在房间里刷礼物。
　　短短几分钟不到，这些五毛一块的礼物加起来竟然有上千块之多。
　　这种情形，连陈馨竹也大出意料之外。
　　这些粉丝实在太热情了。
　　不过，她却笑得很开心。这些人越热情好像越能证明自己受欢迎啊。
　　但她今天并不是冲着礼物来的，所以等这些粉丝的疯狂劲过去以后，陈馨竹又甜甜道：“谢谢大家的支持。没想到大家这么热情。那我就开始今天的直播了哦？”

第033章 莫非要翻车？

　　“COME ON BABY我等不及了。”
　　“好好好，朕准了，开始吧。”
　　“啊，我觉得我不想看什么直播了，不管你信不信，就看着你我都能看上一天”
　　“老天，这个世界不能有这么萌的萝莉，这简直就是犯罪”
　　“很好奇萝莉的技术怎么样？吃鸡可是很考技术的”
　　“技术不好又怎么样？我就是喜欢看翻车的”
　　“对，不翻车的主播不是好主播”
　　“翻车什么的其实才是直播的核心啊”
　　“硬核翻车”
　　……
　　陈馨竹又只是说了一句，直播间里又是一阵各种各样的礼物刷起来，留言板也在快速地跳动着。
　　其实陈馨竹已经极力在控制着自己的语气，她并不是太想将自己塑造成那种只会软萌撒娇的形象，毕竟她体内住的是一个异性的灵魂，系统逼着她卖萌就算了，要是天天这样那还得了。
　　可惜的是，这种天生软萌的气质她却是怎么也掩盖不住。就算她故意压低一点声音，那种软糯甜娇的气息还是不由自主地流露了出来，弥漫了整个直播间。
　　这个时候，再看直播间里的人数已经超过三万大关，而这个数字看上去并没有停止的意思。
　　不过陈馨竹现在并顾不得一个一个看这些留言，如果真要把注意力放到这上面的话恐怕用不了几分钟就要看得头晕眼花。
　　所以她干脆利落地打开了这个世界的吃鸡战场，并直接登录了国际服。
　　她原来在这个账号上也是有账号的，而且积分还不低，现在有4560分，属于皇冠段位。只不过她一直打的是国服，国际服打得很少，在国际服上的积分只是白银。
　　不过没有关系，积分不积分的对陈馨竹来说只是浮云。毕竟在系统的评级里面，她在这款游戏里的评级是达到LV3的，吊打普通玩家完全没有问题。
　　而且到了国际服，这个游戏跟国服又有点不一样，是没有组队赛的，都只有单排，而且一局玩家数量最高可以达到三百。
　　也就是说，在一块面积不到一平方千米的地图里，会有三百个玩家会在里面斗智斗勇。能在这里玩到最后的玩家，要不是技术很精湛，要不就是运气逆天，一直狗到底。
　　因为在国际服里面，玩家来自天南地北，各种各样的人都有。可玩性跟不可预测性很强，谁也不知道下一秒会遇到谁，谁又会对你开枪。
　　这一点上，这个游戏有点像她前世的那个H1Z1，只不过游戏内容上有点不同。
　　总而言之，这个游戏只要你能活到最后你就能吃鸡，比起国服里的组队赛，在这个游戏里生存的难度要高上许多。
　　从某种程度来说，国服的吃鸡跟国际服的吃鸡完全是两款不同的游戏。在这样一个沙盒空间里，也许你旁边的人上一秒还是你的队友，但下一秒很可能就在你背后开枪，所以这样一个游戏很是考验人性。
　　只见陈馨竹进入游戏选择的是国际服，留言板上又开始热闹起来：
　　“哇，萝莉好大的狗胆，竟然敢选择国际服，不怕被血虐么？”
　　“国际服对我来说是一个悲伤的故事，曾经连续落地成盒十五次的我路过”
　　“哈哈，竟然是国际服，这下有好戏看了”
　　“看萝莉的段位只是白银，排到的玩家应该没有什么高手或许能苟上一把也说不定，不慌不慌”
　　“我已经全程录像，喜闻一场血案即将发生”
　　“希望小萝莉别被虐哭吧？”
　　“先提前安慰一波，我是骑士团刘小星”
　　……
　　直播间里的粉丝都对陈馨竹选择国际服感到不是非常理解。在他们看来，陈馨竹能狗到前三十已经算是很厉害了，毕竟国际服的玩家实在太凶残，玩法也没有国服那么温柔。
　　不过她越是这样，直播间里的人就越兴奋。毕竟有时候看着一个非常可耐的萌妹子被虐也是一件喜乐见闻的事，要是她再趁机嘟嘟嘴撒撒娇什么就再好不过了。
　　不过既然选择了国际服，陈馨竹自然自有打算。
　　：哼哼，你们就等着大吃一惊吧。
　　陈馨竹想道。
　　然后，她就很快载入了游戏中。
　　只见游戏刚开始没多久，承载着三百个玩家的飞机就像下饺子一样噗通噗通往下跳。
　　不过陈馨竹不急，她知道这些人跳的地方都是资源比较充足的，物资多，竞争也大。一个不小心就很容易挂掉。
　　由于这次是陈馨竹的第一次直播，要是一落地就挂掉的话那就有点太丢脸了。所以在选择位置上，她显得十分谨慎。
　　就在飞机飞了大半个地图以后，玩家的数量已经少了一大半，她看着地图上的一个小点，终于跳了下去。
　　然后控制着游戏的角色向着一个小村寨的位置飞去。
　　降落还算顺利。
　　虽然不远处微微响着枪声，不过她并不是很担心。听那声音，枪声离着她还远。所以她赶紧冲进小村子里找东西。
　　前期的她还算顺利，所以便对着直播间里说道：“这个位置应该很安全。我进去找一下看有没有什么物资。”
　　说罢，她就小心翼翼地进了一个小房子里面。
　　很可惜，这里位置偏僻，找了一间她也只找到一个平底锅和一个弹夹。其他枪头盔背包什么的一个也没有发现。
　　就当她前往二楼又想探查一番的时候，楼梯上突然闪出一个人，正拿枪指着她。
　　陈馨竹吃了一惊，但直播室里的留言又开始刷了起来：
　　“卧槽，你这张嘴是开过光的吧？”
　　“可以的，这flag立得好。”
　　“赶紧对他使用卖萌技能，秒杀他。”
　　“可以啊，这波，开局就翻车”
　　……
　　陈馨竹也是傻了眼，她看那房子是关着门的，没想到这个位置竟然还有人比她先到，眼看着就是一场大型翻车事故。
　　不过幸好那个玩家并没有立即开枪，而是叫道：“where are you from?(你是那里人？）”
　　陈馨竹一听这个非常具有天朝特色的中式英文就觉得有戏。
　　赶紧叫道：“Don’t kill me!Don’t kill me!我是华夏人（不要杀我，不要杀我，我是华夏人）”
　　她灵机一动，立即用中文说道。

第034章 对不起，我是华夏人

　　“呵呵，主播你个小机灵鬼”
　　“果然要翻车么？”
　　“66666”
　　“看来是华夏救了你一命，得感谢祖国对你的培养”
　　……
　　这时，直播间里刷出几条留言。
　　陈馨竹心里也是一喜。
　　只见那人用着不是不是很标准的普通话说道：“唱国际歌。”
　　没了办法，为了活命，陈馨竹只得开口道：“国……国际歌我不会唱……但我真的是华夏人。”
　　然后她刚说完，就突然听见“哒哒哒哒哒哒”的声音，对方扫出一串子弹，然后从楼梯上跳了下来，对着已经成了尸体的陈馨竹道：“Sorry I’m Japanese！（对不起，我是日本人）”
　　“雅蠛蝶~”
　　陈馨竹叫了一声。
　　但事情已经无法挽回了。
　　她果然还是翻车了。
　　顿时，直播间里又是笑成一团：
　　“哈哈，果然翻车了。”
　　“啊，这小日本这么奸诈？竟然来这么一招？”
　　“狗日的~”
　　“可恶~”
　　“啊~无心竹酱的那声雅蠛蝶好酥啊，叫得我骨头发软”
　　“默默主播的狗头，不哭不哭~”
　　“别哭鼻子哦。加油，加油！”
　　“别再叫雅蠛蝶了，我快顶不住要开浏览器了~”
　　……
　　一时间，直播间里掀起更高的留言，右边的留言板里如果之前只能算小溪的话，现在就成了发了大水的黄河，一发不可收拾。短短几秒钟的时间，恐怕留言就有几千条之多。
　　而伴随着这些留言，又有数量不明的礼物刷了出来。
　　陈馨竹脸上那个尴尬，呆萌的表情上满是不可以置信。
　　不过片刻之后，她又苦笑了一下。
　　没办法，这个游戏就是这样。有时候就算你的技术再高，但运气不好的话，手无寸铁面对有武器的敌人下场只有一个死字。
　　这一把，只能算是纯粹的倒霉。
　　陈馨竹摇摇头，对着直播间里道：“呵呵，不好意思，第一局就这样输了。不是我军不努力，而是敌人太狡猾。下一把我会加油的。”
　　说罢，她退出了游戏，重新排队。
　　“哈哈，强行狡辩。”
　　“行，行，我原谅你，你说什么我都原谅你。”
　　“哈哈，长得萌就是可以为所欲为。”
　　“摸摸主播小狗头，不哭不哭。现在还不是绝望的时候，等你连输十把以后才会明白什么叫绝望。”
　　……
　　这时，直播间里又冒出一片安慰的留言。
　　陈馨竹鼓着嘴巴不说话，她要用实力来证明。
　　然后两三分钟后，她又开了一局新的游戏。
　　游戏一开始，她又说道：“这一把我要你们看看我的厉害。”
　　“行啊，行啊，你开心就行。”
　　“强行厉害”
　　“我现在感觉你就很厉害。哈哈”
　　“嘴强王者什么的最厉害了”
　　“哈哈，厉害了我的萝莉”
　　……
　　观众们热情不减，她说的每一句话几乎都能在直播间里掀起一阵高潮。
　　但陈馨竹心里却是憋了一股气，这次说什么也不能轻易翻车。要不然就对不起系统给她游戏的评分了。
　　这一把，陈馨竹选择的依然是过了半段才跳机。位置比起第一把要好一点，降落点有零零落落七八座建筑物。
　　人物一落地，她头也不敢回，拔腿就狂奔朝着一座看上去最大的房子冲去。
　　这个时候附近的人也不多，一同跟着她跳伞的还有两三个玩家。这些玩家也知道这个时候抢物资最重要，当然不会把时间浪费到用拳头打架这种无聊的事情上面。
　　不过，这次的陈馨竹依然谨慎。这座建筑的门是关着的，但她推开门以后并没有立即进去，而是操控着人物在门口晃了几下。
　　如果里面有人的话应该这个时候就会对她发动攻击了。
　　但她来回横跳了几次，里面也没有枪声，她就大胆地冲了进去。然后把门带上。
　　这次，房子了果然比较安全，再也没有发生什么突然跳出来一个人对着她猛扫的惨剧。
　　这下，她顺利地捡到一个背包，一个二级头，还有一把AUG和一个弹夹。
　　捡到这些装备以后，陈馨竹立即有一种鸟枪换炮的感觉。而且这把AUG是号称0后坐力的步枪，稳定性极高，面对中远距离杀伤力惊人。
　　观众中有不少会玩这个游戏的，见状，纷纷叫道：“哈哈，这局终于有机会狗一把了，快猥琐一波。”
　　“这波看着稳，就看萝莉的表现了。”
　　……
　　这时，窗外响起一阵枪声，应该是刚才跟她一起跳的这个点的玩家交起了手。
　　陈馨竹也不急，走到二楼，先打算搜索一下物资再说。
　　二楼里的东西也不是很多，只发现了一把手枪和一个止血绷带，但聊胜于无。
　　然后，她就在窗户下面狗了起来。
　　这时，外面又响起一阵“哒哒哒哒”交火的声音，战况听上去颇为激烈。其实陈馨竹作为一个老手，她觉得在前期其实并不用拼个你死我活。
　　因为国际服的玩家实在太多了，又限制了只能单排，前期其实可以先组一下队，这样不至于形影只单打得那么辛苦。
　　不过，每个人的想法都不一样，而且现在她打的段位也不是什么高端局，全是路人，他们可不管什么战术不战术，反正见到人就杀。
　　陈馨竹不一样，她前期还是倾向于组一下队，到后期再慢慢分出胜负不迟。
　　不过，她知道自己所处的这座建筑很快就会有人过来，所以她观察完外面的大致情况以后，就躲在楼梯的一角，占据一个极佳的位置。
　　这个时候只要有玩家冒头，一出现，肯定会把他打成筛子。
　　果其不然，过了才不到一分钟的时间，陈馨竹就听到了音箱里传来的开门声和脚步声。她将身子往里面缩了一点，调整了一下姿势和镜头，方便等下更好地开枪。
　　过了半分钟，楼下那人开始鬼鬼祟祟地从一楼走上了楼梯。
　　“近了，近了。”
　　陈馨竹感到有点紧张。
　　终于她看见那个玩家冒头了，陈馨竹二话不说就是“哒哒哒”几下点射，打出七八发子弹，那玩家就应声而倒。
　　不过她也并没有立即杀他的意思，而是将他重伤了以后，留着他一丝血就停了下来。
　　她要知道这个人有没有组队的可能，伤而不杀是很多普通玩家的基本操作，也是组队之前的必然动作之一。
　　只有把你打趴了，没有了还手之力，大家才有谈判的余地嘛。
　　然后陈馨竹就问道：“Where are you from?(你是那里人？）”
　　“Japan，I’m Japanese。”
　　“噢，素伊思捏。”
　　陈馨竹用标准的日文说了一句。
　　那日本玩家听到就顿时兴奋了，以为遇到自己人，叫道：“快救救我。我们可以组队（日文）”
　　不过陈馨竹却是摇了摇头，说道：“不，现在有太多多狡猾的华夏人假装日本人了，你要先唱一下国歌我才能确定你是不是日本人。”
　　那个玩家没了办法，只得开口唱道：
　　君が代は
　　千代に八千代に
　　さざれ石の
　　巌となりて
　　苔の生すまで
　　……
　　唱了几句，陈馨竹摇了摇头，说道：“对不起，你唱得实在太难听了。”
　　说罢，她举起了枪，一下子就突突了他。
　　那玩家叫了一声：“纳尼？”然后还没有反应过来，就化成了一具尸体。
　　“八嘎呀路”
　　玩家躺在地上喋喋不休地骂道。
　　陈馨竹却突然用中文道：“对不起，我是华夏人。”
　　她的话一出，直播间再次沸腾起来……

第035章 作死小能手

　　“一报还一报，哈哈，报应来得太快。”
　　“哈哈，那个杀他的理由是因为他唱得太难听，怕不会他玩出心里阴影。”
　　“大能，翻译一下刚才无心酱说了些什么啊？”
　　“主播说他唱得太难听，然后就把他杀了，呵呵，骚操作。”
　　“腹黑萝莉赛高！”
　　“没想到你是这样的无心竹”
　　……
　　其实这就是这个游戏的国际服魅力之一，因为这游戏太混乱了，有时候杀你的理由就因为你不是本国人。
　　而作为其中一个大团体，华夏玩家现在几乎成了所有国外玩家眼中的黑势力，见面动辄要求唱国歌，唱不出来就是一场血拼。
　　但现在陈馨竹脸上却开始带着笑意开始舔包。不过可惜的是这家伙身上带的东西也不多，只有一把AKM，还有一个弹夹和一个绑带。
　　她全部收了起来，然后耐心地等着下一个玩家的过来。
　　这座房子是一个大建筑，刚才又响起过枪声，应该还会有人冒险过来一探究竟。
　　这个时间陈馨竹觉得有点无聊，见到刚才那个反转后粉丝们大为热情。突然想到，自己这次直播的任务是为了吸引更多的粉丝，而不是为了展现技术。相比什么技术，观众想看到的或许是更多的笑料，而不是什么游戏技术。
　　这样一想她脑中突然灵光一现，便对直播间里的粉丝轻声道：“既然大家都这么喜欢看到我翻车，那好，今天我就展现一下什么叫作死小能手，接下来看我的表演。”
　　“哈哈，看着好有趣的样子。难道真的觉得自己技术不行，要开始作死了。”
　　“少女，请开始你的表演”
　　“嗯嗯，很期待，翻车什么的最有爱了。”
　　“翻车才是直播的核心啊。看来主播已经掌握了这个核心技术。孺子可教。”
　　……
　　陈馨竹看着这些留言，脸上不禁带了一丝笑意。
　　很快，过得没两分钟，又有玩家进来了。
　　不过这个玩家却非常谨慎，一直缩在一楼大厅里不肯上去，显然知道上面是有人存在。
　　那玩家不动，陈馨竹当然不也动。
　　但过了一会儿，楼下那玩家喊道：“Hey，Who’s there?(嘿，谁在上面？）”
　　陈馨竹一听，这人好像还有点想做朋友的意思，便用浓浓的韩式英语说道：“I’m piao gen ying ，I’m korean思密达where are you from?(我是朴根英，我是韩国思密达，你是谁？）”
　　“OH~I’m Jack ，I’m American(噢，我叫杰克，我是美国人）”
　　“（以下为英语）那我们可以做朋友思密达吗？”
　　陈馨竹叫道。
　　“OK，无所谓，你下来吧！”杰克叫道。
　　“你上来！思密达！”陈馨竹叫道。
　　“你下来！”
　　“你上来！思密达！”
　　“你下来！”
　　“你上来！思密达！”
　　……
　　几人来回说了十多次，直播间里再次爆笑：
　　“哈哈，这神场面。笑死我了。无心酱怎么能这么可爱？”
　　“哈哈，这俩人莫不是要这样玩到天黑？”
　　“难道就只有我一个人觉得主播的口音很搞笑么？哈哈，要笑死我。”
　　“蜜汁口音。”
　　“无心酱，你怎么能这么可爱？”
　　……
　　终于，陈馨竹叫道：“喂喂，我是女孩子。你们美国人不是都是绅士思密达吗，怎么还要我一个女士上去？”
　　杰克没了办法，只得嘟哝着道：“OK，OK，我上来，但你不准开枪？OK？”
　　“OK，我们大寒冥国都是君子思密达，从不会耍阴招，而且我们大寒冥国一直跟美国都是朋友，大家都是思密达？不是吗？”
　　陈馨竹一本正经地说道。
　　“OK，OK！”
　　杰克听完后，觉得有点道理，便慢慢靠近楼梯。
　　只见陈馨竹又道：“放心思密达，我不会骗人的。你上来吧。”
　　可能觉得她说的真有诚意，杰克走上了楼梯，只见陈馨竹果然没有开枪。
　　而杰克也没有开枪的意思，双方见状都松了一口气，就站在二楼开始聊起天来！
　　“看吧，我是一个很诚实的思密达，说不开枪就不开枪，现在我们可以做朋友了吗？”
　　陈馨竹问道。
　　“OK，我觉得我们可以组队。”杰克操纵着角色耸了耸肩道。
　　“好的。太棒了，我最喜欢跟人交朋友了。”陈馨竹假装惊喜地道，操控着角色在他旁边跳了几下。“不过你叫杰克，是不是你有一个女朋友叫肉丝？”
　　“NONONO，我没有女朋友，你的电影看多了。”杰克解释道。
　　“但泰坦尼克号里面杰克的女朋友不是叫肉丝吗？我觉得你应该也会有一个。”
　　“那是电影OK？我虽然也叫Jack，但我不是他。”
　　“那等下我有危险的话你会救我么？”
　　“呃……这个？”
　　“为什么你会犹豫？我们不是队友思密达么？我以为所有美国思密达都是绅士！看来你不是。”
　　“呃……好吧，我会救你的。”杰克想了想，最终还是答应了。他开始搜索二楼，看看有没有什么遗漏的物资，陈馨竹则跟在他后面说着话！
　　“你喜欢韩国菜么？”
　　“我想应该会吧……韩国菜是不是跟华夏菜差不多？如果是的话我应该会喜欢，因为我喜欢华夏菜。”杰克转了一圈也没找到什么有用的东西，只得停了下来对她说道！
　　“NONONO，JACK，你误会了思密达，我们大寒冥国的泡菜是这个世界上最美味的食物，一定要尝一尝，你一定会爱上它的。我强烈建议你去尝一尝。”
　　“嗯，这个以后再说吧。”杰克有点犹豫地道。他在考虑要不要离开这里！
　　“NONONO，答应我，JACK，你一定要去尝一尝，不然你会错过这个世界上最好的美食。答应我好吗？思密达。”
　　“OK，OK?我答应你，我下游戏以后就去尝一尝！”杰克有点不耐烦了。
　　“不，你发誓。”陈馨竹继续说道。
　　“噢，见鬼的，我为什么要发誓？”
　　“应该你答应我了思密达。我们大寒冥国是很注重承诺的，你说了你会去场，但我信不过你，所以你要发誓。”
　　“见鬼！”
　　“怎么，杰克，你看上去好生气的样子，难道你生气了吗？我们是好朋友，是不是要互相尊重？”
　　“呃，是的，我们是朋友。”杰克说了一句。
　　“那你发誓。”
　　“噢，SHIT，你能不能不要继续这个话题，够了。我觉得够了！”
　　“够了？NONONO，怎么会够了？你没有尝过我们的泡菜，怎么会够了？只要你尝过一次，就会发现泡菜是永远不够的。思密达，咦？JAKC，你为什么要走，等等我呀。你还没有发誓呢？”
　　杰克觉得有点受不了了，从楼梯上走下去。陈馨竹这时却化身成为嘴炮少女，在他旁边唠叨个不停。
　　“JACK，我们是不是朋友？我们是不是朋友？美国跟韩国一直是朋友思密达。”
　　杰克埋头一直走，走到一楼，被陈馨竹问得烦了，终于说道：“我觉得你的话有点多。”
　　“NONONO，我只是想和你交朋友思密达。我很喜欢交朋友，我只是想你多了解一下我们韩国，你可知道我们韩国有上下五千年的历史？宇宙人类的起源，其中最出名的就是我们的泡菜，已经有六千年的历史了。你知道，要做一道泡菜需要多少道工序么？足足有三十五道，每一道都需要精心准备，从选材到……杰克，你一定要尝一尝，你发誓你要尝一尝……”
　　“够了。”
　　杰克再也受不了了，猛地转身，枪口对着陈馨竹的角色……

第036章 我恨泡菜

　　“JACK，你怎么了，你为什么用枪对着我？你不要杀我。我们刚才不是说过了要做朋友吗？我可以做你的肉丝。我很漂亮的。”
　　陈馨竹说道。
　　“OK，OK，我不杀你。但你能不能闭嘴，我只是想好好地玩游戏。”
　　杰克道。
　　“OK，我也想好好地玩游戏。”
　　陈馨竹嘴巴停了一下，然后跟他走在一起。
　　“现在，我们要到外面看看，你是不是跟着我？”杰克见陈馨竹消停了一会儿，松了一口气。
　　“当然，我们现在是队友。”
　　“OK，那我在前面，你掩护我。对了，你身上有医疗用品吗？”杰克道。
　　“有，我有两个很可爱的绷带。”
　　“……”
　　杰克有点无语。
　　然后，他走到一楼的窗户看了看，发现外面的枪声已经停了下来，远处有一个已经被人舔过的箱子。
　　直觉告诉他这里还是有点危险。
　　但待在这里并不是办法，现在他们身上的物资并不是很充足，子弹也不多，需要收集更多的资料。
　　“OK，出发。”
　　杰克首先探头探脑地走出了房子，陈馨竹离着他几米远，见到杰克安然无事，她也走到外面去。
　　二人开始搜索附近的这几座建筑。
　　转了一圈，收获还是聊聊无几。但陈馨竹背包里倒是多了一个手雷还有一个烟雾弹，杰克则多了一个二级头，弹夹也捡了两个。
　　这个小村落还有一座房子还没有搜完，俩人便一前一后走了进去。
　　不过很可惜，这里似乎已经被人搜过了，什么东西也没有留下。
　　陈馨竹走到二楼的窗户，忽然在不远处的小山坡上发现一个身影，赶紧叫道：“杰克思密达，外面有敌人，快过来。”
　　杰克一听，赶紧走了过来，猫在窗户底下往外面一瞄，发现大概数十米远处有一个人正在爬坡。
　　“我们要不要干掉他？”陈馨竹问。
　　“干吧。”
　　杰克点点头。
　　二对一，这一场有把握，而且那人还背对着他们，旁边又没有什么掩体，要干掉他应该不难。
　　说罢，杰克就想站起来，从窗户上跳出去。
　　但陈馨竹却是叫道：“等一下，杰克。”
　　杰克不明所以，问道：“等什么？”
　　“这个时候我要说句台词。”陈馨竹认真地说道。
　　“OK，你说吧。”杰克耐心有限，但又想尽量表现出一点绅士风度来。
　　“OK。这个时候，我想起泰坦尼克号里面的杰克。他对肉丝说：肉丝，我爱你。YOU JUMP，I JUMP。现在，你能不能也对我说一句？”
　　“SHIT，但我不是那个杰克，你也不是肉丝。”
　　“求你了，在这种时刻，你不觉得很浪漫吗？我说过，我可以做你的肉丝思密达。请你认真地对我说一句，I LOVE YOU好不好？”
　　“见鬼，非在这种时候么？”
　　“是的。但你不说的话也可以，不过你要发誓等下你要去尝一尝我们的泡菜。”陈馨竹异常认真地说道。
　　“WHAT THE FUCK？”
　　杰克爆了一句粗口。
　　陈馨竹继续道：“好吧。那你现在选一个，是要说I LOVE YOU还是选尝一尝我们的泡菜？”
　　“我两个都不想选。”
　　杰克有点怒了。
　　这个队友简直有点神经病。
　　“NONONO，你要选一个。虽然我不是肉丝，但我可以装成肉丝，而且我们的泡菜也很美味。或许你可以说完I LOVE YOU以后下了游戏再尝尝我们的泡菜也可以。我发誓，你一定会爱上它的。吃过一口，你就可以感受到浓浓的历史的滋味在里面。”
　　杰克又站在窗口看了一眼，只见外面那个玩家就快爬到坡顶了，这个时候再不出去，人就不见了。
　　“肉丝。噢，不，我不管你是谁，现在外面那个人就要跑掉了，我们得赶紧追上去才行。我们不要再说了OK？”杰克开始生气地道。
　　“N0NONO，这是原则问题。”陈馨竹摇了摇头。
　　“见鬼，你这疯女人。”
　　杰克再也受不了了，
　　“NONONO，我不是疯女人，我跟你说过了，我叫PIAO GEN YING思密达，你也可以叫我肉丝，但我绝不是疯女人。”
　　“哒哒哒哒”
　　这个时候，杰克的枪口突然抬了起来，对着陈馨竹就是一阵扫射。
　　但陈馨竹却是早有准备，操控着角色开始来回横跳，同时叫道：“NO杰克，你不能这样做。我是肉丝，我们是朋友思密达。你不能对你的朋友开枪。这是不道德的。”
　　“你这疯女人，我再也受不了你了。给我去死。”
　　杰克疯狂扫射。
　　陈馨竹中了几枪，但由于杰克手上武器的威力并不大，所以还死不了。然后她只得也拿出武器，也是一阵“哒哒哒哒”对着杰克射了起来。
　　AUG的射速很快，威力也不小。
　　二人互相对射了一阵，竟然是杰克先重伤倒下，不过陈馨竹也几乎红血了。
　　但陈馨竹并没有立即杀他，而是蹲在他面前，说道：“杰克，你知不知道你犯了一个很严重的错误。你不能对队友开枪OK？”
　　“闭上你的鸟嘴。”
　　杰克怒吼。
　　“NONONO，你这样太不绅士思密达了。作为朋友，我只是想让你尝一尝我们国家的泡菜，这有什么错？为什么你要对我开枪。我们是朋友？OK？”
　　“去你的泡菜。我发誓，我这辈子绝不会尝试吃一次韩国菜，永远不，永远也不会！NEVER，NEVER，NEVER……”
　　杰克嘶吼道。
　　“杰克，你太让我失望了。这样的美食你竟然不去尝试一下。那这样，你只能去死了。我们不再是朋友了。你也不配得到我们的泡菜。”
　　“去你妈的泡菜。你们韩国人都是疯子。”杰克叫道。
　　“再见了杰克。”
　　这个时候，陈馨竹有点惋惜地扣下了机枪。又是“哒哒哒”几下，终于彻底将杰克的角色杀死。
　　这个时候，杰克还在叫道：“I HATE KOREAN！ I HATE PICKLES（我恨韩国人！我恨泡菜）。”
　　陈馨竹说道：“唉，太可惜了。竟然遇到一个疯子美国人。这样子，我只能找另一个队友了。再见，杰克。”
　　这个时候，直播间里再次掀起一阵高潮……

第037章 萝卜头

　　“哈哈，成功逼疯了一个。”
　　“果然是在作死。”
　　“主播你怎么能这么皮？”
　　“这不是我的公主殿下，这不是我的公主殿下。我的公主殿下不能是这样。”
　　“逼疯了一个美国人，又顺路黑了一下韩国，简直丧（gan）心（de）病（漂）狂（亮）”
　　“我想他现在肯定对泡菜已经产生阴影了，估计这辈子都不会尝一下韩国菜了。这可怜的孩子。”
　　“无心酱，你这么皮，你家人知道么？”
　　“可怜的美国人，哈哈，不过主播太搞笑，我喜欢。”
　　“冲啊，干掉山上那个人，他要跑了。”
　　“果然是蜜汁口音，哈哈，主播你怎么这样有才。”
　　“你这样子搞，我分分钟会爱上你，信不信？”
　　……
　　就在陈馨竹与杰克对话间，留言板上的留言就一直没有停下过。而等陈馨竹侥幸杀掉杰克以后，直播间里更掀起一波高潮。
　　谁也没有想到眼前这只萝莉，看着精致可爱，萌得不行，但实际上却是一个腹黑少女，小嘴巴噼里啪啦的像一把机关枪一样，竟然活生生把一个玩家逼疯了。
　　看到这一幕，直播间里的粉丝都是笑得不行。
　　这简直颠覆了他们之前在那几个视频里看到的无心竹的形象。在她自己发布的两个视频里，她的形象一直以一个清纯软萌的妹子存在，就算是被别人在日本偷拍的视频，她依然表现得有点高冷似乎有点难以接近的样子。
　　不过，现在这种形象却被颠覆了。
　　但形象虽然被颠覆了，但粉丝们却觉得与无心竹的距离更近了。毕竟在视频里看到的只是陈馨竹光鲜亮丽的一面，但现在展示在他们面前的却是一个活生生的萌物。特别她似乎还具备了一种搞笑的天赋，只是短短十来分钟的直播，就逗得众人花枝乱颤，怪笑不已。
　　所以，就在陈馨竹杀掉杰克以后，直播间里又掀起一阵打赏的热潮，短短几分钟时间里，粉丝们送出的礼物就多达五六千块。
　　陈馨竹笑了笑，将游戏切换出来，看了一下现在直播间里的人数，发现已经有六万人了，便对粉丝们道：“呵呵，刚才这个人有点菜，竟然没能作死成功。接下来我会再接再厉。看看我们会遇到什么人。”
　　他的话一出，直播间里又刷过一阵留言：
　　“呵呵，这句话要是让杰克听到，估计会气得吐血。”
　　“杰克的棺材板快压不住了，快来人。”
　　“可怜的杰克，死了还要被吐槽。”
　　“杰克，我要做你的肉丝。”
　　“YOU JUMP I JUMP， BUT YOU JUMP FIRST”
　　“摸摸杰克的小狗头，太可怜了。”
　　……
　　对于这些留言，陈馨竹并没有一个个细看，因为实在看不过来。
　　不过现在还在游戏中，不能出来太久，要不然被人灭了这局又完蛋了。所以她又切回猴戏中。将杰克的背包舔掉以后，现在她身上又多了一把冲锋枪，几个弹夹，还有一个平底锅，绷带两卷。
　　东西基本上已经够用了。这里也不能多留，刚才这里又爆出枪声，恐怕会将附近的玩家引过来。
　　所以她用绷带治疗了一下自己以后就从窗口跳了出去。
　　刚才在山坡上的那个玩家已经不见了身影，陈馨竹也没有追他的意思。
　　所以她跳出来以后，就看了一下地图，朝着中心区出发。
　　现在毒圈已经开始收缩了，玩家们的活动空间开始变小，与玩家遭遇的机会开始越大。
　　只见她刚走出去没多远，就见到不远处开来一辆车。
　　陈馨竹并没有开枪的意思，而是远远叫道：“嘿，朋友，停一停。停一停。”为了做出没有恶意的样子，她将枪放在背后，操控着角色举起双手。
　　那车子原本想从她旁边开过去，但见到陈馨竹举起手并没有恶意的样子，就停了下来。
　　一个玩家从车子里走出来，但手中的枪并没有放下，说道：“Where are you from?”
　　“嘿，I’m Indian咕噜（我是印度人）”陈馨竹立即换上一种充满浓浓咖喱口音说道。
　　“印度妹子？”
　　那玩家来了点兴趣。
　　“是的。你呢？你来自那里？”
　　“我叫罗伯特，来自英国。”
　　“哦，你好。萝卜头。我叫杀马特切格瓦斯拉婕丝咕噜。”与刚才和杰克交谈时用的韩国式口音不同，切换成印度口音以后，陈馨竹嘴里冒出来的英语混杂着无数颤音翘舌音，还有许多莫名其妙的弹舌音，说话来的话就好像嘴里含着一口水在说话一样，咕噜咕噜地含糊不清。
　　“What?”
　　“我说，我叫杀马特切格瓦斯拉婕丝咕噜。”
　　“杀马特……切格瓦拉……对不起，我念不出你的名字。”罗伯特磕磕巴巴地念道。
　　“好吧，你可以简称我叫杀马特。”
　　“好的，杀马特小姐。这下我明白了。你要去那里？”罗伯特问道。
　　“不知道，刚才有个叫杰克的美国人想杀我咕噜，他太不绅士啊，作为队友，他竟然想杀我。幸好遇见了你咕噜。”陈馨竹满嘴鬼话地道。
　　“对啊，美国人就是这样德行。那像我们英国人这么的绅士？”罗伯特赶紧说道。
　　“是啊，我认为所有英国人都是绅士，遇到你实在太棒了，咕噜。”
　　“谢谢夸奖。”罗伯特高兴地说道。
　　“那么我们可以做朋友吗？咕噜，我们印度和英国一直是朋友，我想，我们也可以成为好朋友的，咕噜。”
　　“当然可以，荣幸之至。”罗伯特充满绅士风度地说道。
　　“太好了。很高兴认识你，萝卜头先生。”陈馨竹用充满异域风情地咖喱英语说道。
　　“不用客气。请上车。”罗伯特跳上车，陈馨竹也跟着跳了上去，然后关上车门以后，罗伯特才道：“其实你不用叫我做先生，我今年才二十岁。”
　　“是吗？那太好了。那我可以直接叫你做萝卜头咕噜吗？”
　　罗伯特有点疑惑，纠正了一下：“是罗伯特。”
　　“是的。萝卜头咕噜。”
　　陈馨竹学了一句。
　　“罗伯特，是Robert，Ro~ber~t”罗伯特耐心地纠正了一下。
　　“罗~罗~卜~头~”
　　“好吧。虽然你的口音有点奇怪，但我想我们可以做队友。对了，你今年几岁了？”罗伯特问道。
　　“我今年十六岁了。”
　　“十六岁？”
　　“是的。在我们印度，可以结婚了，咕噜，所以我现在是一个成年人。”
　　“哦，好的。神奇的印度。”
　　“是啊，神奇的印度。”陈馨竹也说了一句。
　　接着，罗伯特就启动了车辆，准备出发。

第038章 我知道队友为什么杀你了

　　“小心，萝卜头，你旁边坐的是国际大骗子。”
　　“替这个萝卜头默哀三分钟。”
　　“已发现受害人目标，请注意。”
　　“又是一位绅士即将遇害，默哀……”
　　……
　　留言板里不断发出对这个罗伯特的同情，但这个时候陈馨竹却是开始了新一轮的嘴炮攻势：
　　“萝卜头，不知道为什么，我遇见的几个队友都想杀我，他们太坏了。”
　　“也许吧。这个世界上坏人太多了。你需要的是一名正直的队友，这样才能在这里游戏里活下去。例如我。”
　　罗伯特说道。
　　他觉得自己遇到了一个口音很可爱的女士。在他看来，印度那地方又破又穷，不过能上网的印度人一般都是精英人家出身的，所以他不介意和这个杀马特做一下朋友。特别这个口音可爱的女生还只有十六岁。
　　陈馨竹故作柔弱的可爱口音虽然有点含糊不清，但的确能让人产生一种保护感，然而他不知道的是这却是一场噩梦的开始。
　　只见陈馨竹又道：“是啊，所以说，能遇见你太好了。你是我在游戏里遇到的最好的队友。而且，英国和印度也一直在朋友，所以我想邀请你来印度参观一下。我们印度有很棒的寺庙和很出名的泰姬陵。对了，萝卜头，你以前来过印度吗？”
　　“抱歉，我一直没有去过印度。”
　　“哦，那真的是太可惜了。印度有许多漂亮的风景，也是世界上最强大的国家，你一定要来一趟才行。”
　　“呃……抱歉，那个，世界上好像最强大的国家是美国吧。”罗伯特不太确定地道。
　　“NONONO，萝卜头，你搞错了，印度才是最强大的国家，你有这样的误会是因为你对印度了解得太少了。你需要学习，知道吗？”
　　“呃……随便吧。或许我真的需要学习。”罗伯特有点勉强地道。
　　“好吧。那我觉得你可以从学习印度语开始。这有利于你以后来印度以后可以更好地融入我们印度的生活。”
　　“呃……这个有必要么？印度不是很多人都说英语吗？或许我说英语也可以。”罗伯特有点犹豫地道。
　　陈馨竹操控着角色摇了摇头，道：“不不不，萝卜头，说英语是不行的。如果你想了解印度，就必须学习印度语。只有学会了印度语，你才能是一个真正的印度人。”
　　“但……我不想做印度人。”罗伯特含糊不清地说了句。
　　不过陈馨竹不管他，又继续道：“萝卜头，其实学习印度语很简单咕噜。这样子，我可以教你一首印度语歌曲，你学会了它以后学印度语就不成问题了。你想学吗？”
　　“呃，也许……好吧，无所谓……”
　　罗伯特应道。
　　他已经开始觉得这个印度女孩的话有点多了。
　　然后陈馨竹就唱道：“炮兵并排北边跑，炮兵想把那标兵碰，标兵怕呀把炮兵碰~红鲤鱼与绿鲤鱼与驴捋捋捋驴~打南边来了个喇嘛~提拉着五斤塔嘛，打北边来了个哑巴~腰里别着个喇叭~提拉塔嘛的喇嘛炖塔嘛，别喇叭的哑巴吹喇叭……”
　　唱了一段。陈馨竹说道：“看，印度歌是不是很容易唱，你来试一下。”
　　“炮兵……喇叭……喇叭……”罗伯特磕磕巴巴学了两句，最终无力地说道：“对不起，我真的学不来。”
　　“不不，萝卜头，你不能放弃。为了印度，你一定要学好。印度语是世界上最美好的语言，你一定要学会它。你知道，这个世界上有十分之一的人都在说印度语。学会了它以后你走到哪里都不怕了。相信我，等你懂得印度语以后你会发现这个世界是多么的美好。来，跟着我的节奏，开始：提拉塔嘛的喇嘛炖塔嘛，别喇叭的哑巴吹喇叭……”
　　“提拉……喇嘛……噢，见鬼，我不会唱！”罗伯特只学了一两个词，就觉得舌头开始发卷打结。
　　这个时候，直播间里的粉丝却要笑疯了：
　　“哎呀，不行，我肚子痛。哈哈，主播怎么能这么搞笑，那印度歌她从那里搞来的？”
　　“哈哈，那口音真的是笑死我了。还有这首蜜汁印度歌，哈哈”
　　“主播你不是人，刚才我妈进来问我发生了什么事，笑得我的眼泪都快出来了。哈哈”
　　“不行了，不行了，这主播有毒，我快顶不住了。哈哈”
　　“666666666666”
　　……
　　游戏里，陈馨竹对罗伯特打气道：“萝卜头，你要加油，你一定能学会这种优美的语言的。只要你肯学，我一定会用心教你的。知道吗？”
　　罗伯特有点欲哭无泪的感觉，“OK，杀马特，我们不唱歌好不好。我现在只想玩游戏，唱歌我真的没有天分。”
　　“好吧，萝卜头，我发现你或许唱歌没什么天分。要不我们从最简单的地方开始吧。你可以先从说我的名字开始。好吗？”陈馨竹说道。
　　“好吧。”罗伯特松了一口气。他发现听陈馨竹唱歌真是一种折磨。刚开始他还觉得她的口音很可爱，但听多了以后却觉得这种叽里咕噜的印度口音对他来说真的是一种煎熬。而且，他发现了这个女孩似乎是一个逗比，之前对于她的所有美好想象都开始破灭了。
　　然后陈馨竹便道：“那好，萝卜头，你听好了，我的全名叫杀马特.德.保拉.居安.尼波莫切诺.克瑞斯皮尼亚诺.德.罗斯.瑞米迪欧斯.西波瑞亚诺.德.拉.山迪西玛.特立尼达.玛利亚.帕里西奥.克里托.瑞兹.布拉斯科拉杰丝。”她一口气说完，以后满怀期待地看着罗伯特，问道：“好了。你记住了吗？跟我说一遍好么？”
　　罗伯特张嘴结舌，只说了句：“杀马特……叽里咕噜……拉街屎……OH，SHIT，我学不会。”
　　“加油，你一定行的。”陈馨竹给他加油道。
　　“不，我不要学。”
　　罗伯特开始处于崩溃的边缘，眼神呆滞，表情挣扎。
　　“不行的，作为一个朋友，你得首先知道我的名字对不对？很容易学的，你看着我。杀马特.德.保拉.居安.尼波莫切诺.克瑞斯皮尼亚诺.德.罗斯.瑞米迪欧斯.西波瑞亚诺.德.拉.山迪西玛.特立尼达.玛利亚.帕里西奥.克里托.瑞兹.布拉斯科拉杰丝。看吧，是不是很简单？”陈馨竹用极快，又几乎无法听清的语速又重新说了一句。
　　但这个时候，罗伯特真的要崩溃了，他吸了一口气，幽幽地说道：“杀马特，我终于明白你之前那些队友为什么要杀你了？”

第039章 你看，中枪了吧？

　　“杀马特，我终于明白你之前那些队友为什么要杀你了。”罗伯特幽幽地说道。
　　然后直播间里就有人留言：
　　“恭喜你终于发现了真相。”
　　“你不喜欢她只是不了解她，等你了解她以后你会想杀了她。”
　　“叮，你的智商已上线，请查收。”
　　“可怜的萝卜头就快发现真相了，主播快杀了他，先下手为强。”
　　……
　　陈馨竹强忍着笑意，用相当无辜的声音对罗伯特说道：“萝卜头，你怎么会这么说？”
　　罗伯特有点艰难地道：“杀马特，我觉得你的话太多了。或许你可以学着控制一下。”
　　“控制？不不不，萝卜头为什么你要这样讲？请问我那里做错了吗？请你务必一定要告诉我。”
　　“不，你没有做错。我只是快受不了了。你能不能稍微安静一会儿，我脑瓜疼。”
　　罗伯特用便秘一般的声音说道。
　　“脑瓜痛？为什么？告诉我，萝卜头，我们是不是朋友？”陈馨竹一本正经地问道。
　　“呃……我想是……如果你的话不是那么多的话？”罗伯特相当艰难地答道。
　　“罗伯特，你觉得我话多。噢，NO，我只是太热情了。而且作为你的朋友，我只是想让你知道我的名字。一个连名字都不知道的朋友，那能叫做朋友吗？所以，请你务必一定要记住的名字好吗？来，再跟我读一次。杀马特……”
　　“STOP，STOP，不要再念了。”罗伯特赶紧打住陈馨竹不让她再念下去了。
　　但陈馨竹却又无辜地道：“罗伯特，为什么？为什么连这么简单的名字你都不愿意读一下。难道你们真的像别人说的，你们英国人都是种猪主义者吗？看不起我们印度人？”
　　罗伯特被吓了一跳。这种猪主义者的说法在西方来说是一个很严重的指控，赶紧说道：“不不不，杀马特，听着，我绝不是什么种猪主义者。见鬼，听着，其实是我受够了。OK？我要离开这里。”
　　说罢，罗伯特把车停了下来，操控着角色走了出来。
　　陈馨竹叫道：“萝卜头，你要去哪里？”她也赶紧下车，哪里就肯让他这样跑了，赶紧追了过去。一边走还一边喊：“萝卜头，你等等我，我们是队友，需要互相帮助。如果你对我有什么偏见的话，我们可以坐下来慢慢谈。要知道，我们印度和英国以前是一家人。我们是队友，你不能丢下队友不管。”
　　但罗伯特只是埋头苦跑，不回答他的话。
　　陈馨竹一路跟在他后面，一边大叫：“萝卜头，萝卜头，萝卜头，等等我，等等我。”
　　跑了一阵，罗伯特受不了了，回过头来叫道：“你不要跟过来了。SHIT，我再也受不了你了。见鬼的印度人，见鬼的印度语。我才不要学什么印度语。”
　　“不，萝卜头。看来你对印度是有什么误会。印度语是一种很优美的语言，只有学会它你才能成为印度人。这很重要，知道吗？”
　　“见鬼，我是英国人，为什么要成为印度人？印度就是一个狗屎国家。我才不要成为什么印度人。”罗伯特气急败坏地说道。
　　“噢，看来那些传言都没错，英国人都是种猪主义者，萝卜头你太让我失望了。”
　　陈馨竹假装懊恼地说道。
　　“FUCK，我不是种猪主意者，我只是不喜欢印度人。见鬼，别跟着我。”罗伯特生气地道。然后，他又很认真地说道：“还有，我的名字叫罗伯特，不是萝卜头。OK？我受够了你的口音。还有，连我母亲改嫁也无法让我改名字，凭什么你要给我改这个见鬼的鬼名字。FUCK。”
　　“OH，对于你母亲改嫁的事我实在感到抱歉。不过萝卜头我只是想让你了解一下我们印度。”
　　陈馨竹叫道。
　　俩人一前一后，疯狂地在奔跑着，而且还在不断的大呼小叫。俩人一路跑着，终于又快来到一片建筑群面前。
　　这个时候，不远处突然冒出一串枪声。
　　罗伯特赶紧趴下来，陈馨竹也有样学样，趴了下来，但却是操控着角色匍匐前进，慢慢地趴到他的身边。
　　又道：“萝卜头，你不要这样。虽然你是种猪主义者，但我并不介意。我发现你对印度有点偏见，这样很不好。”
　　罗伯特正小心翼翼地观察着前方的战况，见到陈馨竹又开始在他耳边唠叨起来，喝了一句：“闭嘴，前面有玩家。”
　　陈馨竹操控着角色半蹲起来，瞄了一眼，又趴了下来，说道：“你说得没错，前面是有敌人。我们等下联手干掉他们。”
　　罗伯特见状，松了一口气，觉得这个妹子终于开始说人话了，不觉大为欣慰。
　　但他却是高兴得太早，只见陈馨竹又说道：“萝卜头，你知道吗？我们印度有好多好听的歌曲，其中有一些流传了几千年了，是一些关于战斗时唱的歌，如果战斗的时候唱这些歌的话会战斗力大增，并且获得神明的保佑。在这种情况下，我觉得应该唱一首歌来鼓舞一下我们的士气。”
　　如果这时陈馨竹能见到罗伯特本人的话，那就可以看到他在听完这句话以后，脸上的青筋已经露了出来，眼皮在疯狂地跳动着。
　　然后陈馨竹就开始唱了起来：“阿kei苦力猴亚猴奔，迪哒鲁工嘎猴打黑，改sei改红灭欧呀啦也，bia里给sei猴打黑，阿kei苦力猴亚猴奔，迪哒鲁工嘎猴打黑，阿kei苦力猴亚猴奔……”
　　“不，该死的，你不要唱了。”
　　罗伯特终于受不了了，使劲地吼了一声，猛地站了起来，端起枪对着她。
　　陈馨竹急着道：“危险，萝卜头，你赶紧趴下，会被人发现的。”
　　但罗伯特的声音都快变形了，“FUCK”了一声，叫道：“闭嘴，你这个印度的小婊砸，我受够你了。我要杀了你。”
　　这时，只听见一阵“哒哒哒哒”的声音传来。
　　一阵子弹射出击中泥土的画面在陈馨竹角色旁边出现，再看罗伯特，却是已经身中数枪，转眼间就倒了下来。
　　陈馨竹满怀遗憾地说道：“看吧，萝卜头，这就是你不听我劝的下场。中枪了吧？”

第040章 下播

　　“闭嘴，我不要再听你说话。”罗伯特终于爆发了。重伤跪在地上对着陈馨竹吼道。
　　有他挡着，陈馨竹这时也比较安全。她跪立在地，持着枪先是“哒哒哒”干掉了不远处一个正想靠过来的玩家，然后才对他道：“噢，可怜的萝卜头，你看你，重伤了。”
　　罗伯特不耐烦地道：“废话，我当然知道。这都是你害的。”
　　陈馨竹忍着笑意，说道：“不不不，这是你太冲动了。作为一个绅士，你应该时刻保持冷静。这样才能面对更复杂的情况。对了，我们印度的瑜伽很出名，我觉得你要学一学，这对你保持身心健康有好处。”
　　“见鬼，不要再跟我说什么印度，也不要跟我说瑜伽。”罗伯特叫道。
　　“哦，那实在太可惜了。瑜伽是一个好东西，每个人都应该学一学。”陈馨竹道，然后她观察了一下外面，发现短时间内应该没有人会过来，便对罗伯特道：“好吧。罗伯特，我想救你，但你要答应我的一个请求，OK？”
　　罗伯特见状，犹豫了一下。其实他还不是那么想死，见到陈馨竹竟然不计前嫌想要救他，便忍着便秘一样的语气，吸了一口气，问道：“OK，你说。”
　　“答应我，以后不要做种猪主义者，还有，你要跟我学习印度语。”
　　“FUCK！”罗伯特骂了一句。
　　“怎么样答不答应？”陈馨竹问道。
　　“不，我不学那该死的印度语，而且，我也说了，我不是种猪主义者，FUCK。”罗伯特叫道。
　　“那好吧。我帮不了你，我受不了一个不热爱印度的人。从现在开始，我们再不是朋友了。”
　　陈馨竹叫道。
　　“FUCK YOU”
　　就在二人说话间，罗伯特血量已经跌到了底部，然后就彻底变成了盒子。但这个时候罗伯特还是喋喋不休骂道：“该死的印度，我恨印度，我恨印度人。印度人都是狗屎……”
　　这时，直播间又高潮起来：
　　“OMG，主播又逼疯了一个。”
　　“主播，告诉你，我已经报警了。警察叔叔，这里有一个国际大网骗，快来抓人。”
　　“干（sang）得（xin）漂（bing）亮（狂），主播”
　　“6666666又黑了印度一波，主播你行的。”
　　“哈哈，笑得不行了。主播怎么这么有才，从此我决定路转粉。”
　　“很好奇主播是从那里学来的印度口音。还有刚才唱的那两首歌是从那里来的，我要拿来当铃声。”
　　“哈哈，主播，求那两首印度歌的名字。”
　　“同求+10086”
　　……
　　不过，这个时候陈馨竹正在游戏中，并没有看到留言板上正说些什么。不过别说他们，连她自己也笑得不行。她发现那什么语言转换器实在太好用了，只要她想，她可以随时转换各种的口音，而且还模仿得似模似样，几乎可以以假乱真。
　　笑了半天，陈馨竹总算缓了过来，对着摄像头摆了摆手，又道：“不行了不行了，刚才我憋得不行，想笑又不敢笑出来。这样下去，我怕会憋出内伤。哈哈哈……”
　　然后她又想起刚才遇到那两个玩家的情形，不由得又哈哈地笑了起来。
　　直播间里也是一片欢声笑语，各种奇怪逗趣的留言层出不穷。
　　笑了一阵，陈馨竹才道：“好了。既然两次作死都不成功，那接下来我们将会用俄语口音，看一下效果。希望大家继续支持我哦。”
　　说罢，陈馨竹将罗伯特的盒子舔掉，继续前行。
　　“哈哈，好期待遇到的下一个玩家，希望他能坚持久一点。”
　　“又来了，又来了，我已经迫不及待了。快上。”
　　“不行，我得把房间门关起来，要不然家人肯定以为我疯了。无心酱你等我一等。”
　　“我也去，你慢点开车。”
　　“期待下一个有缘人。”
　　……
　　直播间里又是一波疯狂的留言。
　　……
　　两个多小时后，随着陈馨竹的角色再一次被杀死，画面一暗，她终于退出了游戏。
　　这时直播间里的气氛依然热烈。
　　陈馨竹看了一下直播间里的人数，发现已经有十六万多，今天的人物总算完成了。
　　她再留言了一下收到的礼物数量，洋洋洒洒竟然有十多万件，总价值怕不下几万块。虽然这些礼物钱要分一部分给平台，但留在自己手上的估计也有一两万。
　　对于这个结果，她也感到很满意。
　　再看时间，都快五点钟了。
　　这个时候语言转换器的效果就快消失了，陈馨竹也有点累。毕竟一直玩了几个小时，一路玩还要一路说话，所以让她也感到有点累。
　　然后她只能对直播间里的粉丝说道：“好了好了。今天谢谢大家的支持，这次直播的视频我会做成一个系列发到B站上让大家看一下。今天有点累了，要吃点东西。网骗系列就先到这里。下次有机会再做直播的时候还请大家多多捧场哦。”
　　或许是今天一整天都在装软妹子的缘故，陈馨竹也没有察觉出自己语气中已经不带半点故作高冷的成分。一番娇声软语之下，直播间里的粉丝们都被这声萌得出水的话语说得酥麻入骨，纷纷停下原本要求陈馨竹继续直播的话语，反而安慰起来道：
　　“是啊，都直播几个小时了。无心酱也累了。快去休息吧，别熬坏了身子。”
　　“身体是革命的本钱，只有身体好，做什么事情才起劲。”
　　“虽然有点不甘心，但如果是公主殿下的话，我就原谅你了。”
　　“快去喝口水吧，我看你说话都有点沙哑了，心痛ing”
　　“很期待无心酱的下一次直播，下次直播前记得发通知啊，我已经关注你的微博了，你的直播我一定不能错过。”
　　“哈哈，期待下一次的直播，今天的直播实在太搞笑了，我都快笑岔气了。”
　　“爱你，无心竹，我要为你生猴子。”
　　……
　　类似的留言还有很多，看得陈馨竹有点感动。
　　她甜甜地对着摄像头笑了一笑，“各位观众，今天的直播就到这里了哦。希望你们继续支持我。下次有机会我一定会给大家带来更多精彩的直播。谢谢大家，拜拜！”

第041章 网骗系列后续反应

　　在任务结束了以后，陈馨竹大大松了一口气。
　　连续直播两三个小时，喉咙都快沙哑了。不过，当她收到系统提示任务已经完成了以后，心情还是莫明地轻松。
　　又完成一个任务，代表着接下来她又可以轻松过几天。这对不断要完成任务的她来说是难得的悠闲时光。
　　接下来的几天里，她基本什么也没干，就宅在家里，玩玩游戏看看电影，完完全全成了一个宅女。
　　而上网上得无聊了以后，她又开始制作那天直播后的视频。
　　几天后，一个名叫“国际网骗”的系列开始在B站上流传。
　　要说这个月以来，那有个UP主红遍了整个B站，无心竹这个名字绝对是榜上有名。她前后的几个视频分别都排列几个板块的前三名以内。
　　特别是她的第二个视频，“极乐净土”的完整版，一经发布就快速冲到了前几名，现在正在向全区第一进发。
　　所以，当这个系列再次顶着“无心竹”这个名字出现在B站的时候，立即就引起了无数人的关注。
　　这年头，如此可口迷人的萝莉太少见了。已经被各种露肉跟卖风骚霸占许久的B站已经很久没有出现过能够被人称之为清流一般的萝莉了。
　　上一个在B站这么出名的萝莉或许是那个外国的小女孩。但她已经很久没有在B站出现了。
　　现在又出现了这么一个“无心竹”，顿时让人感到眼前一亮。而绅士的力量是伟大的，无心竹在最恰当的时机最需求的时刻出现在B站，立即满足了广大绅士对诸多萝莉的幻想。所以虽然目前无心竹的粉丝经过这一个月来还是没有超过五十万，比起那些有着数百万粉丝的大UP主还不到人家的几分一，但任谁都知道，只要这只萝莉一直待在B站不走，她终有一天会成为B站有数的大UP之一。
　　所以，当她又有了新作品以后，就算她愿不愿意，她的一举一动也受到很多有心人的关注。粉她的，黑她的都想看看她最近的动作。
　　不过很多没有当天看到直播的人都感到很困惑，什么叫“国际网骗”？难道无心竹在网上骗人了？
　　不过这也不可能啊，就算她骗人了也没可能自己制作一个视频出来给大家看啊？
　　所以，带着种种疑惑，很多人都点了进去观看。
　　当然，他们不可能看到什么无心竹超越了法律法规的事情，看到的反而是一个全新形象的无心竹。
　　就在前几个视频中，无心竹给别人的印象都是一个萌得出水的，但又有点高冷，似乎拒人千里之外的萝莉。
　　这种感觉在她COS初音以后特别明显。
　　因为这人们的印象中，初音的形象就是有种呆萌的，可爱的，但又是那种不太容易让人靠近的萝莉形象。
　　因此，人们对于无心竹的印象还定格在那个美若天仙的，但又无法让人轻易靠近的高冷萝莉身上。
　　不过这个系列视频出来了以后却是打破她的一贯人设。
　　虽然在这个网骗系列中，无心竹依然表现得萌萌的，声音也是甜甜的。
　　但见鬼，视频里的那个满嘴的韩国口音、印度口音、俄语口音的萝莉又是谁？她那娇滴滴的小嘴巴怎么就这么能说，怎么就能说得那么快？那么搞笑？难道她嘴巴里说出来的话都烫嘴么？
　　所以说，看了这好几个视频以后，用颠覆三观来形容这几个视频也不为过。
　　“WTF，告诉我这不是真的？”
　　“你怎么会是这样的萝莉？我高冷的公主殿下的去了那里？”
　　“这个腹黑萝莉，像唐僧一样滔滔不绝的萝莉又是从那里冒出来的？这是人设崩塌吗？”
　　“我的天，快告诉我这不是无心竹，我内心那个洁净无比的萝莉怎么能是一个逗比？”
　　……
　　类似的评论层出不穷。
　　曾经无数被无心竹一首“极乐净土”惊艳过的观众与绅士在看完这个系列之后只感到下巴都快摔下来了。这还是那个曾经看上去单纯善良，可口迷人的萝莉吗？这还是那个穿着白丝在镜头面前貌似热情实质高冷得难以接近的无心竹吗？这些印度口音是从那里来的？那些逗比的印度歌曲又是从那里来的？
　　噢！我的天！
　　“如果我是杰克，别说你不是肉丝，就算你是肉丝我也得把你打成肉丝。这特么实在太搞了，我的天。要是我是他估计也会痛恨泡菜一辈子。”
　　“看完这个系列，我觉得杰克的棺材板快压不住了，跳出来就要打人。”
　　“哎呀，那个萝卜头实在太倒霉了，哈哈。那两首歌我竟然听完以后觉得很好听。是我三观扭曲了么？快救救我。”
　　“神特么印度歌曲，我看就是中文的绕口令啊，哈哈。什么炮兵并排北边跑，炮兵想把那标兵碰，还有红鲤鱼绿鲤鱼，哈哈，不过配上印度口音以后竟然真的像一首歌的样子。太搞笑了。”
　　“求无心竹把那两首印度歌做成单曲啊。或者有哪位高手做成鬼畜也行，太洗脑了。我要把它剪出来当成我的铃声。哈哈。”
　　不过，这只是这系列视频评论中的一大部分。有小部分却是专注于黑无心竹的。
　　“我看什么B站萝莉界的清流，其实就是一个逗比，呸，玩游戏什么技术也没有就一味逗比，简直就是直播界的耻辱。”
　　“果然，二次元与三次元之间还是有壁垒的。我还以为遇到了一个终于能打破这种壁垒的人，没想到还只是一场幻想啊。这个世界上果然没有完美的人设。”
　　“要求无心竹滚出B站，一切都是恶心的炒作，就看这些毫无技术，只能得作弄其他玩家的直播就不应该出现在B站上。”
　　“看这些视频就知道，无心竹的游戏技术基本为零，就净会这些旁门左道，吸引别人眼球。就这样都能做游戏主播？那我也能。”
　　……
　　当然，这些喷子在无心竹庞大的粉丝群中占的数量还不到百分之一。他们这些话理所当然地也受到了那些深爱无心竹的铁粉们的无情攻击：
　　“然并卵，我就喜欢看到这样的无心竹，这样才显得她更加平易近人，更加真实了。”
　　“你行我也行的系列。有本事你也上一个看看啊，直播间能超过一千人我喊你做爸爸。”
　　“看到别人红就使劲黑，承认别人的优秀就这么难么？”
　　“我不管，我就喜欢这样的无心竹你能怎么滴？来咬我啊？”
　　……
　　一场场关于无心竹的撕逼在她视频的留言下面展开惨烈的厮杀。
　　不过这一切与陈馨竹无关。
　　粉也罢，黑也罢，她做的只不过是好好地完成她的任务，不再受到哪些非人的惩罚就好。
　　所以，现在的她看得很开。这些撕逼完全影响不到她的好心情。

第042章 新的古怪任务

　　不过陈馨竹的悠闲生活并没有维持多久。过了十天不到，也就是八月上旬，她又收到了系统的新任务：
　　全民偶像之新手之路：十五天之内制作一首该世界没有出现过的歌曲与相关视频，要求宿主人气得到现实小范围关注。
　　任务奖励：演唱专精LV1（达到KTV麦霸级别）
　　任务惩罚：脸上长出大捷豹，时间维持一个月。
　　收到这个任务的时候，陈馨竹整个人都是蒙圈的。
　　任务内容就不说了，制作一首这个世界没有出现过的歌曲有着记忆药水的帮助并不算太困难。但这个要求就有点奇怪了，什么叫做人气得到现实小范围关注？这个点完全把握不了啊。而且这次任务的要求并不以直接的粉丝数量作为考核的机制，而是所谓的“人气得到现实小范围关注”。这样就显得有点耐人寻味了。
　　而且最重要的是，任务的标题叫做：全民偶像之新手之路。
　　出于一种敏感性，陈馨竹立即察觉出这个任务与之前不同之处。
　　可以说，之前那些任务要求大体都以要求粉丝数量为主。这些任务的考核都是可以量化的。也就是她的粉丝数量达到一定的目标，任务就可以视作完成。但这次任务的考核机制却是不可量化的。
　　小范围？
　　可谓之小范围？
　　所以陈馨竹感到一头雾水。不得不去询问系统这是怎么回事？
　　结果系统告诉她，所谓的小范围是指在现实中，一个普通人听到宿主的名字会有大概的印象，隐约记得宿主的某个特征或者某件事或者某些作品。具体规则请宿主自行摸索。
　　又是自行摸索个鬼。
　　听到这句解释的时候，陈馨竹只感到这个系统当自己像猴一样耍了。这摆明了就是系统觉得你完成了你就完成，你没完全就没完成，完全没有一个统一的标准。这样的套路果然是系统的一贯尿性。
　　不过，最让陈馨竹感到无语的是那个任务惩罚：脸上长出大捷豹一个月。
　　我去，这是这么鬼惩罚。
　　系统，你是认真的吗？
　　脸上长出大捷豹，这特么是脸上长出了捷豹，还是脸长到了捷豹上？光幻想了一下画面，陈馨竹就觉得自己可以去拍奇幻片了。
　　这特么都已经不在惊悚片的范围了。
　　所以，接到这个任务以后，她心里满满是吐槽的欲望。
　　不过，任务既然已经发布出来了，那就没有不接受的可能。就上次那个任务她还幻想着可以试着抵抗一下，毕竟眼皮跳还算不上什么大事。
　　但这脸上长出大捷豹的事可就严重了。别说现在陈馨竹是一个娇滴滴的可爱妹子，就算换成前世那个肥宅他也受不住啊。长了这么一张脸，还能出去见人？
　　更可怕的是，要是充血的话……
　　我去，那画面，简直不要太美。
　　所以，一想到这个画面，陈馨竹浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　然后，在心底咒骂了几句：系统你不是人，系统你不要脸以后，她只得考虑要怎么完成这个任务的事情。
　　半个月内制作一首这个世界没有出现过的曲子并不算太难。陈馨竹现在也算有点经验，毕竟她刚重生那会儿就在十二个小时以内制作了一首极乐净土。
　　虽然那个版本的极乐净土十分简陋，制作也很匆忙。但毕竟也完成了不是。
　　所以，现在在接受这样的任务对她来说已经算得上驾轻就熟了。
　　但问题是，她究竟要制作一首怎样的曲子，既能达到系统的要求又不至于太过困难，而且还能具备火起来的潜质？
　　所以在歌曲的上面，她陷入了选择困难症当中。
　　这样的歌不是没有，而是因为她可以选择的歌曲实在太多了，多到她难以决断。
　　这个世界虽然与她前世大同小异，但又很多小细节上是与上辈子不同的。这种不同出现在许多文化产品上面。经过穿越一个月以来的了解，这种小细节上的差异陈馨竹已经发现了许多。
　　例如这个世界上电视作品上少了许多抗日神剧，多了许多偶像剧。少了许多武侠作品，多了许多仙侠题材。
　　种种不同，在陈馨竹面前慢慢展露出来。
　　而有了记忆药水的帮助，她可以记起很多前世的歌曲，也可以记起许多这个世界没有的影视作品。上个世界的优秀作品很多，有许多脍炙人口的作品在这个世界上并没有出现。但要找一首符合她人设还有她唱的歌并不容易。
　　而且她现在还没有获得那个演唱专精的技能，要唱好一首歌也不简单。
　　这也是她上次制作那首极乐净土如此困难的原因。
　　上次她赶鸭子上架，用的完全是笨办法，将同一首歌唱了几十次，将唱得好的部分剪接在一起才有了那首极乐净土的出现。
　　所以，这一次，她要选择的歌曲依然是难度不能高的，而且要朗朗上口，一听就容易让人记住的。
　　“凉凉？”
　　“卡路里？”
　　“逆流成河？”
　　“小苹果？”
　　“体面？”
　　陈馨竹一连想了好十几首歌，却还是觉得不合适。
　　这些歌都是她前世一些比较火的歌曲或者传唱度比较高的歌曲。不过经过一番考虑以后，陈馨竹都将它们否决掉了。
　　她不是没有想过一些ACG风格方面的歌。因为现在她是一名B站UP主，如果演唱这些ACG风格的话与她的人设比较相符。
　　不过，最后她还是否决了这个想法。因为毕竟ACG爱好者在现实世界上只是一小部分，受众也偏向低龄化，这样会影响到歌曲的传唱度。也会影响她以后的发展道路。
　　因为这次系统要求她的影响力不在局限在网络上，而是在现实范围内小有名气，因此，她要找到一首既适合她唱，又能让普遍大众都能接受的歌曲。
　　思来想去，最后，一首歌突然涌上她的心头。
　　这首歌出现在脑海以后，她越想越觉得合适，越想越觉得激动。干脆立即上网查了一下这个世界有没有这首歌的存在。
　　在搜索了一番以后，她终于可以确认，这首歌的确没在这个世界上出现过。
　　：既然如此，那就是这首歌了。或许，还能加上一个舞蹈。
　　陈馨竹这样想道。

第043章 采购设备

　　这首涌现到陈馨竹眼前的歌叫做“我们一起学猫叫。”
　　之所以突然冒出这个念头是她经过综合考虑以后得出的结果。
　　首先，这首歌符合她的人设。
　　这一点尤其重要。
　　人设对于陈馨竹来说暂时还不能丢。虽然说前阵子她那个网骗系列的视频有人说她的人设要崩塌，黑她的人看似不少。但实际上却让更多的人进入了她的粉丝团，经过撕逼的以后也让原本的普通粉变成铁粉，关注量更因此暴涨。
　　所以，看似她的人设要崩塌，但实际上稳得一匹。
　　所以，陈馨竹现在并没有转型的意思。
　　她依然要做一只卖萌的萝莉。
　　既然人设不能丢，那这个作品的选择问题就显得至关重要了。
　　因此，虽然前世有许多优秀的作品在这个世界上并没有出现，但真正能符合她现在人设能唱的歌真没几首。就好像现在有一首“青藏高原”摆在她面前，就算她现在的演唱技巧能跟上，但唱出来的歌真的能造成影响力么？没有了那个时空环境，没了公司的包装，她能因此火得起来么？又或者说她前世有一个叫“凤黄传奇”的组合，有几个首歌也曾经大火，歌曲传唱度也很高，甚至有一段时期走在街头巷尾都能听到那几个首歌的声音，但这样的歌适合她唱么？
　　所以，很多歌看似都能唱，但适合她现在唱的真的不多。
　　其次是她唱的这首歌能不能火起来的问题。
　　之所以她放弃ACG日系风格的歌也是考虑到这个问题。诚然，她现在那首极乐净土在B站上是很火，一发出来就是屠榜的姿态，惊呆B站无数人的眼睛。
　　但实际上算起来，这种火只是小范围内的火，可以说是仅限于ACG文化爱好圈的氛围内的火，要达到大街小巷的传唱程度是远远不够的。毕竟这个世界不上B站的人远远比上B站上的人多，而且也不是每个上B站的人都是ACB文化的爱好者。
　　而系统的要求是在现实中受到小范围的关注，这个受众面的问题她也必须考虑在内。
　　所以，想来想去，她最终还是落在这首“我们一起学猫叫”的中文歌上面。
　　这首“我们一起学猫叫”在上一个时空是小潘潘和小峰峰共同演唱的歌曲，由小峰峰创作词曲，发行于2018年4月23日。单曲发行了以后就于当年获得Billboard Radio China年度十大华语金曲奖。
　　而这首曲子经过类似斗音这样的视频平台传播以后，这首歌正式进入大家的视线中。
　　对于陈馨竹来说，这首个配乐简单，也不需要什么演唱技巧，而且曲调轻松活泼，歌词朗朗上口极容易记得。就算一个两三岁的小孩子，听完歌词以后也极有可能记得歌词里面的那句“一起喵喵喵喵喵瞄”，这一点，非常符合系统要求里关于任务的解释：一个普通人听到宿主的名字会有大概的印象，隐约记得宿主的某个特征或者某件事或者某些作品。
　　这句喵喵喵喵喵实在太简单，简单得几乎不需要让人去思考就能记得住。
　　所以说，还有什么歌曲能让大家都能记得一点随口就能唱出来的话，这首歌的歌词最合适不过了。
　　因此，在搜索过这个世界没有这首歌的出现以后，她兴奋得不行。感觉再没有那首歌比这首歌更适合她现在唱了。而且这首歌还能配上可爱的舞蹈，用来卖萌什么的简直就是天造地设的一对。
　　没有多想，她定了定神后，立即在系统背后里找到了那个叫做“记忆药水”的道具。当初她完成任务的时候系统奖励了她三支，在制作极乐净土完整版的时候她用了一支，还剩下两支，足够她将整首歌记下来了。
　　这首歌陈馨竹前世的时候听过不少次，甚至在B站上也看过其他萝莉跳过相关的舞蹈。而它的配乐前奏都以吉他为主，要弄出来一点也不难。
　　只见她点击使用记忆药水以后，脑海里又进入了那个玄幻的情景中。搜索了一番关于“我们一起学猫叫”的相关记忆以后，她立即用吉他将整首曲子弹了出来，并用手机录了下来。又花费了一两个小时的时间，将记忆中的舞蹈跳了好几遍以后一一记录。
　　而在记忆药水的效果还没有消失之前，这首前世还算小火的歌就完整地呈现了出来了。
　　不过，要录歌什么的当然不是那么简单的事情。她还有许多准备功夫要做。
　　这一次，因为任务的惩罚实在太重，以至于她不得不认真对待。
　　因此，她要做一个精品出来。
　　既然是精品，那设备就不能太过简陋了。所以她决定更新一下设备。
　　首先她需要一个好一点的采音设备，最少要弄个专业点的麦克风。现在她电脑的那个麦克风原本就是耳机附带的，音质差得不行，这样的设备糊弄糊弄人还行，做专业的录制就大大不合格了。
　　而且除了麦克风，还要给电脑配置独立的声卡，还要买个好点的摄像头之类的。除此之外，她还想买个好点的电子琴，电吉他之类的。毕竟除了这首歌，以后也可能用得上，这次干脆一步到位。
　　对于这些零零碎碎的东西，陈馨竹上网查了一下，普通一点的全部弄好也要好几万块钱。这还是她在价位的选择上选了比较低的，真要往好的挑，一套顶级的设备下来可能好要几十万上百万不止。这样的价格她之前不了解，等她仔细了解了一番以后还真是吓了一跳。她刚开始还天真的以为弄好这些东西一两万块就差不多了，谁知道挑来挑去，结账的时候发现要五万八千多。
　　这些东西还真是贵得可以。
　　不过，现在陈馨竹也不是非常心疼。
　　因为经过上一场的直播，她收到的礼物前前后后就不下五六万块钱，中间她的那些视频还有一些粉丝给她的大额充电打赏。除去要分给平台的，算起来她还剩下十五万左右。
　　这样一算，她穿越重生以后一个月竟然就赚了差不多二十万，让她也不得不感叹，做直播什么的来钱的确快，这才一个多月她都快成小富婆了。
　　不过对她来说，钱并不是最重要的，重要的是要保住她这张貌美如花的脸。要是真长出什么大捷豹奇奇怪怪的东西来，估计她会生不如死。所以，完成任务对她来说才是最重要的。
　　几天以后，她在网上采购的东西终于陆陆续续到齐了。
　　而她也要开始动手录制这首“我们一起学猫叫”的歌曲了。

第044章 散散心

　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵喵……”
　　房间里，陈馨竹正卖力地唱着这首歌。
　　这首歌她已经来回唱了几十次了，但与之前录制“极乐净土”的情况一样，她总觉得差了那么一点感觉。
　　虽然这首“一起学猫叫”比起极乐净土还要简单一点，但乐感这东西缺少那么一点天赋的话总是感觉不是非常到位，心里有一种很别扭的感觉。
　　而这一次由于陈馨竹要做一首精品出来，所以态度上格外的认真。
　　说实话，要不是这大捷豹的位置长得不对，她还是很乐意放弃这次任务的。但想到按系统的尿性肯定不会这么好心，为了不让自己变成一个怪物，她只能尽心尽力地去做了。
　　而自从这些设备送来了以后，陈馨竹已经来回录制了几十次了，但可惜的是，每一次她都录得不太满意。导致她越录心情就越烦躁。
　　现在时间已经过去了五天了，曲子还是没能顺利地录出来，让她感到很郁闷。
　　她觉得，再这样下去，录出来的效果也绝对好不到那里去。而这次的任务关乎她的“脸面”，要是歌录得不好，对任务的影响会很大。而这样的状态再录下去也只是让自己感到难受而已，干脆想出门去溜个圈，喘口气。
　　说起来，自从那次从日本回来以后，她已经有半个月没有出过门了。这样下去对身体也不太好，所以她一不作二不休，干脆给自己放半天的假，把心情平复下来以后再说。
　　想罢，她转身就去换衣服。
　　上次买设备的时候，陈馨竹也在网上买了一些新衣服。她觉得老是穿裙子也不是办法，体内那只肥宅的灵魂对于裙子总是有点下意识的抗拒，所以如无必要，她现在还是以穿裤子为主。
　　换好衣服，出门去的时候是下午四点来钟。
　　这个时候正在八月天，几乎到了一年之中最热的时候，南方这个时候出门能热死个人。但陈馨竹不管，反正她觉得现在就算热死也好过在房子里郁闷死。
　　平常陈馨竹一天待在房间里，几乎是二十四小时都开着空调的。所以一出门，立即感到一阵热浪扑面，身体立即燥热了起来。
　　原本她出门也没有想到做什么好，只想胡乱转几个圈，哪怕在小区里转悠一下也可以。不过这下热得有点邪乎，心想着这样的天气，吃个雪糕最好不过了。她记得小区附近有一个糖水店，夏天的时候是做冷饮为主的，以前曾经帮衬过几次，这次就去那里好了。
　　这样想着，她出了小区以后，就朝着记忆中的那家糖水店走去。
　　这段路只有区区的五百来米，但走了十来分钟陈馨竹就觉得累得不行。
　　这让她感到，自己这具身体实在是太柔弱了，极需要锻炼，要不然这样下去很有可能再次猝死。她之前已经死过一次了，要再死一次，她也不知道自己能不能这么幸运能再重生一次。
　　所以出门了以后，陈馨竹心里暗暗下了决定，以后要多出来走动走动，不能一天到晚宅在家里。
　　到了糖水店，再次进入有空调的空间里，陈馨竹只感到一阵凉快。
　　她找了一个位置坐下，看了一下小桌子上的菜单。
　　上面果然是以糖水冷饮雪糕为主。
　　她走去柜台跟老板娘点了一个香蕉船，就打量了一下周围的顾客。
　　这时候，店里的生意还不错，五六张桌子上坐了七八个年轻人。由于店里有WIFI，所以他们要不在刷手机，要不在玩游戏，倒也玩得不亦乐乎。
　　不过陈馨竹在打量着他们的同时，其中一个少年也在打量着他。
　　这人大概十四五岁，看上去就是一个初中生的模样。
　　做在他对面的那两个大概也是初中生，俩人正在玩着游戏。那年轻人轻轻踢了踢对面的人的脚，说道：“嘿嘿，有靓妹，看你后面？”
　　打游戏的那个少年正在兴头上，抬起头看了他一眼，道：“别闹，老子正在团。”
　　“团个毛，快看。真的是靓妹。极品。”先前那少年小声说道。
　　“真的？”打游戏那少年有点不信地问道。然后赶忙转过头去看了一眼。
　　一看之下，果然眼前一亮。
　　只见朋友说的这个靓妹看上去十二三岁左右，留着两条及腰的长马尾，皮肤雪白，小脸精致，头上虽然带着一顶帽子，但露出的半张脸却是让人看了想入非非。
　　“哇靠，还真是。”
　　年轻人惊呼了一声。
　　他赶紧也捅了捅旁边坐着的同伴，叫道：“喂，快看，有靓妹。”
　　“看个毛，快打团，就快输了。”
　　“输就输呗。不看拉倒。”少年人撇了撇嘴。
　　然后他对刚才踢他脚的年轻人说道：“上啊，问她拿个微信。”
　　踢脚的少年人看了一眼这萝莉，有点心动，但又觉得不好意思，说道：“问人家能给么？”
　　“切，不去试一下怎么知道？”
　　“那你怎么不上？”少年人说道。
　　“呃……”过了一阵，那少年人像是鼓起了勇气，说道：“行，上就上，看我表演。”
　　说罢，他关掉了游戏，站了起来，向着陈馨竹走去。
　　来到桌子面前，少年嚅嚅着张不开嘴巴，心里搜肠刮肚想着以前从网上看来的段子，看有没有哪一个现在能用得上。
　　但这个时候，陈馨竹却是突然抬起头来，看了他一眼，有点奇怪，问道：“小弟弟，怎么了？”
　　“我……我……”
　　那少年人看着这张美得有点惊心动魄的脸，忽然感到一阵心跳加速，原本心里想好的段子竟然说不出口。
　　他原来想学抖音学来的那个小段子，来到陈馨竹面前就说道：“嘿，你知不知道你很讨厌？”
　　然后他觉得陈馨竹会回答：“我怎么讨厌了？”
　　接着他就会说：“对啊，讨人喜欢，百看不厌！”
　　但看到陈馨竹的脸以后，他这句话竟然说不出口，就卡在了喉咙里面。
　　然后陈馨竹刚才说的那句“小弟弟，怎么了”却是引得他的两个朋友爆笑起来：“哈哈，小弟弟……竟然被人叫做小弟弟……哈哈……”
　　少年人恶狠狠地回过头去，看了他那两个朋友一眼。
　　然后再回过头来，脸色胀红，好久才憋了一句出来：“那……那个……可不可以加个微信？”
　　陈馨竹见状，噗嗤一笑……

第045章 李华的关注

　　陈馨竹噗嗤一笑。
　　是因为这个少年的笨拙让她想起自己前世的那个肥宅。
　　说起来也可怜，前世的自己身为一个肥宅，都二十岁了，不但是一个处男，而且连谈恋爱的经验也是零。
　　前世的肥宅读高中的时候也喜欢过一个女孩子，那个时候，他费尽了心思想向女孩表白，终于想出了一个办法。
　　那天是愚人节，他假装给女神发了一条短信：“我喜欢你好久了。”
　　然后他又害怕女神拒绝，过了好久女孩没有回复就发了一条：“对不起，我发错人了。”
　　不过没想到女神却是秒回：“对不起，刚才没看带手机，没看到你的信息。你这么大一个人，连表白的勇气也没有么？竟然说发错人？”
　　肥宅当时那个高兴，以为女神也是喜欢自己的，又立即回了一条：“好的。那我正式向你表白。我喜欢你。”
　　很快，女神就给他回复了：“太好了。那我可以正式拒绝你了。”
　　然后，就再也没有然后了。
　　胖子的初恋就在这样的套路中走到了尽头。
　　所以，害怕再次被拒绝的胖子在重生前就再也没有向女生表白过，一直沉浸在二次元的世界里，直到重生。
　　不过，现在的她也成了别人眼中的女神。估计她这辈子也不用向别的女孩表白了，因此看到这个少年的模样，她噗嗤一声笑了出来。
　　：哈哈，原来看到别人吃瘪这么爽？
　　陈馨竹心里暗爽了一下。
　　只不过那少年人看到陈馨竹笑了一下，以为自己有戏，便又说道：“呵呵，不好意思。那个，我可以加一下你的微信么？”
　　陈馨竹摇了摇头，极为认真的对他说道：“对不起，我有女朋友了！我跟你一样，只喜欢美女！”
　　她的这句话在少年听来不异于一道炸雷，将他雷得不轻。然后陈馨竹嫌打击得他还不够，又问道：“你多大了？读初中吗？”
　　少年点点头：“我今年十五，读初三。”
　　然后陈馨竹笑了笑，“那真的不好意思。我不想和小弟弟交朋友。我九月份就要读大学了。”
　　“大……大学？”
　　少年再次被雷了一下。
　　眼前这个女孩看上去顶多也就十二三岁的样子，长得又这么漂亮，如果能追到做女朋友的话在朋友面前那是相当有面子的。但没想到女孩不但说自己有个女朋友，而且还即将上大学了，将他打击得不轻。
　　“对……对不起……”
　　少年说完以后就立即落荒而逃。
　　回去后，他两个同伴又发来阵阵的爆笑声。
　　陈馨竹心里哼了一声，想道：我！你们不配得到。
　　不过，这少年这么一搞，她心里郁闷的心情倒立即好了许多。连老板娘送来的香蕉船也吃了大半，燥热的身体变得凉快了起来。
　　吃完东西，陈馨竹看了看外面，太阳还是晒得厉害，也不想去那里了，干脆又回了家去。
　　……
　　散完心以后，心情愉悦的她再次录歌的时候却是顺畅了许多。原本很多跟不上节奏或者唱得不好的地方也只是重录了几次就过关了。然后一两个小时后，她终于得到了让自己满意的作品。
　　录好歌以后，跳舞什么更加难不倒她。
　　所以，一天以后，一首伴随着舞蹈的新歌终于出炉。
　　按照惯例，陈馨竹当然先把视频发到了B站上去。这里有一大波的粉丝，是她的大本营，不能丢。
　　但接下来，要如何扩大作品的影响力的问题却是让她头痛了起来。
　　这次任务的要求是在现实中也要产生影响，可就不仅仅是一个ACG爱好者圈子那么简单了。然后她只得将视频又发到微博，并发了一条动态：大家好。我是无心竹，这是我的一首新歌，名字叫《我们一起学猫叫》希望大家能够喜欢。接着她就开始考虑要如何扩大这首歌的影响力问题了。
　　说到这个微博，自从那个假的无心竹发布了她不是本人以后，原本很多关注“无心竹”这个账号的人都转了过来关注她这个“无心竹123”的账号，所以她现在的关注量也已经达到了五万多。而且活跃度很高。
　　这段时间，陈馨竹为了任务的事情也偶尔会发一些照片动态上去，再跟粉丝们互动一下，所以她最新动态一出，立即就有人留言了：
　　“太好了。无心酱又出了新作品，怎么能不捧场？”
　　“期待了好久新作品。为什么名字叫‘我们一起学猫叫’这么奇怪呢？”
　　“太棒了。又有新歌？是无心酱的原创作品么？不行，看之前我要先转发支持一波。”
　　“公主殿下威武。但最近怎么都不开直播了？上次你那网骗系列可是笑得我肚子都痛了。”
　　“6666，无心酱新作品，我要上B站充电一波。”
　　“哇，我刚才听完了。好听得一匹。这首歌真的是无心酱原创？惊为天人！”
　　……
　　一般来说，时时刻刻都关注着陈馨竹微博动态的都是她的一些铁粉。
　　在这些粉丝中，李华也是其中之一。
　　他就是当时陈馨竹在B站上传第一个极乐净土视频时在微博上转发的那个音乐点评人。当时要是没有他，估计陈馨竹的第一个任务就要黄了。
　　而李华之所以这么关注陈馨竹也是从她的极乐净土开始的。虽然李华对于这些ACG音乐也不是太有感觉。但他不得不承认，这首作品在ACG原创圈里面是一首很不错的作品。而现在华夏国内真正优秀的野生原创歌手并不多，所以他觉得陈馨竹是一个很好的苗子，因此早早就关注了她的微博，以期发现什么有趣的作品。
　　不过他前期也怀疑过这首作品是不是有人代写的，但没想到一个多月都快过去了，他还没有发现有人宣称拥有这首“极乐净土”的著作权，而且他在音乐注册备案系统上也没有查到有这首歌的版权备案信息。
　　这个意味着，这首歌极有可能就是这个小女孩写的。要不然如果这首歌是别人代写的早就应该提前注册了。
　　而现在陈馨竹又在微博上声称发布了一首新歌，让他大吃了一惊。
　　心想：这个萝莉是属猪的么，竟然如此高产？这才一个月不到，又有新作品出来了。怕不是什么粗制滥造的作品吧？
　　抱着怀疑的态度，李华点了进去陈馨竹发布的视频中……

第046章 李华的留言

　　“我们一起学猫叫，一起喵喵瞄瞄瞄，在你面前撒个娇，哎哟喵喵喵喵喵……”
　　随着轻快的吉他拨弦声响起没多久，一把清爽得如同夏日饮了冰饮一般的声音立即钻进李华的耳中。
　　刚听到这个前奏还有这第一句，李华身体一个激颤，心弦如同有一只小手钻了进去被人轻快地拨弄着。
　　“这歌……”
　　听了个开头，李华震惊得不知怎么说才好。为了不让视频里的那只娇嫩可口的萝莉影响自己的思绪，他干脆闭上了一眼，只听歌不看人。
　　几分钟的时间很快过去，但最终留在李华脑中里的只剩下那句“一起喵喵喵喵瞄”。
　　最后，他不得不承认，这是一首精品。
　　从一首流行曲角度来看，这首歌绝对有大火的潜质。
　　节奏轻快，歌词简单易上口，而且全程没尿点。可以说是从头爽到尾，听完了以后让人有一种心情愉快，情绪放松的感觉。特别是唱歌的人声音软萌可爱，完完全全贴合歌词还有歌曲的定位。
　　在他看来，这样一首歌最适合时下青少年的口味，歌词简单无脑，朗朗上口，虽然听一次不会记得整首歌的歌词，但就歌曲开头的那句“一起喵喵喵喵喵”却不容易忘记，任谁听完了以后，这句歌词都会在脑中不断盘旋回响，如同给你洗脑一般。
　　虽然整首歌里面就那么一两句的歌词让人容易记得，但对流行曲来说，这已经足够了。
　　君不见许多流传多年的经典歌曲，能让人记住的或许就那么一两句，但就是那么一两句就足以让一首歌成为经典曲目。
　　当然，李华认为，光凭一句歌词还不足以让这首歌成为经典。所谓的经典是要经过岁月的沉淀与时光的考验的，许多年以后，人们会不会记得这首歌还需要时间的验证。但就目前来看，如果推广得当，这歌要在短时间内大火并不困难。
　　出于职业的敏感性，李华觉得自己遇到了一首还没有出现在市面上的好歌。
　　这样的歌如果是大公司来运营的话，拿出来卖恐怕价值不下数十上百万。
　　虽然从心内看，他觉得这首歌或者难登大雅之堂，始终脱离不了网络歌曲的那种只追求一时轻快易唱火得快也沉寂得快的桎梏，但这样一首歌出自一个看似只有十二三岁的小姑娘之手已经相当了不起了。
　　因此，李华并不敢小看这个“无心竹”。
　　听完一遍以后，李华立即登录了网上数字音乐的备案系统，查询了一下这首歌的版权信息。
　　果然，这首歌还是没有注册的。
　　李华苦笑地摇了摇头，不禁想道：这个小姑娘天分是真有了，但社会经验还是不足啊。这样一首歌她还没有注册竟然就敢在网上发布，难道不怕有人抢注吗？这年头，人们为了钱可是什么都敢干的。
　　：要不？我自己注册一下，将版权抢在自己手里？
　　李华心里冒出了这么一个念头。
　　不过，他很快就被这个想法吓了一跳。
　　：不行，不行，我是一个有原则的人。抢一个小姑娘的东西，算什么事儿啊？
　　这样想罢，他摇了摇头，将这些不好的念头甩了出去。
　　不过，出于对这个让他惊奇了好几次的萝莉的喜爱，他觉得有必要提醒她一下。要不然版权真的让有心人看到并抢注了的话，那说不得以后她得哭死。
　　所以，李华立即就@了“无心竹123”这个账号一下，在她下面留言：“无心竹”我是‘五华音乐工作室’的李华，有点事想和你商量，请回我或者加我微信，账号是LIHUA123。事情比较重要，是关于你这首歌的问题。”
　　发完这个留言，李华又再一次点开了视频的链接，再次听了起来。
　　……
　　晚上八点钟，陈馨竹洗完澡从浴室里出来，头发湿漉漉搭在肩膀上与腰间。原本晶莹雪白的脸上因为刚泡完澡的缘故显得红扑扑的，像一只熟透的红苹果，分外诱人。
　　说实话，她挺喜欢自己这头柔顺乌黑的长发的，但就是打理起来非常麻烦。
　　前世作为一个肥宅，她的发型永远都是长不过一寸的板寸头。但重生变成这个萝莉以后，如何打理这头秀发就成了她的老大难的问题之一。
　　在前世，她习惯每天都洗头的，一天不洗就觉得难受。重生了以后，她也保留着这个习惯，每天都洗头。
　　但洗了几天以后，她发现自己顶不住了。因为头发实在太长太浓密，每洗一次她都要花上半个小时的时间来吹干。要不然顶着一头湿漉漉的长发在空调底下吹一两个小时就会感到头痛。所以，为了让头发保持原样，她只得每天不厌其烦地洗完又吹，每次都得忙活上一个小时。
　　为了避免这样的麻烦，她不是没有想过干脆也去剪个寸头算了。
　　但每次下决心，看着镜子里的那个美美的小萝莉，她就下不去手了。
　　天知道这具身体的原主人为了这头半米多长的黑发付出了多少的心血，真去剪掉的话会不会变得难看二说，重要的是不能辜负了别人的一番心血。
　　所以，她下了很多次决心都不能将它剪短。
　　就这样拖着拖着就过去了一个多月的时间。
　　不过现在陈馨竹也学精了。她上次听舒小念说，这样的头发不用每天都洗，洗多了对头发也不好。
　　所以一般只要不怎么出汗的情况下，两三天洗一次就可以了。
　　陈馨竹听了她的话以后感到大有道理，骂了一句自己真傻。
　　然后就像舒小念说的，这个头发她也是两三天才洗一次了。
　　不过虽然昨天已经洗过了，但由于今天她又出门逛过一次，弄了一头的汗，陈馨竹只得回来又洗了一次头。
　　但今天的陈馨竹洗完澡后却没有立即将头发吹干的意思。今天是她发布视频的第一天，她非常关注这个视频的情况，这次任务能不能完成可是关乎着她脸上会不会长出大捷豹的问题，她不能不在乎。
　　所以洗完澡以后，她只是将头发用毛巾擦了擦，就来到了电脑前，看看今天这首歌的反应如何。
　　她首先看的还是B站。
　　这一次，她将视频发到的是原创音乐区。
　　毫无疑问，这首歌在半天不到的时间就成功占据了原创音乐区的全月首位。没办法，现在B站的原创音乐区里的作品基本上都是战斗力不到五的渣渣，陈馨竹的这首经过前世考验的新歌要秒杀他们基本没有任何压力。
　　所以视频上传上去不到一天的时间，播放量就达到一百二十万，收藏二十五万，弹幕六万八千多条，硬币三十六万。
　　这个成绩很耀眼，可以说创造了B站原创音乐的新记录。
　　但她却一点也不满意。
　　因为B站这个圈子还是太小了点，这点播放量看上去不少，但实际上创造的影响力却少得可怜，对于要完成系统的任务不知还有多远的距离。
　　不过没办法，陈馨竹关于推广这方面的事情经验基本为零。
　　你叫她抄一下歌还可以，但叫她推广那实在有点为难体内的这个肥宅了。
　　所以，看完数据了以后，她又上了微博。看看那些神通广大粉丝们有没有什么好的建议。
　　在看了十多分钟后，陈馨竹眼前一亮，翻到了李华的那条留言。
　　心想：终于遇到一个专业人士了。音乐工作室的人？应该是业内人士吧？或者他会有点办法！
　　这样想着，她拿起了手机，开始搜索李华留下的微信账号。

第047章 注册版权

　　陈馨竹很快将李华留的微信号搜索了出来，然后申请了添加好友。
　　过了不到几分钟，李华就通过验证了。
　　通过了以后，陈馨竹发了一个微笑的表情过去。
　　李华立即就回了：无心竹本人？
　　：嗯，是呢。请问你是音乐工作室的？我看到了你微博上的留言，说有重要的事找我？
　　：嗯。没错。我叫李华，是五华音乐工作室的负责人。
　　：哦，原来是这样。请问你说的很重要的事是什么事？
　　：回答这个问题之前，我想问一下，之前的那首极乐净土跟现在这首我们一起学猫叫的歌都是你创作的吗？
　　陈馨竹犹豫了一下，还是应道：是的，我是作者本人。
　　：哦。那我想提醒你一下。因为我刚才在数字音乐注册网查了一下，没有发现你这两首歌的注册信息。而我发现你直接将这两首歌发布了，想提醒你一下，你最好将在两首歌的版权在这个系统注册一下。不然我怕你的版权会被人抢注掉。
　　看到这个信息，陈馨竹一惊。
　　这个问题她还真的没有考虑过，被李华这么一提醒，她立即想起这个世界还有版权保护这种说法。如果真的按他说的，这两首歌真的被人抢注的话，那问题就大了。
　　且不说她会因此损失多少钱，光说后来这首“我们一起学猫叫”如果真的被人抢注的话，那这首歌所产生的影响力到底算谁的？是算她的还是算抢注的那个人的？
　　所以说，李华的这个提醒对她来说实在太重要了。要是没有她，自己还傻傻的想着推广的事，到时候真被人抢注的话恐怕哭都来不及。
　　于是她便道：真的太感谢你了。如果你不说，我还没想起要注册的事情。太谢谢你了。
　　：谢倒不怎么用谢。其实我关注你也有一段时间了。算是你的粉丝哦。而且我本人也是做音乐的，在这个圈子里见过太多龌龊的事情。不忍心像你这样一个好苗子碰上这样的狗屁倒灶事。
　　：呵呵。是吗？有你这样的粉丝我真的是太荣幸了。
　　在信息后面，陈馨竹发了一个吐舌头的可爱表情。
　　：呵呵。
　　李华也回了一句。
　　然后陈馨竹又道：对了，我可以叫你华哥吗？我还有个问题想请教一下你。
　　：是关于音乐录制方面的问题吗？
　　：不是的。既然您也是音乐圈里面的人，我想请教一下，要怎么推广一下我这首歌？
　　：推广运营？
　　李华问道。
　　：嗯。是的。这首歌我想推广一下，这件事对我来说很重要。
　　那头的李华闻言，思索了一下，说道：说实话我对推广运营这一块真的不熟。不过你真的想推广的话或许找专门的运营公司帮你操作一下。但推广费可能不便宜。或许你不急的话可以尝试将歌发到一些原创网站上打一下榜。当然，最快的办法当然是将歌卖给一些有实力的大公司。或者将版权转让一下，他们有各种的渠道，可以以最快的速度帮你推广出去。
　　：卖歌？
　　陈馨竹闻言，考虑了一下，但很快将这个想法否决掉了。她现在在乎的并不是钱的问题，要的是名气。要是将歌卖掉了，她的名气从那里来？任务还怎么完成？
　　所以，卖歌肯定是不行的。
　　然后她便说道：这首歌我暂时不想卖，有没有其他办法？
　　：办法当然有许多。但如果要最快速度将它扩散出去的话当然还是交给专业人士来做。你需要的话我可以介绍一个朋友给你认识。详细你可以跟他谈。
　　：哦，好的。谢谢。
　　：不用谢。
　　：对啊。还有你刚才说的注册是在那里注册？
　　：你上这个网址，按照流程来走就可以了。
　　接着，李华发了一个网址过去。
　　：好的。太谢谢你了。以后有机会的话我想请你吃饭当面感谢你一下。请一定要赏个面子。
　　这个时候，陈馨竹也完全不是一个白痴，人情世故她还是懂一点的。
　　：呵呵，不用客气了。有机会再说。还有，刚才我说帮你介绍这个人，我先跟他沟通一下，如果他没有问题的话我再叫他联系你。
　　：哦，好的。麻烦你了。
　　陈馨竹又说道。
　　然后李华说了一句：那好。我先联系一下他。不过其实你现在着急的话可以试一下做一下直播，一些大平台做直播的话对你这首歌推广还是有些好处的。我知道以前有些网络歌曲也是靠着直播红起来的。
　　：哦。这样吗？行，我试一下。真的太谢谢你了。华哥。
　　陈馨竹又发了一感谢的表情包过去。
　　：嗯。那我先下了，联系一下我的朋友。
　　：好的。你忙去。
　　她回了一句，然后李华就没了下文。
　　结束对话了以后。陈馨竹松了一口气。
　　李华这个提醒实在太及时了。她赶忙打开了李华刚才发给她的那个网址看了一下。
　　看完介绍以后，她立即按照流程注册了一个账户。
　　当然，注册的事情也不是非常简单的事情。不但要验证上传者的信息，还需要歌词、曲谱还要有相应的音频文件。
　　忙活了两三个小时，陈馨竹还只是搞定了著作权人认证信息的问题，后续的歌词倒是简单，但曲谱就有点复杂了。
　　因为虽然陈馨竹有着音乐专精的技能，但五线谱什么的还真的不太记得。陈馨竹这具身体倒是有着钢琴功底的，但换了个灵魂以后，这些记忆已经淡化了。
　　为此，她不得不动用剩下的一支记忆药水，将关于五线谱的记忆给回忆出来。然后才能曲谱弄了出来。
　　搞完这一切，已经是凌晨一点了。
　　不过这个时候，版权的问题还不算完全结束，因为这个系统还要有三个工作日的审核时间。
　　这个时间她省略不了，只能慢慢等审核的结果。
　　但这个时候距离完成任务的时间已经不足十天了，在这几天时间了她也不能干等着。心想干脆明天为了这首歌再开一次直播。
　　但这次直播她却决定不在B站，将目光放到了另外几个直播平台上。
　　或许只有这几个平台才能以最快的速度将这几首歌推广出去。

第048章 七七不傻

　　另一边。
　　李华跟陈馨竹聊完以后，立即点开了微信上一个名叫“七七不傻”的头像，发了一条信息过去。
　　：在？
　　几分钟后，这个“七七不傻”回了信息。
　　：在，怎么样老李？啥事儿？
　　：问你个事情。
　　：问吧。
　　：你现在还有做运营推广这一块吗？
　　：不做这个还能做那个？高不成低不就地混着呗。
　　：跟我说这个，业内谁不知道你老七是有名的点金手？
　　：点个屁金的手啊，这两年公司发展你也看到了。推出去的几个歌手没个成器的。唉，不说这个，有啥事就直说呗。咱老同学不兴这套弯弯绕绕的。
　　：好，你看看这个。（李华将陈馨竹微博上的视频转发了过去）
　　：啥东西，又是什么鬼畜作品？你知道我不爱看这个。太无脑了，影响智商。
　　：不是鬼畜，你先看完这说。
　　：好吧。
　　几分钟后，“七七不傻”回了信息。
　　：哎哟，老李，不错啊。你搞的？
　　：不是。我那有这个能耐，我那些歌你又不是不知道，白送人都不要。别人的。
　　：呵呵。谦虚。说实话，这歌真不错，不过是几个意思？想卖吗？价钱应该可以。
　　：别人不卖。
　　：哦，不卖。那找我干啥？
　　：想叫你帮忙推广一下。
　　：呵呵，老李。你不是不知道，我自己公司的事儿都忙得焦头烂额，那有这个时间。不过如果作者肯卖的话倒是可以考虑一下。你跟他聊聊呗。
　　：聊过了，她的意思只是想做一下推广。我看你有路子，看能不能给想想办法。
　　：唉，老李，你看我这小公司的资源就这么多。公司的资源分给几个新人都分不过来，那有精力搞这个啊。说实话，这推广不推广的最终还不是一个钱的事儿。你就直接问那作者想要多少钱行了，我直接买断它，给我手下一个新人用。
　　：我问过她了。人家就一玩票性质，应该不会想卖。不过你真想买也可以，或者你跟她聊聊。不过可别吓着人家，人家就一小姑娘。
　　：小姑娘？
　　：嗯，十二三岁吧。我也不是很确定。
　　：啥？十二三岁？开玩笑吧？
　　：没开玩笑，视频里的那个萝莉就是原作者。
　　七七不傻被惊到了，又问道：你说作者就是跳舞的那个小萝莉？我没听错吧？
　　：是她没错。除了这首，她还有另外一首作品。是日式ACG风格的，不过你可能不喜欢。这小姑娘是个天才。两首歌的质量都不差。
　　七七不傻发了一个竖起大拇指的表情包，又说了一个字：牛。然后才又道：现在真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。想当年咱十二三岁那会好像还在哪个网吧厮混吧。人家都能写歌了。
　　：谁说不是呢？当时我听到她的作品的时候也被惊到了。所以才关注了微博。这回她找上我，但我没这方面的资源，所以才想找你想想办法。
　　：哎呀。老子你咋不早说。这小姑娘外形条件很好，又会写又会唱，是个好苗子。她有没有想出道的想法？
　　：这个我倒没问过。不过她现在在B站当UP主，还直播过几次。
　　：嗨，那就是有意思咯。行，我跟她聊聊。
　　：你真想签她啊？
　　：废话，这样的好苗子那里找？能唱能跳能写，一个可以顶我几个新人。哈哈，老李这次真的要谢谢你。可是帮我了一个大忙，等事情谈成了我请你大宝剑！
　　李华闻言，发了一个流汗的表情。
　　：大宝剑什么的就免了。我怕我家里那头母老虎将我手撕了。
　　：咋滴？嫂子现在还是那么凶残？
　　：嗯，凶残成性，一如既往。
　　：呃……默哀三分钟。
　　：不说这个，不过我觉得你想签她有点悬。我看她还在读书，就算她肯，她家人也未必同意。真的，太小了。
　　：嘿嘿，这个你就不用担心了。这个世界上还没谁是嫌钱多的。再说，现在的小姑娘有那个不想出名的？她想做推广还不是想为了出名？不说别的，就说我是干啥的？虽然说这几年公司没多少起色，但怎么手下也是有好几个能撑场面的小明星在。到时候人一带上，还有什么搞不定的？
　　：呃……这个随便你吧。反正我就帮她问问，人家是怎么想的我就管不了了。
　　：好。反正这事儿我先提前谢过了。事成以后你想吃啥玩啥，跟老哥说，包你满意。
　　：吃啥玩啥不说了，到时候给几张单子我做做就行。现在我那工作室都大半月没开张了，手下几个人嗷嗷待哺，工资都快发不起了。
　　：行，这事儿行的话接下来我那个新人的专辑就在你那里搞了。
　　：真的？那好，太谢谢老同学了。
　　：说啥话？咱什么关系。
　　：呵呵。也是。
　　：那你把这小姑娘联系方式给我，我跟她聊聊。
　　：行，我跟她打声招呼。
　　：OK！
　　……
　　俩人在微信上聊了将近一个小时。聊完后，七七不傻终于拿到了陈馨竹的微信。不过他发了一条添加好友的信息过去。一个多小时都没有见回复。
　　没有办法，七七不傻又找到李华。
　　李华也说暂时没见她回复。七七不傻只得又问了他关于陈馨竹的一些信息，拿到了她在B站上的账号，还有微博号，通通关注上。然后他就一项项地点开之前陈馨竹发过的那些视频，想多了解这个萝莉一下。一边看，一边等陈馨竹的微信好友通过。
　　不过这一等就等到了第二天的凌晨一点钟，陈馨竹还是没有通过他的好友添加。
　　反倒是他刷新了一下“无心竹123”这个微博，发现在一点零五分的时候，微博又刷新了一条动态。
　　只见上面写着：大家睡了没？我决定明天在逗鱼上进行一场直播，大家有没有兴趣过来看一看。房间号我明天通知大家。
　　看到这个信息，七七不傻眼前立即一亮！
　　：嘿嘿，竟然又是直播。看来这小姑娘想出名的心思挺重啊。
　　不过七七不傻现在倒不急了。心想明天既然有直播，那看看她现场表演更好。就不知道她明天会直播什么？
　　不过其实不用看他大概也能猜到明天的直播内容。既然这个小姑娘能找上李华，又找到了他，恐怕直播还是关于那首新歌的事。
　　这恰好对了他的心思。
　　他正想考察一下这个小姑娘的唱功还有舞蹈。如果真的符合的话，签下来绝对不亏。
　　退一万步说，就算这两样都不行，那签个编曲总可以吧。就目前来看，这个小姑娘的前两首歌都很不错，很有作曲人的发展潜力。
　　这样想着，七七不傻干脆也不等了。转头就关上了电脑，睡觉去了。

第049章 考察

　　第二天一早，陈馨竹就开始处理今天要直播的事情。
　　她在微博上已经说过今天要在逗鱼上进行直播，当然不能食言。
　　这个年头，是个人都可以做主播，所以平台的注册流程并不复杂。而且跟肥宅那个世界有一点不一样的是，这几大平台的年龄要求只要在十六岁以上就可以做主播，并不需要监护人的同意。而陈馨竹刚好卡在年龄线上，要不然想开通房间还真有点困难。
　　忙完注册的事情，时间已经是早上九点多钟，开通房间权限以后也差不多十点钟了。这个时候，陈馨竹才有空看了一下微信。发现李华又给自己发了信息。
　　打开以后发现原来是关于这首“我们一起学猫叫”运营推广的事情，李华说已经跟朋友说过她的事情。但具体还需要让她自己跟他聊，他的朋友会加她云云。
　　陈馨竹发了一个“谢谢”过去，然后发现自己的通信人多了一个好友申请，名字叫“七七不傻”，申请加好友的留言上写着：李华朋友。然后她就立即点了通过。
　　好友加上以后，她发了一个“你好”过去。但过了一阵，发现这个“七七不傻”似乎没看手机，直到半个小时后也不见回。
　　她干脆先不理会，又在自己的微博上发了一条新动态：呼呼，终于搞好直播房间的事情。今天下午两点钟正式在逗鱼开播，房间号是XXXX，欢迎大家都来支持。这次直播对我来说很重要，请记得扩散哦└(^o^)┘。还有，礼物什么的就不用刷了。免得大家浪费钱。
　　动态下面，她还配了一张自拍照，里面的她穿了一条当时拍第一版极乐净土时穿的蓝黑色及膝中裙，扎着两条精心打理过的双马尾，脚下穿着一对过膝白丝袜。拍照的时候她人就坐在椅子上，虽然没有什么表情也没有化妆，只是平平淡淡，但照片里的那种惊人的魅力是怎么也挡不住。
　　为了这次任务，陈馨竹也是拼了。谁叫这次的惩罚这么变态，不搞点事情还真完成不了。所以，就算她有点抗拒穿裙子，这次还是勉强穿上了，并穿了那对看上去有点诱人的白丝袜。
　　很快，她微博动态一出，就有人抢评了：
　　“哇，好期待的样子。今天到底直播什么内容，能不能提前透露一下？”
　　“提前买点瓜子饮料，等着坐前排。”
　　“无心酱又开直播，我可是等了好久了，上次网骗系列的时候不在现场。今天终于能如愿以偿了。加油！”
　　“今天还是网骗系列么？怎么不在B站跑去逗鱼了？主播跳槽了？”
　　“哇，无心酱今天这条裙子好漂亮，喜欢。”
　　“第一次见到有人直播说明不要礼物的，就冲着你这句话，这礼物我送定了。”
　　“好可爱的无心酱，我耐你。”
　　“你那首一起学猫叫我可是循环了好久，简直太洗脑了，一闭上眼睛就是喵喵喵一直在脑子里回想，无心酱，你简直有毒。”
　　“这首‘我们一起学猫叫’是你本人写的么？会不会出单曲？我在音乐网站上找了好久都没有找到下载的地方，我要放进我的歌单里。”
　　“求出‘我们一起学猫叫’的单曲啊。这首歌太好听了。我是听完这首歌才顺这爬过来的。快出单曲，我等不及了。”
　　……
　　微博动态一出，不到十来分钟就有洋洋洒洒上千条留言。
　　陈馨竹当然不可能一个个回复，只挑了几条比较重要的问题回复了一下。不过更多的问题她还是打算保密，毕竟透露太多到直播的时候就没有惊喜的感觉了。
　　不过自从她将那首“我们一起学猫叫”上传到B站，并在视频下面发布了她的微博账号以后，这两天她的关注量一直在暴涨。短短一天多的时间里，她的粉丝就涨到了十二万，堪称涨粉狂魔。这样算起来，她在微博上也算是一个小名人了。
　　不过，这点粉丝在微博上暂时还算不了什么。许多明星在微博上的关注量轻轻松松过百万，过千万的更大有人在。所以和他们一比，陈馨竹的这点关注量连小咖都算不上。
　　不过相比之下，有些明星粉丝水分不少，有些人莫名其妙就关注了某个人或许连用户本身也不清楚怎么回事。他们看似关注量有上百万，但实际上每次发动态，下面的留言才区区千几百条，转发量有时候更是低得可怜。而陈馨竹的关注量虽然不高，但基本上都是实打实的，算起来她那些粉丝的活跃度比那些被僵尸粉关注的小明星要高很多。
　　所以，现在她在微博上的一举一动都会引来许多关注，许多人也对这个突然冒出来的可口萝莉很感兴趣。因此她将在今天下午要直播的事情很多人也通过她昨天晚上的动态上注意到了。
　　……
　　另一边。
　　七七不傻，也就是原名叫做张春雷中年男子这个时候也在微博上正在关注着陈馨竹的动态。
　　与其他吃瓜群众不一样，张春雷今天是抱着考察的心态来浏览陈馨竹微博的。
　　刚才陈馨竹跟他打招呼的时候他已经看到信息了，不过并没有第一时间回她。因为他想打算看完她的这场直播以后再做决定。
　　毕竟视频里了解到的东西没有现场看到的东西多。如果陈馨竹真的能展现出作为一名明星的潜力的话他不介意签下来。
　　在张春雷看来，就算她的年纪有点小也没关系，毕竟这样的好苗子值得等。而且年龄小也有年龄小的好处，年龄小就意味着可塑性很高，发展方向并没有被局限住。
　　况且很多事情也可以提前铺排。
　　市场营销不是一件简单的事情，一场称得上是成功的营销，除了金钱、资源，还需要时间的积累与沉淀。
　　在张春雷这些年的营销生涯中，类似的例子不少。很多网红看似一夜就爆红了，但实际上背后有多少看不见的操作，不是局中人一般不会了解的。
　　而这些网红或者明显的背后就有着许多像张春雷这样的推手在后面的影子。
　　而作为行内知名的营销人，张春雷当然有着自己独到之处。所以他并不急着出手。
　　而在此之前，他在接到陈馨竹信息之前已经初步了解了一下她的一些信息。不过现在光凭那些信息，他还不足以下决定，而这个萝莉值不值得自己的投资，今天的这场直播是重头戏之一。
　　不过，到目前为止，张春雷对这个小萝莉还算满意。因为无论从各方面来看，她都有成为一个明星的潜质。而且依靠其极其出色的外形条件，不说才华，就光从外表上她先天就比别人多了许多优势。到时候只要稍微包装炒作一下，让这个萝莉一飞冲天并不是一件难事。
　　所以，虽然张春雷并没有回陈馨竹的信息，但实际上他打算今天什么也不干，就专门来考察这个美得让人有点吃惊的萝莉的。
　　时间很快来到了下午两点钟。
　　陈馨竹的直播就要开始了……

第050章 礼物满天飞

　　虽然都是直播，但逗鱼跟B站又有点不一样。
　　B站的总体流量虽然远远大于逗鱼，但论起直播这一块，其专业性跟流量B站跟逗鱼基本上没得比。
　　而且跟上个世界的那个逗鱼有点不同，这个世界的逗鱼TV成立得更早，发展更猛，在它成立的六七年间里，早早就获得A轮融资的它在直播刚兴起没多久以后就先后整合吞并了2Y直播，五间房还有秀色场等等几家中大规模的直播平台，去芜存菁，留存了无数优秀的主播。所以在这个世界，逗鱼TV乃是当之无愧的直播平台第一霸主。其平台内排名第一的主播粉丝数量高达两千五多万。就算是排名第十的主播，其粉丝数量也高达八百万之巨。
　　这样庞大的粉丝数量让逗鱼TV对于立志做主播的人具有莫大的吸引力。
　　而现在这个几乎是全民直播的时代，对很多人来说，直播可以作为一种业余收入的补充，就算赚不了多少钱，能吸引到别人的关注也是一种乐趣。所以逗鱼TV里的注册主播高达上百万。不过，在这么多的主播中，其中百分之九十九是赚不了多少钱的。剩下的百分之一才是这个平台的中坚力量。
　　不过平台大，竞争自然也大。
　　要在这么多的主播中脱颖而出可不是一件容易的事，不是说长的漂亮或者有什么才艺就一定能红得起来。
　　在这百万人中，敢出来直播的想必对自己也有点自信，所以在这个平台上，俊男美女多如狗，怪才偏才遍地走。因此要从这百万人中杀出一条血路并不是一件容易的事。除了要有一点的才艺能吸引关注，还需具备一定的特点与风格。
　　通俗点来讲，就是美要美得有特色，丑也要丑得有特点。才艺与颜，对于一名成功的主播来说，缺一不可。
　　而陈馨竹就是在这种情况下杀入了逗鱼TV中。
　　她的出现，如同海面上滴下来的一颗小水珠，似乎掀不起半点的波澜。但谁又知道，这颗看起来并不太起眼的小水珠里面却是隐藏着一颗威力巨大的核弹，当它爆炸的一刻又会掀起怎样波澜壮阔的风浪？甚至连陈馨竹本人也没有料到自己接下来的直播会引起这么大的反响。
　　只见两点未到，陈馨竹就基本准备妥当了。
　　为了这次直播，她除了穿上这套在衣柜里觉得最好看又不算太暴露的衣服，还在系统的道具商城里面购买几样小东西。
　　分别是“猫耳朵”、“兔尾巴”，“蝴蝶结”，“毛绒手环”。这几样小道具花费的积分并不多，相对她现在高达五十多万的积分，这几样东西才花了不到一万积分。但它们的功效却很不错，戴上了以后一共增加了二十点的魅力值。
　　如果说平时陈馨竹的模样就已经是萌得出水，美得惊人了，戴上这几样东西以后简直就是光芒四射，魅力值爆表。
　　有了这几样的小道具加持，就算她不开特效，镜头里面的她依然美得不可方物，与那些开特效开得房间都变形的主播相比。这种天然的美感是那些特效绝对无法做得出来的，虽然这些道具不能让她变得更加漂亮，但有了魅力值的加持，却能让人一见难忘。
　　不说别人，就算陈馨竹看了镜头中的自己也不得不承认。顶着这样一张脸，肥宅知道自己这一辈子是无法爱上别的女人了。因为就现在这副模样，她连爱自己都来不及，那还顾得上爱别人？
　　所以，陈馨竹体内的那只肥宅叹了一口气：这辈子看来是注孤老了。
　　不过，她也来不及过多欣赏。这个时候直播的时间就要到了。
　　于是她便打开了直播间，又打开了摄像头，对着已经陆陆续续地涌进房间里的观众甜甜笑了一下：“嗨，大家下午好啊！”
　　这个时候进入房间的不用说都是她那些从B站还有微博上跟过来的老粉丝，虽然她只直播过一次，但大家也算老熟人了。
　　只见陈馨竹一开摄像头，这群人就开始兴奋起来了：
　　“哇，活捉无心酱，终于见到活的了。呜呜！”
　　“终于等到无心酱再次开直播了。我这次为了看你的直播可是连女朋友都顾不上了，冒着被打死的风险过来的。”
　　“是不是我的错觉，我怎么感觉无心酱比上次直播的时候漂亮了许多？”
　　“是我，我也觉得，上次开直播时是小屏幕，这次是大屏幕，但我还是觉得比上次漂亮了许多。”
　　“喂喂喂，你都这么漂亮了，竟然还能更漂亮，难道要让我们这些舔够舔到死为止么？”
　　“今天公主殿下直播什么？还是游戏么？”
　　“哇，这专业的直播平台就是不一样，房间看起来气派多了。不行，我要刷礼物。我的弹药早就准备好了。”
　　……
　　但更多的人却是见到陈馨竹以后，呆了一下二话不说就开始刷礼物了。
　　什么鱼丸只是小意思，鱼翅也算不上什么，更多人直接起步就是飞机火箭或者超级火箭。
　　短短几分钟不到，直播间里就是飞机火箭漫天飞，超级火箭不断地往上窜，各种声音特效轰隆隆个不停。
　　短短几分钟不到，直播间就被这些礼物的特效占满了整个屏幕，连陈馨竹本人都被淹没了。
　　而接下来，更是有个土豪连刷了三发的太空船。
　　在这个世界的逗鱼TV里，这个平台的礼物相比原来那个世界可就显得丧心病狂多了。在原来那个世界的逗鱼TV，一百颗鱼丸一毛钱，一个鱼翅一块钱，一个飞机一百块，火箭五百，超级火箭两千。只要是刷超级火箭，整个平台所有直播间都会出现横幅提示该房间的主播收到了礼物。
　　不过这个世界的逗鱼TV不同，这些火箭超级火箭什么的价格都没发生变化，但刷这些道具是不会出现横幅展示在其他直播间里的。只有刷宇宙船或者太空舰才会有这种提示。
　　而在这个世界，平台里的一艘太空船的价格是一万块，一艘太空舰五万块，而一整队的太空舰则不得了，最低五十万起步。
　　而且刷太空舰队的话不但会出现横幅，更会夸张地在所有直播间都会出现炸屏的特效，效果可以说是惊天动地。
　　而这个土豪虽然刷了三个太空船，但也只是在所有直播间出现了连续三条的横幅，并没有带特效。
　　不过这几条连续不断的横幅也足以让一些人注意到陈馨竹的存在了。
　　只见这些疯狂的粉丝一直刷了五六分钟的礼物后，直播间里才稍微安静了一会儿。
　　这个时候陈馨竹也才回过神来。
　　她觉得这些人都疯了。
　　难道刷这些礼物都不用钱的么？看一个直播至于这样么？
　　前世的肥宅很少看这些直播，所以一直不是非常理解这些人的心思。
　　所以，看到粉丝们终于开始停一下刷礼物的动作后，她说道：“好了好了。谢谢大家的礼物。但真的不用给我刷了。大家的心意我收到了。”
　　（注：该世界逗鱼TV与现实世界斗鱼TV不同，在整合多个平台以后变成一个综合娱乐平台，不仅仅是做游戏那么简单！剧情所需，已进行艺术夸张，如描述情况与现实不同，请勿深究！）

第051章 现场版学猫叫

　　就在刚才几分钟，她的声音几乎被房间里的各种声效掩盖，屏幕甚至连字幕都看不清楚。
　　可想而知，这些粉丝有多么的疯狂。
　　再看房间的人数，竟然已经上涨到了五万之多。也不知道这是她原来的粉丝还是看到刚才那个土豪发的宇宙船以后被横幅吸引过来的路人。
　　陈馨竹重点关注了一下刚才刷宇宙船的那个土豪名字，发现他在房间的贡献榜上已经是排行第一，名字已经变成尊贵的金黄色，前面多了一个皇冠的标志，叫做“专为无心竹来”。
　　不用说，能改这样的名字显然是她的铁粉。
　　然后她就专门感谢了一下：“谢谢‘专为无心竹来’的宇宙船，还有‘三少不怕’，‘守护公主殿下’、‘骑士团守护者一号’、‘守护团铁骑’等等几位大大的超级火箭，还有各位的各种礼物。不过，说真的，大家真不用刷这么多这么贵重的礼物，就算刷一些小鱼丸我也是很高兴的。”
　　她这句话还真是说得真心实意的，因为她今天直播的目的本来就不是为了这些礼物。
　　然后弹幕里的观众却似乎不太领情：
　　“不用客气，这是你该得的。”
　　“谁叫你这么优秀，不打赏你打赏谁？”
　　“为了你这次直播，我可是专门五百块钱，不花掉怎么行。”
　　“我冲了一千。”
　　“我冲了三千。”
　　最后，那个“专为无心竹”这个账号发声了：“我冲了十万。”
　　他的黄金色字体在众多弹幕中分外显眼，话一出，房间里更掀起更多的弹幕：
　　“十万？牛逼。”
　　“哇，大土豪，咱们交个朋友吧，你腿上还缺个什么挂件吗？”
　　“不愧是刷宇宙船的牛人，要我像你这么有钱，肯定刷太空舰，听说那特效很牛的。”
　　“膜拜土豪，我一年的生活费也比不上人家随手一个打赏。”
　　“无心酱，你别管了，你做你的直播，我们刷我们的礼物，谁也别管谁。”
　　“谁叫这里的房间打赏这么爽，不像B站，充值打赏送礼物连个水花也不冒。在这里打赏才爽。哈哈。”
　　……
　　这些弹幕一出，让陈馨竹有点吃惊。没想到这些人真的是提前充好了钱，还准备都花在她身上。
　　然后吃惊之余，她又有点感动。
　　能被这么多人爱护着，本身就是一种幸福。
　　为了不辜负这些粉丝的好意，她现在能做的也只有好好做一场精彩的直播来回馈他们。
　　“好了，既然大家这么说，那我也不阻止你们了。不过你们可要量力而为哦。别为了我连泡面钱也充了，到时候我可请不起你们那么多人吃饭。”
　　陈馨竹甜甜地道。
　　“第一次见到这么有良心的主播。为了你这句话，我连泡面也不吃了。”
　　“嘎嘎，不要吃饭，我要看白丝。哈哈。”
　　“我们这么多人恐怕要吃穷你哦。”
　　“泡面什么的太高档了，从来没吃过。我平时只喝白开水的。”
　　“泡面是什么东西？有番薯好吃么？”
　　……
　　弹幕里立即又有了回应。
　　然后陈馨竹道：“那既然这样，今天大家想看什么呢？先说好，今天就不开游戏直播了。我们做点别的。”
　　“好好好，都听你的，你想怎么做就怎么做？我都配合你。”
　　“不玩游戏好。玩游戏就看不清你了，坚决不要玩游戏。”
　　“对，游戏有什么好玩的，都玩腻了。我要看你跳舞。”
　　“唱歌，唱歌，坚决要求唱歌，就唱那首学猫叫。”
　　“唱歌啊，跳舞啊，什么都没关系，反正只要能看着你就行。”
　　陈馨竹点点头，今天她就是为了推广她那首“我们一起学猫叫”来的，唱歌本来就在她准备的内容之内。就道：“那好。今天我就先唱首歌，但唱得不好听你们可别骂我。”
　　说罢，她站了起来，走到墙边将吉他取了下来，调了一下音，发现音准没有问题以后，又坐了下来。
　　“哇，难道无心酱真的会弹吉他？好神奇。”
　　“太好了，我最喜欢看别人弹吉他了。还是这么漂亮的妹子。简直就是一种享受。”
　　“我已经开大音量，请开始你的表演。”
　　“原来无心酱真的会弹吉他，难道上次她的那两首歌也是自己配的乐？”
　　只见陈馨竹坐下来以后，左手按品，右手轻轻拨了一下琴弦，清脆悦耳的音乐声立即从琴箱里如叮咚泉水一般流出来。
　　她发现这新买的麦克风跟音响就是不一样，声音进了电脑经过数字处理以后反映出来基本没有任何失真，效果棒棒的。
　　于是她便直接开始扫弦。
　　经过一阵轻快节奏感极强的音乐声后，陈馨竹红唇轻启，一段软萌甜入心房的歌声从她红润晶莹的小嘴里吐了出来：“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，哎哟喵喵喵喵喵……”
　　纯吉他版的这首“我们一起学猫叫”相比经过后期处理混音的完整版就好比吃腻了高级大餐后回归的家庭小菜，有着一种天然的朴素质感。而且与完整版不同，在麦克风面前，陈馨竹的声音显得更加的清爽甜糯，仿佛就在你耳边轻声软语，光听了几句就感觉有一种甜到心里被融化了的感觉。
　　“哇，好听。”
　　“这声音太甜了，谁能顶得住？”
　　“完了，是心动的感觉。”
　　“感觉心都融化了，好想找个像这样的女朋友。呜呜。”
　　“哇，感觉这钱没白花。”
　　“妈妈，我还有继续充钱……”
　　“今天果然没来错，听现场版才是最棒的。”
　　陈馨竹一开始唱起来以后，弹幕立即要将房间淹没了，厚厚一片，数量之多简直都快看不清上面写些什么东西。而那些小额的鱼丸打赏更是从一开始没有断过，数字一直在不断跳动，最高的已经有人刷到几十万了。这些鱼丸虽然一百个只要一毛钱，但数量多起来的话钱也是很恐怖的。
　　不过大家这个时候都心有灵犀的不刷那些具有声音特效的礼物，要不然这些礼物一刷这歌就别想听了。
　　“……赖在你怀里睡着，每天都贪恋着你的好……”
　　短短几分钟过去，随着陈馨竹唱完最后一段歌词，吉他弦声扫完最后一段音节，直播间里再次掀起一阵礼物的暴风雨……
　　（注：如果大家想听纯吉他版的学猫叫，可以上B站搜索一下“尤克里里”弹唱，原标题是：一起《学猫叫》一起喵喵喵/(=・ω・=)尤克里里弹唱白熊音乐。声音很甜，我觉得比原唱好听。也比较符合书中主角的情景，不过关于吉他不同的问题大家就不用太过纠结了。）

第052章 打广告

　　这一次的礼物风暴比第一次的风暴来得还要强烈。各种声效简直就没有停过。
　　不要小看绅士们的威力，也不要小看各种中二少年们为了守护他们心目中的那个公主殿下的决心。很多人之所以出现在逗鱼就是冲着无心竹过来的。
　　这其中有许多人是因为喜欢这首歌，又无法表达自己内心的喜爱之情，所以全部化成了各种礼物打赏。这才造成了如此热闹的情景。
　　而这一次，那个“专为无心竹而来”再次大手笔地又刷了三艘宇宙船出来。声音、特效直接霸屏。
　　一时间，逗鱼的各个直播间里再次出现了连续三条的打赏横幅，一连挂了十几秒钟的时间。
　　横幅一出，又让直播间的人数再次暴涨。
　　许多路人或许从来没有听过“无心竹”这个名字，但看到在短短十来分钟的时间里就有两次的宇宙船三连，内心的那点好奇心也被勾了起来。就算不为别的，只为了这三艘宇宙船也值得过来看一看是怎么回事。
　　然后他们一进来一看，顿时都被吓住了。
　　这房间里漫天飞的飞机火箭是怎么回事？那厚得似乎有五六层高的弹幕又是怎么回事？难道是现实中的某位大明星过来这里开直播吗？
　　这种情况逗鱼TV也不是没有出现过。
　　因为每逢周年庆典的时候，财大气粗的逗鱼TV都会请一些国内知名的明星过来开一两场直播。
　　在有明星直播的日子里，平台的流量都会急涨，打赏数也会出现一个高峰。所以每逢这些时候，爆屏打赏只是小意思。
　　但当这些观众屏蔽了弹幕，又屏蔽了特效以后，才发现房间里是一个从来没有见过的萝莉的时候，很多人都傻了眼。
　　“这人是谁啊？好像没有见过啊？怎么这么红？”然后再一看，“哎哟，好像还很不错的样子，竟然是逗鱼少见的萝莉类型。先看看再说。”
　　这样的情形发生在很多个路人身上，原本他们只是打算过来瞄一眼是什么情况，但看完这个魅力值爆表的萝莉以后就挪不动目光了，然后就没了再出去的想法。
　　这才是导致房间里观众数量出现了一个爆发式的增长原因。
　　原本今天过来捧她场的估计也就微博上那几万铁粉，但由于“专为无心竹而来”的接二连三的打赏，竟然让她的房间在短短十来二十分钟的时间里暴涨到十五万左右，而且看情况，这些观众的数量还在不断的增长中。也让她的房间第一次出现在逗鱼的首页推荐中。
　　情况在向好的方向发展，弹唱完这首学猫叫以后，陈馨竹不为人知地轻轻吁了一口气。
　　说实话，她到现在其实还是有点紧张。
　　因为这次直播与上次在B站的游戏直播不同。那次的她在画面里只有一个豆腐格那么小，而且也只需要说说话就行了。但这次她却是毫无遮掩地出现在屏幕的中间。而且还需要一边弹一边唱，这对她来说是一种全新的考验。
　　幸好，在直播之前，这首“我们一起学猫叫”的吉他版她已经练得很熟悉了，所以在弹奏过程中才没有发生任何的差错。
　　面对如此之多的观众，她心里的压力还是挺大的。
　　然后等观众们的礼物刷得差不多了，她才有说道：“谢谢大家的礼物。再次谢谢‘专为无心竹而来’大大的宇宙船，还有各位的礼物。谢谢。呵呵，第一次在大家面前表演，希望大家都多多包涵，唱得不好的话大家关掉音响就行。千万别骂我。”
　　“怎么会？如果这样都说唱得难听的话，那像我这种五音不全的不得买块豆腐撞死？”
　　“太好听了。甜到腻，谁敢说不好听我打屎他。”
　　“爱你，无心酱，你是最棒的你知道吗？”
　　“好听得爆表。”
　　“再来一次，再来一次，我还没有听够。”
　　“刚才发生了什么事？我新来的，谁能告诉一下是怎么回事？这个小姑娘是谁？”
　　“同是新来的+1，强烈要求主播再来一次，我只听了后面，还没听完。”
　　“再来，再来。”
　　“再来”
　　“再来~”
　　这时，房间里刷起整整齐齐的一片要求重来一次的弹幕。
　　由于很多人是看到那横幅以后才进来的，并不知道怎么回事。所以见到陈馨竹抱着吉他，又有这么多人说好听，纷纷要求她再来一次。
　　没了办法，陈馨竹只得循众所求，对房间道：“好吧。我再唱一次，希望新来的朋友们能喜欢。还有，我唱的时候希望大家别刷那些有特效的礼物了，不然很可能会吓我一跳唱不下去哦。”
　　“不会，放心吧。”
　　“快来啊，我等不及了。”
　　“给个管理员权限，谁捣乱我把他踢出去。”
　　“放心开始吧。我们都会乖乖的。”
　　……
　　刚才就唱到最后的时候有人连刷了几个火箭，还真是吓了她一跳。她现在的经验还有点不足，心里又有点压力，不想自己的表演被这些礼物所影响到。
　　不过既然这么多人要求再听一次“猫叫”，她心里还是很开心的。毕竟今日的目标就是为了推广这首歌，当然唱得越多知道的人越多越好。
　　为了给这首歌打广告，她又说道：“对了，可能新来的朋友不太知道。刚才我唱的那首歌叫‘我们一起学猫叫’，大家觉得好听的话可以录下来转给身边的朋友听哦。最近我会将它发到一些音乐网站上，很快大家就能下载了。我叫陈馨竹，希望大家能喜欢。”
　　“哇，原来无心酱叫做陈馨竹，果然是人美，名字也美。”
　　“受不了。我发现我已经爱上你了。竹竹，做我老婆吧。”
　　“以后我的结婚证上将会出现你的名字。竹竹我爱你。”
　　“谁也别跟我抢，老婆是我的，你们滚一边去。”
　　“我的歌单已经嗷嗷待哺了。求快出。”
　　“快再来一次啊。”
　　“给我个权限，我帮你管理一下房间。房间太乱了。”
　　由于弹幕太多，陈馨竹并没有留意到有人要求管理员的权限，而是直接开始了新一轮的拨弦。
　　“……”
　　半个小时后，她正在唱一首这几天一直有练习的别的歌，房间里的屏幕却是突然抖动起来，似乎有什么事要发生……

第053章 PK赛

　　对于屏幕的突然抖动，陈馨竹感到一阵奇怪。
　　然后屏幕就弹出一行提示：是否参加主播PK赛？房间号120745请求与你连麦。
　　PK赛？连麦？
　　这是怎么回事？
　　第一次在这个平台上还没有完全了解所有规则的陈馨竹有点懵逼。
　　但屏幕的连续抖动却在催促着她赶快下决定。
　　于是她只能停下正在唱着的歌，问房间里的粉丝们道：“有谁知道这个PK赛还有连麦是什么情况么？”
　　很快，就有粉丝在弹幕上回了：
　　PK赛是指两名主播在规定的时间内通过连麦的方式进行PK，PK以规定时间内谁收的礼物最多、点赞数最多为胜。胜利方可以获得对方的期间收到的礼物作为胜利品，同时有权对对方的直播间最多锁屏五分钟时间作为惩罚。
　　她的话问完，陆陆续续收到上百条类似的弹幕回复。有的详细有些简单，但大体就是这么一个意思。
　　匆匆看完这些弹幕，陈馨竹大致就明白过来是怎么一回事了。
　　当即，就有许多观众叫道：
　　“快接，给他点颜色看看。”
　　“别怂，有我们做后盾怕什么？”
　　“竹竹，干他。他赢不了，让他看看什么叫猛龙过江。”
　　这时，那个名叫“专为无心竹而来”的土豪也发话了：“无心酱，快接，不用怕，我包你赢。”
　　“土豪都发话了，怕什么，快上。”
　　……
　　面对直播间里的群情怂恿，陈馨竹只得说了句：“好吧。但我等下输了你们可别失望哦。这个东西我真的不太懂怎么搞。”
　　“放心，不就比有钱么？咱们直播间里的土豪多的是。”
　　“对啊，这个月我泡面也不吃了也要支持你的。”
　　“快接快接，这个PK赛好像很有趣的样子。”
　　接着，陈馨竹就点下了那个同意的按钮。
　　很快，只见她的屏幕里的直播间就变成一分为二的样子，画面里多了一个二十岁出头的男子。这个男子头戴一个贝雷帽，露出额前几绺黄毛，左耳上盯着几个耳环，脖子处还有一个菱形纹身，看上去有点痞痞的，像个桀骜不驯的小混混模样。
　　两边视频一链接，就见那男子打招呼道：“嗨！”
　　与他的外表不同，这个声音倒是有些雄浑低沉，充满成熟男子气息。
　　陈馨竹也回了句：“嗨，你好。”
　　“哇靠，这不是VK吗？竟然是他找竹竹连麦，这下竹竹有点悬了！”
　　“VK是谁？”
　　“这家伙是谁？”
　　“VK都不知道？逗鱼B-BOX第一人，人称行走的乐队，口技出神入化，一个人就能成为一支乐队，粉丝五百多万的大主播。”
　　“这么牛？”
　　“牛人啊！听说他正准备参加湘省芒果台最近推出的一个全民嘻哈的节目，已经进了前十五，是冠军的热门选手之一。”
　　“VK啊，想不到他竟然在这里出现了。”
　　“膜拜大神。”
　　“VK，我要为你生猴子。”
　　……
　　只见这个年轻男子一出现在画面上，陈馨竹的直播间里就有许多路人粉丝倒戈了，夸起了对手。
　　但这个时候，VK的直播间里的弹幕也是一阵沸腾：
　　“哇靠，好萌的妹子。”
　　“萝莉赛高，没想到VK竟然匹配到这么一个可口萝莉。”
　　“哇靠，这么萌的妹子，VK还不快点舔？”
　　“天啦噜，竟然是白丝萝莉，不行，我要撤了。兄弟，对面直播间见。”
　　“虽然妹子很可口，但VK我支持你，把对面干倒。好想看到这么可爱的萝莉被气哭的样子。”
　　“前面的你不是人，再加上我一个。虽然欺负一个新人貌似不太好，但能看着这么萌的妹子被气哭其实也是一种享受。哈哈。”
　　“哈哈，前面的你们太贱了。等等我。”
　　……
　　一时间，因为直播间的连接，两边直播间里的观众都兴奋起来。
　　与VK那高达六十多万的观众不同，现在陈馨竹里的观众数量现在才二十来万，这个数字暂时很稳定。因为现在在看陈馨竹直播的粉丝可以分为两部分，一部分是她从B站微博上带来的原生铁粉，这些粉丝大约有五六万，一部分是刚才看到“专为无心竹而来”这个土豪连刷两次宇宙船三连进来看热闹的路人观众。
　　在这二十来万的观众中，也就她那五六万的铁粉战斗力比较强一点。毕竟这是她在逗鱼开的一次直播，很多人为了支持她特意冲了值过来的。而那些路人观众则大多是平台上的老油条了。这个VK在逗鱼上很有名，只要长期在这个平台混迹的，一般都会听说过他的名字，甚至这部分粉丝中有很多也是他的粉丝，所以对他很熟悉。
　　而这个所谓的PK赛上，之所以陈馨竹会匹配到他，纯粹是因为她这段时间的礼品数不少，虽然房间人数比起VK少了三分二不止，但收到的礼物却比他只多不少。所以在VK随机的匹配中，系统一下子就匹配到了她。
　　当然，这个PK赛从本质来看当然就是一场让粉丝撒钱的比赛，纯娱乐性质为主，输赢并无所谓。但实际上，这样的比赛无论对于平台还是主播来说都是一件喜乐见闻的事情。
　　所以自从三年前推出这个比赛制度以后，便很快在逗鱼上风行了起来，在短短时间里成为逗鱼创收的一个很好的手段。
　　但这个比赛最近这段时间里却有点沉寂下来了。
　　无他，因为时间一久，观众们也不是笨蛋，都知道这是平台推出来的一种敛财手段。明眼人一眼就能看出来这是平台为了鼓励粉丝给自己喜欢的主播刷礼物的。所以慢慢地，观众已经没有了刚开始那阵为了让自己心仪的主播胜出而疯狂砸钱的情形。
　　不过就算如此，这个比赛制度还是保留了下来。毕竟这种比赛对观众来说也能乐呵乐呵，真看得开心了，随手打赏个一百几十块钱也是常有的事。所以时不时还是有主播会搞一下来助兴。
　　不过陈馨竹的那些铁粉大多第一次过来逗鱼，并没有见过这种PK，显得兴致勃勃，一心要想为她赢一次。
　　这边，陈馨竹打完招呼，VK也并没有急着开始什么比赛，而是饶有兴趣地和她聊了起来。
　　说实话，能匹配到这么一个可口的萝莉其实还是大出他意料之外的。
　　光看外形，VK就觉得眼前的这个萝莉不知胜其他女主播多少条街。
　　在这逗鱼上混迹了几年时间，他见过不少样貌出众的女主播，但像眼前这个不敷脂粉还能美得这么惊人的还是第一次见到。所以，他当即就来了兴趣。

第054章 你来我往

　　“妹子，今天第一次开直播？之前好像没有见过你。”VK笑着问道。
　　“是啊，第一次到逗鱼来，请多多指教。”第一次在逗鱼开直播，遇到的是一个超级主播，又恰好是没玩过的PK赛，让陈馨竹感到有点压力，所以回话时候显得有点忐忑。
　　“哦，听你意思，那你之前也开过直播？在那里？”VK问道。
　　“B站。”陈馨竹老老实实地道。
　　“哦，不怪得。”VK点了点头。B站的确一直盛产萝莉，那里有无数绅士中二少年，有需求自然有供给，出来那么几个可口萝莉并不奇怪。不过他看陈馨竹显得有点羞涩的样子，便想逗逗她，说道：“那既然你是新人，我又是前辈，而我年纪又比你大，按道理，你要叫我一声哥哥。”
　　不过陈馨竹闻言却不乐意了。她的身体是萝莉不假，但体内住的却是肥宅。为了任务，她捏着鼻子叫粉丝一声“大大”还可以接受，但你让她叫一个小黄毛一样的家伙当哥哥那就没可能了。这家伙分明想占她便宜，所以她撇了撇小嘴，说道：“叫哥哥不可能了，看你这么老，我叫你一声大叔吧。”
　　话一出，VK房间粉丝乐了起来：
　　“哟，吃瘪了，哈哈，大叔。”
　　“这是VK被黑得最惨的一次。摸摸VK狗头。”
　　“哟，这萝莉挺嚣张，VK舔她，舔得她生活不能自理，看她还嚣不嚣张？”
　　……
　　不过虽然口头上吃了点瘪，但VK并不是很介意。当了几年主播，他已经学会收敛自己的脾气。虽然镜头前的他显得有点不太正经的痞子模样，但实际上人并不坏，人格魅力也不低，要不然也不可能吸引这么的的粉丝。
　　所以他便笑了笑，张嘴便来：“大叔什么的我就承受不起了，还是当哥哥的好。其实我今年才十六岁。”
　　陈馨竹见这个家伙还真拿她当小姑娘哄，便顺着他的话道：“呵呵，那您长得真着急。”
　　VK不以为意，只是没想到眼前这小姑娘看上去一副单纯可爱的样子，但小嘴巴却也是厉害，便呵呵一声：“好吧。既然你不信那我们就来打个小赌如何？输了你就要叫我哥哥。”
　　“赌什么？”陈馨竹问道。
　　“眼下我们不是有个PK赛么？等下我们进行一下才艺表演，让房间里的观众来点赞，谁的点赞多就赢。赢了的一方可以叫输的一方当着观众的面做一件事，怎么样，敢不敢来？”VK小小地激将了她一下。
　　但陈馨竹不傻，闻言摇了摇头，道：“这可不公平，你的粉丝数比我多，观众也比我多，这么比我不就输定了。这样不公平。”
　　“那你想怎么样？”VK问道。
　　陈馨竹侧着脑袋想了一会儿，“这样吧，我们来玩一下套路游戏，谁被套路得最多的就输。”她脑子冒出这么个主意。如果真要比粉丝多礼物多的话，恐怕她一个新人是赢不了面前这个VK的。
　　“什么叫套路游戏？”VK奇道。
　　“就是我套路你，你套路我啊。笨蛋。”陈馨竹笑骂道。
　　“咋玩？”VK有点不解。
　　“好吧。我举个例子你就明白了。接下来我问，你答。”
　　“好，问吧。”
　　“我问你一个问题，你只需要回答知道或者不知道！”
　　“好。”
　　“你家人知道你是个GAY吗？”陈馨竹。
　　“知……不知道。吗的，换个问题！”VK刚回答，就发现自己似乎上当了，笑骂道。
　　“好吧，你家人知道你是个二B吗？”
　　“呃……我拒绝回答。”VK有点小郁闷地答道。
　　他开始知道这个游戏怎么玩了。
　　然后他就说道：“好吧。这样的游戏好像有点意思。我接了。那刚才的赌约还算不算数？”
　　陈馨竹点点头。为了今天直播，她是有所准备的。今天要只是唱歌的话，就有点太枯燥了。所以她准备了一些小段子，想闲时和观众互动一下，没想到这个时候却是用上了。
　　不过她却道：“不过我输了叫你哥哥可以，同时也可以做一件事。但如果你输了，除了要答应我一件事，还得倒立着给我唱征服，敢不敢？”
　　她的话一出，引来VK直播间里一阵喧嚣：
　　“哈哈，这个要求我喜欢。这小萝莉太有个性了。”
　　“想想VK输了的样子还真有点小期待呢。VK我支持你输。”
　　“好嚣张的萝莉，VK，给我上。我支持你。”
　　不过VK闻言，摸了摸鼻子，感觉这个赌约似乎有点亏。不过男人在女人面前总要那么点面子，所以他也不想在这方面斤斤计较，而且觉得自己论耍嘴皮子，还没怂过，便说道：“好。倒立就倒立。我接了。那现在是不是到我了？”
　　“行，你开始吧。”陈馨竹有点得意，脸上露出一丝腹黑的微笑，看上去倒是异常可爱。她是有所准备的，但VK可就未必了。在这上面，她觉得自己能占点小便宜。所以等下就看她狠狠地整一下这个家伙。
　　然后这次到VK问了，只见他问道：“我问你答，不准思考，慢了就当输。我问你，没有尾巴的熊叫什么熊？”
　　“无尾熊。”陈馨竹闻言有点小紧张快速说道。
　　“不开花的果叫什么果？”
　　“无花果。”
　　“没有树根的树叫什么？”
　　“无根木。”
　　“没有鸡鸡的鹿叫什么鹿？”
　　“无鸡鹿。”
　　“错，是母鹿。”
　　VK哈哈大笑，笑着扳回了一城。这无鸡鹿是什么鬼？
　　陈馨竹吃了一亏，有点气恼，哼了一声，说道：“你别得意。到我了。”
　　“好，你问吧。”VK笑了一阵，停了下来，一副认真脸地说道。
　　“现在我给你表演一个魔术”陈馨竹装模作样地挥了一下小手，“可以让你暂时忘记你是一条狗，玛尼玛尼哄，变。好了，现在你不是狗了。”
　　VK笑着道：“等等，我又不是狗，不用你变。”
　　陈馨竹噗嗤一笑，然后一副认真脸：“你看，你忘了吧？”
　　VK愣了一下，本想忍住不笑，但还是笑了出来。他发现有点喜欢这样的小游戏了，笑了一会儿，道：“等一等，我想一想。”
　　过了一阵，他有所得地说道：“好了，又到我了。小兔子跟小乌龟在课堂上不听话，老师说，课堂上不准说话不准动。谁动一次打一次，然后让他们将这句话反复读十遍。结果后来他们照做了却被老师惩罚了，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为他们停不下来。兔子说动次，乌龟说打一次，俩人说多了就变成了动次打次动次打次动次打次……”
　　接着，VK就表演起了他的B-BOX口技，极有节奏感地模仿起打碟时的声音“动次~打次~动次~打次~动次~打次~”
　　说实话，陈馨竹觉得这个笑话并不好笑，但这个VK的口技的确极其了得，只见他嘴巴一动，一段极有节奏感的音乐声就从嘴里冒了出来，仿佛是电脑里经过混音处理一般。让她不得不佩服他的急智。
　　但陈馨竹不甘示弱，吉他就在她旁边，然后按照他的节奏，拿起吉他，立即来了一段极高难度的SOLO，竟然完美地和他的B-BOX契合起来。
　　然后VK个人气息极强地伸出两只手，中间三指合拢，拇指与尾指伸出，指着镜头，叫了一声：“哎哟，不错哦。”然后开始了新一轮的口技表演。
　　不用说，VK在这方面是个天赋极好的天才，虽然他身边没有任何乐器，但就凭一张嘴，竟然可以模仿数十种声音，而且中间竟然还能夹杂着一段RAP：
　　“哼，今天你要比我就和你比，你来弹琴我来唱，小小萝莉别膨胀叫我大叔太嚣张，虽然你很可爱你也很漂亮，但我性情乖张我大嘴一张就能唱得你头昏脑胀，哼、哼、哼、哈、哈。我就问你怕不怕怕不怕，……”
　　这段RAP大概持续了三四分钟之久，歌词快如机关枪扫射。期间陈馨竹凭着系统评分的LV4的乐器专精，单段高难度的吉他SOLO却是半点不落下风。
　　一时间，直播间里的观众都惊呆了……

第055章 电吉他版卡农

　　陈馨竹的吉他SOLO看似没有VK的口技抢眼，但实际上即兴SOLO并能跟得上他的节奏也不是一件简单的事情。
　　然后VK表演完毕，陈馨竹的SOLO也噶然而止。
　　但她却不是很满意，这家伙强行给自己加戏，说好的玩的是套路，但却变成了个人才艺表演，害得她不得不跟上。然后她哼哼两声：“喂喂，大叔，说好了玩套路游戏，你却硬生生变成个人表演，我很不喜欢，也很不高兴。”
　　VK却道：“喂喂，小妹妹，谁说我这不是套路。看我刚才不是把你套路进来了？你看你配合得多纯熟？我要给你一个赞！”
　　直播间纷纷为VK的机智点赞：
　　“VK威武，姜还是老的辣！几下就将萝莉套路进来了。”
　　“刚才那段RAP带劲。爽！”
　　“最喜欢你这种突如其来的骚。哈哈。”
　　然后陈馨竹怒了，说了一声：“你等着，别以为就你会才艺。我也会。”
　　接着，她就站了起来，在镜头面前消失了，几分钟都不见人。
　　这时，VK直播间里又是各种怪话不断：
　　“哈哈。把萝莉气跑了。不过不知道为什么，就算她生气怎么也是这么可爱！我爱死她了。”
　　“VK你这样可不厚道，难得碰到一个这么可口的萝莉，她不跟你玩了怎么办？”
　　“VK你要尊老爱幼知道吗？要低调，非得打击人家小萝莉干嘛，看把人气得？”
　　VK看着这些弹幕，也有点后悔。难得碰到这么有趣的一个小萝莉，真让他气跑了的话那接下来的PK就不好玩了。
　　不过等了几分钟，陈馨竹却是再次出现在镜头里，而且还把电吉他给搬了过来。
　　这电吉他花了她一万多，之前录完那首“我们一起学猫叫”充当一下贝斯以后就放到了一边。今天她被VK气着了，非得扳回一城不行。所以她就将它拿了出来。
　　要知道，这具身体可是天才小萝莉，比才艺什么的她根本就不怂。
　　而且就在刚才，她又偷偷进了系统，花了五十万的积分在道具商城里学习了一项新技能——《绝对乐感》。有了这个新技能以后，乐器表演还有唱歌什么的对她来说简直是如虎添翼。有了这个技能她再也不用像之前那样，录一首歌的时候因为找不到正确的节奏而反复录个十几二十遍了。
　　绝对乐感：该技能可通过花费积分形式进行学习。LV1级需要积分50万，LV2级需要积分100万，LV3级需要积分两百万，LV4级需要积分4百万，LV5级需要积分8百万，LV6级需要积分1600万，以此类推，最高可以学习到LV8级。
　　效果一：对音乐的领悟有所提升，加强音乐记忆与理解。
　　效果二：强化乐器专精技能已掌握的乐器技巧，有助于乐器表演；并可将听过的音乐用以掌握的乐器再次演奏出来，该技能等级越高，精准度越好。
　　这个技能其实就一直放在系统商城里面，但由于需要的积分太高，陈馨竹以前只能望而兴叹垂涎欲滴。但就在刚才她赫然发现自己的粉丝数量已经突破五十万大关。于是便迫不及待地点击了学习。
　　这技能她觊觎已久，既然够了学习的条件，此时不学更待何时？
　　只见她一点击“技能学习”这个按钮，系统就提示她消耗了五十万的积分，技能已学习成功。这个过程很玄妙，她只感到脑中一激灵，好像有什么东西钻进了自己的脑袋一般，一丝难以形容的玄妙感觉在脑中升起，仿佛得到了什么明悟，以前对于音乐的种种记忆在这一刻仿佛都融会贯通，不再像之前那样，明明身体有着很好的肌肉记忆，但由于换了一个灵魂的缘故却不能很好地使用出来。
　　总而言之，这是一个种很奇妙也很舒服的体验，不但让她心情舒畅，更让刚才被VK套路以后的那点小郁闷不翼而飞。
　　然后，她脸上带着笑意，在电脑桌前下坐了下来。
　　“这是你逼我的。”陈馨竹一副认真地对VK说道。
　　“咋的？恼羞成怒嫌木吉他不够重砸不死我还是咋的？”VK笑着道。
　　萝莉又跑回来了，他悬着的心就放下来了。然后见她搬来这把几乎有她半人高的电吉他，又来了兴趣。
　　陈馨竹哼了一声，说了一声：“给我来个节奏，”然后手指放在琴弦上，就闭起了眼睛。
　　几秒之后，她猛然张开，十只青葱般白嫩的手指就在吉他弦上慢慢弹奏了起来，开始只是和风细雨，但到了后面却开始慢慢狂暴了起来，如同惊涛骇浪一般。
　　她弹的这首曲子叫做“卡农”。
　　其实卡农并非曲名，而是一种曲式，字面上意思是「轮唱」，原意为“规律”。指的是复调音乐的一种写作技法。一个声部的曲调自始至终追随着另一声部，数个声部的相同旋律依次出现，交叉进行，互相模仿，互相追逐和缠绕，而声部几乎是单调意义上的重复。直到最后……最后的一个小结，最后的一个和弦，它们会融合在一起，永不分离。缠绵至极的音乐，就像两个人生死追随。用卡农手法写成的乐曲就叫作“卡农曲”。
　　而她现在表演的这首卡农改编自帕赫贝尔的D大调卡农，用吉他演奏出来之后节奏超燃。而VK的音乐功底不差，一看她弹的是什么，立即极其配合地给她打节奏，连贝斯音也模仿得像模像样。
　　她的乐器专精可是达到LV4级的，而且专精的又是吉他、钢琴、电子琴。
　　之前由于没有这个《绝对乐感》的缘故，身体只剩下肌肉记忆，这样高难度的曲子，体内的肥宅是不敢轻易尝试的。但学了技能以后，让她有勇气尝试一下。
　　只见她的手指放在琴弦以后她就好像完全进入了另一种空灵的状态中，脑里面只剩下了曲谱，再也容不下其他。
　　曲子她只弹了几分钟，但在这几分钟的时间里，直播间里却显得有点沉寂。
　　谁能想到一个看上去只有十二三岁的小萝莉的技巧竟然能如此高超，连这样的曲子也能弹得出来？
　　一曲弹罢，房间再次炸屏了：
　　“我的天，这小萝莉的手是什么做的？快得好像都只能看到残影了。”
　　“我去。这还是人么？这首曲子牛逼。”
　　“竟然能在逗鱼上看到这样的表演，简直疯狂。”
　　“长得这么漂亮还这么有才。我服。”
　　“第五段第三节第四个小节拍第七个音节弹错了。”
　　“不对，是第七段第五节第四个小节拍第三个音节弹错了才对。别问我为什么知道，因为我是瞎蒙的。”
　　……
　　接着，房间里的各种礼物再次刷起，各种炸裂的特效礼物层出不穷，炸得房间轰隆隆声。
　　而弹完曲子的陈馨竹却是松了一口气。
　　这样高难度的曲子她还是第一次弹。
　　说实话，在没有学习这个“绝对乐感”这个技能之前，她是绝对不敢尝试这样的曲子的。因为光凭着肌肉记忆，她连节奏简单的曲子也要反复尝试，但学完这个技能以后，她内心却涌现出一种极大的自信，仿佛以前许多丢失的音乐记忆都随着这个技能的出现都回来了。

第056章 人肉伴奏器

　　摇滚萝莉，这在逗鱼上绝对是一个稀有品种。
　　这时，观看两个主播的观众几乎达到百万之多，但这么多人中，敢说自己看过萝莉摇滚的绝对没有多少个。
　　而且这个萝莉不但样貌出色，吉他的技巧也相当高超。
　　卡农这样的曲子流传甚广，但一般都是用钢琴或者小提琴表演的比较多，能用电吉他表演的人却是太少。
　　所以她刚弹完，两个直播间里的观众都兴奋了。
　　“炸裂，很久没有听过这么燃的曲子了，而且还是一个萝莉现场弹出来的。”
　　“牛逼，就两个字。”
　　“这场直播真的是来对了，没想到竟然可以看到公主殿下的另一面。太兴奋了。”
　　“女神的相貌，萝莉的身材，还有十数个国家的蜜汁口音，现在还让我发现了她的乐器才能，这个萝莉身上还隐藏着什么秘密？”
　　“求再来一次，我还没有听够。”
　　“第一次觉得卡农可以这么燃。简直炸裂。”
　　“妈妈问我为什么跪着玩电脑。”
　　……
　　这首曲子弹完，VK却是累得不行。这首电吉他的卡农在节奏上可比钢琴版、小提琴版的快多了。化身成为人肉节奏器的他在陈馨竹弹完以后觉得腮帮子都有点发麻。要是一整天下来都这么搞的话，估计他的嘴巴都要废了。
　　所以，看着房间里疯狂的弹幕他显得有点有气无力地道：“妹妹，下次能不能不搞得这么嗨，哥哥顶不住了。”
　　陈馨竹笑了笑：“我都说你老了不行了，才几分钟就不行了，你还是男人么？”
　　这样充满挑衅意味的话一出，VK当即胸膛一挺，叫道：“什么叫不行，哥可是一夜七次狼。”
　　然后他当即发现自己口误了，因为面前这个可是小萝莉，生怕自己的话对面听不懂，又或者对面听懂了，把自己当成大色狼。
　　当然，这点荤话对陈馨竹一点攻击力都没有，但她现在的身份是一名萝莉，一举一动都应该符合人设，所以立即打蛇随棍上，义愤填膺指着他道：“哇，你这变态大叔，竟然在我这个小淑女面前说这些不害臊的东西，真不要脸。”
　　VK可有点欲哭无泪了。
　　要是面对平台其他骚里骚气的女主播他大可以肆无忌惮，明着暗着来都行，观众也是喜闻乐见。但面对这么一个看上去小小的可口萝莉他却不敢这样明目张胆，生怕一不小心就被打上恋童癖、变态大叔这样的标签。只得赶忙改口道：“我说我一晚上要起床拉尿七次，你想到那里去了，小小年纪不学好，净想些脏东西。”不过他不想在这件事上纠缠，免得越抹越黑，又道：“对了，你除了会吉他，还会点什么？”
　　陈馨竹搜索了一下体内的记忆，有点不是非常确定地道：“还会钢琴、电子琴、口琴之类的吧。”
　　“呃……你一个小女孩懂那么多干嘛？”VK第一次感到有点无力。他一直认为自己在音乐方面算得上是一个怪才，但面对陈馨竹的时候却发现人家年纪比他更小，还更有才，这让他感到有点小郁闷。
　　陈馨竹答道：“我也不知道，可能是因为无聊吧。”
　　都说无形的装逼最致命。她说的是实话。不过在VK看来却觉得她在装逼。
　　但VK这点小郁闷在面对着对面这个美得有点惊人的萝莉的时候却很快就烟消云散，甚至觉得，能在PK赛时候碰上这么一个极品萝莉对他来说也是一种幸运。
　　起码就在刚才，他们给观众带来了一场好戏。不像他以前碰到那些主播，所谓的PK赛不是互相对喷就是说说骚话，其实无趣得很。
　　而碰到的这只萝莉，不说别的，就光说才华方便就绝对不下于他，这让平时自负甚高的VK也颇为服气。
　　然后陈馨竹便道：“那我们这个PK赛还玩不玩？我觉得让大家刷礼物什么的太没意思了。我不想大家花这些冤枉钱。”
　　她的话一出，直播间里的粉丝们就纷纷被感动了。
　　像这种摆明了不要礼物的主播在逗鱼上还真是一股清流。就连VK房间里的那些观众也觉得这个萝莉有点与众不同。以前他们碰到过的那些PK赛，主播话没说两句就一个劲地索要礼物，生怕粉丝的礼物刷得少了。
　　一对比之下这立即就显出萝莉的不同之处。而且这个萝莉说的还是真心实意的，凭的更不是纯粹耍嘴皮子卖风骚装可怜，人家是真有才。
　　这么有才又暖心的萝莉在那里找？
　　所以她的话说完，无论是她自己的直播间还是VK直播间，粉丝们都纷纷有了回应：
　　“呜呜，这萝莉好贴心。一点也不像外面那些妖艳货。我发现我爱上她了。”
　　“这样的萝莉好想抱回家。呜呜。”
　　“什么叫气度，这就叫气度，就冲你这句话，我路转粉了。”
　　“我也是……”
　　不过陈馨竹虽然叫粉丝不刷礼物，但实际上她房间里的礼物却一直没有停过。特别是那些看上去不怎么花钱的鱼丸，现在已经有人刷到了三百多万颗，几十万颗的也大有人在。这些鱼丸虽然看上去不显眼，但数量多起来也是一件很恐怖的事情。
　　到目前为止，现在陈馨竹房间打赏的礼物总价值已经不下二十万，虽然她没细看，但房间里的贡献榜上是一溜的金黄色的名字。
　　而能变成金黄色字体的粉丝，刷的礼物最少都不少于一千块钱，这样的观众就有好几百个。这样的数字就是放在整个逗鱼上面来看也是非常少有的。萝莉的魅力可见一斑。
　　而那边的VK听见她这样说，也没了参加这个PK赛的意思。人家萝莉都说了不想粉丝刷礼物，如果自己还要坚持这个PK赛的话就显得他不够大气了。
　　然后他便道：“那既然这个PK不比了，接下来我们玩什么？”
　　“玩音乐啊，刚好有你这个伴奏器在，不玩一下音乐不是浪费了你的才华？”陈馨竹嘻嘻笑道。
　　她今天刚学了一个新技能，心里正好痒痒的，这个时候不玩个尽兴怎么行？
　　VK苦笑道：“呃……好吧，我还是第一次被别人叫做伴奏器。不过既然你想玩，我就陪你玩吧。不过玩完了以后你以后得管我叫哥哥。”
　　陈馨竹嘟了一下嘴，“哼，这个以后再说吧，看我心情好不好咯。”
　　说罢，她把吉他放下，从旁边搬来买回来以后还没怎么用过的电子琴，接上电源，又道：“吉他弹久了手有点痛。我们来试一下电子琴。”其实她心里是想试一下新技能对电子琴有没有影响，就随便找了个借口。
　　VK当然没有不可，只是他对这个萝莉越来越有兴趣，干脆就陪着她折腾。
　　然后接好电源以后，她又对房间里的粉丝们甜甜说道：“接下来这首歌叫做威风堂堂，不知道大家有没有听过。大家听听好不好听。”接着她又对VK板着脸，说道：“人肉伴奏器，给我准备好了。跟着我的节奏，给我嗨起来。”
　　VK有点哭笑不得，但还是点了点头，无奈地接受“人肉伴奏器”这个雅号……

第057章 轰动

　　陈馨竹这次是玩嗨了。
　　前世的他对音乐基本上一窍不通，唱歌还有点五音不全。但换了一个身体以后，感觉却是棒棒的。
　　她以前从来不觉得音乐原来如此的有趣，学了这个《绝对乐感》以后更是觉得如鱼得水。这个技能的效果绝不是盖的，相当的强大。虽然现在只有LV1级，但其展现出来的威力却半点不比LV4级的乐器专精差。
　　又或者说，如果没有了这个绝对乐感，其实她原来的LV4级的乐器专精是完全展示不出来它原本的水平的。
　　所以得到这个技能以后，陈馨竹就仿佛打开了一座新世界的大门。一个他之前一直在门外徘徊而不得其入的世界终于展现在她面前。让她第一次觉得原来音乐的魅力可以如此之大，之前因为系统逼迫而强行要完成的任务现在对她来说也成了一种乐趣。
　　所以，这一次，无论是这个世界还是上个世界她能记得的曲子基本上都在今天演奏了一次。而且越演越觉得兴奋，恨不得将身体所有的潜能都发掘出来。
　　玩到最后，她甚至忘记了之前系统逼着她卖萌的羞耻，时不时还来上一两段的舞蹈。
　　这之中就有她之前表演过的极乐净土和她最近任务中的“我们一起学猫叫”的那个宅舞。
　　这一天对她来说是重生以后过得最快活的一天，沉醉于音乐中的她甚至都快忘记了自己原本是一只肥宅，只想将自己的快乐传播出去。
　　不过也正是这种不加掩饰的，发自内心的快乐，也感染了直播间里的所有人。
　　他们的目光不断追逐着镜头里的那个美得如同精灵，笑得如同天使一般的小女孩，心情也如同这个笑颜如花的小姑娘如春天花朵一般的绽放。
　　她的笑容如同夏日汩汩流动的清泉般的清澈，如同冬日阳光下沾染了雪水傲放的小花般的动人心魄。
　　这一切是美得那么自然，美得那么动人，以至于木人看见她也要裂开一丝笑容，坚石也要被她美得丝丝动摇。
　　这就是今天陈馨竹又内而外发出的惊人魅力。
　　这种魅力甚至能掩盖着她身上佩戴的饰物给她增加的魅力值，就算将它们摘下也不能影响她的魅力半分。
　　这个时候，系统竟然叮的一声响，发来一条消息：
　　由于宿主身心舒畅，魅力自然流露，感染力大增，宿主魅力永久+10。
　　不过，这个时候的陈馨竹还沉浸在这种音乐带来的欢乐的亢奋中，并没有留意到系统的提示。要不然她肯定会惊呼：这小气的系统什么时候也这么大方了？
　　而她的这一幕也被直播室里的很多观众截图下来永久保存，甚至有人第一时间将她设为桌面。
　　没办法，现在镜头里面的陈馨竹真的是魅力四射，无法抵挡，让看到她的人就不由自主地被她吸引住了。
　　而欣赏美是所有人类的共性。对于这么一个美丽的姑娘，心里产生一点邪念都会觉得是对她的亵渎，心生惭愧。这样一个漂亮的人儿只能拿来好好呵护着，保护着，以至于不忍心让她受到半分委屈。
　　这就是今天的陈馨竹。一个美得不可方物，又无法阻挡的极品萝莉。
　　而就在她跳完一曲舞蹈，这时，她房间的音箱里竟然传来“呼呼”的声音。
　　这个声音似乎由小转大，由远转近。
　　再看她的直播间，一个2D动画出现在她的电脑屏幕上一角，一艘像是战舰一样的东西缓缓地驾驶了出来。
　　顿时，就有人在直播间里惊呼：
　　“天呐，竟然是太空战舰，是那个土豪刷的？”
　　“我去，竟然是战舰，十万一艘啊。”
　　“不对，不只一艘，这个动画是天空舰队。我的天，竟然看到舰队了。”
　　“太丧心病狂了，竟然刷舰队。简直壕无人性。”
　　“哇哇哇，太激动了，来逗鱼三年了，第一次见到有人刷舰队。我靠。”
　　……
　　随着屏幕上的2D动画进度逐渐加快，一艘接一艘造型夸张极其拉风的战舰出现在屏幕上。数了数，这个舰队有五艘之多，每一艘价值十万，五艘就是五十万。
　　而且这些战舰出现以后也并不是划过屏幕以后就会消失的，只见到了屏幕中间以后，那太空舰下方的武器舱就打开了，掉出无数像导弹一样的东西，开始“轰隆隆地”炸了起来。
　　而导弹爆炸以后又会变成烟花，所以陈馨竹的直播间里一时间变成了烟花的海洋，各种声效特效震个不停。
　　这个就是逗鱼传说中最高的打赏等级：太空舰队。
　　它的出现就意味着有人为了陈馨竹打赏了五十万。
　　这五十万可不是日元也不是越南盾而是打打实实的人民币。
　　而这个特效足足维持了六十秒之久，并且不止是她一个直播间，而是所有的直播间都能看到这个特效。
　　炸裂。
　　这是所有人看到这个特效以后心底共同的想法。
　　因为这个太空舰队的出现实在太抢眼球了，想不注意都不行。
　　不过事情似乎还没完。
　　只见六十秒过去了以后，陈馨竹再次从音响里听到刚才动画出现之前的“呼呼”的声音。
　　很快，又是一队太空舰缓缓出现在画面里。
　　这一次，依然是整整齐齐的五艘太空舰出现在画面了。
　　“我靠，竟然连刷两次，这就是一百万啊。”
　　“妈的，你怎么能这么豪？”
　　“大腿，我要做你的挂件，我要为你生猴子，我要为去你变性。”
　　“这钱不是钱么？为了看两分钟特效，这人就扔了一百万，简直是疯了……”
　　“土豪的世界你不懂。”
　　……
　　直播间里的粉丝们在疯狂地刷着弹幕，只见那舰队下面屏幕区里已经是满满一片数不清的弹幕。这次的疯狂比起以前可就厉害太多了，速度之快简直看不清上面说些什么。
　　很快，特效结束以后，逗鱼就发了一出金光闪闪的通告：
　　“心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！恭喜何家三少打赏无心竹百万之巨！”
　　“心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！恭喜何家三少打赏无心竹百万之巨！”
　　“心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！恭喜何家三少打赏无心竹百万之巨！”
　　这个通告一连发了三次，轰动了整个平台。
　　（注：懒得想打赏通告内容了，直接抄了X点的拿来用，嘿嘿！希望我也有这么一天！）

第058章 直播背后的争论

　　平台的公告不断惊呆了许多直播间的粉丝，连陈馨竹本人也被吓了一跳。
　　这可是整整的一百万啊，不是游戏币，更不是冥币。
　　一百万就算对普通人来说也是一个不小的数字。虽然陈馨竹现在对生活并没有太高的要求，但已经被惊呆了。
　　这个“何家三少”陈馨竹之前并没有怎么留意，因为在她的房间里，贡献榜前十名并没有看到他的名字。
　　但偏偏就是这么一个看上去并不是太起眼的粉丝竟然为了花了一百万，真是出乎她的意料之外。
　　然后正是这个百万巨赏，让她一时间成为逗鱼最炙手可热的主播。
　　而且就算是逗鱼成立这么多年以来，打赏百万人民币的纪录也是只手可数。因为，这个“何家三少”的打赏注定会列入了逗鱼的历史纪录之中。而作为纪录中的一部分，陈馨竹也注定会被人铭记。
　　然后很多人就开始好奇了，这个所谓的“无心竹”到底是何许人也，为什么惊动这样的大土豪，舍得出一百万的巨资只为打赏一个主播。
　　接着，陈馨竹的房间观众一下子暴涨，而她也出现在首页的人气榜首。足足有一百二十万的观众涌进她的房间里面。
　　而当许多人第一眼看到被系统加成10魅力之后的陈馨竹都惊呆了。
　　“哇靠，这萝莉可以啊，那里冒出来的。”
　　“果然是百万土豪看上的主播，颜值逆天了。”
　　“就这颜值，这一百万花得值了。”
　　……
　　当然，这些人的当中也不乏吐酸水的：
　　“就这样能花一百万，土豪什么眼光？”
　　“切，又是萝莉，太没意思了，只能看不能吃有什么用？”
　　“就一小女孩，都还发育好，能有什么看头，土豪是瞎了眼么？”
　　这些充满酸水的评论在云云百万粉丝中不值一提，但人红是非多，这是放在四海之内皆准的道理。有人为在逗鱼发现一只可口的萝莉欢欣鼓舞，自然也有人对她不屑一顾。
　　但诸多种种，全然不放在陈馨竹的心上。
　　因为她今天只为一个目标而来，就是为了宣传她的新歌：“我们一起学猫叫”，所以趁着房间里人气最鼎盛的时候，她还不忘为自己打一下广告：“谢谢何家三少的打赏，实在是太意外了。为了感谢你的支持，接下来我这首歌，还有这个舞蹈是我送给你的。名字叫‘我们一起学猫叫’希望你能喜欢。还有，我叫陈馨竹，大家别忘了我的名字哦。”
　　说罢，她走到电脑前，按下这首个的音频，房间里再次响起那节奏感极其强烈的前奏声。
　　……
　　另一边。
　　七七不傻，也就是张春雷，今天一个下午都在关注着眼前这个小姑娘。
　　可以说，陈馨竹今天的表现可是让他大跌眼镜。
　　原本他想着这个小姑娘可能也就长得比普通人可爱一点，歌写得不错，但唱得只能算一般般，但看了将近两个小时以后，他的想法变了。
　　他现在心中只剩下一个念头：无论如何也要签下她。
　　这可是一块瑰宝啊，一支完全没有被发掘出潜力的潜力股，要不是快点签下来，被人抢了怎么办。
　　而且经过这场直播，他对陈馨竹的印象也完全变了。
　　因为他发现这只萝莉在直播中不但演唱跳俱佳，而且临场发挥也不差。更重要的是，她长得非常漂亮。
　　这一点，仅仅通过那些已经有的视频是无法完全看得出来的，就算是他这些年面试过无数的俊男美女，他依然觉得没有那一个能在颜值上能跟这只萝莉一较高低的。
　　再说，她现在的年龄还不算大，还有许多的进步空间，到时候只要稍作培养，怕不是又是一个倾国倾城的偶像级人物。
　　这样的好苗子，可以说上万个人中也未必能遇到一个。而眼前这个却是主动送上门来的，怎能不叫他欣喜若狂。
　　不过，与之前的胜券在握不慌不忙相比他现在有点着急了。
　　本来这个百万打赏没有出来之前他还是信心满满的，但这个百万打赏出来之后他却觉得一刻都不能等了。
　　因为他觉得就算没有其他音乐公司发现她，逗鱼是怎么样也不会放过这么一个主播的好苗子的。
　　所以，他现在不但要跟那些潜在的竞争对手其他传媒公司抢，而且还要跟逗鱼这个巨无霸一别苗头。因为他相信，只要逗鱼的那些高层只要脑袋没有出现问题，今日轰动了整个平台的陈馨竹肯定会进入逗鱼的视线中。
　　而他的确也没有猜错，就在那“何家三少”打赏完那个一百万以后，逗鱼推广部的几个高管也因为这件事紧急召开了一场临时会议，主题正是要研讨她的签约待遇问题。
　　逗鱼TV的主播现在分为两种。
　　一种是职业主播，也就是签约主播，一种是临时主播，也就是合作主播。
　　签约与否是平台与主播之间的相互选择，但之间肯定有所区别。
　　现在逗鱼已经发展了第八个年头，总注册用户超八千五百万，其中的注册主播有三百二十多万。但在这么的主播中，只有一万二千多名是合约主播。也就是说，合约主播在这三百多万的注册主播中占比不到零点一。
　　当然，这个主播的数量是有水分，因为里面包含了许多路人主播，可能只直播过一两场以后就不玩了的玩票性质，真正平时坚持在平台直播的人还不到其中的二十分之一。
　　而签约主播中，合约又分为A级签约、B级签约、C级签约与普通签约。
　　不同级别的签约主播待遇当然不同，A级签约的主播待遇最好。不但享受平台提供的保底年薪，还享受到例如签字费、续约费、渠道推广、年终分红等种种福利。可以说，能签A极签约的主播，在逗鱼乃至直播界来说都是非常知名的主播，是逗鱼的绝对红牌。而B级签约相对差一点，但也能享受A级签约主播的大部分待遇，知名度也不会差。
　　相比之下，C级签约和普通签约就差上许多了。签上这两种合同的基本上也就比在外面打工要好上一点而已。
　　特别是普通签约，这样的合同待遇也就比路人主播的合作签约要好一点，不但没有保底年薪，其他福利也通通没有，只比合作签约多一点分红。
　　而现在，逗鱼的几位高管要讨论的就是要给这个“无心竹”到底是A级签约还是B级签约的问题。
　　这两者的福利看似相差不大，但对于平台来说还是有所区别的。这一点，将会决定给予“无心竹”多少资源的问题。
　　为此，几名高层对此发生了一段唇枪舌剑的争论……

第059章 讨论

　　“A签绝对不行，这不合规矩。”
　　逗鱼总部三十二楼运营部某办公室，一个声音有点尖利的三十来岁的打扮精致身穿职业装的女人说道。
　　“为什么不行，特事特办没有听说过？刚才的情况你也看到了，作为新人第一次直播就有一百二十多万的观众数量，而且还有超级大粉丝的支持。一次打赏一百万，开站以来发生过多少次，五只手指数得过来。就这样的主播难道不值得给一份A签？”
　　说话的是一个西装革履的三十来岁青年人，说话不徐不疾，面对有点咄咄逼人的女子显得神色平静。
　　“哼。我当然知道。不过你也别忘记了这只是她的第一次直播，房间里的粉丝大半都是被那百万打赏吸引进去的。谁知道她以后能不能留住人。再说了，直接就给她A签的话对许多老主播都不公平。我手下的老黑哥还有大炮姐都等了好了几年了，公司依然不肯给个A签，这个新人才第一天开播，就给A签，那你让我手下的新人怎么想？”
　　男子闻言，笑了一下：“老黑哥跟大炮姐是怎么回事你心里不清楚么？俩人开播了一个四年，一个三年，现在粉丝都不到一百万，主播收入连平台前二十都没有进去过，这样的A签你觉得合适？”
　　“谁说他们俩没有进过平台前二十，炮姐上个月的总收入是全平台第十五，老黑哥是第十九。而且这几个月他们的进步很大，冲击百万粉丝不过就这一两个月的事。如果你说这个小姑娘能给A签，我这两个人也要给个A签才行。”
　　女子冷笑了一声道。
　　不过男子却又笑了笑：“他们俩上个月是怎么回事大家心里有数。我就不多说了。而且今天我们要研究的是这个无心竹，不是你手下那两个人的待遇问题，请你分清楚一点。”
　　“陈浩，你的话给我说清楚点。什么叫怎么回事心里有数？说话阴阳怪气的算什么？我这是就事论事。”女子气呼呼地说道。
　　“呵呵说多了就没意思了。公司三申五令说过，平台直播不能搞暴露，不能搞色情，你那大炮姐上个月有多少次是没穿内衣上播的你不知道？还有你那大黑哥，隔三差五的就搞奖池抽奖，中间多少猫腻你不清楚？按我说，这两个人不封掉都算客气了。还想A签？”
　　陈浩毫不退让地说道。
　　“你……”
　　女子被陈浩这样一说，气势一窒，一下子说不出话来。
　　这两个人的问题她当然知道，而且这两个人能这么搞也跟她的睁一只眼闭一只眼的默许有关。要不然这俩人也不敢这样明目张胆。不过这事关利益的问题，她不能不争。所以，被陈浩点破了以后，她颇有点恼羞成怒的感觉。
　　然后说到这里，一直坐在长条办公桌最上方的四十来岁的男子发话了。他用指节敲了敲桌面，说道：“好了，都别吵了。现在我们是来讨论的，不是来吵架的。脾气都给我收一收。”
　　这人长期位居高位，身上自有一股不怒自威的气势在。话一出，他旁边的这两个副总终于不敢作声了。只是男子说完话，女子还是对陈浩怒目而视。
　　只见这时那男子右手手指又轻轻敲了敲那红木办公桌，脸露思考状。过了一阵，才道：“关于这炮姐和大黑哥的事情，许晴你给我注意一下。不能搞得太过火了。现在上面最近又要搞什么正风行动，要是被查出什么问题来，到时候要停业整顿那对公司损失就大了。谁都负不起这个责任。所以你让你手下的人都收敛一点，要是再发生这样的事情。别怪我手下不留情。”
　　他意味深长地看了许晴一眼。
　　女子脸色一凛，有点心虚地不敢与他对视，只得低下头不甘心地道：“知道了，陈总。我会让他们注意的。”
　　然后这个被称作陈总的男子又看了陈浩一眼，说道：“不过陈浩的提议呢，我也觉得有点不是很合适。这个A签嘛，不但是关于待遇的问题，而且对主播来说，还是荣誉的问题。这个荣誉不能这么容易就交出去了，要不然的确会对一些老主播造成不好的影响。这样吧，先暂时给她一个B签，如果她能保持住这样的势头的话，那以后再改成A签也没有问题。”
　　“可是陈总，你看看这个数据。不知道您有没有留意到，自从这个无心竹来到我们逗鱼以后，注册量还有充值量都呈现出一个大幅的增长，她开播的时候充值量出现了一个高峰，而且流向全部是这个无心竹的房间，证明了她的号召力十分强大。”
　　“据我估计，这些新注册用户本来都是她本人的粉丝。况且开会之前我也做过一个大概的调查，发现这个无心竹是B站上粉丝超五十万的大UP主，微博的关注量也超过十五万，这样的粉丝数量如果只给个B签的话恐怕她不会答应。”
　　“再说，她的个人形象相当突出，在我们逗鱼是很稀缺的主播类型。如果能以A签签下她的话会有一种千金买马骨的效应，对于吸引这种萝莉向的主播有很大的作用。”
　　“您也不是不知道我们平台用户的平均年龄，平均年龄不到二十岁，这样的主播正是我们公司稀缺型的人才，对于公司的业务拓展也是一个很好的助力，我看您要不要重新考虑一下？”
　　“不用考虑了。”陈总听完了以后几乎没有怎样考虑，就否决了陈浩的提议。“就先按这样办吧。不过作为补偿，今天她的收入可以按照B签以后的待遇发放。你先跟她接触一下。看看她的意向。不过我还是保留B签的意见。至于她有没有发展潜力，还需要时间的证明。”
　　“陈总……”
　　陈浩又叫了一声。他说了这么多，没想到总经理还是这种态度，让他有点急了。他极为看好这个萝莉，假以时日，必定会成为一个超级主播。手下有这么一个超级主播在，无论对于他的收入还是履历都会画下浓墨重彩的光辉一笔。
　　但这时，许晴却有点得意地说道：“陈浩。人家陈总都发话了。你照办就行。再说了，我觉得就算是真的给A签她也未必愿意呢。你看看她现在才多大，估计还在读初中。就算她愿意，时间上也未必安排得过来。按我说，就给个合作签约就行了。免得浪费公司资源。”
　　“呵呵，合作签约，你也说得出口。要不给你来谈？看她愿不愿意？”
　　陈浩呛了许晴一句。
　　没想到他的话一出，许晴白了他一眼，哼了一声，说道：“行啊，既然你不想谈，那我来也行。只要你肯让给我。”
　　她的话一出，陈浩却不说话了，眉头却紧紧皱了起来。
　　许晴见状，脸上又露出了胜利的神情。
　　同是运营部副总，今天能压这个陈浩一头，她心情格外舒畅。
　　不过陈总这时闻言却点了点头，说道：“也是，反正你先跟她接触一下，如果真的不行的，那就先签个合作约。先把人留住再说。”说罢，他漫不经心地拿起办公桌上的茶杯，往杯子吹了一口气，喝了一口。
　　陈浩见状，只得叹了一口气，心里明白要想用A签签下无心竹是不可能的事了。不过他的眼神却是扫视了许晴跟这个陈总一眼，心里想起公司风传的花边新闻。最后，只得站了起来，对陈总说道：“那好，我现在就去联系她。”

第060章 脑瓜痛

　　此时已经是下午六点。
　　陈馨竹进行直播不知不觉就过了三个小时。
　　这四个小时她玩得很尽兴，来来回回地将那首“我们一起学猫叫”唱了七八遍。但粉丝们却一点没有感到不耐烦。作为一首好听的新歌，许多人恨不得反复循环听个一百几十遍，所以这区区的七八遍不但不会觉得腻，还有点意犹未尽的感觉。
　　而通过这场直播，这首“我们一起学猫叫”可以说叫做一炮而红。
　　在她保证将这首歌放到一些网站上供大家免费下载以后，粉丝们才肯答应放过她。
　　而自从那个何家三少打赏完那一百万以后，她房间的粉丝数量出现一个爆炸性的大增长，最高峰的时候房间的观众人数达到一百三十万之多。但这个数字却是随着时间慢慢回来，最后逐渐稳定在八十万左右。
　　而这八十万的观众粉丝的转化量也很高，直接关注她的人数达到七十万。
　　也就是说，通过一场直播，陈馨竹就收获了七十万的粉丝。这其中，那个大土豪的打赏占了一大半的功劳。可以说没有他，她的关注量肯定不会这么高。
　　不过除此之外，那个新学的技能“绝对乐感”也起到了很关键的作用。因为有了它以后，陈馨竹现在在乐器方面的表演已经能追上原主人的水准，终于能发挥那高达LV4级乐器专精的水准。
　　所以，接下来的时间里，她除了偶尔跳一下舞，绝大部分时间都用在了弹奏乐器上面，而有了VK在一旁不时的插科打诨，二人时不时又玩一下套路的小游戏，房间倒一点也不觉得闷。
　　时间很快不知不觉又来到了七点钟。
　　这个时候，陈馨竹肚子开始咕咕叫，脑袋发沉。她看了看时间，才惊觉自己的这场直播竟然已经过去了五个小时。
　　这时候她才感到一阵疲惫感袭来，脑袋上的那根筋一突一突地跳起来。毕竟这具身体还是太弱了点，兴奋过后便觉得异常劳累。
　　然后她又弹了一首从网上听到的红歌，在连续弹错了好几次琴键导致歌曲出现不大不小的失误时候，她知道，这场直播应该到此结束了。
　　然后，她伸手揉着有点发痛的太阳穴，皱着可爱的眉头，对着直播间里许多依然意犹未尽的粉丝们道：“不好意思。我今天太累了。今天就到此为止吧。喜欢我的朋友可以点击一下关注，明天也是下午两点，我依然会在这个房间里直播。谢谢大家。”
　　她的打算是连播三天。
　　现在距离系统任务结束还有八天的时间。这几天还在版权的审核期，没拿到版权之前，她不想那么快将歌传到那些音乐平台上去，免得中间出现什么风险。
　　但这段时间她又不能什么也不做，一定要在最短的时间内最大化地扩散它的影响力。
　　而直播无疑是其中一种最直接的方式。
　　再者，她也从这次的直播中找到了自己的乐趣。相比整天宅在电脑前玩游戏看电影，直播倒不失为打发时间的一个好办法。而且娱乐赚钱两不误。
　　所以她的打算是，如果没什么意外的话，直到在大学报到前，这个直播将是她这段时间里最好的休闲方式。
　　然后随着她说出要下播以后，房间里很多粉丝却是反应热烈：
　　“呜呜，主播不要下，我刚进来一会儿，还没看够呢。”
　　“这么快就走了？人家主播可是直播一天的，你才播了几个小时？再多播一会儿呗。”
　　“再来一支舞如何？就学猫叫吧，实在太可爱了。我爱死这支舞了。”
　　“公主殿下，不要走。我不舍得你。一想到还要十来个小时才能见到你我觉得心里憋得慌。”
　　……
　　不过，相比这些不体谅她的新粉丝，那些从B站从微博上跟过来的铁粉则是格外贴心：
　　“去好。好好休息，今天我看你表演一天也累了。”
　　“心痛我的无心酱，又唱又跳又弹的，快去休息，别熬坏了身体。”
　　“去吧去吧。只要身体棒棒的，比什么都重要。”
　　“心痛无心酱，快点休息好，明天给我们更加精彩的表演。”
　　“无心酱，你一定要休息好。因为你的身体不光是你的，而是我们所有人的，所以你一定要好好爱护她，知道吗？”
　　不过，更多的粉丝则是不说话，直接以刷礼物的方式来表达对她的关爱之情。所以下播前，房间里又是一阵刷礼物的高峰。这些礼物中光是飞机火箭就是几十个，其他的小礼物例如鱼翅鱼丸则是不计其数。
　　但现在陈馨竹真的有点顶不住了，除了手脚酸软，一阵非常迅猛强烈的头痛向她袭来。毕竟她今日虽然玩得很高兴，但要花的精力也不少，再这样下去她怕自己又会发生猝死的悲剧，所以坚决不能继续下去了。
　　然后她只得抱歉地对房间里的观众说道：“真的太感谢各位了。但今天真的太累了，坚持不了。明天我们不见不散。就这样吧。拜拜，各位。”
　　她对着摄像头笑了笑，挥了挥手，关掉了直播。
　　关上摄像头，她吁了一口气。又感到一阵强烈无比的疲惫感袭来。直到这一刻，她才感到太阳穴一跳一跳地痛，仿佛有人拿着小锤子在她的脑袋上不断地敲击着。
　　这是操劳过度的表现。
　　她站了起来，又感到一阵头昏脑眩，脚步有点踉跄地往床边走去。
　　然后一下子摔到那柔软雪白的大床上。
　　她闭起眼睛休息了一下，依然觉得脑瓜痛得厉害。
　　“不行，这具身体实在太弱。以后得加强一下体育锻炼，不然任务没完成，自己就要挂了。”
　　陈馨竹皱着眉头这样想着。
　　然后，她突然听到“叮”的一声响，今天一直放在床上的手机响起了信息的铃声。
　　她原本不太想理会的。但那手机过不了多久又响一下，竟然一下子响了六七下。
　　这下子她没办法，只得把眼睛张开，伸手将放在不远的地方摸了过来。
　　打开一看，竟然发现上面有十几条的未看信息，还有五六个未接来电。
　　信息是那个李华的朋友，新加的那个“七七不傻”发的。那几个未接来点则是同一个电话号码，但却是陌生电话，自己的手机通讯录并没有显示。
　　她将手机拿到眼前，就这么躺在床上翻看了起来……

第061章 明星料子

　　只见七七不在留了十几条信息，最早的那条是今天下午四点零五分发的，内容只有“在吗？”两个字。
　　然后四点十二分时候又发了一条：你好，我是李华朋友张春雷，下播了以后请联系我一下。
　　四点二十八分：还没下播吗？
　　四点三十六分：呃……还在忙吗？
　　……
　　然后最后一条就是刚才发的：呵呵，终于下播了，等了你一天了。方便的话给个电话我。电话是139XXXXXXXX，随时恭候，有很重要的事情想跟你谈。
　　看得出来，这个张春雷有点急了。
　　原本陈馨竹之前也比较急想联系一下他，毕竟事关脸上会不会长出大捷豹的事。但现在她脑瓜太痛了，一动也不想动。
　　这个时候其实不太适合谈事情。她只能回了一句：“抱歉，刚才才下直播，手机放床上，一直没有看到你的信息。但我现在身体不是很舒服，能明天再谈吗？”
　　然后她再也顶不住了没等他回就将手机设为飞行模式，放到一边，眼睛又闭了起来。
　　今天实在太累了，一连跳了十几次舞，又一直不停地弹吉他、电子琴、说话聊天，让她快到了极限。
　　她不想以这样的状态来聊事情，就算能勉强聊一下也未必能达到自己原来的目的，所以干脆先不聊。先将身体休息好再说。
　　而另一边的张春雷。
　　他原本心急如焚，心底正是豪情勃发有万般想法要对她说。他有理由相信，只要她肯听完自己的话绝对会心动签约的。但见到陈馨竹回的却是这条信息，心里不禁有点哭笑不得起来。
　　不过他今天也是全程看完这个萝莉的直播，当然知道她为什么会累，所以虽然有点无奈却表示理解。
　　当下他只得回了一句话：“好的，那你好好休息，等你没问题了以后就回我电话，或者你将电话留给我，我打给你也行。”
　　而就在他回完信息以后，陈馨竹的手机屏幕又亮了起来。
　　不过却不仅仅是张春雷的信息，一个未知电话号码又出现在她的屏幕上。给她打过来的依然是之前那几个未接电话的号码。但这个时候陈馨竹躺在床上只是过了几分钟，就发出了微微的鼾声，已经疲惫的睡去了，那里还看得到来电？
　　而在她看不到的地方。
　　依然是逗鱼总部三十二的办公室里，陈浩的眉头却是轻轻地皱了起来。
　　“怎么回事？打这么多通电话都不接？”
　　自五点钟开始，他已经连续打了五六个电话了，但一直没有见到有人接。
　　他那个时候知道陈馨竹是在直播无疑，但现在已经下播了，应该怎么也会回个电话才对。但下播了以后，他又连续打了三四个，提示的却变成“电话暂时无法接通，请稍后再拨”的提示，让他有点奇怪了：
　　“难道有人捷足先登了？”
　　其实不怪他这样想。
　　因为就算逗鱼作为直播平台中的老大哥，也不是没有竞争对手了。就起码在直播界，依然有两三家公司能威胁到逗鱼TV的地位。例如疼讯的企鹅直播还有嗖狐直播，这两家公司的直播平台规模不容小觑。要不是逗鱼起步早，而且早期吞并了几个中大规模的平台公司，凭着疼讯还有嗖狐的用户数量，逗鱼能不能赢得了它们还是两说的事情。
　　所以这些年逗鱼看似一直牢牢霸占着直播平台第一的位置，但后面的竞争对手却一直在虎视眈眈，各种小手段层出不穷，挖人撬墙角也是常有的事。
　　因此，对于未能第一时间联系上这个“无心竹”，陈浩显得有点心事重重。
　　他又打了几个电话，手机里依然提示无法接通以后，没有办法，他只得在平台上给她留了一个信息，将自己的电话号码留给她，希望她第一时间就联系自己。
　　……
　　而这一边的陈馨竹一觉就睡到了第二天早上的五点钟。
　　这一觉她睡了将近十个小时，虽然睡得有点骨头生硬，但精神状态却好上了许多。
　　洗完澡刷完牙洗完脸，又给自己做了一个早餐，时间已经是早上七点钟。
　　这个时候，她才又空看一下自己的手机。
　　这下，又发现来电提醒多了几个纪录，还有张春雷给她留下的最后一条信息。
　　她随手给张春雷回了一条：“早啊，不好意思，昨天下播就睡着了，现在才起来，方便聊一下么？”
　　原以为张春雷没那么快回她，没想到她刚发完这条信息几秒后就回了：“早。呵呵，我正在吃早餐，你不多睡会儿？”
　　“不了，方便接电话吗？”
　　陈馨竹问道。
　　“方便。”张春雷也回了句。
　　然后陈馨竹就拨了个电话过去。
　　接电话的人听得出是一个中年男人的声音，磁性很足，中气也很够。
　　只见他爽朗地在电话里笑道：“哈哈，为了等你这个电话，我昨天可是一宿都睡得不安稳。”
　　“呵呵。你好，我叫陈馨竹。”电话里，陈馨竹轻笑了一下，声音有点嘶哑，但依然甜美如旧。
　　“我当然知道。而且，我还知道，你这个名字很快就会全华夏都知道。”电话里张春雷信心满满地说道。
　　“为什么这样说？”陈馨竹闻言小小地惊讶了一下。她细长的双腿以一个舒服的姿势卷缩在一张柔软的大椅子上，面前是她刚才吃完煎蛋、白粥以后还没有收拾的碗筷，一手拿着电话，一手轻轻摩挲着自己洁白光滑的小腿。
　　“因为我会将你包装成一个大明星啊。”电话里的张春雷先声夺人地道。
　　“大明星？为什么要将我包装成大明星？”
　　陈馨竹有点没回过神来，好看的小脸上全是问号。她以为张春雷今天要跟自己谈的是怎样推广那首歌的问题，没想到张春雷却给她扔出这么一句话来。
　　“呵呵，还能因为什么？因为你就是当大明星的料子。这辈子也注定要成为一个大明星。前提是我帮你的话。”张春雷充满自信地说道。
　　“明星？我没想过当明星。”
　　陈馨竹皱着眉头说道。
　　她只想完成任务。

第062章 拒绝

　　不过电话里的张春雷却是笑了笑：“你没想过当明星只是你没有想过，如果到你能当的时候，你自然会想了。”
　　他这句话说得有点拗口，但陈馨竹却是听明白了。不过如果没有他的提醒，她倒从来没有想到过这个可能性。她一直想的都只是怎么完成系统交给她的任务而已。
　　：当明星。呵呵，听上去好有趣的样子，要不要试一下？
　　陈馨竹将放在小腿摩挲着的小手拿了起来，支着脑袋想了一下。
　　然后这时候张春雷却道：“不是谁都能当明星，也不是谁都能碰到明星路上的伯乐。而你恰恰有这个天份，我也恰恰是这方面的专业人士。只要我们两个合作，让你成为一个偶像级的明星只是指日可待的事情。别的不敢说，就凭着你的条件加上我的运营，五年之内让你成为一个二线明星并不是什么不可能的事。一线的话则需要一点运气加一点时间。怎么样？有没有兴趣？”
　　他充满诱惑力地说道。
　　陈馨竹听完，只是应了一句：“当明星么？我从来没有想过，这个我要考虑一下。”
　　“呵呵。当然可以。”
　　张春雷不徐不疾地道。
　　不过他很有信心，相信她一定会答应。
　　凭着他多年来的经验，每当他说出这句话的时候，还没有见过那个像她这样的年轻人不心动的。
　　做明星么？不是每个年轻人都有过的梦么？
　　许多人缺的不是做明星的梦，而是缺了一个机会，缺了一个领路人。而他却恰恰能做好这个角色。所以，他给足了陈馨竹思考的时间，因为他觉得很快就能听到令自己满意的答复。
　　这种信心来自于他从业的这十六年的时间里，先后发掘培养的两个二线明星，五个三线小明星。
　　这才是他被业内称为点金手的原因。因此，他极有理由相信，陈馨竹一定会答应。
　　当然，他的话并么有说满。
　　就凭电话那头那个萝莉的条件，他觉得她的成就绝不止一个二流明星那么简单。如果运作得当，不用十年，自己麾下多出一个一线明星并不是一件不可想象的事情——虽然到目前为止，他还没有培养出一个一线的大明星出来。
　　因为一线明星不是那么容易得来的。
　　无论是名气、资历、运气、时间缺一不可。现在他的公司就缺了那么一个一线明星给他撑场面。而他之所以这么看好陈馨竹，是发现她身上真的有这样的潜质——有颜、有才、年龄小。无论是那一样，这都是偶像明星缺一不可的因素。所以，他很有信心。只要陈馨竹她肯答应，绝对有一天会成长为他想要的那个样子。
　　不过另一边。
　　陈馨竹要考虑的东西却是多太多了。
　　当明星么？
　　听上去当然很美好。
　　无论是前生还是今世，“明星”这个字眼依然刺激着无数少男少女前仆后继地往这条无比狭窄的小路上冲。
　　君不见某某影视城、某某影视基地每年都有上百万的龙套大军每天的报酬只有一百几十块，吃着最便宜的盒饭，顶着炎炎夏日，穿着沉重无比的盔甲服装，只为了在镜头面前露一下脸。君不见每年京城某某影视学院数十万考生，只为得到那每年只有一千多名的名额。
　　当明星的吸引力实在太大了，谁不想出门前呼后拥，入门鲜花美酒，人前耍风光，人后乐无忧。
　　但明星真的那么好当的么？
　　且不说明星这个职业不见得比普通的职业要来得轻松，每天工作不见得悠闲、在众人面前也要小心自己的一举一动小心翼翼。更重要的是，陈馨竹两世为人，听过太多关于娱乐圈里面的不好传闻。
　　前世的肥宅还好，身为男人，就算吃亏也吃不到那里去。但这辈子却是一个萌妹子，自己既没有高人一等的交际手段，也没有胜人一筹的七窍玲珑心，真要进入这么个大染缸，自己有把握能全身而退么？
　　再说，陈馨竹对生活的要求其实很简单，对物质的依赖也不大。如果没有这个系统的话，她甚至没有想过要搞那么多的事情出来。
　　所以，听到张春雷的建议，她仅仅只是心动了一下，然后很快就否定了这个想法。
　　只见她想了一会儿，轻声地道：“不了。谢谢你。我暂时没有想过做什么明星。我对目前的生活感到很满意。”
　　张春雷在看完昨天那场直播，又经过一个晚上的思考，其实心里已经有关于陈馨竹以后发展的一套思路。甚至想到以后自己靠着她，公司的规模又会上一层楼，但却从来没有考虑过陈馨竹会拒绝这个问题。
　　在他看来。这个小女孩又是当B站UP主，又是当主播，还找人卖力地推广她的那首歌。想的最终还不是出名么？自己给她提供了这么一条便捷的路子，她应该高兴得来不及才对，怎么会拒绝。
　　但偏偏，他听到的就是这么一个答案。让他一时间愣在了那里，原本想好的好多话都说不出来。
　　不过张春雷能有今天这个地位也不是那么容易放弃的人，只见他说道：“为什么不想当明星？当明星有什么不好？工作轻松，收入又高，而且做明星也风光，简直是说不完的好处。”
　　但陈馨竹却道：“我当然知道当明星有很多好处！但问题我觉得当明星什么的太累了。我不想那么累！”
　　“累？”张春雷傻眼了。从来没有想过一个人不想当明星的原因竟然是怕累。还真是一个奇葩的理由。然后，他又觉得，这个小女孩心思还真的不太成熟。人生在世做什么不累？难道就只是当明星会累么？所以，他觉得很有必要给她的人生好好上一课。
　　于是他便接着道：“馨竹，你看，我年纪比你大。我就托大叫你一声妹妹。你现在年龄还小，不知道以后生活是有那么的艰难。就说我当年，刚出来社会那会儿我也是雄心壮志的，以为赚钱是很容易的事儿。但当我在社会上摸打滚爬了两三年以后才发现，原来这个世界上没有一件事是容易的。你知道我最艰难的时候是怎么样的么？我最穷的一个月试过身上只有五十块钱，却要过一个月的时间。”
　　“那个时候，真的是生不如死，每天吃两个馒头都觉得奢侈。你知道那个时候我多想有个人能帮帮我么？所以，那个时候我就发誓，等我有钱了就再也不要过这种生活，所以我拼命地干，拼命地干。直到现在。不怕跟你说，现在只要我想买什么东西，只要价值不超过一百万的，我基本不会皱一下眉头。”
　　“你有没有想过那样的生活？以后又想不想过我现在的生活？所以，如果你想，这个机会就放在你眼前。如果错过了，就再也没有了。”
　　张春雷声情并茂地说道。
　　然后，他又补充了一句：“这样吧。我怕你这件事你决定不了。你能不能把你家人电话给我，我跟他们聊一聊。”他怕陈馨竹年纪太小，有些事没有经历过是想不出其中的艰难的。所以他觉得很有必要要跟她的父母聊一聊。相信她的家人不会像她这么不理智。
　　不过说到这里，陈馨竹脸上的神色黯然了几分，语气也淡了下来，道：“不好意思，我的事情我自己就能决定，不用经过我的家人。”
　　“可是，这么大一件事……”
　　张春雷又急着道。
　　他的话还没有说完，电话里就传来嘟嘟的忙音，一下子傻了眼。

第063章 突如其来的伤感

　　不说张春雷那边的反应如何。
　　这边的陈馨竹自从听到张春雷提起她父母的事情却是突然勾起了一些不好的回忆，心情莫名其妙地就变得低落了起来。
　　这种情绪来自原主人体内深藏的记忆，在很多时候，她的身体都完全由体内的那只肥宅支配着。但不知什么原因，这种支配感现在却一下弱了下来。
　　就像现在这种发自心底突如其来的感伤一样，无来由，却又无法抑止。
　　这种奇怪的情绪小部分来自肥宅对前世家人的怀念，但更多的却是身体内原主人对于父母逝去的那种伤感。
　　算起来，陈馨竹的父母死于四年前，也就是她十二岁的时候。那是她生日前的一天。当时的陈馨竹还是一个非常活泼外向的小姑娘。
　　由于天生长得非常可爱，所以从小到大，她受到了许多来自周围人群的关注。可以说从小到大都没有受过太多的挫折。
　　但她的人生就在她生日前的一天完全改变了。
　　父母同一天内去世。
　　这对一个小女孩来说是一种怎样惨痛的体验？
　　所以，自那一天以后，原本外向活泼的陈馨竹就将自己封闭了起来。虽然外表看上去非常独立，但实际上内心却是无比的脆弱。
　　在她父母去世的头两年，她内心非常的空虚寂寞，无时无刻都思念着她死去的父亲母亲。
　　为了让自己好受一点，同时也为了给自己找点事情做。她一方面选择了住校，不再回到这个冰冷的家里，另一方面则不断地通过学习不同的东西来麻痹自己。
　　所以在短短的四年时间里，她自学了吉他、电子琴、日语、英语，连玩游戏的技能也提到了LV4的地步。
　　这一切一切并不是说她的天分有那么高，而是她实在无法排解内心对于父母的思念，只能通过这种近乎自虐的方式来暂时忘掉失去父母后的悲伤。
　　而当这种痛苦成为习惯，她也逐渐麻木了起来。直到这天，张春雷突然提起她父母的事情，让她无来由的一阵烦躁。
　　这种情形就一个看上去已经好了许久的伤疤，但当你揭开它的时候却发现下面依然是血淋淋一片，甚至已经长满了蛆虫的时候，这种痛苦甚至比起刚受伤的时候还要来得强烈。
　　所以，这一刻，陈馨竹有点茫然了。
　　她似乎忘记了自己到底是谁。
　　是前世那个肥宅，还是今世的那只萝莉。
　　种种记忆涌上心头，既有肥宅寄托于父母羽翼下的那种无忧无虑日过一日的颓废生活，也有着萝莉今生与父母相处时的温馨美好。但更多的却是萝莉失去父母后内心的那种撕心裂肺无法对外诉说的痛楚。
　　她将头埋在自己的腿弯，完全沉浸在这种伤感中无法自拔。
　　直过了不知多久，她伸手一抹，只感到手上一片凉意，拿到眼前一看，却是缕缕晶莹的水迹。
　　她竟然哭了。
　　有了这个发现，她愣住了。
　　然后双手抱住了自己的腿弯，下巴顶着膝盖，任那满头秀发披散在肩后。
　　阳光通过窗户照了进来，照在这个小小的身影上面。
　　似乎阳光也无法驱散这种悲伤，只在她身上留下一圈淡淡的光芒。光芒的背后却是一团无法处着眼的阴暗。
　　过了许久，她内心突然生出一种冲动。要想给舒小念打一个电话。
　　她已经有半个月没有见过她了。
　　这种冲动越来越剧烈，以至于无法控制自己的情绪。
　　然后她就拿起了电话，竟然发现不知什么时候又多了几个未接来电，其中两个是张春雷的，另外几个则像是昨天下午也打过几次的。
　　不过现在她全然没有了和他们谈事情的兴趣。她觉得有许多话要对舒小念说。只想把心底暗藏了许久的心里话一一对她倾诉。如果这番话再不说出来，她怕自己会疯掉。
　　然后，她翻出她的电话，拨了过去。
　　电话很快接通了。电话里传来舒小念有点慵懒的声音。
　　“喂，怎么了小竹，怎么这么早给我打电话？”
　　而听着这个声音，陈馨竹眼中的泪水却像缺堤了一样涌了出来，声音也变得哽咽起来：“我想你了，小姨……呜呜……”
　　舒小念听到哭声，顿时紧张了起来：“小竹你怎么了？怎么哭了？发生了什么事？是不是有人欺负你？”
　　萝莉摇了摇头，哭得梨花带雨：“不是，小姨。不知道为什么，我就是想你了……呜呜……”
　　她的哭声细而小，仿佛一只小奶猫一样发出的嘤嘤叫声，听着叫人不由自主地心痛了起来。
　　但那边的舒小念却是更加紧张了。只听见电话里传来一阵乒乒乓乓又是一阵窸窸窣窣的声音，叫道：“小姨马上就过来，你等我一下。我马上过来。别哭……”
　　然后过了不久，就听到电话里传来“砰”一声关门的声音。
　　“嗯……”
　　陈馨竹应了一声。然后挂掉了电话。
　　二十来分钟以后，房子外突然传来钥匙开门的声音。旋即就是一阵急促的脚步从由远及近。
　　最后，一个身影朝着陈馨竹扑来。
　　是舒小念。
　　她轻轻地将陈馨竹的椅子转了过来，半跪在地，一下子将她搂在怀里，心痛地说道：“不哭不哭，告诉小姨，发生了什么事？你吓死我了。”
　　陈馨竹此时也似乎忘记了自己是一个死宅的事实，似乎真的变成了原本的萝莉，也扑进她的怀中。
　　“呜呜……我想你了，小姨……”
　　“傻孩子，想小姨了你就过来看小姨就行了。哭什么哭？”
　　舒小念满是爱怜地抚摸着陈馨竹的背，脸上既带着心痛，却又泛起一丝笑意。
　　四年了，自从她的姐姐姐夫去世了以后，她就没见过陈馨竹哭过。在她心中，陈馨竹始终是那个长不大的小孩，不过这个小孩却自从父母去世了以后却变了。虽然变得更漂亮了，但却独立得让有觉得有点心痛。
　　她一直知道这是为什么，但却一直没有找到解决的办法。
　　她觉得，也许时间会逐渐抚平自己这个外甥女的伤痛。但却没想到陈馨竹的这种伤痛却没有平息，不知怎么在今天爆发出来了。
　　但她觉得其实这是一件好事。
　　如果一个人连父母去世了哭都不曾哭过一次的话并不能说明她是冷血的，也许她只是痛得哭不出来，甚至无法面对这种伤痛。
　　而今天陈馨竹哭出来了，证明她终于能够面对了。
　　只要能够面对，那总有能战胜它的一天。
　　所以，舒小念不但不觉得担心，反而还有点欣慰。
　　二人相拥了将近一个小时。
　　在舒小念的细心抚慰下，陈馨竹的情绪终于慢慢地平复了下来。
　　似乎这具身体的所有怨念，所有悲伤，都随着这些泪水随之而逝，让她心里感到一种莫名的轻松。
　　然后她有点羞红了脸，看着舒小念高耸的胸脯上那一大片水迹，不好意思地说道：“不好意思。把你的衣服都弄湿了。”
　　舒小念看了看自己粉红色的T恤上有一大片变成了深红色，却是不以为意地摇了摇头，说道：“有什么关系。哭出来的好，哭出来小姨就放心了。小傻瓜。”
　　她伸出手指刮了刮陈馨竹的鼻头。
　　陈馨竹体内的那头肥宅又回来了，有点不是很自然地缩了一下。笑了笑没说话。
　　然后舒小念又道：“好吧。我现在来了，你有什么话要对小姨说吗？我已经准备好纸巾要聆听了哦。”
　　陈馨竹摇了摇头，感觉有点尴尬。
　　两世为人，她已经有很久时间没有哭过了。体内那股伤感过去了以后，面对舒小念的关心，她觉得十分不好意思，也感到有点尴尬。
　　不过，她很快眼前一亮，对她说道：“本来没什么的。但见到你，我还有一件事想跟你说。”
　　舒小念半跪着的姿势久了，觉得两条腿酸麻难耐，干脆一屁股挤到她的椅子上，伸手搂着她的肩膀，好笑地问道：“说罢。我听着。”
　　陈馨竹闻着舒小念传过来的体香，又看着她胸前被打湿以后勾勒出来内衣的一角，不禁有点心乱如麻，有点慌乱地将头歪向一边。过了一阵才道：“我……我昨天不小心赚了一百万……还有……还有个人说要捧我做明星。你说怎么办？”
　　“什么？”
　　舒小念闻言，瞪大了眼睛，小嘴微微张开，一副不可置信的模样。

第064章 又来电话

　　“你说……你昨天赚了一百万？你抢银行了？”
　　舒小念叫道。
　　“一百万很重的，我应该提不回来。”陈馨竹开了一个玩笑。
　　舒小念摇了几下她的肩膀，有点娇嗔地说道：“快说。真是急死个人了。”
　　她的胸脯紧紧贴着陈馨竹的肩膀，透过来惊人的弹力，让陈馨竹体内那只肥宅感觉有点尴尬。只得说道：“其实就是我昨天在逗鱼上做了一场直播，然后有个土豪脑子抽风了，然后打赏了我一百万。而且不是游戏币，是人民币。”
　　舒小念一听，吓了一跳的同时又来了点兴趣，说道：“你到底做了什么？那土豪要打赏你这么多？跳脱衣舞了？”
　　“小姨……”陈馨竹不满地叫了一声。
　　舒小念赶紧捂着嘴笑了笑，“好了好了，快跟是说说怎么回事，不开玩笑了。”
　　“其实也没有什么。就是我最近写了一首歌，然后我就想推广一下，就去了那逗鱼注册了当了一个主播。其实我也没干什么，就弹弹吉他，弹弹电子琴，还……还卖了一下萌……然后就这样了。”
　　舒小念闻言，想了一下当时陈馨竹卖萌的样子，不禁噗嗤一笑，道：“就这样？”
　　“就这样啊？不然还能怎样？”
　　陈馨竹嘟着嘴道。
　　其实肥宅有时候也没有留意到，受到身体的影响，她平时总是不自觉地在卖萌。像这样嘟嘴这样的习惯都是前主人带来的，现在她嘟起嘴来的时候甚至都没发觉。萌就这样无辜地被卖出去了。
　　然后舒小念就叹了一口气，一脸苦恼地道：“原来卖萌这么赚钱的吗？那我要不要抽空也卖一卖？你说能卖多少钱呢？”
　　陈馨竹打量了她一眼，舒小念在自己面前倒是挺暖心的，但一到外面就是一个高冷女神的模样，卖萌这活计估计她也干不来。所以便逗趣地说道：“呵呵……我估计，老阿姨的萌估计很难卖，卖不上价钱。”
　　经过刚才一阵哭泣，陈馨竹感到自己与舒小念的距离拉近了许多。虽然身体还有有点不自觉地排斥与她挨得太近，但心底已经很愿意接受这个小姨了，所以跟她说话的时候也没有了重生那会儿的拘谨，是真把她当亲人看待。因而在跟她说话的时候也没有以前那般的小心翼翼了。
　　然后舒小念听完，哼了一声，叫道：“喂喂，小竹子，你这样说话小姨可就生气了。虽然小姨没你可爱，但走到外面怎么也算得上女神一个。再说，小姨现在才多大？你竟然敢嫌我老？想反天了是不是？”
　　说罢，她就伸出双手在陈馨竹的腋下挠她胳肢窝。
　　陈馨竹这具身体最怕别人挠她痒痒了，被她一闹就忍不住笑了出来，过了一阵，笑得不行了，赶紧讨饶：“不行了，别搔我，我快笑不过气了，哈哈哈哈哈哈！别……别……”
　　挠了几分钟，舒小念见她小脸笑得通红，好像真受不了的样子，才停了下来，说道：“哼，看你以后还敢不敢说我老。”
　　陈馨竹举手投降，说道：“不敢了，我再也不敢了。哈哈~哈哈~”
　　她还是有点笑得停不下来。
　　过了一会儿，舒小念又问道：“那那个说要捧你做明星的又是怎么回事？不会是骗子吧？”
　　陈馨竹倒没怀疑过这个，因为人是李华介绍的。再说她也没想答应，其实没有任何损失，便道：“骗子倒不是骗子。但我想了一下，没有答应他。因为我觉得当明星什么的太累了。我干不来。”
　　舒小念没想到她是这么一种想法，还以为她会很高兴呢？她关心这件事不是陈馨竹要不要明星的事，而是怕她被人骗。既然她有这样的想法，那她就放心了。
　　不过，为了安全起见，舒小念还是朝陈馨竹要来了张春雷的名字跟电话。顺便在网上查了一下。
　　没想到一查之下，竟然发现这个张春雷还是个不大不小的名人。
　　只见她在百渡百科上查到的是：
　　张春雷：生于一九七二年，HB人，毕业于京城电影学院播音系，为知名音乐制作人、编剧、媒体人，担任华夏环球文化传媒集团有限公司CEO兼执行董事，公司旗下有知名签约艺人孙义兴、陈馨、王乐舟、何天宇等等。是国内极有影响力的经纪公司兼出版传媒有限公司。该公司曾策划投资了数个知名综艺娱乐节目，如2012年首播于芒果台的《全民歌手》，该选秀节目一经推出便火遍全国……
　　张春雷的简历相当亮眼，舒小念一边搜索一边眼睛却是不断地亮起来。
　　过了许久，她才放下手机，有点郑重地对陈馨竹说道：“小竹，给你打电话的那个人可能并不是骗子。他真的说想捧你做明星？”
　　陈馨竹点点头，“嗯。他是这样说。还跟我说了很长很长的话，不过我觉得还是不适合，就挂了他电话。”
　　“……”
　　舒小念听完有点无语。
　　她还没有了解这个张春雷的背景还好。了解完了以后，却发现人家可是相当成功的大老板。难得的年轻有为，而且人家公司老总亲自给她电话，却让她挂掉了。可想而知，电话的背后人家的脸色会是如何。
　　不过舒小念又觉得陈馨竹是情有可原，毕竟她年纪小，有些事情现在不懂并不能怪她。
　　但事情都过去了，她觉得也就算了。
　　在舒小念看来，当明星好是好，但也未必能好到那里去。娱乐圈这个坑实在太大也太浑浊了点，她们完全没有这方面的经验，贸然进去恐怕渣都捞不起来。
　　所以陈馨竹拒绝了也是对的。
　　然后她搂着她的肩膀，摇了摇，安慰她道：“算了，这个明星咱们不当就不当了。反正在小姨看来，你就是一个大明星。我可舍不得你到外面抛头露面那么辛苦。还是待在家里当我的小萌猫要好。嘻嘻。”
　　“嗯。”
　　陈馨竹没有说话，同意地点了点头。
　　这个时候，陈馨竹的电话却又响了起来。
　　她拿起来看了一下，还是那个之前打了很多次的未接来电。
　　这次她终于收拾好了心情，想看一下是谁这么锲而不舍地给她打这么多电话，便接通了，开着免提，说道：“喂，你好！”
　　电话里头的人闻言，似乎松了一大口气，说道：“呼~终于打通了……”

第065章 协商

　　“呼，电话终于打通了。”电话里的男人长吁了一口气。
　　“喂，请问你是谁？”陈馨竹有点奇怪地道。
　　“你好。我是逗鱼运营部经理陈浩，请问你是陈馨竹小姐吗？”电话接通了以后，陈浩轻松了许多。这两天陈馨竹一直不接他的电话，让他心里蒙上了一层阴影，生怕中间发生什么变故。但一听到电话里的这个软糯甜蜜的声音，他却一下子就放松了下来。
　　“是的。我就是陈馨竹。请讲。”陈馨竹看了舒小念一眼。舒小念则满脸好奇，不知道逗鱼的经理打给她做什么。
　　“是这样的。昨天鉴于陈小姐在我们平台上进行了一场十分精彩的直播。我公司觉得您很有发展的潜力，所以我公司诚意邀请您成为本平台正式的签约主播。”
　　虽然电话里头传来的那个声音让他有一种很享受的感觉，但陈浩还是以一种很官方的口吻说道。
　　“签约主播？”陈馨竹愣了一下。“跟我现在有什么不同吗？”
　　“当然不同。如果没有签我们公司的正式合同，您只是一个普通的路人主播。不但不会受到我们平台的推广，甚至连直播分成也要低于我们的签约主播。不过成为我公司签约主播以后，您将会享受到更多的资源推广与保障，而且直播收入也将会得到保障。为了更好地保障您的权益，也为了我们公司更好的发展，这份正式合约对我们双方来说都是一份共赢的合作协议。”
　　“那我签了这份合约之后要做什么？”陈馨竹又问道。
　　“签了合同之后当然是履行合同上的权利与义务。总的来说还是跟您昨天做的事情差不多。不过在直播时间上我们会做出一点要求。”陈浩道。
　　“有时间限制啊？”
　　“这个当然会有。因为签了这份合约以后您就相当于是我们公司的员工，需要按照我们平台的规则来进行直播。正常来说，一个月的时间需要出勤二十天或直播时间不得低于一百八十个小时。特殊情况，如果要请假的话要提前申请。不过除了这一点，我们公司其他规章制度还是很轻松的，只要你完成合约要求你可以自由安排上播时间。”陈浩耐心解释道。
　　“啊？那不是跟上班差不多了？”陈馨竹叫道。
　　陈浩笑了笑，“当然跟上班差很多。其实只要你熟悉了我们的规则以后，你会发现这个时间很容易达到，并不会对你的正常生活造成太大的影响。而且在我们平台，只要是一线主播，年收入很少有低于一百万的，比上班要轻松得多。”
　　陈馨竹算了算，每月的直播时间不低于一百八十个小时，也就是平均每天要直播六个小时以上。这对她来说是一个很大的负担与时间支出。
　　昨天她只是直播了五个小时就觉得身体受不了了，如果每天都要直播六个小时以上，那她怕自己的身体会支持不住。况且再过十天不到，她就要到大学报到。虽然大学的课程相比高中要宽松很多，但谁知道那个时候能不能抽出这个时间来完成任务。
　　于是她只得道：“不好意思。其实听了你的话，我也很有兴趣加入贵公司，但时间上我真的抽不出来那么多。因为我还要上学。”
　　“哦，还在上学吗？”那边的陈浩闻言，眉头有点皱了起来。从陈馨竹填的资料中，他也了解到，今年的陈馨竹已经十六岁了，按理说还是学生无疑。这也是他当时很担心不能签下她的一个点，没有想到问题果然出现在这上面。然后他便道：“容我冒昧地问一句，请问你现在上的是初中还是高中？”
　　“九月份我就上大学了。”陈馨竹答道。
　　“哦，大学吗？”陈浩有点喜出望外。
　　他还怕陈馨竹读的是初中或者是高中，无论是那一样，对签下这个合约都很不利。但如果她读的是大学的话，那问题就不大了。谁都知道，现在读大学宽松得很。现在他平台上有不少的签约主播，身份也是大学生。其实读大学和做直播并不冲突，有许多人甚至在读大学的时候靠着直播赚到了第一桶金。
　　于是他便兴奋地说道：“其实陈小姐不用担心，据我了解，大学的课程并不密集，而且还不用规定上晚自习。你可以利用课余的时间进行直播。况且平时上播时间不够的话可以利用星期六星期天补足。这个在我们平台上是有许多例子的。”
　　“真的可以吗？”陈馨竹有点疑惑地问道。然后她对着电话说了一声：“你等一下。我想一想。”
　　接着她捂着电话，问舒小念道：“小姨，你觉得怎么样？”
　　舒小念闻言，眉头也皱了起来。
　　上学靠着直播赚钱的确可以，她上大学那会儿也有许多同学是利用课余时间赚钱的。
　　但兼职打工跟这个直播又有一点不一样，因为每天六个小时的时间还是太长了，极有可能影响到她上学的时间。虽然大学的课程的确不紧，但除出每天要上课的时间，还要完成作业、参加各种集体活动，每天要抽出六个小时其实也不容易的。
　　再说，舒小念觉得她将这个直播当作爱好是可以，但真的要成为职业的话也未必是一个最好的选择。她现在年纪还小，以后有无限的可能，也不一定要靠着这方面来赚钱。
　　然后，她摇了摇头，轻声说道：“六个小时太长了，我怕你会忙不过来，如果是两到三个小时的话估计还可以。”
　　陈馨竹一听，觉得也是如此。
　　她重生前就是一个大二的学生，当然知道大学是怎么一回事。而且换了一具身体以后，她很清楚自己的情况，每天六个小时的话她的确完成不了。
　　这样一想，她便放开了电话，对着电话道：“不好意思。可能这个合同我签不了了。因为我想了想，这个直播时间太长。我安排不过来。如果是两到三个小时的话，我还可以接受！”
　　陈浩闻言，有点急了。“怎么会长？我知道很多大学生就算每天直播八个小时以上也不成问题，真要完成公司任务的话一点也不难的。”
　　陈馨竹还是摇头，“不了。其实我从来没有想过把直播当成我的职业。这是我能接受底线了，如果你们公司能接受的话我会考虑一下的。这个条件我真的接受不了。”
　　“这个……公司可能不会答应。”陈浩苦笑了一下。
　　“那没了办法。这已经是我能抽出来的最多的时间了。”陈馨竹皱着小脸道。
　　“好吧。既然如此，那就打扰了。你可以考虑一下，我这边也跟公司沟通一下，看有没有调整的办法。到时候我再联系您。”陈浩说了一声。
　　“好的。”
　　陈馨竹应了一声。
　　不久，电话就传来挂断后嘟嘟的忙音。
　　放下电话后，她看向舒小念，舒小念则笑了笑，说道：“哎呀，不得了。看来我们的小竹真有当明星的潜质哦，接二连三地有人找上门来。”

第066章 王大奇

　　那边的陈浩正头痛，既要陈馨竹签下来，又要说服公司更改一下条约，适应她的直播时间。这两者都不是容易的事儿。
　　但这一切并没有影响到陈馨竹接下来两天的直播。
　　到了第三天，她手机终于接到信息，提醒她在数字歌曲版权注册系统上的版权注册已经审核通过。如果在三十天的公示期内没有其他人提出异议或者抗诉，她在网上注册的那首“极乐净土”还有那首“我们一起学猫叫”的版权正式归她所有。
　　所以这个时候，陈馨竹可以安心地将这两首歌上传到各个音乐网站上进行打榜与提供下载。
　　她也没有耽搁，立即将歌都发到这些音乐平台上，以期在最短时间内将这两首歌的影响力扩展出去。
　　而这两天她也在不遗余力地做着直播，过程算是痛并快乐着。
　　张春雷后来也给她打过电话，不过二人却是谈崩了。他的条件是一定要将陈馨竹签下来才肯帮她做这首歌的推广，否则不想做这种吃力不讨好的事情。
　　陈馨竹经过仔细的考虑同时与舒小念商量过后，一致认为当明星对她来说并不是目前最重要的事。就算要出道，也不是现在。
　　所以最后，她与张春雷谈了两天，事情还是没有谈成。
　　不过二人的关系并没有因此破裂。因为张春雷对她还是抱有期待。
　　毕竟好苗子难得他不愿轻易放弃。只只得一边保持着与她的联系，一边等她什么时候改变主意。
　　而在这几天里，直播间的众人似乎都沉浸在陈馨竹甜美如花，技艺精湛的乐器表演中，却没有发现一首歌逐渐在各大音乐平台中冒起头来。
　　另一边。
　　这一天早上七点钟，上班族的王大奇像平时一样早早出门等公交车。现在才七点零二分，但他已经准时地出现在公交站台上，手上那着一个包子，一杯豆浆，兜里放着他最爱的手机，耳朵上则塞着一个价值五百多块正版Sennheiser立体环绕声耳机。
　　由于他住的地方离公司几乎有一个小时的路程，所以每天来回的通勤时间需要花上他将近三小时的时间。
　　这么久的通勤时间当然不是一件轻松的事情，所以一边挤公交车一边听音乐就成了他每天雷打不动的习惯。起码沉浸在美妙的音乐声中的时候，能让他暂时忘记一下来自生活中的压力与苦痛。所以，每天的上下班时间，他手机上的音乐从来没有停止过。遇上喜欢的歌，他会反复地循环，让他心爱的歌手永不知疲惫地为他献上一段又一段的美妙歌声，陪伴他走过一段又一段似乎永不休止的路程。
　　他的手机里存有数百首歌。有一部分是百听不腻的老歌，也有一部分是新歌，在他看来全是精品。不过，有时候，就算歌再好听，也总有听腻的时候，所以每隔一段时间，他总会将那些听腻的老歌换上新歌。
　　他的手机上有一个音乐软件，里面的歌曲非常齐全。从传唱已久的老歌到新上传的火歌新歌应有尽有。
　　这一天，他觉得有一些歌听得也腻了，所以趁着公交车还没有过来，就先换一批。
　　点开APP以后，他先是删了几十首不是很喜欢的歌，然后登录以后找到一个名叫“每日歌单推荐”的板块。
　　这些歌单都是使用这个APP用户的个人歌单，通常他都能在里面淘到一些好货。而且这些歌单还有个好处，那就是这些歌都有一些试听功能，每首歌可以试听十五秒钟左右。十五秒钟的时间足够他判断需不需要下载。
　　他翻了一下几个歌单，陆陆续续找到十来首虽然说不上喜欢，但也谈不上讨厌，反正聊胜于无的歌。然后点击了下载。
　　接着，他又往下翻去，手指滑过一首歌的名字——我们一起学猫叫。
　　：我们一起学猫叫？好奇怪的歌名。
　　王大奇眉头轻轻皱了一下，然后看了一下歌曲的后缀，作曲填词演唱都是一个叫做“陈馨竹”的人。
　　：嗯，好像不是什么出名的歌手，从来没有听过这个名字。
　　再看歌曲标签，发现是一首网络歌曲。
　　然后他笑了笑，就没有点开。
　　在他印象中，网络歌曲的质量一般都不怎么样！虽然近几年也出过几首挺火的网络歌曲，但他觉得都不怎么合胃口。因为这些网络歌曲一般都是些土味很重的情歌，他非常不喜欢。
　　然后翻完这个歌单，他又去翻另一个。
　　再又找了几首以后，他“咦”了一声，发现又在这个用户的歌单里再次发现了这首“我们一起学猫叫”的奇怪歌名。
　　原本他是想滑过去算了的。但来回滑了几次，这首歌的名字却如附骨之疽一般挥之不去。终于，他还是滑回那首歌的位置鬼差神使地点开了试听。
　　经过差不多十秒钟左右的吉他前奏，一个甜美得如同抹了蜜糖声音钻进他的耳朵里。但十五秒钟的时间一晃而过，他只听到了第一句话“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”音乐就噶然而止。
　　“我草，怎么没了。”
　　王大奇正被第一句歌词搔得心里痒痒的，却发现下面突然没了。这种感觉就像是他做去大宝剑，裤子刚要脱下了，警察就过来查房一样，感觉让人相当的郁闷。
　　然后他赶紧点击了付费下载。
　　在这个APP里，每下载一首歌都是要付费的。当然，钱也不多，他是这个APP的高级会员，每下载一首歌只要五分钱，下载了以后就可以离线不用再花钱免费听了。
　　短短几秒钟，这首歌就被他下载到歌单里面，然后迫不及待地将它点开。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，一起喵喵喵喵喵……”
　　当歌曲里那个甜美得流着蜜糖一般的声音再次出现在王大奇耳朵里的时候，他心里终于舒服了。
　　他那花了五百多的耳机音效好的惊人，在把声音调大了以后，他只感到这个可爱的声音像两只温柔的小手一般为他的耳膜作着按摩，愉悦无比的感觉顺着神经一直摸到他的心里去。
　　轻快的节奏，甜美的声音。
　　这两者融合在一起，让他在这个有点炎热的早上里如同吃了冰淇淋一样的爽快。
　　为了更好的欣赏歌中美妙的声音，他闭上了眼睛，头则轻轻随着节奏晃动了起来。
　　几分钟过去，随着吉他扫弦的余香缓缓消失在他的耳机里，他长吁了一口气。心里满是发现一首好听到爆，甜美到爆的新歌的喜悦。
　　音乐停止了以后，他又按下了重听键，让歌曲中的那个萌妹子再次为他送上无比愉悦的享受。
　　不过，这一次等他再次听完，睁开眼睛的时候，他却为这次的闭眼感到懊悔不已。
　　因为他眼睁睁地看着自己要坐的那趟208路公交车正在他面前不到十米的地方呼啸而去。
　　他苦笑了一下，却没有怎样生气，而是再次按下了重听键，心想：
　　“反正五分钟一班，差不多够我听多两次。呵呵，唱这首的妹子应该很也萌的吧？等下上班要查一下才行。”
　　王大奇脸上带着一丝笑意，再次把眼睛闭了起来……

第067章 自我炒作

　　随着陈馨竹将她的两首歌发到各大音乐平台网站以后，它们便以异军突起之势迅速在各大榜单上冒起头来。
　　其实这并不奇怪。
　　因为就在上传前，陈馨竹就已经做了许多铺垫。
　　任务之初，她先是将它制作成舞蹈视频发到B站的原创音乐区上，并特意表明这首歌的名字标了出来。先刷了一波存在感。
　　然后她又将歌发到微博，现在她微博的粉丝数也接近十八万，在她的反复请求下，这首歌的转发次数已经超过六万。这是一个极高的数字。
　　再加上她这几天一直在做直播，每天都会将这首歌唱十次以上，观众的反应也很热烈。多管齐下，所以这首歌没上传之前就已经在小范围内小火一把，早早做好了预热。
　　现在她在B站上的粉丝已经超过五十万，算得上是一个大UP主，关注量很高。到了八月的二十二号，也就是截止任务时间完结前还有五天，这首歌在B站上的播放量已经超过五百万，收藏量超三十万。再加上她逗鱼上的近八十万粉丝。微博的十八万粉丝，现在她的总粉丝数量加起来达到两百四十多万。
　　虽然这个数字算不上很高，但由于都是新近关注，不存在死粉僵尸粉，所以活跃度很高。
　　在这几天她的反复轰炸，又不予余力地宣传“学猫叫”，许多粉丝已经欲眼望穿，只等着这首歌的正式发布。
　　所以，在她将这首歌上传到百渡旗下的千千音乐的第一天，下载量就达到十二万，播放量达到一百二十万次（含循环播放）。
　　第二天，这个数据更迎来大幅爆发，下载量达到五十二万，播放量六百八十万次（含循环播放）。
　　到了第三天，这个数字又翻了几翻，下载量达到一百八十万，播放量一千三百二十万次（含循环播放）。
　　虽然这个下载量在那些动辄数亿甚至数十亿次下载的老歌面前算不得什么，但已经足以让她在百渡音乐中的新歌榜中杀出一条血路来。
　　第一天的时候，这首“我们一起学猫叫”排在新歌榜单的下载量第六十八位，“极乐净土”则排在二百八十二位。
　　到了第二天，“学猫叫”就杀到了三十八位，“极乐净土”第一百九十位。
　　而第三天，“学猫叫”的下载量翻了几番以后，已经杀到了新歌榜的第十二位的位置，“极乐净土”则冲得比较厉害，去到九十八位的位置。
　　这是这两首歌上传三天的情况，如果时间更多一点的话，这首歌再进一步并不是什么难事。
　　不过由于现在时间不是很足，这首歌的推广度依然不够。
　　为了完成任务，陈馨竹决定拼了。
　　反正干什么都不是一个钱字么？
　　有钱什么干不成？
　　于是，她决定要放大招了。
　　这几天她也并没有闲着。除了在逗鱼上依然做直播，她还在微博上发了一条颇为鼓动人心的动态：“重金诚征‘我们一起学猫叫’这首歌的舞蹈、歌唱作品，在此，我将组织一个活动，如果大家有兴趣想参加的可以试一下哦。奖励及规则如下，这次比赛我将设置两个选项：一个是舞蹈视频，一个是唱歌音频，分设一三三名，两者比赛都有奖金。第一名奖金是五万元、第二名是三万元，第三名是两万元。总奖金是二十万人民币。”
　　“比赛时间为三天，三天内如果有兴趣并制作出相关视频，请发到我的微博上来，我将会根据舞跳得最好的人列出一二三名，歌唱比赛一样。获胜的选手我将会发到我的内容动态区与我的逗鱼房间的内容分享。有兴趣参加的抓紧时间报名哦，比赛结果到时候我会发到我的微博上，并会将奖金颁发给获胜者。与此同时，我将会另外设置一个转发奖励，如果转发我这条动态，各位在这三天内被再次转发的次数最多，截图为证，我将奖励人民币一万元。奖金于比赛结束后发放。大家加油哦！”
　　微博一出，顿时就轰动了几大平台的粉丝。
　　“WTF?无心竹到底想做什么？”
　　“无心竹最近膨胀了？有点没地方花？”
　　这是许多粉丝都想问的问题。
　　短短两个月以来，这只萝莉搞出的大动作很多，又是舞蹈又是COS，又是直播。现在还掏钱搞这个活动，所以很多人都看不懂这种操作。
　　这当然不是陈馨竹无聊也不是钱多得烧手。随着系统任务截止时间的逐渐逼近，她觉得越发地坐立不安以至于她都快出现心理障碍了，老是觉得鼻子痒得慌，生怕某天一觉醒来，自己脸上就多出某样长错地方的长条状东西。要是再不下点猛药，这次的任务是肯定悬了。
　　所以，她便想了这个不是办法的办法。
　　这条微博一出，便被粉丝们疯转。
　　不说别的，转发就有可能得奖啊，白花花的一万块谁不想要？
　　所以，这条动态在短短一天不到的时间里，便被转发了十六万次，而她的微博粉丝量则再次暴涨，一下子去到了三十五万。
　　很多路人都不认识这个“无心竹123”到底是谁，不过在她宣称要拿二十多万出来举行这个活动以后，很多人便关注了她的微博，一干吃瓜群众在她的动态下留言。
　　“无心酱你是不是疯了？要回馈社会？”
　　“这首歌对无心酱很重要么？竟然舍得拿出这么多钱来？”
　　“这个活动到底有什么意义？”
　　“炒作，肯定是炒作！”
　　……
　　众多吃瓜群众中，有人说她钱多了烧得慌，也有人说她炒作、恶意营销，众说纷纭。
　　但有一条却是说对了。
　　没错，她的确是在炒作。
　　因为现在这个时候，不炒不行了。
　　所以，为了让更多人参加，她又再次在逗鱼平台上宣布了这件事情，并宣布所有人都可以参加，完全没有门槛。只要你能完成作品，发到她的微博上来，就算参加了比赛。
　　而这件事不出意外地很快也被人发到了B吧上面，甚至被人转发到各大的ACG网站，再次引发轰动。
　　毕竟借着那首在ACG圈子里堪称洗脑神曲的“极乐净土”与她在日本之行的初音COS，现在她在ACG圈子里也算小有名气。
　　但她这样做吸引了大量的眼球同时也引来不小的质疑与无数黑粉。
　　于是，这知乎上，就有人发了这样一个问题：“怎样看待B站大UP主无心竹这个人，她在微博上搞的那个什么舞蹈歌唱比赛到底目的何在？”
　　很快，这个问题的回答条数就多达数百条……

第068章 知乎的讨论

　　知乎是一个很神奇的地方。有人称它为“逼乎”，这里，无数公知、水军、精分、***混杂。是一个很适合撕逼的地方。
　　不同于贴吧以年轻人聚集为主的地方，与知乎相比，贴吧简直就是撕逼的新手练习场，而知乎则是高手过招的高级场合，堪称紫禁之巅。
　　在这里，与众多高手过招，你需要做到有理有据有条有理，有时候还得撕得很隐秘，很高端才能显出自己的手段。
　　所以，有人的地方就有江湖，而知乎这块小江湖却一直如同一个深不见底的漩涡，一直从没有停止过战斗。
　　问题一出，就引来一大堆的回答。其中一个答主的赞同数最多：
　　“其实无心竹这个萝莉第一天出现在B站的时候我就留意到了她。说实话，我对她的第一印象还不错：青春可爱，活力无敌，给人一种由内到外的清新感觉。这种感觉虽然在B站那种萝莉横行，绅士出没鱼龙混杂的地方里依然让人感到眼前一亮。”
　　“她的第一个视频就是‘极乐净土’。可以说，正是这首歌和这个舞蹈让她在B站声名鹊起，被冠上‘传销魔头’的称号。凭着这首歌，她在短短不到一个月的时间里，粉丝就达到三十万，弹幕无数。这在B站来说是一件很了不得的事情。”
　　“接着，她又制作了一版完整版的‘极乐净土’，点击量，收藏量一样非常惊人。这是无心竹的崛起之路的开始。接着，有人爆出她在日本旅行时在东京漫展中心的初音COS表演，人设契合度惊人，引来无数初音的爱好者，将她成为初音*无心竹殿下。这个称号对初音COS扮演者来说是一个很高的赞誉，同时吸引了一大批原本是COS的粉丝关注了她。”
　　“接着，无心竹又在B站上开了一次直播，名叫‘国际网骗之路’，在这次直播里，她那十数种异常流利又古怪的各国口音引来无数赞赏，并引起无数跟风。”
　　“然后，在半个月不到的时间里，她又出了一首新歌，名叫‘我们一起学猫叫’一首非常符合她人设，也非常可爱的一首歌。这首歌一出，立即在B站原创音乐区屠榜，至今还在原创区榜首，无人可以撼动。最后，最近这几天，无心竹似乎放弃了B站这个大本营，开始转投逗鱼做直播。直播的第一天，就有一个大土豪一掷千金，为她打赏了人民币一百万。同时收获粉丝将近百万，极有可能成为逗鱼一线主播之一。”
　　“她一路走来，我全程都有关注，可以说，是有一定的发言权的。对于这个小萝莉的经历，我可以用两个字来形容——传奇（如果没有人炒作的话）。”
　　“为什么我在后面那行字上要加一个括号，因为这正是我最疑惑的一点。作为一个完全没有名气的新人，无心竹用了不到两个月的时间，总共在B站、微博、逗鱼三个各自领域内NO.1的平台上面都取得了非常傲人的成绩，可以说，她只用了两个月不到的时间就做到了他人需要三年或者十年才能做到的事情。这很神奇。”
　　“而这一点正是我疑惑的地方。所以，问题回归到了本质上：到底有没有人在她背后炒作？到底有没有人帮她在做运营？”
　　“接下来，我就为你分析一二。”
　　“第一，从外形来看，无心竹看上去只有十二三岁，样子非常甜美、非常可爱，是传说中的三年起步，最高死刑的类型。但据我对逗鱼主播的了解，要想在逗鱼开直播，年龄必须在十六岁或者以上，这说明，无心竹的年纪肯定不止十二三岁，最少都在十六岁以上。而逗鱼在这方面的审核非常严格，可以断定，这个无心竹肯定是合法萝莉，并没有大家认为的那么小。”
　　“第二，关于她最近做的这些事来看，无心竹是非常渴求得到众人的关注的。这从她从B站以来一系列事件可以看得出来。特别是跑到日本COS这件事，如果没有着一颗成名之心，那估计没有谁会故意跑到日本去做这件事。”
　　“第三，她的成名之路。从她出现在B站开始，她的一切似乎如有神助，区区一个毫无名气的新人，从第一个视频开始就受到极大的关注，这在B站上是极少有的事。至少我关注B站这么久，也从来没有发现有那一个新人能像她这样成名这么快。这是其中一个非常需要关注的点。”
　　“第四，她的这两首原创歌曲到底从何而来？诚然，在我看完在她在逗鱼上表演的视频后，我不得不承认，无心竹在乐器的造诣上的确不差，各种乐器，包括吉他、电吉他、电子琴、口琴都表现出惊人的天赋，各种曲子随手拈来，毫不拖泥带水。这说明她在音乐方面的造诣不低，极有可能是音乐世家出身。”
　　“第五，对于她在微博上拿二十一万出来，就只为搞她的那首‘学猫叫’的新歌推广。这样的手笔，绝不是一个只有十多岁小女孩能想出来的事。”
　　“综合以上几点，一个有颜值有才华又年轻非常想出名。我想，我可以下一个结论。那就是整件事必然有着一个幕后团队在操作，虽然最近我没有查到有任何一间公司宣布将无心竹签到旗下，但这种熟悉的套路，这种成熟的炒作风格，绝不是一个只有十来岁的小女孩可以想得出来的。其背后肯定有一个大团队在支持。”
　　“所以，要怎样评价这个无心竹？无他矣，一个被推到前台炒作木偶，一个有着成名之心，又有着足够实力的新人。我可以断定，这次事件过后，大家很快就可以见到她的出道。也许是一名歌手，也许是一个偶像练习生。反正可能大家很快就能在电视屏幕上看见她的身影。”
　　……
　　这个答主的回答在众多回复中分外抢眼，洋洋洒洒上千言，因此很快得到许多人的赞同。
　　不过，要是没有撕逼，那显然不太符合知乎的风格。
　　加上知乎上也有无心竹的粉丝，许多人当然看不惯这个答主看上去有理有据，似褒实贬的回答。
　　所以，他的回答也引来一大波的留言反对，其中一条回复中，认同数又最多：
　　“答主以上所述，皆是揣测，实则没有任何真凭实据。对于你的种种分析，我只提出一个异议。那就是如果无心竹背后真的是有团队炒作的话，那答主你如何解释无心竹这两首歌的版权问题？据我在数字音乐版权系统网站查询所得。无心竹的‘极乐净土’与‘我们一起学猫叫’这首歌的版权都挂在陈馨竹的名下。无心竹也就是陈馨竹，这是谁都知道的事情。那么问题来了，请问有那个幕后团队有如此大的魄大，会将两首潜力极大，有成为红歌潜质的歌的版权让给被炒作人？谁不知道，如果运营得好的话，这两首歌都是会下金蛋的母鸡。蛋送人没问题，但你会连鸡也送人了？就单这一点，答主的推测就完全站不住脚，不堪一击。”
　　……

第069章 静待结果

　　众人对于无心竹的讨论随着时间过去不但没有停止，反而越演越烈。还因此上了微博热搜，标题是：萝莉豪掷二十万搞活动。
　　这让她的微博热度继续上升。
　　因为跟那些动辄千万粉丝，但大半是僵尸粉、死粉不同，现在她微博上的粉丝都是活粉真人粉，几乎没有什么水分，活跃度异常的高。
　　但伴随着事件的发酵，无数路人、黑粉随之而来。大家的焦点似乎都没有放在这个活动上面，而是集中在她是不是在炒作在件事上。
　　“无心酱，唱歌就唱歌，跳舞就跳舞，直播就直播，为什么搞这个活动呢？想不明白？”
　　这是一脸懵逼的铁粉。
　　“无心竹，我已经参加了活动，我@你了，作品在我的微博上，快过来看一下。顺便拉个票。求关注，求转发！”
　　这是路人加钱迷。
　　“无心酱，加油！现在好多人都说你在炒作，但我相信你。让那些黑粉都去死。”
　　这是真爱粉。
　　“无心竹，有这个钱为什么不拿来做善事，浪费这些钱在这些无聊的活动上，对得起我们这些粉丝对你的热爱吗？”
　　这是圣母加高级黑。
　　“对你太失望了。我还以为你是一个单纯的萝莉，没想到只是一场恶心的炒作，真的看错人了。”
　　这是不明真相的群众甲！
　　不过，这些黑粉。路人粉众多讨论也让她的微博异常活跃。但更多相比这些黑粉，真爱粉却是更多。
　　“人家拿自己的钱做活动怎么了？你们这些人真奇怪，有病就去治，在这里丢什么人现什么眼？”
　　“呵呵，我就不明白了，人家没偷没抢，还自己拿钱出来给自己的歌搞一下活动，惹你了？一群不知道从那里来的水军拼命黑。”
　　“这世界上就容不得别人比你优秀，人家有本事能写歌，你们有本事也写一首出来自己炒啊，没人拦着你。”
　　“我说这些人真是的，还什么商业包装、运营团队，真的是够了。想参加的就参加，不参加的就滚。”
　　“我也奇怪，人家就好像搞个活动罢了，究竟得罪谁了？怎么来了这么多的水军？”
　　“无心酱，我爱你，无论他们说些什么，都不能代替公主殿下在我心中的地位。”
　　……
　　因为这些撕逼，陈馨竹在人设上又是一名萝莉，一下子引来更大的关注。谁能想到，一个看上去只有十二三岁的萝莉竟然能一下子拿二十多万出来炒作自己的歌。就单单这一点，已经非常具有话题性，所以在她宣布搞这个活动以后，不但参与的人不少，讨论她是否是炒作的话题也在不断增多。
　　不过这正好中了陈馨竹的下怀。
　　因为她明明就是炒作啊，在她看来，那些黑她的人并没有错，所以，她半点也没有生气。反而每天下播了以后就不辞劳苦地看那些@她的人发到微博上的视频，还有歌曲。
　　据统计，这次参与活动的一共有两千五百多人。
　　这么多的视频还有歌曲当然她一个人是完全忙不过来的，就算十秒钟看完一个两千多个视频也要不吃不喝地忙活上七八个小时的时间，更何况她还要一个个翻看每个人的微博防止有遗漏的。所以，为了这次比赛的公平性，她还拉上了小姨舒小念和她的同事何美玲帮忙。
　　何美玲就是上次日本之行喜欢得陈馨不得了的那个女孩子，又是舒小念的闺蜜。
　　虽然同样不理解为什么陈馨竹要拿钱出来搞这个事情，但她们还是很乐意地帮忙了。
　　三天时间一晃而过。
　　陈馨竹是累得不行，好在有这两人的帮忙，她才能在时间截止之前选出了十个她认为是质量最高的比赛作品。
　　最后，她在微博上宣布了得奖的作品，将它们一一发到自己的微博上面，并请所有粉丝点评，最终它们的名次将会由这些作品的点赞数决出一二三名。
　　当然，那个被转发数最高比赛就不用怎么理了，反正按照截图里面被转发量的数据为准，她只要花一点心思就能知道结果。
　　这下子，微博上的众多黑粉路人都不怎么敢质疑这次活动的真实性了。因为看样子陈馨竹真的是很认真地在搞这个活动，连最后十个作品也选了出来，摆明着要将活动搞下去的。
　　而那个知道自己将要获奖的十个博主更是日夜不余遗力地为自己的作品做宣传，疯狂拉票。
　　两天后，这是系统任务给她的最后限期，到底她脸上会不会长出大捷豹就看明天的结果了。
　　所以，陈馨竹也不再作挣扎，按照她微博上点赞数最高的视频、音频作品一个个联系那些博主，让她们留联系方式留银行账号，将奖金打过去。然后将转账记录的截图发到微博上。
　　事后，当然也会有人说黑幕云云，说这些人的作品都是陈馨竹的朋友、她的钱是左手落进右手实质一分钱没花。
　　这种摆明着是胡搅蛮缠，只为了黑而黑的喷子陈馨竹当然没去理会。
　　这个世界那么大，她又没长着一副人民币的脸，不可能让每一个人都喜欢她。所以她没有必要跟他们置气，气坏自己的身体就不值得了。
　　不过经过这几天的操作，她是累坏了，但结果也是颇为喜人。
　　现在她微博上的粉丝已经增长到了八十万之多，而那首歌在各个平台上的榜单上也是一路高歌猛进。
　　百渡的千千音乐新歌榜单，在她没有搞这个活动之前“我们一起学猫叫”的最高排名是第十二名，下载量是一百八十万次。在她开始搞这个活动以后，截止到今天为止，它的下载量是一千六百五十二万次，播放量九千三百多万次。这个数字几乎是每天都以翻一番的数量几何式增长。
　　而那首“极乐净土”由于没有怎样做宣传的缘故，现在在新歌榜的位置上只冲到了三十五名，下载数量是两百四十二次，播放量是八百五十万次。
　　对于这个结果，陈馨竹还是感到满意的。
　　而且，这个数据她也只统计了百渡音乐的一个榜单，其它音乐平台她并没有太多关注，想来数据应该也不会差。
　　而至于她脸上会不会长出什么恐怖的东西，一切就看系统的判断了。
　　……
　　：希望能有个好的结果吧。
　　这天晚上，陈馨竹心里想了一句，带着无比疲惫的身躯倒在了床上……

第070章 探望

　　：叮，宿主任务已经完成，正在进行任务结算。
　　全民偶像之新手之路：十五天之内制作一首该世界没有出现过的歌曲与相关视频，要求宿主人气得到现实小范围关注。
　　任务奖励：演唱专精LV1（达到KTV麦霸级别）
　　奖励已发放，宿主获得天赋技能：演唱专精LV1级？（达到KTV麦霸级别）
　　陈馨竹刚睡醒，就听到脑袋中“叮”的一声响，身体一激灵，差点吓尿了。
　　听到这个声音，她下意识地摸了摸自己的鼻子，又往脸上摸了摸。
　　幸好，系统传来的提示却是说她已经完成了任务，而不是提示任务失败。
　　这让她的心情很好。
　　然后赶紧查看了一下这个新得来的技能。
　　点开人物面板以后，找到这个演唱专精。只见上面的提示是：
　　演唱专精LV1级：天赋技能，可靠技能书进行升级。
　　当前经验值：0\2000。
　　说明：该技能为可升级技能，一共有六级。每升一级，宿主的音域扩宽、音准提升、音色更加纯净。
　　得到这个奖励以后，她现在的人物面板就变成了这样：
　　名称：陈罄竹
　　年龄：十六岁
　　粉丝值：2684500（未除已学习技能所消耗积分）
　　关注度：1820（未除系统抽奖所消耗积分）
　　天赋技能：
　　清音柔体LV5（自带天赋，能够凭借自身身体条件吸引大范围异性与小动物）
　　舞蹈专精：LV2（自带天赋，能胜任一般基础舞蹈动作，制霸广场舞级别）
　　语言专精：LV2（自带天赋，精通中文、初通英语、日语，可熟练转换数种口音）
　　游戏专精：LV3（自带天赋，对王者农药及吃鸡战场拥有业余高手级理解）
　　乐器专精：LV4（自带天赋，精通吉他、钢琴、电子琴，对音乐有着独到的理解）
　　演唱专精：LV1（天赋技能，通过系统商城学习所得，达到KTV麦霸级别）
　　绝对乐感：LV1（天赋技能，加强音乐记忆与理解，强化乐器专精技能已掌握的乐器技巧）
　　看完这个人物面板，陈馨竹大感满意。
　　十几天以来，她一直全力完成这个任务，没有一天敢松懈，怕的就是这个任务失败了。
　　如今，顺利完成了任务，让她松了一口气的同时心里也充满了无比的成就感。
　　毕竟她从粉丝值为零开始，到今天的两百多万粉丝，一路走来一点也不容易。
　　任务告一段落，她终于有心思想别的事情了。而且，很快又要忙活起来。
　　因为过不了两天，她就要到大学报到了。
　　从这具身体的原主人中的记忆得知，陈馨竹这次高考的成绩达到七百十二分之多。
　　这个分数足够她报考华夏任一间顶级大学并且不会被拒之门外。但她最后还是选择了位于粤省羊城市的星海音乐学院。
　　原主人选择这个大学，显然是因为她本来就是粤省人，离着羊城很近的缘故、二是她在音乐方面的天赋的确不低，专业成绩几乎以满分通过。
　　但最后，她并没有选择音乐系继续进修，而是相当出人意料地选择了播音系作为自己的专业。
　　对于原主人的选择，肥宅并不想发表太多的意见。
　　反正在他看来，读大学就是混日子的，去那个大学都是一样混。
　　而前世的肥宅高考成绩当然没有这只萝莉那么好，前世他的高考成绩恰恰达到了二本线，以后以第一志愿的形式就留在了当地的一个本科院校就读，读的是最没有技术含量的管理专业。
　　要不是发生重生这档子事，估计他会想所有平平凡凡的普通人一样，大学毕业后随便找一份工作，然后结婚生子，过完其平平凡凡的一生。
　　但重生后，却多了许多可能。
　　不过，在准备到大学报到之前，她还有件事要做。
　　所以起床了以后，她花了点时间洗了一下头发，穿上一套她认为最平常的服装，然后就出门打车去了。
　　车子一路在大街小巷上穿行，坐在车上的陈馨竹却有点感慨万千。
　　因为自从接了任务以后，她又是大半个月没有出门。再次出门看到这个花花世界的时候竟然让她有一种恍如隔世的错觉。
　　说起来，自从上次出门一次后，她就对自己说一定要多加强一下锻炼，没想到接下来这十来天又是忙得不行，锻炼身体的事情就落下了。
　　更让她感到感慨的是，在这个世界里，她显得更加孤僻了，与这个世界有一种格格不入的感觉。
　　这并不是错觉。因为原主人除了爷爷奶奶与舒小念这几个亲人以外，她没有任何闺蜜，也没有可以谈心的朋友。这种情况比重生前的那个肥宅更甚。
　　前世的肥宅就算再宅，身边也是有几个猪朋狗友的。但原主人却是连一个朋友也没有，可想而知在她重生前已经孤僻到了怎样的程度。
　　不过，陈馨竹已经决定要改变这种情况了。
　　所以，要改变这种情况的第一步就是要先看望一下原主人许久未见的爷爷奶奶。这一点原是早就决定好的事，但因为系统任务却一直拖到了如今。
　　这两个月以来，他们给过不少次陈馨竹电话，一直要求她过来看一看他们。但由于肥宅心里有鬼，加上他非常不善于处理这种奇怪的关系，所以一直有种抗拒的心里。
　　但经过上一次泪流满面对着舒小念敞开心扉，她心里的负担已经小了很多。
　　现在，她觉得自己已经做好准备要面对原主人的家人了，所以想趁着上大学前还有一点时间，去探望一下这两位老人家。
　　……
　　一路无话。
　　车子在一个老式的小区路边停了下来，陈馨竹付完车费，慢慢朝着小区门口走去。
　　这个小区虽然小，但里面却是绿树成荫，环境很好。
　　门口的保安虽然不怎么认识陈馨竹，但在她甜甜叫了一声：“叔叔能不能帮我开个门？”以后，保安却是很干脆地帮她开了门禁。
　　这就是长得甜美可爱的好处了。因为谁看了她也不会觉得她是个坏人，要是换了前世的肥宅，非得被保安盘问半天，然后叫小区里的人帮忙说项才会放行。
　　进了小区，按照记忆，她朝着一号楼走去。
　　她记得爷爷奶奶就住在一号楼的102房，住的是一楼。
　　由于奶奶有风湿老寒腿的缘故，所以她现在已经站不起来了，出入都要靠轮椅需要别人的照顾。这也是这两个月他们一直没来看陈馨竹的原因。
　　不过，她还没有找到这个一号楼，却意外地在一棵大榕树下面围着的一群老人里面看到了两个熟悉的身影。
　　陈馨竹有点忐忑地走了过去，站到一个坐在轮椅，正看着几个下棋的老人后面，轻轻叫了一声：“奶奶~”
　　老人猛然回头，一下子惊喜地叫了出来：“啊，小竹~”
　　一时间，眼睛就红了起来……

第071章 祖孙三人

　　“小竹，是你？”
　　只见陈馨竹的奶奶回过头来，叫了一声，赶紧心急地想将轮椅转个方向。
　　陈馨竹帮了她一把，搭着轮椅把手转向自己。
　　这时，她正在下棋的爷爷闻言，也转头看了一下，将手中棋子一扔，惊喜地叫了起来：“哎呀，我的乖孙女来了。”
　　说罢，就站了起来。
　　这两个老人，一个六十岁，一个六十二岁。奶奶叫何念梅，爷爷叫陈大年。何念梅的腿脚虽然不好，但人却依然和很精神，头发依然一片乌黑，打理得一丝不苟。陈大年虽然也年届六十二，但高大强壮的身体依然没有显出半分佝偻，而且脸如刀削线条依然显得非常刚毅。
　　这两口子年轻时都是俊男美女，虽然老了，但依然能从他们脸上找到当年的影子。
　　特别是何念梅，脸庞尖尖，皮肤白皙，从外表上倒有四五分像现在的陈馨竹。
　　陈馨竹见状，又叫了一声“爷爷。”
　　陈大年高兴极了，棋也不想下了，将棋盘一推，对旁边的几个老人说道：“你们下吧，谁替一下我，我的孙女过来看我了。”
　　说罢，来到陈馨竹身边，轻轻搂了她一下，并摸了摸她的头发。
　　旁边老人见状，笑着道：“哎哟，你看这两口子高兴的，你看这漂亮的孙女一来，连老朋友也不要咯。”
　　一老人说道：“当然了，换成我有这么漂亮可爱的孙女来看我，我才不要跟你这糟老头在一起。”
　　“唉，真让人羡慕。小竹子看来又长高了，还越来越漂亮。我也好想要这么漂亮的孙女啊。可惜我家两个不成器的家伙就给我生了两只混世魔王。整天要气死人。唉，老陈，你说咱们以后对个亲家如何？”
　　一老人逗趣道。
　　“去去去，我孙女现在才多大，对什么亲家。好好下你的棋，别一会儿给将死了。只有三步棋你就死了。”
　　陈大年笑骂道。
　　看得出来，两位老人是真高兴。
　　何念梅拉着陈馨竹的手不放，陈大年则伸手搂着她的半边身子，似乎怕自己一放手，自己的孙子就跑掉了。
　　然后何念梅说道：“走走走，咱们回家去。家里好多好吃的，我要好好看看你。我的乖孙女哟。”
　　何念梅两只手拉着陈馨竹的右手，轻轻拍了几下。
　　陈馨竹点了点头。就想去推轮椅。
　　陈大年则抢了过来，说道：“让爷爷推吧，这小区的路不好走。你力气小。”
　　陈馨竹摇摇头，道：“我行的，我来推吧，正好我最近想锻炼一下身体。”
　　何念梅则笑着道：“就让小竹推吧。难得小竹这么有心。”
　　陈大年点点头，也不争了。
　　然后祖孙三人就顺着小区里的小路，慢慢朝着自己家里走去。
　　一路走，何念梅一路念叨：“小竹，最近你过得好不好？爷爷奶奶好久不见你了，想你想得紧。唉，要不是这腿不方便，我早就想过去看你了。你看你一个人孤零零的，奶奶一想到这个就心痛死了。你搬过来和我们一起住好不好？”
　　陈馨竹见老人又旧事重提，不禁有点为难。
　　其实在原主人的旧记忆中，老人类似的话已经说过不少次了，但陈馨竹却是一直不太愿意。而且重生以来，体内那只肥宅也已经习惯了自己一个人住，虽然有点孤单，但肥宅是从不怕孤单的，网上一切几乎可以满足她所有的需求。
　　再者，她也不习惯与老人相处。
　　但面对老人一而再再而三的要求，她也不忍心拒绝老人的好意，只得道：“奶奶，我已经习惯自己一个人住了。但我答应你好不好，以后等我放暑假寒假了，就跟你们一起住，平时一有空的时候就来看你。”
　　“真的？”
　　何念梅有点激动地问道。
　　“真的。”陈馨竹点了点头。
　　“好，那还好了。只要你一回来，奶奶就给你煲汤喝。”何念梅高兴地道。
　　其实她刚才也是随口说说。因为她也知道类似的话她不知道说过多少次了。只是这个孙女倔强的性格像极了当年的她，决定了的事就怎么也不会改。如今听到陈馨竹竟然答应暑寒假都肯答应回来跟他们同住，实在已经大大出乎她的意料之外，已经是了不得的惊喜。
　　然后陈大年也说道：“对啊，你奶奶不知道多担心你。每天都在我旁边念叨，小竹过得好不好啊，会不会照顾自己啊，会不会自己做饭吃啊。我听得耳朵都生茧了。呵呵。”
　　“哼，死老头子，你不也是差不多。是谁每天都催着我给人家打电话的，还不是你？”何念梅说道。
　　“呵呵，对对，都是我，都是我。”
　　陈大年笑道。
　　“你这死老头，一大把年纪了，还死要面子，连打电话给自己孙女都不好意思。我都叫了好多次让你去看看小竹，你也不去。简直要气死我。”
　　何念梅说道。
　　“呵，我这不是怕你一个人在家不方便么？”
　　陈大年嘴硬地道。
　　“有什么不方便的，这么多年不是这么过来了吗？也不知道心痛心痛孙子。”何念梅哼了一声。
　　“好了，好了。现在小竹不是过来看你了么？你就消消气。高兴高兴。知道不？”
　　陈大年闻言赶紧投降。这么多年了，跟何念梅斗嘴，他就没怎么赢过。
　　不过陈馨竹看得出来，爷爷是让着奶奶，不愿让她生气。这两口子的感情这么多年以来都一直很好。要不是陈馨竹父母出了这档子事，其实他们在众人眼中是很受羡慕的。毕竟像他们这么老了，感情还维系得这么好，是很少见的。
　　然后她便说道：“其实爷爷也是怕你照顾不好自己，才不过来看我的。都怪我，这段时间比较忙一点，没有过来看你们。但以后不会了，等我上大学了以后，放假的时间很多的，到时候我就多来看看你们，好不好？”
　　“好好好。你能这么说，我太高兴了。”
　　何念梅侧过身子，摸了摸陈馨竹推着轮椅的小手。
　　陈大年则问道：“哎呀，好像过两天就是一号了，那小竹不是要开学了？”
　　何念梅赶紧道：“对哦，你看奶奶这记性。”她轻轻拍了一下自己的腿，又道：“你上大学的行李都收拾好了没有？到时候怎么过去？要不要爷爷去送你？”
　　陈馨竹摇了摇头，“不用了。行李我已经收拾好了。到时候小姨说送我过去。”
　　“小念？”何念梅问道。
　　“嗯。”陈馨竹点点头。
　　“嗯。这就好。小念也是个好孩子，前段时间还来看望我们来着。她办事我放心。这样就好。”何念梅念叨了一句。然后她又侧过身子，看着陈馨竹，说道：“那今天晚上你也别走了，就在这里住一晚上，奶奶有好多话跟你说。好不好？”
　　何念梅眼里充满了期待。
　　看着老人热切的眼神，决定不要再做回以前那么孤僻的陈馨竹点了点头，说道：“好的。今天我不走了。”
　　“好好好。这就好。”
　　何念梅闻言，脸上笑得像一朵花一样，连脸上的皱纹似乎也往外舒展着，绽放着内心的喜悦。

第072章 报到

　　九月一号是全国大中小学校开学的统一日子。
　　但八月三十号陈馨竹就必须提前去学校。因为明天是正式开学的日子，但在此之前还有一系列的入学手续要办。例如去到后还需要再次进行体检、分宿舍、领生活用品什么的，过程十分繁琐。
　　不过她重生前本来就是一个大二学生，有过类似经验，忙起来应该不会像以前那样像无头苍蝇一样四处乱窜。
　　但舒小念则早就在几天前就说好了就开车送她过去，怕她一个人出远门不放心。
　　面对她的好意，陈馨竹也不想拒绝。所以这天一早，舒小念八点钟不到就过来了，帮她检查有没有漏掉没收拾的东西。
　　而今天舒小念开过来的车是一台十来万小汽车，之前很少见她开。听说这车她已经买了两年了，但内饰看上去还像是新车一样。
　　本来女人开车这个年代是非常常见的事，陈馨竹原本心里是没有任何负担的。但一上车她就发现舒小念一副小心翼翼、前瞻后顾的样子，就不由得担心起来了。
　　“小姨，你是新手？”
　　陈馨竹不由得问了一句。
　　舒小念脸色一红，“不是新手，但我很久没开了，有点紧张。”
　　陈馨竹有点无语。她上辈子倒是已经拿了驾驶证的，家里也有车，不算新手。不过这具身体原主人没有证，当然不可能无证驾驶。
　　所以，她只能坐在副驾驶位置上，一面看着她紧张地操作，一面暗暗祈祷，等下不要出什么事才好。
　　过了一会儿，她点了火，踩了加油，却发现车子竟然没有动。
　　又踩了踩油门，汽车引擎发出呼呼的声音，但还是不动。
　　舒小念就有点郁闷了，“咦，怎么不动？”
　　“小姨，手刹，手刹没放。”
　　陈馨竹不得不提醒了一句。
　　“哦，好像真是哦。”
　　然后她猛地放下手刹，车子在她的尖叫声中呼啸着冲了出去。
　　幸好，她停车的地方是一块大空地，前面既没有人也没有车这才没发生事故！然后车子一直驶出了十来米才被紧急踩了刹车。
　　陈馨竹是吓得脸色发白，而舒小念样子也不好过，显然也被吓得不轻。
　　不过过了一阵，她还是强颜欢笑地笑道：“呵呵，刚才小姨忘记了。不过你放心，小姨车技很好的。你就放心地坐着吧。”
　　陈馨竹对此极其怀疑，只得紧紧地拉紧了车顶上的把手，心想着：等下一发现不对路就要跳车才行。女司机开车的确可怕。
　　事实证明，她的担忧有点过了，因为一路上的确也没发生什么事情。
　　不过舒小念所谓车技很好是建立在她那如龟爬一样的速度上的。原本只是需要一个小时的时间，但她却足足花了两个半小时才来到了学校。
　　这让陈馨竹大大松了一口气。
　　不过她却是打定了主意，下次如果如无必要，那是绝对不会再坐她车了。没办法，一路上太刺激，她怕自己小心脏受不了。
　　所以，当她们来到学校的时候，时间已经差不多十一点了。停好车后，二人便拖着行李前往报到处报到。
　　此时前来报到的新生已经不少，整个学校门口闹闹哄哄的，门口一个最大的摊位前现在已经排起了一条上百米长的队伍。
　　二人见状，也随着大流排起了队。
　　不得不说，艺术院校的俊男美女就是多，抬眼看去，在校园里漫步的无论是老生还是新生，他们的颜值比起外面要高出一大截，看着也有点赏心悦目的感觉。
　　不过，就算在这么美女当中，陈馨竹与舒小念依然是最吸引眼球的存在。
　　俩人就在队伍后面一站，却是引来无数关注的目光。
　　这种场合，师兄师姐迎新接待是必不可少的环节。
　　虽然在整个星海学院，美女不少，但能在芸芸美女中脱颖而出，能给一种亮眼的感觉的却是不多。
　　所以，二人一出现在队伍后面，就有两个年轻人注意到了。
　　其中一人用手捅了捅旁边同伴的肋部，挤眉弄眼地说道：“看，是美女，一大一小。”
　　这两人其实袖子上都带着袖标，属于引导人员，负责帮新来的学弟学妹指引注册流程，甚至还会帮一下提行李带一下宿舍这样的杂事。
　　这种活一般都是大二大三学生来干，对单身狗来说是一种福利。
　　因为像这种艺术院校，女生的数量一般比男生要多一点，只要长得不丑性格又不是天怒人怨的那种，一般不愁找不到女朋友。
　　但有点可惜的是，这两人长得实在有点平凡了一点，甚至可以说有点丑，所以俩人厮混了一年，竟然没有那个女生看上他们。
　　所以，听说系里要选人来迎新，倆人非常积极地报名，一大早就在这里杵着了。
　　对于他们来说，这是一个先下手为强的机会。
　　在大学里混迹了一年，他们早不像刚进入校园时那么懵懂。经过师兄们的教育，他们非常清楚这些鲜嫩（^-^）可口的学妹们到目前来说还是非常单纯的，所以能先一步接触就能比旁人多一丝机会。
　　在旁边人的提醒下，另外一人也看见了舒小念跟陈馨竹，眼前毫无疑问地也是一亮。于是，二人的对话就开始了：
　　“可惜小的那个了，这么漂亮，应该是陪姐姐过来报名的。”
　　“你这个禽兽，这么小也想要，三年起步，最高死刑没有听过？我看这个姐姐就非常不错，身材高挑，模样标志。特别是那身段，啧啧，不得了。你不去我去了。”
　　“唉，你急个屁啊，谁说我不去了。刚才那个不是让给你了，现在轮到我了，抢什么抢，后面一大堆呢。”
　　“唉，不过这个是我喜欢的类型。能不能先让我？晚上我请你喝啤酒烤串咋样？”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛？”
　　“好。不过说好了。烤串任我吃，别特么跟上次一样，说限量十根。老子打屎你。”
　　“行行行。好说好说。如果这事真成的话，别说烤串，烤全牛我也请你。”
　　“好。就这么说定了。”
　　其中一人兴奋地道。
　　然后他从老生中走出来，走到队伍后面，来到陈馨竹舒小念面前，笑容满面地说了声：“呃，请问一下，你是那个系的？我是你们的师兄，专门负责引导新同学报到的。”

第073章 舍友

　　他的话对的是舒小念说的。
　　虽然陈馨竹的样子也非常抢眼甚至让人看了就有种移不开目光的感觉。但他今天是来找女朋友的，取舍之下，他还是觉得舒小念有点可能，所以只得将自己的注意力放到舒小念身上尽量不看陈馨竹。
　　而舒小念今天打扮得很是青春靓丽，从外表上是看不出来她有二十四五岁的，虽然看上去相对成熟一点，但要说是新生的话那也说得过去的。
　　舒小念有点奇怪，不知道为什么这个小弟弟不问陈馨竹这个正主却跑来问自己话。但她还是老实回答道：“是播音系的。”
　　那年轻人闻言，眼前一亮，高兴地道：“太好了。我也是播音系的。今年大二，我叫李力强，是你的师兄。我们播音系的摊位不在这里，我带你们找吧。”
　　舒小念当然点了点头。
　　因为她看到了排着长的那个摊位前面就写了个新生报到处，什么科系也不写，她们见着别人排队，她们当然也跟着排。
　　然后她指着摊位前面，又问道：“那大家为什么在这里排队？”
　　李力强说道：“签到啊。不过到自己的系里签到也是可以的，不用在这里排队。”
　　“哦，原来是这样。”
　　舒小念点了点头。
　　然后李力强就拿过舒小念手中的行李，带着她们往另一处摊位走去。
　　一路上，李力强显得颇为兴奋：“师妹，你是那里人？习惯这里的气候吗？我跟你说，大学跟高中可是很不一样的，有很多不是本地的新生可能一个学期都适应不了。不过你不用担心，师兄可以帮你。你看要不要留个电话或者微信，到时候你有什么需要我也可以立刻帮忙。”
　　听完这句话舒小念有点恍然大悟的感觉。她终于知道为什么面前这个家伙对她这么热情了，敢情误会了自己是新生。用的还师兄泡师妹的老一套。
　　然后她噗嗤一笑，拍了拍他的肩膀：“对不起，小弟弟，虽然你很有诚意。但姐姐已经大学毕业了。而且我想你找错人了，姐姐喜欢的是成熟的大叔，是你驾驭不了的类型哦。所以，你要加油了。姐姐看好你。”
　　舒小念一副老大姐的派头，说得李力强愣住原地。
　　“那……那谁是新生？”
　　他尴尬地问道。
　　舒小念笑着道：“你猜？”
　　然后好笑地看了陈馨竹一眼。
　　而陈馨竹则是一脸无辜地看着他，看得他尴尬癌都快犯了。
　　然后这个时候陈馨竹也是来了一次神补刀，说道：“这位叔叔，恐怕我也是你驾驭不了的类型。因为我只会爱上自己。所以，叔叔，你要加油哦。”
　　她的这句叔叔一出，李力强只感到如遭雷击，满腔的热情顿时化成悲伤的长河。
　　“叔叔……叔叔……她竟然叫我叔叔。我怎么有种想死想死的感觉。”
　　陈馨竹的话将他打击得不轻，恨不得现在有个洞一头钻进去。然后他好像被抽走了全身的力气一般，拖着行李行尸走肉一般带着她们俩人来到播音系的摊位面前，然后招呼也不打一个灰溜溜地走掉了。
　　回去后，同伴见她一副失魂落魄的模样，问道：“怎么傻了？这么快回来？不送她们去宿舍，随便交流一下感情？”
　　李力强叹了一口气道：“别提了。我受内伤了。要报到的不是那个女神，是她旁边的萝莉。”
　　他的同伴又是眼前一亮：“你说那个萝莉样的才是师妹？我去，那你怎么不上啊？可能是合法萝莉呢，这是极品。”
　　“极品个毛啊。刚才她叫我叔叔。我能下得去手么？不行了。我得歇歇。”
　　他一副欲哭无泪的样子走到一边，似乎有想蹲在墙角画圈圈的冲动。
　　同伴闻言先是一愣，然后忽然哈哈大笑，笑得眼泪都要出来了，指着李力强道：“哈哈，叔叔，笑死老子了。哈哈~不行了~”
　　笑了一阵，他才走过去拍着他的肩膀，说道：“强子，别灰心。你看，这里漫山遍野都是红艳艳的鲜花，随便一朵都是花香四溢。你要相信自己，一定行的。所以，今天晚上我决定舍命陪君子，陪你喝个够本。”
　　但李力强闻言却是怒了，叫道：“滚蛋，还想占老子便宜。今天的撸串没了。”
　　同伴却是不以为意，又哈哈笑了一声。
　　但他心里却在庆幸，幸好自己刚才没上，要不然现在被笑的就是他了。
　　另一边。
　　陈馨竹却是在一名师姐的带领下顺利地进行了签到，并且拿到了宿舍钥匙。然后在她带领下，找到了自己的宿舍——十二号宿舍楼702。
　　这是一个四人间，环境还不错，有空调，有热水。只是宿舍经过一个暑假，有点脏乱，床架底下的书桌也布满了灰尘。
　　陈馨竹来到宿舍的时候，发现里面已经有人先到一步了。
　　见到有人进来，这个女孩热情地走了过来跟舒小念打招呼：“嗨，你好，我叫温思妮。以后请多多指教。”
　　像前面的李力强一样，她一样忽略了旁边的陈馨竹，再次误认为她是自己的宿友。这种事情接二连三地发生，让陈馨竹都感到有点麻木了。
　　但陈馨竹却是主动地伸出了手，跟她轻轻一握，笑着道：“你好，我叫陈馨竹，是你以后的舍友。”
　　温思妮见状，瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前这个只有十二三岁的萝莉是自己的舍友。但随即她回过神来，却是轻轻笑了笑，也与她轻轻握了一握，然后说道：“哎呀，不好意思。我以为这位才是，是我误会了。不过你很漂亮。很荣幸跟你做同窗哦。以后请多多指教。”
　　温思妮落落大方地道。
　　这给陈馨竹的第一印象很好。觉得这个女孩子以后并不难相处。因为从她们进来宿舍的时候来看，她正在搞卫生的宿舍。不单是搞她个人床位的卫生，而是将地也扫了，又用拖把将地面重新拖了一遍。
　　温思妮的形象不错，皮肤是一种健康的小麦色，下巴尖尖，瓜子脸，眼睛很大。看上去就是那种很外向很活泼的那种。所以一见面，陈馨竹就对她有了好感。
　　“你也很漂亮。我也很高兴跟你做舍友。希望以后我们能相处愉快。”
　　陈馨竹认真地道。
　　“呵呵。希望如此呢。”温思妮笑了笑，露出了右嘴角的一个小酒窝。
　　然后，陈馨竹和舒小念就开始收拾她带来的行李。
　　过了不久，剩下的两个室友也陆续来了……

第074章 荤素不忌的702

　　剩下两人，一个叫马苗苗，一个叫唐妙双，
　　俩人都是十八九岁年华，青春无敌，模样身材都是上等。
　　其实，能进来星海学院这种艺术类学校的学生，样子通常不会差到那里去，最差也会在普通水平以上。因为要考艺术院校对个人形象是有一定要求的。如果长得实在太过寒碜技能又不逆天的话，面试或复试这一关就过不了。
　　所以，这就是艺术类院校盛产俊男美女的原因。
　　不用说，702几人的颜值不但在普通水平以上，而且高出平均水平一大截。这让宿舍几人既感到自豪，又隐隐有点互相攀比的小情绪在。
　　毕竟爱美是女人的天性，身为女人谁不想自己比同性更漂亮一点更吸引异性一点？
　　所以，虽然今天是大家的第一次见面，但除了陈馨竹以外，另外三人都在心底暗暗互相打量比较。连陈馨竹本人虽然不在意，但也在比较的范围内。
　　在这三人中，马苗苗的样子不算最漂亮的，但由于是北方人的缘故，个子高挑，身高一米七左右，加上皮肤雪白，身上有一种北方女孩的爽朗气质。
　　而唐妙双则是娇小玲珑，个子比陈馨竹高不到那里去，但胜在笑容甜美，样子可爱。有一种江南女子的婉约娇柔，但又往外透着一种聪明活泼的机灵劲。
　　可以说，这个702宿舍，四人是各有各的特色，各有各的美态。
　　而后面才来的马苗苗与唐妙双见到陈馨竹时则是无一例外地表示感到惊奇：
　　这是从那里冒出来的初中生？怎么混进大学生队伍来的？
　　特别是唐妙双，她觉得自己已经长得够像萝莉了，但跟陈馨竹一比，自己却成了小姐姐。一问之下，她们才发现陈馨竹今年才十六岁，所以，毫无意外地，她成了宿舍的老四。
　　与无数老掉牙大学宿舍里的排名一样，她们刚聊在一起没多久，很快就按照年龄做了一个排位。
　　最后的结果是，马苗苗年龄最大，今年十九岁，是宿舍当之无愧的大姐，所以一番商量之下，马苗苗被另外两人安上了“马大姐”这样的称号。
　　作为反击，唐妙双排行第二，变成了“唐二双”。
　　温思妮刚好生日比唐妙双晚两天，变成了“温三妮”。
　　顺理成章地，陈馨竹的外号就变成了“陈四竹”。
　　对于起外号这种歪风邪气，陈馨竹其实是极力反对的。因为重生前读过两年大学的缘故，她知道这种排名其实毫无意义，宿舍里谁跟谁关系好谁跟谁关系不好，相处一段时间以后很快就能看出来。到最后，这种排名总会不了了之，爱咋咋滴。
　　不过宿舍里除了她，其他几人都是第一次读大学，对于这种排名兴致甚高。不约而同地觉得这样才是她们想象中大学宿舍的样子，陈馨竹对此表示抗议了一番以后，在众人异口同声之下也只能随大流。
　　然后，她只得在“陈小妹”与“陈四竹”二者之间，耻辱地选择了“陈四竹”这个充满羞耻感的名字。
　　于是，702宿舍里，众人都有了新名字，分别是“马大姐”、“唐二双”、“温三妮”和“陈四竹”。
　　有了这些外号以后，宿舍里的气氛看上去一片和谐，没有狗血的装逼打脸，也没有更狗血地第一天见面舍友见面就疯狂展开的撕逼大战。
　　四人来自天南地北，第一天见面，似乎有聊不完的话题。
　　聊着聊着，话题很自然而然地聊到了男人身上。
　　其实这种情况就跟男生宿舍聊天一样。
　　通常情况下，一个男人思想家，两个男人聊政治，三个男人聊女人（游戏），三个以上聊种子。而女生则是：一个女人很想家，两个女人聊心事，三个女人聊男人（八卦），三个以上聊护肤。
　　大学宿舍里的话题莫不如是。
　　然后，马苗苗就说到，其实她已经有了个男朋友，男朋友也在附近的大学城读书。
　　这一话题引起温思妮跟唐妙双二人的极大兴趣。因为到目前为止，二人从来没有谈过恋爱。
　　读过高中的人都知道，高中的课程量堪称变态，虽然有人会在高中谈恋爱，但相比大部分人，这种比例还是很低的。
　　特别像她们这种考进重点院校来的学生更是这样，在上大学前谈过恋爱的比例更少。
　　不过，到了大学以后，这种比例就会大大提升了。
　　很多人没有进入大学前都对大学的生活有一种美好的憧憬，而谈恋爱必定是其中之一。
　　所以，听到马苗苗说自己有一个男朋友，立即引起了二人的兴趣。
　　俩人纷纷问起马苗苗他的男朋友帅不帅啊，有多高啊，身材好不好啊之类的事情。最后，问题无可避免地问到了马苗苗第一次痛不痛的问题。
　　陈馨竹在床上很少说话，但听到这个话题还是一头黑线。
　　之前她们聊什么，胸部要怎么保养，要吃什么才能变大也就算了。女人么，不聊这些话题还真不知道聊什么好！不过现在聊到这个事情上二人似乎显得更加兴奋，仿佛好奇宝宝一般不断地追问着其中的细节。
　　马苗苗充分表现出北方人那种爽朗的性格，虽然问题有点私人，但竟也大大方方地说了出来。
　　“其实，也不是很痛。只有做好前面的工作……咳咳……那其实不算太痛的，过了那一阵以后，就好了。而且，其实还挺舒服的……”
　　“哇……好神奇的样子，好想试一试！”
　　唐妙双瞪着大眼睛说道。
　　“嗯，以后你找个男朋友就知道了。”马苗苗脸色有点羞红着脸道。
　　这才第一天，舍友们竟然就讨论这种荤素不忌的话题，就算性格开朗大方的马苗苗也有种吃不消的感觉。
　　但见到温思妮唐妙双如此有兴趣，她还是硬着头皮跟她们说了几句。
　　然后，马苗苗不想她们在这个问题上深究太多，便转移话题，对着一直没有怎样讲话的陈馨竹道：“小竹子，你呢？你有没有男朋友？”
　　唐妙双温思妮见状也一脸好奇地看向陈馨竹。
　　陈馨竹虽然有点头痛于这几个舍友自从家人朋友都走后就开始吱吱喳喳个不停，吵得她脑瓜痛，但今天大家第一天认识，她不想表现得太高冷，便说道：“我没有男朋友，也没有谈过恋爱。”

第075章 吃饭要变联谊会

　　马苗苗接过话头，说道：“哦，这个也难怪，小竹子今年才十六岁，其实不急的。大学慢慢来哦。”
　　“嗯。”
　　陈馨竹点了点头。
　　其实她想说，她这辈子是没可能找男朋友的了，女朋友的话可能会考虑一下。但一想到这个问题，她就本能地感到身体传来一种抗拒。
　　或许，连百合她也做不到。
　　所以，她很少考虑这个问题。
　　反正随缘吧，她现在也拿不定主意。
　　不过马苗苗这么一岔开话题，众人又对宿舍中这个年纪最小，又最少话的陈四竹来了兴趣。
　　温思妮问道：“小竹，你怎么才十六岁就读大学啊？你几岁读的书啊？”
　　大家都差不多是十八九岁读的大学，就偏偏就她十六岁就能读了。关于这点，她们都很想知道。
　　陈馨竹回忆了一下，答道：“我好像五岁读的小学，然后在四年级的时候又跳了一次级，所以才会比你们早一点。”
　　“跳级？啊，还真有跳级这回事儿啊？我以为都是传说中的事情呢。大家都是九年义务教育，为何你这么优秀？我觉得你不应该叫陈四竹，应该叫***才对。”温思妮羡慕着道。
　　“呃……其实我不叫陈四竹。”
　　陈馨竹抗议道。
　　“好吧。四竹，我知道了，四竹，你退下吧。”
　　唐妙双在旁边补刀道。
　　陈馨竹又是一头黑线：
　　这几个疯女人，从外表看上去都是女神，实际上都是逗比。也不知道遇到这几个逗比舍友是件好事还是坏事。
　　不过被这么一打岔，大家也没有追问她以后会不会找男朋友的问题了。
　　然后几人话题各种扯，上到国家治理，下到戴什么文胸丰胸，反正就没有这几个家伙不聊的话题。
　　不知不觉，时间就来到了下午五点钟。
　　按照惯例，这个时候是饭堂开饭的时间，但马苗苗却提议今天大家第一次聚在一起不如就到外面下馆子吃一顿。
　　对于这个提议，陈馨竹表示去不去都无所谓，因为她们这个学校就是市区附近，出去不远就是商业区，要到外面吃其实很方便的。
　　但温思妮却有点犹豫。
　　陈馨竹当然知道是什么原因。
　　因为众人中，也就她身上穿的衣服比较普通，甚至连化妆品也没有带。像其他两个，马苗苗跟唐妙双却全都是新衣服新鞋子，化妆品护肤品一大堆。而陈馨竹虽然没有带这些东西，不过衣服鞋子也没有少带，舒小念怕她会饿着了，甚至头一天给她买了一箱的零食。相比之下，温思妮就那么几套衣服和两双鞋子，显得有点朴素。
　　明眼人看得出来，几人中，也就她的家庭环境没有那么好。所以她才会对到外面吃饭表示犹豫。
　　不过这是宿舍第一次的集体活动，要是谁不参加的话会显得很不合群。所以就算是温思妮也只是微微犹豫了一下，就点头答应了。
　　于是几人便准备出发。
　　陈馨竹跟温思妮比较简单，下床了就可以立即出发。
　　但马苗苗跟唐妙双却是化了一个淡妆，还有换了一套新衣服，折腾了好一会儿才准备好。
　　十几分钟后，几人一起出门，走出宿舍，往校门口走去。
　　这几人一出门，立即吸引了一大片的目光。就算在美女云集的星海学院里面，同时有四个美女出现也是少有的事情。更别说她们四人都是各有特色，各有千秋。看到她们的人只感到眼睛不够用，不知要看那个好，回头率几乎百分百。
　　而这几人却像几只骄傲的小公鸡，一点也不在乎旁人的目光，有说有笑地走着。
　　出了门口，几人往着右手边走去。
　　算起来，陈馨竹在这里算是半个地主，重生前她就是在羊城读的大学。但这片地方她还是第一次来，所以她也没作声，只是跟在领头的马苗苗后面。
　　过了一阵，几人经过一间名叫“乡下人”的湘菜馆。唐妙双便道：“不如我们吃湘菜如何？吹着空调吃辣最有劲了。”
　　陈馨竹闻言眉头有点皱了起来。
　　现在才九月，在南方，这个时候天气还是能热死个人，而今天的最高温度甚至达到36度，在这种天气里吃湘菜怕不是要吃得泪流满面。而且，作为一个南方人，陈馨竹也很少吃辣，粤菜才是她的主食。
　　不过，四人中，温思妮是湘省人，唐妙双是浙省人，马苗苗是东北人。她们这几个地区都有吃一点辣的习惯。
　　唐妙双话一出，就得到另外两人的同意。
　　而马苗苗的作风又是雷厉风行的类型，俩人一同意，就干脆往那湘菜馆走。
　　无奈之下，陈馨竹也只能跟上。
　　这个时候，几人的性格就展露出来了。
　　在几人中，马苗苗的性格是最强势的，唐妙双次之。而温思妮和陈馨竹则是比较随大流的那种。
　　但既然已经决定好，她心里想的却是等下点菜的时候要点几个不辣的才行。不然怕吃不消。
　　几人在一张桌子上坐定，正想点菜。
　　这个时候，马苗苗电话响了。
　　接了起来以后，虽然她的神情看起来一副风轻云淡的样子，但脸上的笑意却是出卖了她。
　　从她接电话的语气还有表情中，大家都猜到给她打电话的应该就是她的男朋友。
　　果然，说了一阵，她用手捂着电话，表示歉意地道：“对不起，我男朋友就在附近，他说他几个新舍友正好也想找地方吃饭，听见我在这里，他们也想过来。你们介不介意？”
　　温思妮跟唐妙双表情挺好奇的，刚才她们还在讨论马苗苗的男朋友，现在马上就要见到真人的，当然没有意见。
　　陈馨竹也点了点头。多几人少几个人对她来说其实都一样，反正大家也是第一天认识。
　　然后马苗苗就对着电话说了几句，说请地址铺位名称了以后就挂掉了。
　　她揶揄了唐妙双跟温思妮两句，说道：“你们刚才不是想找男朋友么？我男朋友带人过来，你们看有没有合眼的，看上的就大胆表示一下呗。”
　　“哟。马大姐，你还当起媒人来了。”唐妙双笑道。
　　“什么媒人不媒人的，反正大家读大学交个男朋友不是很正常吗？既然这样，今天既当是我们的合伙饭，又当是联谊会不就成了。反正大家就吃个便饭，交不交朋友无所谓。”马苗苗笑着道。
　　唐妙双点了点头，满脸都是期待。不过温思妮表情却是有点奇妙，心里不知想着什么。
　　过了十来分钟，五六个男生推开店铺的玻璃门走了进来……

第076章 互相介绍

　　为首那人身材高大，个子有一米八以上，脸上带着些痞痞的笑容，样子不算难看。
　　在他身后，是五个年纪都差不多的年轻人，也是十八、九岁的样子，个子样貌全不相同。不过并没有形象特别突出的，也就第一个进门的那人好一点。
　　只见他进门后扫视了一下这个并不大的大堂，立即将目光放到了702宿舍几人身上。
　　走了过来，拍了拍背对着大门的马苗苗。
　　马苗苗惊而回头，然后脸上露出笑容，笑道：“来了？”
　　不用说，这个就是她的男朋友。
　　她男朋友看了跟她坐一起的几个人一眼，眼中流露出惊艳的异色，顿时笑容更盛。
　　马苗苗站了起来给同宿舍几人笑盈盈介绍道：“这个是我男朋友罗俊豪。”然后她给罗俊豪介绍她的几个舍友，“这是我们宿舍老二温思妮，我们的老三唐妙双，老四陈馨竹。”
　　被她介绍到的人纷纷点头示意，陈馨竹也不例外。
　　这时，跟在罗俊豪后面的几个年轻人也来到了桌子前，各自散开。
　　看着面前几个姿色各异，各有千秋的美女这几个人的反应跟罗俊豪差不多，一时间都感到眼睛不够用，瞪大了眼睛瞄瞄这个看看那个。
　　好几个人心里同时暗叫：“我靠，都是极品。”
　　于是众人脸上都带上了无比灿烂的笑容。
　　然后罗俊豪也给她们几个介绍自己的舍友，他一个个拉过身后几人，说道：“这是李明阳、这是王军、马大林……”
　　大家互相介绍完毕，就各自找位置坐下。
　　因为后面增加了人的缘故，702几人由六人小桌换成了十二人大桌，位置坐起来还有点宽松。
　　有女生在场，几个男生当然异常大方，纷纷大呼小叫让服务员过来点菜。
　　菜单上来，罗俊豪故作绅士对他的同伴道：“大家第一次见面，女士优先有没有意见？”
　　几个男生当然不敢说有意见，纷纷点头：“对对，女士优先。几个美女先点。没毛病。”
　　然后他将菜单递给旁边的马苗苗，马苗苗点了一个“酸菜鱼”和“回锅肉”，然后将菜单给了温思妮。温思妮有点不自在地看了一眼，小声点了一个“干煸豆角”就给了唐妙双，唐妙双这个时候完全没有了逗比的模样，一副乖乖女的样子，也点了一个“麻婆豆腐”。
　　然后轮到陈馨竹。
　　她看了一下菜单，见到上面的图片基本上都配有辣椒，而她又不怎么能吃辣，只得勉强点了一个“豆腐鱼头汤”。心里打定主意，要是前面那些菜都太辣的话，她就只吃这个算了。
　　然后菜单基本上轮了一圈，一共点了十个菜一个汤。
　　最后菜单回到罗俊豪手上，他只是瞄了一眼，就将它还给了服务员，说道：“给我来一打哈啤。”说完，他看了702几人一眼：“天气热，大家喝一点啤酒解解暑气。”
　　马苗苗见状，不满地轻轻地他肩膀上拧了一下，“又喝酒？”
　　罗俊豪笑了笑，目光却是扫过陈馨竹温思妮脸上，说道：“呵呵，啤酒顶多就只能算饮料，算什么酒。反正不能喝的尝一尝就行，喝不完也可以退的。对不对？”
　　他哥们几个脸上露出心照不宣的表情，纷纷赞同，有人道：“对啊，像这种天气，又是吃辣，不喝点啤酒不行的。解暑又解辣。”
　　温思妮有点局促不安，拉了拉陈馨竹的衣服：“小竹，我不会喝酒。你会不会喝？”
　　陈馨竹看着对面几个男生的表情，体内同样是肥宅的他当然知道他们打的是什么主意。不过罗俊豪说的理由也不错，这个时候喝点啤酒的确不会有什么。虽然他心里未必打的是坏主意，但酒醉人自迷，怕不是他们想借着酒劲发生点什么关系。
　　不过她没有点破。
　　啤酒么？说实话她还没有怕过谁。
　　然后她便对温思妮说道：“不用怕，如果你不想喝等下喝茶就行了。”
　　温思妮点了点头。
　　而趁着菜还没有上来，这十个年轻人却是聊了起来：
　　“别人都说星海出美女，今天一见果然不同凡响。就一个宿舍，个个都是大美女。不像我们，一个理工院校，满眼都是单身狗。”
　　“对啊对啊。我已经开始后悔了。早知道当时就报你们学校了，天天看着你们这群美女，上课也能勤快一点。”
　　“唉，不知道现在办转校还来不来得及？”
　　唐妙双闻言，噗嗤一笑，露出嘴边一个小酒窝，笑道：“其实我们还羡慕你们的，到处都是男生，不像我们，阴盛阳衰。”
　　聊天这事儿就怕尬聊，没人接话。唐妙双一出声，气氛立即热烈起来：
　　“唉，那我们换一换好不好？你来我们学校，我去你们学校。大家各取所需嘛。”
　　其中那个刚才介绍叫做王军的年轻人说道。
　　唐妙双捂嘴一笑，“行啊，你男扮女装啊。现在不是有很多女装大佬么？我看你也可以哦。”
　　王军见她回话，心里一喜，说道：“好啊。那么我们就可以义结金兰了。姐姐在上，受小妹一拜。”
　　他装模作样地拱了拱手，引得702几人一阵轻笑。
　　王军的搞怪引得唐妙双美目扫了他一眼，看得他浑身酥麻。然后唐妙双说道：“好啊，那我以后就是你姐姐了。嘻嘻！”
　　剩下的几个男生见到王军成功引起美女关注，大受鼓舞，纷纷发起攻势。
　　很快，有人将话题引到陈馨竹身上来。
　　说话的是刚才自我介绍叫做马大林的，他就刚好坐陈馨竹旁边，先是帮她洗杯倒茶献了一番殷勤，然后才道：“唉对了。刚才我听你同学说你叫小竹对不对？”
　　陈馨竹没好气地看了他一眼。其实她不喜欢这种场合，特别她本来曾是他们中的一员。身份由泡人便成被泡，这种感觉让她很不自在，便没有答话。
　　马大林见状，有点尴尬，但为了破冰，还是继续道：“你看上去好脸熟，我好像在那里见过你？”
　　如果这个时候，陈馨竹答话：是吗？在那里？
　　马大林就可以顺着往下说：是啊，在我梦里。
　　这些都是撩妹的小套路，马大林正想试验一番有没有效果。
　　但这时，他旁边的那个年轻人却真的是已经观察了陈馨竹好久。马大林话一出，他突然激动地一拍桌子，叫道：“哦，对了。果然是。哈哈，竟然让我碰上真人了。”
　　他的话一出，大家都一脸懵逼地看着他。

第077章 被看破的小秘密

　　拍桌子那人叫做李明阳。
　　这人从进门看到陈馨竹的第一眼开始，目光就没在她身上移开过。
　　刚才马大林这么一说，他脑中闪过灵光，终于明白面前这个萝莉为何看上去这么脸熟了。
　　其实还是他话里的那句“小竹”提醒了他。
　　原来，今天跟他们坐一起吃饭竟然是B站上大名鼎鼎的“无心竹”“初音*无心竹”公主殿下。
　　这可把他高兴得。
　　马大林还以为自己说错话了，惹得他不满，叫道：“咋滴，老二，上头了？”
　　李明阳面对这句“老二”差点憋出内伤。
　　跟702一样，他们也相当恶俗地在宿舍排名了。
　　然后李明阳就相当不幸地顶上了“老二”这个光荣的称号。
　　面对马大林的问话，他看了陈馨竹一眼，心里先是高兴了一阵，但却不想将陈馨竹的事说出来。因为正主就在面前，人家没表态，他私自爆人家料的话好像不太合适。
　　作为无心竹的死忠粉之一，能跟自己偶像同台吃饭，他心里兴奋得不行。但现在这种场合他又不太方便表露出来，只得憋了一会儿才憋出来一句话，道：“呵呵，刚才桌子上有只死苍蝇，我想拍死它，没想到用力过猛了。”
　　马大林闻言，哦了一声，见到不关自己事，又想继续撩陈馨竹。
　　但这个时候陈馨竹已经转过头去跟着温思妮聊天去了。
　　马大林见状，瞪了李明阳一眼，暗恨他坏了自己的好事。端起茶杯郁闷地喝了一大口。
　　不过李明阳却乐得不行，赶紧拿起手机，登录了微博，看了一下“无心竹”的真人照片。两边一对比，他可以完全确定面前这个美得惊人的萝莉果然就是他的“无心竹”大大。
　　这下，他更是开心。笑得呲牙咧嘴。
　　马大林更没好气。
　　难得坐在一个大美女旁边，要是随便撩上一个那人生得多美？
　　但这都让旁边这家伙搅和了。然后他便对李明阳说道：“老二，傻笑什么呢？看你乐得那样儿？”
　　李明阳赶紧闭嘴，但脸上的笑意却是止不住，道：“呵呵，没什么，我刚才想起一首歌，一想就觉得好笑。”
　　“有什么歌这么好笑，笑成这傻样？”马大林问道。
　　“是啊，放出来听听？”
　　旁边也有人问道。
　　“好吧。我放给你们听。”李明阳点了点头，为了验证刚才的想法，他登录了一个音乐APP，找到一首歌，然后放大了音量，将手机反过来放到桌面上。
　　然后手机就传来一阵动听的吉他扫弦声，接着，一把软萌软萌的声音从手机里传了出来：“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，哎哟喵喵喵喵喵喵……”
　　音乐一出，陈馨竹猛地回头看了李明阳一眼。
　　李明阳得意地看了她一眼，并点了点头，意思说：我可是知道你是谁哦！
　　陈馨竹读懂了他的表情，轻轻摇了摇头，又轻轻笑了笑。
　　这一笑笑的李明阳只感觉春天花开，夏日冰爽，比喝了三大瓶的冷饮还爽。有了这个笑容，他觉得今天晚上他睡觉也能乐开了花。
　　然后，歌曲放到一半。唐妙双说道：“哎呀，这首歌很好听啊，叫什么名字。我怎么从来没有听过？”
　　李明阳说道：“这首歌叫‘我们一起学猫叫’现在在网上很火的。是我最喜欢的一个歌手唱的。”
　　“是吗？那我等下得回去搜一下，加进我的歌单里。”唐妙双说道。
　　“不用。你用微信摇一摇不就出来了？”李明阳道。
　　“对哦，有道理。你真聪明。”唐妙双甜甜笑了笑。
　　“一般一般，天下第三。”李明阳有点得意。
　　马苗苗见状，也说了句：“我也要摇。”也拿出手机摇了起来。
　　这下子，李明阳凭着一首歌就吸引了两个美女的注意，顿时惹来几道杀人的目光。不过他却是不介意，只是用余光一直观察着陈馨竹。
　　陈馨竹面上如无其事，但心里的感觉却有点奇妙。没想到连吃个饭竟然也能遇上自己的粉丝。这种感觉可是在网上感觉不到的。
　　然后她也观察了一下这个李明阳。
　　发现他虽然长得有点瘦，但五官倒是不错。
　　当然，她不可能对他有什么想法。只是遇到了自己在现实中的第一个粉丝，心里面奇怪的感觉却不知怎样形容。既然是自己的粉丝，那么他必然看过自己那些跳舞的视频的。这样一想，她又有点羞耻感。
　　：都怪这破系统，吃个饭都不得安生。
　　陈馨竹在心里暗骂了一句。
　　不过这个时候马大林却还在恼怒李明阳刚才打岔的事，现在看到他又凭着这首歌吸引了大家的注意，便不屑地道：“这什么破歌，又说好笑。好笑个鬼啊？哼。”
　　他的话一出，陈馨竹一道充满杀气的目光立即朝他射去。
　　虽然被李明阳发现了自己的小秘密，但对于自己辛辛苦苦做出来的作品她可是很有成就感的。被马大林这么一踩，她心里立即就不爽了起来，心里已经将他拉进了黑名单。
　　正主就在身边，被马大林这么一说，李明阳当然要表现一下。
　　虽然他对他刚才说的那句吸引陈馨竹仇恨的话感到很满意，但这个时候他却不能表现出来，义正言辞地说道：“老四，话不能这么说。这首歌现在在网上很火的，现在已经是新歌榜第一位，而且微博上因为这首歌的视频也是满天飞，怎么能说是破歌。道不同不相为谋。你这样太不尊重作者了。”
　　“尊重个什么鬼？一个小娘们唱的歌你一个大男人倒听得津津有味的。真男人就得听些刚刚烈烈的歌。这才够MAN。”
　　马大林挺起胸膛，一副真男人就在这里的模样。
　　是知道马大林越是这样，李明阳心里越是高兴。拍了拍他的肩膀，说道：“对对，老四说得对。”
　　然后，这时陈馨竹越发不爽这个马大林，便跟旁边的温思妮低声说了句：“思妮，我们换个位置如何？”

第078章 怂恿

　　对于陈馨竹要换位置的事，马大林表示一脸懵逼。
　　这不是嫌弃自己么？
　　顿时，马大林像一只斗败的公鸡，再也没刚才气宇轩噶的模样。
　　不过，虽然马大林吃了瘪其他人倒是兴致不减。
　　过了一阵，上了几个菜，一箱啤酒也被送了上来。罗俊豪立即将四瓶放到桌上，一一打开，说道：“来来，都倒上。”
　　马大林赶紧把杯子递过去，“对对，喝酒喝酒。”想用喝酒来缓解一下刚才的尴尬。
　　只见男生这边的酒都倒上以后，罗俊豪又开始倒女生这边。
　　马苗苗东北人，喝酒是常有的事，所以并没有拒绝任由他将杯子倒满。唐妙双以前在家是乖乖女，以前没有怎么喝过酒。但上了大学以后，她觉得自己长大了，想尝试一下新事物。所以也没有拒绝。
　　酒倒到温思妮的时候，温思妮有点犹豫，不想喝。但罗俊豪却道：“不怕的，啤酒其实没多少酒度，喝不醉人，你先尝尝能不能喝，不能喝就别喝好不好？”
　　话都说成这样了，盛情难却之下，温思妮只得接受，让他将自己的酒杯斟满。
　　到了陈馨竹，她倒没有忸怩。因为重生前酒量不错，这么热的天她觉得喝几口不成问题。
　　见大家都倒上了啤酒，罗俊豪回到自己位置上，举起酒杯，说道：“为了庆祝我们成为大学生，也为了大家第一次见面，大家来干一杯如何？”
　　“干杯！”
　　罗俊豪搞气氛的能力不错，这个理由大家也不好拒绝，然后纷纷站起来举杯互相碰了一下。
　　几个男生倒是一饮而尽。
　　女生中，就马苗苗也是一杯干。
　　剩下的三个女生，陈馨竹喝了一大口，唐妙双也喝了半杯，温思妮则是轻轻抿了一口。
　　“哇，好苦。”
　　唐妙双叫道。
　　“呵呵，只是你喝不习惯，喝习惯了也就好了。”王军说道。
　　几人中，王军刚才就看上她了，一直无话找话地跟她聊着。所以一见她出声就立即接上。
　　不过罗俊豪看了她们一眼，说道：“哎呀，这怎么行，都说是干杯了，你们怎么才喝了一点点。这可不行，干杯是要有诚意的。喝这么少不行。”
　　唐妙双半杯酒下肚，大眼睛里满满是尝试新事物后的兴奋，然后她没有坐下，举着剩下半杯酒，说道：“好。喝就喝。难道怕你吗？”
　　说罢，她竟然将剩下的半杯酒一饮而尽，然后眉头皱了一下，吐出粉红的小舌头，用手扇了扇，道：“不行，还是好苦好苦。”
　　不过众男生却是纷纷起哄起来：
　　“好，女中豪杰。”
　　“牛逼！”
　　“豪爽。”
　　然后有人将目光放到温思妮和陈馨竹身上，叫道：“加油，喝完它，喝完它，喝完它！”
　　此话一出，他旁边几个男生也跟着起哄起来。
　　温思妮一脸为难地看着陈馨竹，陈馨竹则面无表情地一口将杯子里的酒喝干。然后对这几个男生说道：“不要逼她了。她不会喝。”
　　但他们却还是不肯放过她，还在起哄。
　　陈馨竹白了他们一眼，将温思妮手中的杯子抢了过来，一饮而尽。
　　“哇，好厉害！”
　　“牛逼！”
　　几个人叫了起来。
　　特别是李明阳，眼睛里更是浮现着兴奋的神色。他觉得自己又发现“无心竹”的一个大秘密，这萝莉竟然这么能喝酒，实在太出乎意料之外。
　　不过陈馨竹喝完了以后，却对他们道：“不好意思，我最多只能喝两杯，再多就喝不了了。所以以后我就喝茶好了。”
　　两杯酒下肚，就算陈馨竹也觉得有点胀。不比以前那个肥宅，重生后的她胃口很小，吃不了太多的东西。幸好这个酒杯只是一两的小杯子，比茶杯大不了多少，一口就能喝一半。所以就算这两杯喝完，对她依然没有什么影响。
　　温思妮见状，抱着歉意地对她说了句：“不好意思，小竹，麻烦你了。”
　　陈馨竹摆了摆手，道：“没什么。你不喜欢喝，我们两个就喝茶好了。”
　　温思妮点了点头。
　　然后陈馨竹喝完这一杯，大家才坐了下来。众人开始对这个萝莉有点刮目相看的感觉。虽然在众人中她的年纪最小，但魄力却不错，颇有点人狠话不多的错觉。
　　只是她这样一说，罗俊豪眼睛骨碌几下，不知打着什么主意，又说道：“好好，来，吃菜吃菜。”
　　然后大家便开始动筷。
　　由于有女孩子在场，几个男人的吃相还算斯文。只是这些菜的确有点辣，吃多了嘴巴冒烟的同时，还容易口渴。
　　所以，桌子上的几瓶啤酒很快就倒完了。
　　罗俊豪又摆了几瓶上桌，再次朝着几个女生倒酒。
　　走到马大林身边时，他轻轻在他耳边说了几句不知道什么东西。然后马大林点了点头，举起酒杯站了起来，对着陈馨竹说道：“刚才不好意思，我不知道为什么在那里得罪你了，让你对我有不好的印象。我向你赔罪。”
　　说罢，他一动不动地看着她。
　　陈馨竹看了他一眼。
　　然后罗俊豪说道：“对啊，你看他都向你赔罪了，你就陪他喝一杯吧。大家都是出来交朋友的，要给点面子啊。”
　　“对啊，喝一杯，喝一杯。”
　　有人跟着起哄。
　　陈馨竹见状，举起手中的杯子，就想喝一口。
　　但这个时候，马大林却道：“喝茶不行啊，要喝就喝酒吧。你肯喝我才觉得你真心原谅我了。”
　　陈馨竹见状，眉头又皱了起来。
　　这些明摆着都是套路。上辈子她虽然没有成功追到过任何一个女生，但却见过不少身边不少猪朋狗友是怎么哄女孩子喝酒的。一般这种情况，碰上脸皮薄的，这酒可能就喝了。但前世身为肥宅，这点小伎俩还是不放在她眼内的。便冷着小脸道：“行啊。要我原谅你也很容易。你把桌子上的酒都喝完，我就陪你喝一杯怎么样？”
　　她的话一出，马大林看了看桌子上还剩下的三瓶没有喝过的啤酒，脸上露出为难的神色。
　　“喝，大男人怕什么？”罗俊豪忽然说了一句。
　　马大林此时也咬咬牙，说道：“好，喝就喝。”
　　说罢，他将杯子里的酒一饮而尽，然后拿起桌子上一瓶没有倒过的啤酒，整瓶就开始往嘴里灌。
　　“哟吼！牛逼，加油老四。干完它！”
　　“干完它。干完它！”
　　……
　　他的几个室友又起哄起来。
　　这时，马苗苗偷偷捏了罗俊豪的腰一把，瞪着美目，说道：“罗俊豪，你搞什么鬼，这样喝会出事的。”
　　罗俊豪笑了笑，看了对面几个女生一眼，道：“怕什么，他喝不完我喝，今天主要图个高兴。”
　　“哼。”
　　马苗苗哼了一声。然后有点担心地看着自己的几个室友。
　　她开始觉得让自己男朋友过来是一件错误的事情。
第079 腹黑萝莉（求收藏推荐）
　　就在马大林往自己嘴里灌酒那会儿。李明阳拿起自己的手机，登录了自己的微博账号，在上面发了一条信息，并@了某人，随后将屏幕朝着陈馨竹扬了扬。
　　陈馨竹这会儿正在看着马大林装逼，目光正好放到这边来，看到李明阳朝着自己扬了扬手机，屏幕上显示出微博的页面。知道他想跟自己说些什么。
　　然后她也拿出手机，登录了自己的账号。
　　果然发现，在最新的信息中有一个被@的信息，点进去@她的人一看，发现是一个叫做“阳阳”的人@的她。
　　顺着路径，她来到这个“阳阳”的主页，发现上面有一条最新的动态，写着：“小心，他们过来的路上就说要灌醉你们。别上他们的当。”
　　陈馨竹看完这条动态，对着李明阳眨巴了一下眼睛，并对他点了点头。
　　李明阳笑了笑，举起自己手中的杯子轻轻抿了一口。
　　其实不用李明阳提醒，她也知道面前这帮家伙想干些什么。只是没想到他们这么无耻，人还没有见到就打着要把人灌倒的主意了。
　　既然如此，那她也就没必要跟他们客气。
　　反正他们不是要装么？就让他们装好了。
　　这个时候，她身为女孩子的优势就出来。她可以装喝不了，但这些家伙死要面子，随便哄一哄还不把他灌死？
　　所以，在马大林一副便秘的表情中，他终于喝完了桌子上的几瓶啤酒。
　　不过，硬灌了几瓶的他也不好受，脸色胀红，襟前一大片刚才喝酒时流出来的酒迹，脸皮胀红饱胀欲呕。
　　几瓶啤酒下肚，饶是他也开始有点头晕脑胀。不过，俗话说酒精壮人胆。喝完这几瓶酒以后他再没有刚才萎靡不振大受打击的模样。
　　只见他以一种挑衅式的眼神看着陈馨竹，抬起下巴说道：“嗝……酒我喝完了。怎么样？到你了吧？”
　　陈馨竹见状，笑了笑，“好，到我就到我，看你这么有诚意。我喝又如何？”
　　说罢，她将杯子里的茶倒掉，换上了啤酒，一口喝完。
　　“好样的。妹子也是爽快人。”
　　“老四牛逼人。”
　　……
　　罗俊豪拍了拍手，说道：“怎么样，我兄弟够诚意吧，说喝就喝。连干三瓶也不带含糊的。再说大家做朋友嘛，讲究的将心比心。你看他都喝这么多了，你不陪他多喝几杯怎么行？大家说是不是？”
　　桌上几人都已经灌了几杯啤酒的。这时候酒精开始发挥作用，人也开始兴奋起来。罗俊豪话一出，他们又纷纷起哄：“对啊，多喝几杯嘛，又不是不能喝。”
　　“喝，今天高兴，大家一起喝个痛快才是。”
　　陈馨竹看了罗俊豪一眼，越发觉得这个家伙不是什么好鸟。想了想，便道：“行啊，要我们喝也行。这样吧，我们酒量都小，我们喝一杯你们喝一瓶怎么样？可以的话我们陪你喝没问题。”
　　罗俊豪闻言，眼前一亮。
　　他就怕她们不喝，至于怎么喝，那对他来说不成问题。但这样喝法肯定不行，便摇头道：“你们一杯换一瓶这太亏了。这样吧，你们喝一杯我们喝三杯怎么样？”
　　“对啊。一杯换一瓶这太不公平了，顶多三杯让你们。”
　　陈馨竹冷笑一声，说了句：“呵，这样都要计较啊？其实我们不喝也没关系啊，你们说不公平那就算了。我们是出来吃饭的，没想过要喝酒。”
　　她的话一出，对面说话那个男生一窒，喃喃道：“这样就没意思了吧？”
　　不过陈馨竹才不管够不够意思。
　　要是他们是诚心出来认识个朋友，陈馨竹也不介意跟他们吃个饭聊个天什么的。但他们摆明着用心不良，也没有必要惯着他们。
　　所以她闻言，就再没说话。
　　这个时候，罗俊豪又出来打圆场了。道：“行。一杯换一瓶也没问题，不过要一个一个来，不然你们每次喝一杯我们都喝一瓶，这人可受不了。对不对？”
　　“对。有道理。”
　　“话糙理不糙。”
　　“对，这样也行。敢不敢玩？”
　　陈馨竹看了一下身边几位室友。唐妙双的神情最为兴奋，马苗苗眉头轻轻皱起，显然担心着什么。温思妮则是有点茫然不知所措。
　　唐妙双只是喝了一杯啤酒，但小脸已经发红，见到对面男生这样喊，便说道：“好，我跟你玩。来就来，谁怕谁？”
　　陈馨竹这时只想拍着额头说一句：唉，这傻妹子，没救了。她之所以提出一杯换一瓶其实就是不想她们喝。但看她一副兴奋的样子，怕不是被人卖了还帮人数钱呢。
　　这种情况，对面有六个男生，就算他们一人喝一瓶，她们这边喝一杯也是吃亏的。几人中，看得出来也就马苗苗酒量最好，其他三人包括她自己其实都不怎么行。
　　现在她已经察觉出来了。换了一个身体以后，新身体由于以前没有怎么喝过酒的缘故，所以对于酒精的耐受度很差。
　　就刚才喝的那两杯，换作以前只是热身，没想到这个时候脑袋已经开始微微发晕了。这样下去，再喝几杯恐怕她也要醉。
　　所以这样玩下去，吃亏的最终还是她们这边。
　　她想了一想，这样不是办法。便说道：“我上个卫生间。”
　　然后便离了桌。
　　进了卫生间，锁好门，陈馨竹赶紧打开系统，想看一下有没有这方面的道具。
　　但打开商城了以后，却发现里面的道具几千上万件，一直往下拉都拉不到头。这样一件一件找不知道要找到什么时候。
　　于是她只得问系统道：“系统，能不能提供快速查询功能，我要兑换一个道具。”
　　系统答道：快速查询一次需要500积分，宿主是否使用？
　　陈馨竹闻言，没好气地说了声：“使用。”
　　这该死的破系统，小气得要死，连这些基础功能竟然也要收费。幸好现在她身上还有大量的积分没有用过，500积分对她来说只是毛毛雨。
　　于是，她在搜索栏输入关键字，立即就搜到几个结果。
　　其中两个是技能，分别是：
　　——千杯不醉：出自我《我的女神》漫画，学习需要二十万积分。效果为对酒精对神经刺激作用完全免疫。（不可升级）
　　——化酒内功：出自多部武侠小说，学习需要十五万积分。效果为可以将酒精化成水分，逼出体内。（注：该内功仅对酒精起作用，不会改善宿主体质，也不起其他作用，酒精化完内功即消失）
　　一个是道具。
　　——化酒丸：出自多部武侠小说。兑换需要花费三千积分。效果为服用后三个小时内，身体内的酒精自动变成水分。（注：该道具仅为宿主本人使用，对他人使用无效，同时他人无法感知）
　　看见这个道具。
　　陈馨竹眼前一亮。
　　：有了这个解酒丸，看我不喝死你们。
　　萝莉脸上露出一个十分腹黑的奸笑。

第080章 心惊肉跳

　　接着，陈馨竹就花费了三千积分，将道具兑换了出来。
　　兑换出来的道具依然只存在背包里，点击使用后，她立即感觉到体内一阵清爽游遍全身。接着，刚才那种脑子晕乎乎的状态立即消失不见，精神一震。
　　对于系统这种神奇的现象，她已经见怪不怪了。
　　有了这个解酒丸的帮助，现在她再喝酒就跟喝水差不多了，哪怕来的是酒仙也能当面干倒。
　　然后她便信心满满地走了出来，回到桌子前。
　　“怎么样？顶不住了，要不要我让你们一下？”
　　罗俊豪再次用了激将法。
　　这要是放在刚才，陈馨竹是肯定不想理他的。但现在用上了道具，她却恨不得再来几箱酒把他们扔进去泡着。
　　然后，她对着他甜甜一笑，露出嘴角边两只可爱的小酒窝，甜糯软嚅地道：“好啊，你想让我多少瓶？”
　　她这一笑，当真如繁花盛放，坚冰消融，又如汩汩清泉缓缓流淌，笑得罗俊豪心底都不由自主地一颤。
　　刚才的她由于身份上的障碍加上很不喜欢那种被人套路的感觉，所以全程一直冷着脸，让她看上去有种拒人千里之外的冰感。
　　但当她展露笑容以后，身上的魅力顿时全部绽放。
　　要知道，她原本就长得非常甜美，魅力惊人，后来在做直播的时候又得到系统的奖励，额外加了十个的魅力值。
　　这种种魅力加在一起，让旁边几个美女室友登时黯然失色的同时也惊呆了桌子上所有的人。
　　仿佛一笑倾城，一笑再倾国。
　　：这该死的甜美。
　　罗俊豪看着这个美得似乎要发光的美女眼里冒出异彩。不过他但却掩饰得很好，话也不说，豪气地将桌子上一瓶没有开封的啤酒用牙咬开，咕噜咕噜地就往嘴里灌。
　　他喝酒的速度很快，仅仅十来秒的时间，一瓶将近七百毫升的瓶装啤酒就见底了。喝完后，他又将空瓶子的瓶口往下倒了倒，显示酒已经喝光了。
　　“豪气！老大就是牛！”
　　“不是我吹，我老大一人可以喝倒你们整个星海信不信？”
　　“豪就一个字。”
　　面对罗俊豪这种喝酒如喝水的家伙，陈馨竹还真是吃了一惊。前世的她觉得自己也算能喝的，不过量顶多也就七八瓶的样子，而且还不能急喝，急喝的话她肯定受不了。
　　但看着罗俊豪这副样子，一口气干光一瓶酒不说，而且还面不改色，显然是酒场沙将，久经考验。
　　面对这种家伙，就算没换身体之前肯定也是干不过他的。
　　不过，在这种时候，陈馨竹不但没有害怕，反而还拍了拍小手，假装露出佩服的小女生神色，叫道：“厉害，厉害。不过，你要是这样能喝的话我们可不敢跟你喝了。谁知道等下我们喝醉的你们想干什么坏事。这样吧，想要我们喝的话也行，但开始前你们每个人都要先喝一瓶让我们，不然我就不玩了。”
　　陈馨竹刚才那一笑真可谓笑得众人心神迷醉。
　　这等相貌可人的萝莉可不多见。现在活生生逮到一只，又在他们面前和颜悦色地笑着，这已经是酒不醉人人自醉了。
　　所以，被她这么一说，几个年轻人仿佛打了鸡血一般嗷嗷狂叫。能有机会喝倒这么一个秀色可餐的美人儿可是难得的机会。
　　所以，包括罗俊豪在内的几个人也没有二话，呼啦啦地将酒往桌面上搬，然后刚送上来的一箱酒就这样空了。
　　“老板，再来两箱啤酒。”
　　罗俊豪豪气勃发地叫道。
　　“好的。”
　　后面的老板娘见状，喜笑颜开地应着。
　　然后，几个男人便一人一瓶，吹了起来。
　　半响，几人又干了一瓶。
　　这个时候，众人的酒量就露了出来了。
　　众人中，罗俊豪酒量最好。虽然连喝两瓶，但人看着却是越来越精神。
　　不过马大林就惨了。刚才他已经很勉强地才喝下了三瓶，现在又要灌一瓶，喝完后他感觉整个人都不好了。放下瓶子后，他脸色大变，捂着嘴巴就往卫生间的方向冲去。
　　：呵呵，弄翻一个。
　　陈馨竹想道。
　　然而唐妙双这傻丫头非要凑热闹，见到男生喝得兴高采烈的，也给自己倒满了一杯，学着人家一口喝完。
　　什么叫做NO ZUO NO DIE ？陈馨竹发现唐妙双就是这种人，真是单纯得可以。
　　不过罗俊豪喝完了以后却是笑盈盈地看着陈馨竹道：“怎么样，我们喝完了，是不是到你了？”
　　陈馨竹又笑了笑，拿起桌上一瓶没有开封过的啤酒，用钥匙打开，说道：“既然你们喝完了，到我喝也是应该的，不过刚才我们说话了一杯换一瓶，那如果我喝完这一瓶的话你们要喝多少瓶？”
　　她的话一出，惊呆了不少人。
　　大家都想着她能喝几杯也就算了，没想到她竟然要整瓶喝。
　　她的说法再次颠覆了众人对她的印象。
　　这时，马苗苗劝道：“小竹，别喝，你会醉的。”
　　陈馨竹摇了摇头，脸上全是自信，“没事，能喝多少我心里有数。我不是那种没有自知之明的人。”然后她将目光放到对面男生身上，特别是罗俊豪，问他道：“你说我喝一瓶，你们要喝多少瓶？”
　　罗俊豪这时也拿不住主意了。
　　原本他欺负陈馨竹年纪小，人长得有单纯漂亮，应该没有怎么喝过酒才对。但面对着如此自信的陈馨竹心里竟然有种不好的预感。
　　于是他有点忐忑地道：“三……三瓶？”
　　“不好吧？呵呵，一杯都能换三瓶，这个小杯子一瓶酒起码能倒七八杯。这样吧，我也不欺负你，就一瓶你们喝六瓶吧。刚好对上人数。”
　　第一次面对着一个女人在喝酒上被人说不欺负的罗俊豪只得尴尬地笑了笑。不过他自信自己喝酒还从来没有怕过人，所以便咬了咬牙，答应了下来，“好，六瓶就六瓶。”
　　“好。”陈馨竹满意地点了点头。
　　然后她举起瓶子，也学着他们直接对着瓶口吹。
　　见到她这副模样，众人只感到如在梦中，发出直指灵魂的拷问三连：
　　：我是谁？我在那里？我在做什么？
　　：刚才那个娇滴滴的小可爱那里去了？对着瓶子吹酒的是刚才那只萝莉么？黑化了么？
　　“咕噜~咕噜~”
　　陈馨竹人小嘴小，所以喝得有点慢。
　　但三十来秒以后，这瓶酒却也是见底了。
　　不过，还没等众人来得及惊讶，她又拿起另外一瓶，在众人如同痴呆的眼睛中，再次开启了瓶盖，又是咕噜咕噜往嘴里倒了一瓶。
　　这还没够，只见她再次开了另外一瓶……
　　这时，众人的目光已经开始呆滞了。
　　过了不久，陈馨竹终于喝完这三瓶酒，笑吟吟地对他们道：“好了。到目前为止，你们已经欠了十八瓶酒了。谁来喝？”
　　除了溜去上厕所的马大林，剩下众男生面面相觑。
　　这时，马大林终于从厕所跌跌撞撞地走出来，见到众人都被人定住的样子觉得有点奇怪，说道：“喝啊，你们怎么不喝？正高兴呢。”
　　只见他的几个室友用如同看傻逼一样的目光看着他，眼中都冒出了杀气。
　　然后陈馨竹又笑了笑，“放心，你们会喝得很高兴的。”
　　说罢，她一瓶一瓶将老板娘刚才送过来的啤酒全搬到桌上，那乒乒乓乓的声音看得他们一阵心惊肉跳……

第081章 逗比唐妙双

　　萝莉杀招一出，任凭罗俊豪泡在酒池长大的一个人要一次喝十八瓶也吃不消。
　　所以，这一轮下来，几个男生包括李明阳在内是喝得脸色发青，双眼冒星。
　　几个男生中，当然不可能每个人的酒量都那么好。
　　也就陈馨竹肯放他们一马，要是指定某一个人喝完肯定得出点什么事，所以这十八瓶就任由他们分开喝了。
　　但就算这样，这十八瓶酒喝完也喝得他们东歪西倒，不成人样。
　　罗俊豪一个人就喝了七瓶。包括他之前喝的在内，他已经喝了差不多十瓶。
　　十二个瓶子一箱，也就是说他一个人几乎喝了一箱啤酒。这可不是只有两三百毫升的罐装小瓶，都是七八百的玻璃瓶大装，这么多酒在短时间内喝下去，任个人也受不了。
　　所以，眼看着他们就快喝完，腹黑的萝莉又要去拿酒的时候，对面几个人是腿都打颤起来。
　　只见马大林先是一脸骇色，然后哭丧着脸求饶道：“我的小姑奶奶，别玩了行不？女孩子喝多了酒不好的，伤皮肤又伤肝，你老悠着点。”
　　这家伙连灌七八瓶，也快受不了了。之前他已经吐过一次，回来又被迫干了两瓶，现在看到酒瓶都想吐。眼看着陈馨竹又要去拿酒，这特么谁顶得住啊？
　　问题是，这萝莉刚喝完三支，整个人还像没事人似的，安静得像一朵小白花。要再让她喝上三瓶，他们还活不活了？
　　“真不玩了？”陈馨竹忍着笑，一副认真脸地看着他们。
　　几个男生苦着脸看着她，也纷纷求饶：
　　“不玩了，真不玩了。这样喝下去会喝死人的。”
　　“不喝了，我现在看到了好多星星在飞。”
　　……
　　陈馨竹见状，满脸可惜地摇了摇头，“唉，太不好玩了。我刚才才开始热身，你们就受不了了。真不男人。既然这样，那不玩就不玩了。反正我也饱了。”然后她用挑衅的目光看着罗俊豪，笑着露出笑酒窝，问道：“怎么样，你来不来？这样吧，我也不用你一杯换一瓶了，就一瓶换三瓶吧？”
　　罗俊豪一脸铁青。
　　虽然他自恃酒量不错，这一箱也喝不倒他，但问题是他没看到萝莉的底啊。人家连喝三瓶也是面不改色，但他却要连喝九瓶，这样子算下来，吃亏的还是他。
　　所以他最终还是摇了摇头，说道：“不喝了。”
　　“哦，那好吧。”
　　陈馨竹笑了笑，将酒瓶放下。
　　这一场，男生们大败亏输。原本想着灌倒对面几个女生，发生点什么不可告人的事，但忽然杀出来的这只萝莉却是杀得她们溃不成军，这那里还敢玩下去？
　　所以这餐饭从下午五点四十分开始，一直吃到晚上八点半才算落下了帷幕。
　　临走前，陈馨竹趁着他们还在聊天，偷偷帮账结了。她可不想落下什么人情。反正她现在的钱也不知道花去那里好，花点钱也算买个心安。
　　而这件事被那几个男生发现了，更觉得无颜面对这几个美女。今天的面子真是丢大了，喝酒没喝过人家，还被人家玩得团团转。
　　这下子他们终于明白，自己遇上了一个腹黑萝莉，可没她外表看上去的那么单纯。
　　临走的时候，有男生要留陈馨竹的微信号。
　　陈馨竹没给，他们打的是什么主意她心里当然清楚。本来她觉得见到他们烦，那里还肯给机会他们继续烦自己？
　　所以，走的时候，几个男生都是脸有苦色。
　　女生往回头的时候却是脸色轻松平静。
　　这群人出来饭店门口就一左一右分开走了。罗俊豪本来打着主意先拉开马苗苗两个人到附近小旅馆做点喜乐见闻的事情，但马苗苗却气他今天喝了这么多酒，又不怀好意，所以在狠狠跺了一下他的脚面后就气呼呼地头也不回地走了。
　　回去的路上，唐妙双还是一脸兴奋的样子。
　　这家伙虽然没有人拉着她喝，但她自己倒是灌了自己几杯，看得陈馨竹是又气又好笑。
　　不过酒精总是能最快拉近人的距离之一的东西，喝完酒后的唐妙双兴奋地搂着陈馨竹往学校走，一路上不断念叨：
　　“四竹，今天你太厉害了，一个人就将他们全喝倒了，从今天开始我要封你为偶像。走，我们找下个地方继续喝去。”
　　她在陈馨竹脸上狠狠地亲了一口，然后小手一挥，豪情万丈地说道。
　　“小双儿，你喝醉了，还是回宿舍休息吧！”马苗苗关心地道。
　　“不，我没醉，谁说我醉了？你看，我走一个标准直线给你看。”
　　唐妙双嘟着嘴说道。然后她放开陈馨竹，自己往前走着。
　　只见她歪歪斜斜地往前走了七八米，然后回过头来一笑，“看，你看我走得多好？你们信不信我还能百米赛跑？我小学的时候跑步可厉害了。”
　　说罢，她猛地回头就准备开跑。
　　“小心。”
　　陈馨竹叫了一声。
　　然后就听“咚”的一声响，这家伙竟然没看到前面有一根灯柱子，一头就撞上去了。
　　“哎呀。”
　　这一下她的头可是磕得够很，灯柱子发出一声惨叫，像敲钟一样响亮。
　　然后，她就抱着头蹲了下来。
　　702几人赶紧走过去看她有没有事。
　　几人围过去，拉了她一把，发现她的额头上已经鼓了一块。然后她仰着头，可怜地顶着泪眼，嘤嘤说道：“呜呜，好痛~”
　　几人看着她额头上的鼓包，互相对视了一眼，然后不约而同地发出一声哈哈大笑。
　　“哈哈。唐三妮，你成独角仙了，再有双翅膀你就可以上天了。”
　　马苗苗捂着嘴笑道。
　　温思妮也是笑，眼睛笑成了月牙儿，看着唐妙双滑稽的模样，笑得乐开了花。
　　“哇，你们几个人都好没同情心。幸灾乐祸的家伙。”
　　唐妙双不忿地怒道。
　　“谁叫你嘚瑟了？喝点马尿就想上天。这下活该了吧。哈哈！”
　　马苗苗毫无同情心地笑道。
　　“哼，不理你们了。”
　　这下唐妙双本来头就有点晕，这下狠狠地碰了一下，更是晕得不行。
　　然后她忽然呜呜哭起来，摸着自己额头鼓起来的地方，说道：“这下怎么办？明天就要开学了，让别人看到我这副模样不是丑死人了？呜呜，我不要。”
　　这下，众人才忍着笑。
　　然后温思妮带着笑意说道：“去买个鸡蛋煮熟烫一烫看能不能消瘀吧，不然明天消不了了。”
　　听她这么说，唐妙双也不提要继续喝酒的事了，赶紧四处张望附近商店看有没有卖鸡蛋的。
　　“快走，现在估计还来得及。”
　　唐妙双站了起来，有点着急地说道。
　　见到她这副模样，几人又开心笑了起来。
　　……
　　华灯初上，街道上，几个嬉笑怒骂青春可人的美少女成了一道亮丽的风景线……

第082章 来自班主任的关注

　　第二天就是开学的时间。
　　头天晚上，她们辅导员一个一个加了全班人好友，然后一个个拉进新开的班群里。
　　一进群大家可就热闹起来了，聊天的，吹水的，还有发红包的。连陈馨竹在里面也抢了几十块钱。
　　这种事情也就图个乐呵。但里面有个家伙却是连发了上千块钱的红包，要不是班主任觉得这种风气不是很好，叫停了他，恐怕他还会一直发下去。
　　然后班主任就在群里说明天开班会的时候将会选班干部，如果哪位同学想做班干部的话可以提前准备一分钟左右的演讲稿。
　　不少人见状，纷纷蠢蠢欲动。
　　能进入一本学校的人以前读书的时候都是有一两把刷子的，而播音系又有点特殊，这个专业以后面对的一般都是电台或者电视台。而好的电台或者电视台都是体制内的企业，如果在大学时能拿得出让人眼前一亮的履历，对以后竞争就业是有一定帮助的。
　　所以，班主任的话一出，就有人暗暗琢磨明天竞选的事。
　　702宿舍里温思妮最用心，在班主任发话了以后就已经开始准备了。
　　不过这跟陈馨竹无关，她只是来混日子的。班长班干部什么的对她来说太烦了，她还是希望能宅着。
　　宅着多好啊，每天美美的，一天的时光就过去了。
　　所以，竞选什么的，就算了吧。
　　没有了系统任务的压力，陈馨竹又恢复了以前肥宅的那种慵懒的状态。
　　第二天。
　　702宿舍按照班群上辅导员的指引，八点钟的时候来到了教学楼的教室。
　　他们这一届的播音系一共有三个班，共一百四十二个新生。陈馨竹这班属于二班。
　　入眼看去，女生占了大半，大约有三十人左右，男生加上起来不到二十个，属于阴盛阳衰的状态。
　　不过艺术类学校学生的颜值普遍不错，没有怎么看到歪瓜裂枣的情况。
　　一群新生聚在一起，感觉都相当新鲜，闹哄哄的如同大市场。
　　然后班主任来后，讲了一通学校的历史，然后发表了一番未来四年大家团结友爱，共同发展云云。
　　接着，就是今天班会的重头戏：选班干部。
　　过程不一一细说，702除了陈馨竹以外，另外三人都上去竞选了。
　　最后，温思妮选班长的时候以五票之差落败，马苗苗则当上了文艺委员，唐无双做了生活委员。
　　众人中，也就温思妮比较失落。
　　因为这几个人中她最为积极认真，也是最想当班长的人。没想到竞争这么激烈，整个班中四十多个人，有十八人参选。
　　最后，班长落在一个名叫陈天豪人身上。
　　陈馨竹记得，这人就是昨天晚上发红包发得最积极，发了上千块钱最后被人叫停的那个男生。
　　昨天晚上他的土豪行为让人印象深刻，所以在大家都互相不太熟悉的情况下，他的名字再次出现在大家面前的时候，大家也就凭着眼熟来投了。
　　俗话说，拿人手软，吃人嘴软。
　　这人就这样顺理成章地成了正班长，副班长则被另一个看上去就是学霸的女生得到。
　　这样的结果让温思妮感到很失落，整个人看上去闷闷不乐的样子，但陈馨竹也没有办法，这种事她可帮不上忙。
　　接着，班主任又宣布了一个消息：
　　九月十五号，也就是十四天后，学校将会举行迎新晚会。每个班都要出一个节目。
　　这个节目由谁参加，又有谁能参加，表演的是什么，由大家来定。而且在提交到系里面之前需要通过班上的比赛。
　　班主任说得好轻松的样子，似乎并不担心会没人参加。
　　因为从往年的经验来看，艺术学院的学生永远不会缺乏有才艺的人。缺乏的是足够多的表演机会。只要能提供这个机会，她相信有的是学生想参加。
　　而且她也说了，如果这次表演能在晚会上拿奖的话，不但会有班费和个人的奖励，而且历年获奖的表演人员在以后进入学生会之类组织的时候会得到更多的机会。
　　班主任的话一出，同学们都蠢蠢欲动。
　　艺术类的学生跟那些理工科学生不太一样，在文艺表演方面，他们总有着惊人的表演欲望。
　　所以班主任宣布完这件事以后，就有人在心里盘算到底要表演什么好。
　　然后班主任没等大家讨论完，为了让大家有一个互相认识的机会，又开始了一轮新的环节——自我介绍。
　　这些项目看似老套，但却是每次开学都必不可少的环节。
　　于是，同学们就一个一个轮着上台做一个简单的自我介绍。
　　不得不说，在她们的这一班，有才又有颜值的人才不少，虽然只是简单的自我介绍，但有人却可以说得生动引人。甚至有人可以用RAP的形式来进行自我介绍，引来阵阵掌声。
　　轮到陈馨竹的时候，她几乎没有做任何的准备，就这样上台了。
　　“大家好，我叫陈馨竹，今年十六岁，大家可以叫我小竹。谢谢。”
　　她的自我介绍很简单，随口一句就完了，很符合她惫懒的性子。
　　但就这么简简单单一个句话，却引来不少人的惊奇。
　　因为全部人之中，就她的年龄最小，而且在颜值上似乎也最逆天。就光这一点，就足够吸引大多数人的眼球了。
　　而且，在这个环节上。班主任在她自我介绍的时候，还特意加了一句：“大家可别看她年纪小，小竹的入学成绩可是全班前三。而且是很多才多艺的。大家以后要多多照顾她。而且如果想参加晚会表演的话可以找她合作哦，相信她不会让你们失望的。”
　　班主任是一个四十岁左右打扮很简练的中年妇女，面容和蔼，看着陈馨竹说这句话的时候脸上满是充满深意的笑容，似乎一副对她很了解的样子。
　　面对这种充满了关怀的长辈似的目光，陈馨竹有点受宠若惊的同时也有点小慌张。
　　毕竟她不是那个真正的天才少女啊，她只是一只死肥宅！这种分分钟要被人安排上的感觉是什么鬼。
　　：好像有种不太好的预感。
　　陈馨竹苦着小脸想道。
　　感觉到自己大学的生活似乎并没有预想中的那么轻松，她介绍完了以后就下台了。
　　然后同学间就开始议论纷纷起来：
　　“这只萝莉是谁？好像好了不得的样子啊。”
　　“她之前跟班主任认识的？”
　　“好像好有趣的萝莉哦。”
　　……
　　而坐陈馨竹一旁的马苗苗则是眼前一亮，似乎想到什么，脸上露出了笑意！

第083章 严刑拷问

　　开学的第一天，班主任给她们带来了各种重要的信息，对于大家适应新环境有很大的帮助。
　　当然，更多的是兴奋。
　　毕竟大家的身份上由一个高中生变成了一个大学生，走到外面，也会被别人承认正式正式成为一个成年人，这是一种身份上的转变。
　　对于新鲜的事情，大家都会觉得很有趣。
　　不过，大家的重点很快就放到了接下来要举行的迎新晚会上面。
　　这是一个露脸的机会。对于任何有志成为文艺人或者媒体人的学生来说，这种形式的表演是一次极好的展示自我的机会。所以每个人都摩拳擦掌，想着这次要表演什么才能在班中脱颖而出。
　　有了班主任的提点，马苗苗的注意力立即转移到陈馨竹身上。
　　班会开完了以后，马苗苗一路像搂着自家女儿一样，搂着陈馨竹往饭堂走。
　　一边走一边说：“小竹竹，你是不是有什么小秘密没说啊？班主任凭什么会对你另眼相看？赶快交待，坦白从宽，抗拒从严！”
　　陈馨竹比她矮了大半个头，被搂着以后，基本上头就顶在了马苗苗那肥硕的兔子上，顶得她几乎喘不过气来。
　　她挣扎了几下，才挣扎了出来，有点憋红着脸道：“喂喂，坦什么白，从什么宽？哼，我长得漂亮不行啊？”
　　“哼。”马苗苗哼了一声，给陈馨竹来了一记摸头杀，又道：“你有什么秘密杀招，快使出来，这次我们702的节目就看你了。”
　　陈馨竹当即傻眼。
　　她可从来没有想过要去表演，前两个月被系统逼着表演她都觉得累得不行。现在过来读大学一个是为了过来交朋友，二而就是为了放松的。
　　所以，虽然班主任这样说，她心里还是打定主意这次晚会不会参加的。
　　“谁说我要参加表演了。我才不要。”陈馨竹叫道。
　　但马苗苗却不愿这样放过她，伸手捏了捏她的脸，说道：“哈哈，这可由不得你。姑娘们，上，给我好好治治她，如果今天之内她再不交代的话我们就上满清十大酷刑来招呼她。”
　　说罢，她又伸手去挠她的胳肢窝。
　　陈馨竹这具身体最怕别人挠她痒痒，被人一挠就受不了，赶紧向后退去，笑着叫道：“别挠我，我最怕这个。”
　　谁知道她的话一出，马苗苗眼中更是亮起小星星，脸上露出大灰狼见到小绵羊一般奸诈的表情，一副奸诈脸地笑道：“呵呵，真是吗？”
　　陈馨竹一惊，暗骂了自己一句笨蛋，怎么自己主动把弱点往外说了。于是见状不妙就想跑。
　　但她人矮腿短，又不是爱运动的类型，那里跑得过大长腿马苗苗，跑不了两步就让她给逮住了。然后双手抓住她胳膊，一边挠的同时还一边对702几个舍友叫道：“快来，今天陈四竹不交代的话就让她笑死在这里了。”
　　唐妙双唯恐天下不乱，笑嘻嘻地跑了过来，加入了战团。
　　就算刚才有点闷闷不乐的温思妮见到这一幕脸上也露出微笑，走了过去，帮忙挠了几下。
　　“哟~呵~不要，哈哈~不要~你们快住手，我受不了了~啊~哈哈哈~我受不了了，真的受不了了……”
　　被几个女流氓逮住，陈馨竹反抗无能，在这种情况下，就算体内住着个肥宅也不顶用，该笑还是要笑。
　　笑了一会儿，她真的受不了了。
　　不知为什么，她的小肚子还有胳肢窝十分敏感，别人一碰她就会笑得停不过来。
　　几分钟以后，她只得开始求饶道：“哈哈~哈哈~我受不了了，好好，我说，我说……你们快放手，哈哈~快放手~”
　　这次，马苗苗才肯放开她，脸上带着得逞的笑容，叉着腰，女王气息尽露，道：“说罢。老实交代！”
　　“哈哈哈哈~”陈馨竹笑得有点停不下来，歇了一会儿才喘过去来。
　　她简直对面前这几个无良的家伙有点无语，决定晚上要在她们的胸罩上放胶水报复。实在太气人了。
　　不过，面对这几个似乎一言不合又要动手的家伙，只得气呼呼地道：“好吧。我会卖萌！”
　　马苗苗有点不可置信，道：“卖萌？就这个？”
　　陈馨竹嘟着嘴，“怎么，不萌么？”
　　萌就是她的武器，萌就是正义！
　　现在体内的那只肥宅已经很熟练地掌握了卖萌这一高级技巧，随时随地可以用出来，再也不用像以前那么忸怩了。
　　有这把武器在手，无论男女老少公的母的她都通杀。所以，她打算就萌死面前这个可恶的家伙。
　　不过马苗苗却是一把捏着她的小脸，又揉了揉，说道：“呵呵，是很萌啊。萌死姐姐了。但你还没有告诉我，这萌要怎么用呢？我们可不像你这么萌，你要让我们赢这次比赛才行啊。”
　　陈馨竹不屑地看了她一眼，叫道：“还用怎么比啊，我一上不就赢了。你们就等着躺赢行了。”她的眼神里仿佛在说：呵呵，我不是针对某个人，我想说的是，在座的各位都是垃圾。
　　她这种充满挑衅的眼神可把702几人激怒了。
　　马苗苗娇斥一声，“姐妹们，上，弄死这只嚣张的萝莉！”
　　然后，在陈馨竹的尖叫声中，她又再次发出无比凄厉的哈哈大笑……
　　在她们旁边，一众02班播音系的还有十来个学生没走，就跟在她们后面走着。见着她们一路嬉嬉笑笑打打闹闹，竟然不由自主地跟着笑了起来。
　　没办法，萝莉的杀伤力太大，方圆五十米内，大家都无形中被她吸引着目光。
　　看见这一幕，有不少学生发出一声叹息：唉，像这么萌的室友，我也好想有一只啊。她们几个人实在太幸运了。
　　而不少附近男同学却感到大饱眼福。
　　“哇，几个都是极品。她们都是什么系的？”
　　“好像是播音系的新生吧。”
　　“我去，怎么能这么萌。好可爱，好想知道在她脸上捏一捏是一种什么感觉。”
　　……
　　但他们却没有猜到，这个时候的陈馨竹却是笑得想死的心都有了。
　　她心里暗暗发狠：你们等着，看我晚上连你们内裤都给弄上胶水~哈哈~要死~要死~

第084章 就跳这个了

　　陈馨竹虽然腹黑但也不会无良到在她们的小罩罩或者小***上抹胶水这么丧心病狂。
　　被宿舍几人轮番上场，陈馨竹终于受不了了，终于答应跟她们一起表演，但内容必须由她来定。
　　702几人都没意见，毕竟班主任都说这只小萝莉多才多艺，那要准备个小节目应该是不成问题的，所以放心交给她弄。
　　另一边。
　　同一栋宿舍楼的706宿舍，里面几人正在热火朝天地讨论着这次晚会上要表演的内容。
　　“要不我们合唱一首歌？”
　　其中一个短发妹子道。
　　“不行，我们四个人怎么合唱，人太少不像合唱团，几个人一起唱一首歌又太多了，不好分配。”
　　另一个妹子摇摇头。
　　“那要不我们跳舞？”
　　“跳什么舞？”
　　“民族舞？”
　　“民族舞不好吧，我没什么基础啊，太难的舞我跳不来。”说话的正是那个今天被选为副班长的那个学霸型妹子，一脸的为难！
　　“对啊。而且我想，这个学校都是艺术类学生，你能想到民族舞，别人肯定也能想到。要是太多的话，就显不出来了。而且四个人的民族舞不太好看，最少要七八个才会有看头。况且又要准备服装之类的东西。时间太紧了。不行不行。”提议跳民族舞的话一出，立即有另一只妹子反对。
　　“唉，这也不行，那也不行，那到底要表演什么好？”被驳回提议的妹子一脸苦恼的表情说道。“要不咱们编个小品算了。”
　　“小品也行，但你有什么好点子吗？没有好点子很容易变成大型翻车事故，满场尴尬的。”
　　“这个……我想一下。”妹子苦恼地说道。
　　“这也不行，那也不行，不如我们找那个萝莉取一下经，今天老师不是说可以找她合作吗？或许她有什么好主意？”
　　“不好吧，人家宿舍估计也是要出节目的。你去问人家，难道人家肯说？就算人家肯说，会给什么好建议你？有好的人家都自己留起来用了。”
　　“对啊。真是的。”说话的妹子撇了撇嘴，然后看向其中一个耳朵上戴着耳机，一直没有发表意见的长发妹子，说了一声：“喂喂，老三，你在听什么呢？快给点意见，都快急死了，还在听歌。”她走过去，将妹子其中一个耳机拿了下来。
　　正在听歌的妹子一愣，不知道她们刚才在说什么。
　　“老三，快给点意见。”学霸型妹子不满地看着长发妹子说道。
　　“给什么意见？”长发妹子刚才听音乐听得有点入神，基本上没听到她们在讨论什么。
　　“我们在说这次晚会要表演什么节目。真是的，你也不上点心。”学霸妹子埋怨了一句。
　　“啊，对不起，对不起。我听音乐听入迷了。”长发妹子赶紧道歉。
　　“在听什么的？连宿舍的会议都敢不参加。”学霸妹子不满地道。
　　“一首很可爱很好听的新歌，我循环好多遍了。嘻嘻。”长发妹子不好意思地吐了吐香舌说道。
　　“哦，放出来听听？”学霸妹子来了点兴趣。
　　“好吧。”长发妹子拔掉了耳麦线，将声音变成功放模式。然后，一阵悠扬悦耳的音乐声立即从手机里飘了出来。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”
　　……
　　这首歌已经放到了一半，只过了一分多钟，音乐就噶然而止。
　　不过706几人却有点意犹未尽的感觉，学霸妹子问了句：“啊，这首歌叫什么名字，我怎么从来没有听过，好像好可爱的样子。”
　　“是我高中同学分享在微信朋友圈里面的，还有一个舞蹈呢，听说她参加一个什么微博的活动，赢了有钱得呢。”长发妹子解释道。
　　“啊，还有这回事？让我看看是什么舞蹈？”学霸妹子当即来了兴趣。
　　长发妹子点了点头，打开微信，翻到她同学的朋友圈，发现那个动态还没有删除。
　　几个人就凑在一起看。
　　只见视频打开了以后，果然是一个很可爱的妹子以这首歌为背景的一首舞蹈。而且叫众人感到很意外的是，这首歌还有这个舞蹈的质量出奇地好，里面妹子跳的舞连学霸妹子也不得不承认，实在太萌太可爱了。
　　几人看完，纷纷叫起来：
　　“哇，好可爱的感觉。”
　　“是啊，萌萌的。这样的舞好有感觉。”
　　“歌也很好听呢。”
　　“是啊！”
　　……
　　然后学霸妹子一拍大腿，脸上带着兴奋的笑意说道：“干脆我们几个就跳这只舞怎么样？很简单，我也能跳得来。只要我们几个打扮一下，也不比老三的同学差，到时候还不把大家萌死。再说了，这首歌这么多人没听过，我们拿出来表演的话一定可以惊艳到很多人。”
　　她的提议一出，剩下几人也是眼前一亮。
　　“对啊，应该可以。”另一个妹子附和道。
　　“我看行。这么简单的舞蹈对我来说也不成问题。”
　　“好可爱，我也想跳。哈哈。”
　　“但，这样行么？”
　　轮到长发妹子的时候，她有点犹豫地道。
　　学霸妹子一拍她的肩膀，豪情大发地道：“怎么不行，凭着咱们这么优秀的外表，就跳一只卖萌的舞怎么不行。学猫么？有多难，以前我就经常猫在被窝里看书，有经验！不就嘟嘟嘴，伸伸舌头，这谁不行啊？咱们表演这个节目的话效果肯定好，说不定看得他们口水都流下来。哈哈。”她一脸自信地道。
　　长发妹子闻言，当即满头黑线:这特么猫被窝里看书跟跳这个猫舞有毛线关系啊？
　　看了看学霸妹子有点壮硕的体型，她对此表示极大怀疑：
　　这个舞好像要长得很萌来跳才会有吸引人眼球的效果，但学霸妹子看上去就是一头钢铁女汉子，怎么也跟“萌”这个字不搭边。
　　看着这个视频，长发妹子倒是不由自主地想到了今天早上自我介绍环节时候那只萌得出水的萝莉。要是她来跳这支舞的话，效果肯定出奇地好。
　　不过看着自己宿舍里的大姐头如此兴奋一副上头了即将要飘的样子，长发妹子也不忍心出言打击。
　　“唉，希望到时候不要太丢脸的好。”
　　长发妹子看着宿舍里几个似乎都不怎么跟“萌”字有缘的舍友，不禁有点担心地抚了抚额头……

第085章 陈馨竹的安排

　　时间很快就过去了三天！
　　晚上七点。
　　是班主任说的晚会节目选拔赛的日子。
　　今天这个选拔赛是整个系一起举行，所以地点便选了一个可以容纳两百人左右多功能媒体阶梯大教室。
　　教室里有一个小舞台，七十多个平方，足够容纳一些小型表演。
　　六点半之前，这里已经聚集了好多同学在做准备。
　　七点钟一到，没有开幕式也没有什么冗余的领导讲话。坐在台下的包括整个系还有一些看热闹的别的系的学生一共有将近两百人，其中有一半是表演者，剩下的都是观众。
　　今天来的嘉宾也颇为重量级，不但几个班主任辅导员都来了，系里的领导也来了，场面虽然简单，但却不失隆重。
　　系中一个年轻漂亮的女辅导员充当临时主持人，然后就宣布今天这场系内的晚会选拔开始。
　　第一个上场的是一班的四个年轻人，统一的服装、统一的帽子，在强劲的音乐下开始他们的表演。
　　第一个表演是街舞。
　　说实话，这场演出还不错，虽然表演过程中因为排练时间不够的缘故，动作有点不整齐，个别队员的技巧明显跟其他几个有差距，但表演结束后还是赢得了阵阵掌声。
　　街舞队伍下去后，就是陈馨竹所在的二班的一支队伍上场，表演的是一个小品。
　　很可惜，这支小品犯了大多小品都犯的错误——内容尴尬，表演尴尬，最后只获得一阵安慰性的掌声。
　　然后是第三个节目——合唱。
　　……
　　陈馨竹所要表演的节目是第十个，到了第八个节目开始上台表演的时候，她们702宿舍几人已经在台下做着准备。
　　今天他们要准备的道具并不多，就两套衣服和两只纸杯还有一只水桶一只洗脸用的脸盘，再有就是一架从大二师姐那里借来的单排键的电子琴，还有两块手工制作的纸板。
　　道具不算复杂，几个人就拿得过来。
　　还没有开始表演，马苗苗在台后的设备室里换衣服，有点紧张地道：“小竹，我好紧张，等下要是没有表演好怎么办？”
　　陈馨竹看着马苗苗换上这套厚重的服装手里拿着那只搞笑的纸杯，有点想笑，但这个时候她却不能笑出来，伸手拍了拍马苗苗的肩膀，认真地道：“放心，难道你对我的剧本没有信心吗？大家都排练这么多次了，表演又这么简单，有什么好紧张的？”
　　唐妙双闻言却是嘟着嘴，说道：“但为什么四竹你不上，非要我上？我觉得自己的表演还不到家，怕演砸了。”
　　陈馨竹又笑了笑，“二双，放心，今天你是本色出演，不要有任何压力。我相信你一定行的。”
　　唐妙双先是点了点头，但忽然回过神来，一道杀气朝着她射过来：“四竹，你刚才的话再说一次？”双手装出捏手指，一副一言不合要动手的样子。
　　陈馨竹一脸尴尬地笑了笑，“哈哈，口误口误，应该这样说才对，二双，其实你是一个天才，这样的小角色对你来说没有任何难度，你要相信自己，你是最好的，你知道吗？”
　　听到她这样说，唐妙双眼中的杀气才弱了一点，然后她侧着脑袋听着前台传来的动静，有点郁闷地道：“四竹，现在我极其怀疑你想这个节目出来是对我们进行的打击报复。我很不开森。我想杀人……”
　　陈馨竹“啊”了一声，义正言辞地道：“唐二双我告诉你，你可别这样说，我分分钟告你污蔑，现在我律师已经在路上了。”看着她这副打扮，她眼中的笑意是怎样也掩盖不住，又道：“再说了，难道你觉得节目不好么？创意不突出么？剧本不感人么？三妮，你说，这个节目怎么样？公平点，大胆点地说！”
　　温思妮一脸笑意，眼睛笑成月牙儿，捂着嘴轻笑着点点头，她看了看马苗苗跟唐妙双的扮相，想笑又不敢笑。
　　温思妮笑起来，她也跟着笑，差点笑出猪声，但还是强忍住了。
　　没错，她就是要打击报复才想出这个节目。
　　谁叫她们两个当时下手那么狠，差点把她弄得笑岔气了。现在这个节目就是专门为她们两个安排的。
　　不过一想到等下自己在台上的扮相，唐妙双还是气不打一处来，又不忿地道：“但为什么你想到这个节目，自己不上，要我跟马大姐上？”
　　陈馨竹则是一副认真脸，道：“唐二双，这就是你不对了。所谓职业有分工，劳动无贵贱。谁叫你跟马大姐和这个角色契合度最高，三妮她的角色又有深刻的生活积累，最符合她的人设，所以你们两个演这个角色最好。而所谓能者多劳，我这个废物也就只能在旁边弹弹乐器，敲敲边鼓了。唉，没办法。”
　　听到她这样说，唐妙双还是一脸不忿，但面对如此厚颜无耻的萝莉，她也没办法。
　　谁叫她也觉得，陈馨竹想的这个节目是真的好呢。连她自己在排练的时候也差点流泪！
　　：这可恶的陈四竹。这只腹黑的萝莉！
　　有火没处发的唐妙双只得这样气鼓鼓地想道。
　　“好了，别说了，都做好准备吧。过完这个节目马上到我们了。四竹，你的电子琴准备好了没有？”
　　马苗苗一直在留意着台前的动静，眼看着外面这个节目就要完毕，就要轮到她们了，脸色凝重地道。
　　陈馨竹点点头，“刚才就弄好了。我办事儿你放心。”
　　“这就好。”
　　马苗苗点点头，将那只染好色的纸杯盖到自己的鼻子上。
　　纸杯有两根橡皮筋绑着，现在是一个很重要的道具。
　　唐妙双见状，恶狠狠地瞪了陈馨竹一眼，也学着马苗苗将纸杯覆盖到自己的鼻子上。只是她的纸杯与马苗苗染成黑色的不同，她的是白色的。
　　这个时候，外面舞台上的歌声终于唱完了，台下又传来一阵不算太热烈的掌声。
　　然后充当临时主持人的辅导员上台，用麦克风说道：“接下来，是19播音系02班的四个表演者，表演的节目是……下面，有请她们上台。”
　　然后，台下就出现一阵掌声。
　　马苗苗跟唐妙双手下登台，二人一出现在台上，台下就传来一阵哈哈的笑声！
　　陈馨竹则是老神在在地走在台下，坐到她的电子琴前面……

第086章 黑猪白猪

　　“接下来，是19播音系02班的四个表演者，表演的节目是‘黑猪白猪’，下面有请她们上台。”
　　随着辅导员充当的临时主持人报幕完毕，马苗苗与唐妙双走上台，温思妮则将两块纸板几块海绵道具和那塑料盆放到台上。
　　这两个道具再加上马苗苗与唐妙双的造型，众人一看就知道这两个人扮演的是两只猪，而场景就在猪圈里。
　　所以一见到这副搞笑的造型，台下观众就不由发出阵阵轻笑：
　　“哈哈，是两只猪。”
　　“哈哈，差点笑出猪声。不知道是什么小品。”
　　“感觉有点意思呢。那两只纸杯做成的猪鼻子是认真的么？”
　　……
　　节目一开始，两人就跪爬在地上，开始了她们的表演。
　　这个时候，一段舒缓温情的音乐声在台旁的陈馨竹的弹奏下缓缓流淌出来，负责调控灯光的老师也将教室里的灯光关闭，只打了一个灯柱在台上俩人身上。
　　“咕噜噜~”
　　“哼哼~~”
　　台上，两只由马苗苗与唐妙双扮演成的公猪母猪依偎在一起，不时用鼻子互相拱一下。在音乐的烘托下，不难看出，这两只是正在热恋中的猪。
　　然后音乐声突然变得欢快起来，两只猪开始摇头晃脑，身子扭动起来，随着轻快的音乐轻轻舞动起来。
　　“噗~哈哈~”
　　“哈哈，好有趣！”
　　“看上去不错的样子。”
　　……
　　过了一阵，温思妮上场了。只见她身上挂着一条长长的围裙，头上扎着一条大黑辫子，手上提着一只水桶，来到那塑料盆装成的猪槽前面，装出往里面倒东西的样子。
　　倒完了以后，说了一声：“懒猪，快来吃东西了。”然后她踢了踢猪槽，就走开了。
　　只见两只猪看了一眼，就爬到猪槽前面开始吃食。
　　在吃食的过程中，马苗苗装成的黑猪不断把食物拱到由唐妙双装成的白猪前面，为了形象展示出这一动作，她还用手往盆里拨了拨。
　　同时，她脸上装出一副充满爱惜的样子看着白猪。
　　而白猪则埋头不断地吃，由可爱妹子唐妙双装成的白猪则一脸满足地不断“吃”着盆里的食物，不时仰仰头，露出满足的样子。
　　这时，音乐再次变得舒缓起来。场面看上去很温馨。
　　过了一阵，白猪吃饱了，又和黑猪拱拱嘴巴，然后爬回了由纸板做成的猪圈后面。
　　见到白猪吃完，黑猪这时候才开始吃东西。
　　但这个时候，盆子里的东西已经被白猪吃得差不多了。黑猪往盆子里拱了拱，吃了几口，就吃完了。
　　黑猪脸上露出无奈又满足的微笑，然后摸着肚子爬回刚才的地方躺下。
　　这个时候，白猪从纸板做成的猪圈后面出来，这个时候唐妙双的衣服里已经将海绵塞进了一副，显得鼓鼓胀胀的，一看就知道已经吃得肥肥胖胖的。
　　两只猪又依偎在一起，在音乐的烘托下，显得你侬我侬，温情而动人。
　　然后，过了不久，白猪就睡着了。黑猪则是一脸深情地看着她，轻轻抚摸着白猪的身体。
　　这个时候，场外音出现了，是陈馨竹跟温思妮的声音：
　　“喂，老李啊，就快过年了，你看那母猪养得肥肥白白的，过多十来天，我们杀了过年。”
　　“好勒。”
　　黑猪听到这个声音，大急起来，赶紧用嘴不断去拱白猪，但白猪睡得死沉死沉的，怎么也弄不醒。
　　过了一阵，黑猪悲伤地靠着白猪身上，脸上痛苦悲切的神色怎么也掩盖不住。
　　下一幕，温思妮又上场了。
　　只见她又提了水桶上来，再次往猪槽里倒食物，倒完以后，又踢了踢猪槽，叫道：“快吃，快吃，吃得肥肥的。”
　　然后她就下场了。
　　这个时候，白猪醒来，兴奋地朝着猪槽爬去。
　　黑猪则是一脸心痛地跟在她后面。
　　不过就在白猪要吃食的时候，黑猪则是低着头一头将她顶翻了，然后开始疯狂地抢吃猪槽里的食物。
　　白猪很惊奇，又试着爬了过来。但再次被黑猪顶翻。
　　很快，猪槽里的食物就全部被黑猪吃光，等白猪过去的时候，猪槽里的食物一点不剩。
　　白猪脸上一脸不可置信与痛苦，爬过去黑猪身边拱他的身子，神情似乎在问他到底是为了什么。
　　但黑猪却是强忍着悲伤，将头转了过去。
　　而伴随着这一幕，则是非常悲伤煽情的音乐声。
　　过了不久，黑猪爬回纸板后面的猪圈里。白猪也跟着爬了过去。
　　两只猪再出来的时候，白猪已经瘦了下来，而黑猪则是又肥又壮。
　　这个时候，场外音又响了起来：
　　“喂，老李啊，这段时间不知道怎么回事，白猪不肯吃东西，反倒是黑猪吃得又肥又壮，明天我们就杀黑猪吧。”
　　……
　　此时，白猪才反应过来，主人竟然要杀猪了，要杀的竟然还是黑猪。
　　她终于明白，为何黑猪在前一段时间为什么一点东西也不让她吃，却把猪槽里的所有食物全部抢光。
　　白猪心痛地靠在黑猪身上，而黑猪则是一脸痛苦哀伤地看着她。
　　两只猪耳鬓厮磨地靠在一起，悲伤在这一刻逆流成河。
　　过了一阵，温思妮装成的屠夫上场了，只见她走进猪圈里，强硬地将黑猪拉了出来。
　　黑猪不舍地不断往回看着，白猪则是试图用鼻子去拱屠夫，但没了力气的她却是一脚被屠夫踢翻了，只得眼睁睁地看着黑猪被拉走。
　　音乐声再次响起。
　　这一次，再不是温馨动人，再不是轻快快乐，而是充满了悲伤，充满了悲情。
　　而小品则随着黑猪一声凄厉的惨叫声，白猪瘫倒在地而结束。
　　这一幕过去后，现场里传来阵阵抽泣的声音。台下无数女生甚至包括一些男生都用手抹着眼泪。
　　“呜呜，太感人了。黑猪那么可爱，为什么要杀它。”
　　“不要，黑猪，你不要死！”
　　“呜呜，是谁这么无良，想出这么感人的小品，太可恶啊。”
　　“为什么不是快乐大结局，为什么要这么煽情，可恶，呜呜~”
　　……
　　直到闭幕以后，马苗苗、唐妙双、温思妮、陈馨竹再次上场，会场里则掀起无比热烈的掌声。
　　马苗苗、唐妙双脱下那猪鼻子，一脸兴奋地看着台下众人，笑嘻嘻的……

第087章 班主任你想干啥

　　“好。”
　　“厉害~”
　　“太厉害了，必须冠军~”
　　……
　　台下小品表演完了以后，虽然许多人脸上还挂这泪珠，但掌声欢呼声却似乎要将教室的天花板掀飞。
　　这个小品只有短短的五分多钟，全程只有两三句话，算是默剧也不为过。
　　但由于这个剧本的优秀，加上无比煽情的音乐，让这个小品的催泪能力无比强大。
　　小品描述了两只猪的爱情，黑猪一直深爱着白猪，为了能让白猪活下去，在最后半个月里，它疯狂进食，终于将自己养胖，牺牲了自己成功避免了白猪被杀的命运。
　　这个小品虽然简单，但所表现出来的内涵与张力却是征服了在场的所有人。
　　人是很容易感性的，特别是在晚上，泪腺会变得更发达。
　　所以，那催泪的音乐声一出，绝大部分观众都不由自主地心里一痛，不禁为黑猪的牺牲而伤心。
　　而正是陈馨竹想要达到的效果。
　　表演成功了。
　　702成功地收获了所有人的掌声，而她又成功地小小地报复了马苗苗跟唐妙双一下，自己又不用上台，简直是一举多得。
　　这个小品是她上辈子偶然在网上看到的，就算是肥宅也被感到得不行，想到这个世界没有人演过，所以就将它搬了出来。
　　而结果不出她所料，经典的作品永远不会过时，换了一个时空换了一个环境，它依然能完美地发挥出它的魅力。
　　掌声一直响个不停，702几人在谢幕完了以后，众人似乎还沉浸在刚才黑猪被杀的悲伤中。
　　不过下台后，唐妙双则是一脸的兴奋。
　　在昏暗的灯光背后，她抱着陈馨竹狠狠地亲了她一口，说道：“哈哈，太好了。我们成功了，我们的演出得到了最多的掌声，我看到好多人都哭了。这种感觉实在太棒了。谢谢你，四竹。”
　　陈馨竹抹了抹脸上被沾上的口水，哼了一声，说道：“可恶，被一头猪亲了。”
　　唐妙双伸手捏了一下她的小脸，笑嘻嘻地道：“哼哼，我不生气，还很高兴。咕噜噜~”她装了一声猪哼哼的声音。
　　不过，见到舍友这样高兴的模样，她也开心，也不由得跟着笑了起来。
　　这个时候，辅导员主持人上台了。
　　只见她眼睛也是红红的，拿着麦克风，显得情绪不是非常高，说道：“爱是人类永恒不变的主题，它有大爱也有小爱，如果人生中没有了爱，那是一件多么可悲的事情。所以，感谢播音02班几位同学带给我们的感动，也让我们明白，有时候爱是无私的，爱是奉献的。所以，我建议，大家再次给她们热烈的掌声。”
　　辅导员的声音落下，现场再次响起无比热烈的掌声。
　　而702几人则是一脸傲娇地坐回到了自己的位置上，脸上满是受到奖赏兴奋所带来的潮红。
　　接着，主持人清了清嗓子，再次说道：“下面，依然是播音02班的几位同学带来的一个可爱的舞蹈，名字叫‘我们一起学猫叫’，掌声有请。”
　　现场受刚才气氛影响，掌声比之前那些队伍上台要热烈一些。
　　然后只见几个整齐穿着洛丽塔风格，穿着白丝袜的妹子走上台去。
　　“哔~”
　　只见这几个妹子上次，现场响起几声男生的口哨声，气氛倒不错。
　　过了不久，音乐便在负责调控音响的老师的帮忙下响了起来。
　　前奏过后，那句“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵喵”便开始在教室里回响。
　　不过这一幕被陈馨竹看到，脸色却开始变得古怪了起来。
　　：妈的，自己的歌还有自己的舞蹈被别人搬上了舞台怎么感觉这么奇怪呢！
　　啊，这种羞耻的感觉是怎么回事？
　　陈馨竹强忍着羞意，强迫自己将目光放到台上。
　　可惜的是，这支舞蹈原本在她跳来是死萌死萌的，但台上几个，除了一个长发妹子跳得还可以外，剩下三个却有点不太行了，有点惨不忍睹的感觉。
　　——喂喂，那个钢铁短发妹子副班长你是怎么回事？
　　——手握成拳头是抽筋了吗？
　　——腿这么跳法，是舞台太烫了吗？
　　——噢，NO，不要，事情不是这样的。
　　——噢，MY GOD，不要，这个动作不是这样的。
　　陈馨竹看着台上几个不断跳动的妹子，心里不断发出哀嚎。
　　这个舞是很萌没错，但问题是人设你要符合啊。人设不符合勉强跳这个舞只有两种效果，要不就是跳成了滑稽舞，要不跳成了卖骚舞。
　　很显然，台上几个妹子很成功地将这两种效果都演绎了出来。
　　其中两个还算水灵的妹子跳成了卖骚，钢铁副班长则跳成了滑稽舞。
　　反正场面不堪入目，堪比大型翻车现场。
　　一曲舞跳完，陈馨竹心里疯狂吐槽，感觉比台上几人还要紧张。
　　不过现场的气氛还不算太差，毕竟这首歌大部分人还没有怎么听过，而歌主的声音异常可爱，掩盖了大部分妹子表演上失败的尴尬。
　　不过几个妹子跳完了以后，辅导员呵呵笑了几声，只说了一句：“好，感谢几位同学的表演，这首歌很不错，回去我也下载听听。下面有请我们另一个节目的表演者上台，名字叫做‘风筝与风’。”
　　只见706长发妹子在那阵掌声中是红着脸飞快跑下台的。感觉太丢脸了。
　　但这个时候，陈馨竹她们的班主任却是拿起了嘉宾桌上的麦克风，拍了几下，“喂喂，呵呵，不好意思打断一下。”
　　第一次见到有嘉宾出声，大家都静了静。
　　然后班主任发话了，“呵呵，不好意思。因为刚才看到我们几个同学的表演，感觉很有趣，所以想插一句话。大家觉得觉得刚才那首歌好不好听？”
　　“好听。”
　　台下差不多两百名学生异口同声地道。
　　听完这首可爱又欢乐的歌，大家逐渐从“黑猪白猪”这个伤感的小品里走出来，情绪开始高昂起来。
　　“再放一次。”
　　有学生叫道。
　　“对，再放一次，太好听了。”
　　有人接着话头道。
　　刚下台的706几个妹子闻言一喜，为自己选择了这首歌感到非常满意，这是一个很明智的选择，难得同学们都这么喜欢。
　　不过班主任话风一转，又道：“大家都觉得这首歌很不错吧？刚才那支舞也很不错吧。不过大家可是知道作者是谁？”
　　她笑着问道。
　　过了一阵，有人小声说了句“我知道，公主殿下无心竹嘛”，不过这人说话的声音太小，她没有听清，然后就说了句：“其实今天我们这个选拔赛也不是什么非常严肃的场合，大家今天晚上就是出来开心的对不对？所以，我要告诉大家一个消息，那就是这首歌还有这支舞的作者就在我们中间哦，大家想不想看一看她的现场表演，见一见她的本人，是很萌的一个女孩子哟。”
　　听到班主任这样讲，706几个妹子笑容凝固在脸上，脸色变得古怪起来，而陈馨竹心里只冒出几个单词：“WTF？班主任你想干啥？不带这样玩的。”

第088章 原来班主任也是粉丝

　　陈馨竹听到班主任这样说，顿觉一阵不妙。
　　果然，班主任站了起来，目光看向自己班学生坐的位置。
　　陈馨竹赶紧把身子缩进去，开始念咒：你看不见我！你看不见我！你看不见我！
　　不过，这个时候马苗苗跟唐妙双还没有脱下那猪外套，人群中如漆黑中的萤火虫般显眼。班主任根本没花多少力气一眼就瞄到了她们所在的位置。
　　“陈馨竹，站起来一下。”
　　班主任笑吟吟说道。
　　“呵呵，呵呵。”
　　陈馨竹只得站起来，一脸呆萌地开始装疯卖傻：“老师，你叫我？”
　　班主任看着这只萝莉，越看越觉得喜欢。
　　其实没有开学之前班主任就注意到这头萝莉了，除开她亮眼的入学成绩外，最主要的原因还是她家里的那个读初中的混小子。
　　这小家伙今年才十二岁，平时就喜欢上B站，特别喜欢二次元之类的东西。为了他的这个爱好，没少将班主任给的零用钱换成一个个稀里古怪的手办。班主任说了他几次也没用。
　　不过这并不是班主任注意到陈馨竹的重点。
　　重点是她家的那个臭小子在开学前十天为了参加一个什么微博活动，竟然……
　　……女装了！
　　……女装了！！
　　……女装了！！！
　　而且，为了女装，他还买了一套洛丽塔的衣服和假发，还偷偷用了她的化妆品。
　　这个发现彻底震惊了班主任。
　　：儿子女装了！
　　：他想干什么？
　　：是不是找了男朋友？
　　班主任发出灵魂三连。
　　这个发现可气得她差点把他当场打死，来个大义灭亲，还要把他送去精神科看一下有没有异装癖这样的精神疾病。
　　不过这小家伙也是机灵，被当场捉了现行的他立即进行了解释，这才避免了一场母子相残的伦理惨剧。
　　而听完解释的班主任才知道，自家儿子是见到别人朋友圈发的那个微博活动，心生好奇，想着赚点外快，所以女装只是为了好玩，并不是她想象的那样。
　　不过也就因此，让班主任知道了有“无心竹”这个萝莉在存在。
　　身为大学资深讲师的班主任，为了了解儿子的心理状态，也为了弄清这个活动到底是怎么回事，她顺着微博一直顺藤摸瓜找到B站，观看了所有“无心竹”的视频。然后又找到了陈馨竹在逗鱼直播间当时直播时留下的直播视频。
　　开始她只是抱着了解的心态，但看得越多，她越觉得这只小萝莉十分有才。竟然不知不觉就变成了她的粉丝，还关注了她的微博。
　　然后开学前两天，她在学生资料上发现了陈馨竹的照片，越看越觉得眼熟。再看名字，果然是诱惑她儿子女装的那个罪魁祸首。
　　这下可把她高兴坏了。
　　总算逮着“凶手”了。
　　所以，一开学，班主任就特别关注这个本来就很特别的萝莉。
　　而这首“我们一起学猫叫”的歌，身为粉丝之一，她当然印象很深刻。看到本人，更觉得现实中的陈馨竹比视频里的还要萌上几分。所以骤一看到自己班上有学生也拿这首歌当表演节目，不由得见猎心喜，想看一下真人表演。
　　然后就有了这一出。
　　但这一切陈馨竹并不知道，只觉得这个班主任好像对自己关注得有点过了头。
　　：人家好好的表演就表演，您老看着就是了，为什么也要我上去再表演一次。您有没有顾及到同学们的感受？有没有顾及到我的感受？
　　所以，陈馨竹觉得相当无语。
　　但让她始料未及的是，当班主任这样说了以后，整个教室开始热闹哄哄起来：
　　“啊，无心竹就在我们学校，还在我们系？我的天。”
　　“我就说这只萝莉怎么这么眼熟，我都观察她好几天了。”
　　“我去，是活的。还是热的。”
　　“喂喂，什么无心竹是怎么回事？”
　　“她很出名吗？我怎么没有听说过？”
　　……
　　显然，这些学生中也有十来二十个是经常上B站的，对于B站里那只搅得天翻地覆的小萝莉当然有所耳闻，甚至有好几个还是她本人的粉丝。所以对于旁人不知道“无心竹”是什么回事，立即就为他们解释了起来。
　　不过现实中的萝莉跟视频里的那只还是有点差别的。
　　因为陈馨竹自从上学以后穿的都是很正常的服装，没有再穿视频里那些个人风格很强烈的洛丽塔，所以很多人虽然有所怀疑，但一时也不敢确定。
　　不过当班主任说出她就是那首“我们一起学猫叫”的作者的时候，他们当即就可以确定，这个陈馨竹就是“无心竹”本人，因为只要是她的粉丝，谁不知道她就是这首歌的原作者啊？
　　所以，这个发现可把几个粉丝高兴坏了。恨不得立即冲上去要合照签名。
　　不过，更多人却把关注点放在陈馨竹就是那首“我们一起学猫叫”的作者身上。
　　毕竟这首歌的质量很不错，有着成为流行歌曲的潜力。很多人虽然没有听过这首歌，但第一次听到这首歌的人无一不觉得这首歌很萌，也很朗朗上口。就单这一点就让它具备了流行的因子，要火起来并不难。
　　因此，面对一个即将成为一首流行歌曲作者的同学，大家的反应都是惊奇多于惊喜。不少人都好奇这个同学到底是谁。
　　然后纷纷回头观看，看完当即恍然大悟：原来她就是刚才在一旁弹电子琴的那只漂亮得有点不成样子的萝莉。
　　接着，班主任就继续道：“大家想不想看一下她的现场表演啊？”
　　“想！”
　　见到老师要搞事情，众人兴奋地异口同声道。目光唰唰地看着这个站起来的萝莉。
　　而此时，身处目光焦点的陈馨竹却感到一股莫名的不爽。不由暗暗吐槽起来：
　　这个班主任太可恶了！你这是要逼良为娼啊！噢，不，错了，应该怎么形容才对？你这是要赶鸭子上架啊！怎么能这样？
　　陈馨竹苦恼地皱着小脸。
　　看着众人的目光，有点不知所措。
　　这时，702的几个室友也是一脸惊奇。
　　她们同一个宿舍好几天了，竟然没发现自己宿舍里隐藏着这么一尊大神。不怪得老师当时说要表演节目就找她，原来是早有知道她的身份了。
　　旁边的唐妙双却是有点兴奋，推了推陈馨竹充满弹性的小屁股，叫道：“快上啊，你跳这支舞一定很可爱。”
　　“哼。”
　　陈馨竹白了旁边这个无良舍友一眼，只得一步三停，不情不愿地往外走去……

第089章 萌的定义

　　陈馨竹走了出来，来到舞台上，接过一脸笑意的辅导员递过来的麦克风。
　　然后“咳咳”假装咳嗽了两下，用别人看来软萌软萌的但实际上却是充满了怨念的语气说：“嗯，那个，我今天实在没有什么准备。要不我表演另外一个节目吧？”
　　“好。什么节目？”
　　“好，都行，请开始你的表演。”
　　好几个她的粉丝叫道。
　　“要不，我表演装死尸，就躺在地上一动不动的那种？很考验演技的。”陈馨竹蠢萌蠢萌地说道。
　　话说回来，没有了系统的压力陈馨竹完全就是一条咸鱼。
　　她体内的那只肥宅曾经也是一个叱咤中二界的资深中二少年，患上了几乎所有中二少年都会患的疾病，学名叫：逗着不动打着不走无法动弹不想动弹站着觉得累躺着觉得慌只想玩电脑偶尔想动动一动又停不了偶发性神经病，简称“逗比症”。
　　患上这种病偶尔会反复发作而且难以根治。
　　她现在就处于这种逗比症的发作症状之中，觉得跳舞什么的实在太累了。而唱歌又不想唱，所以只能装装死尸维持一下体力的样子。
　　这次勉强上台表演弹电子琴，要不是几个室友威迫利诱轮番上阵，她是连上台的欲望也没有的。所以班主任要她当场表演，完全不在她考虑范围内嘛。
　　不过她的话一出，大家都以为她在搞笑：
　　“哈，没想到这只萝莉还挺有搞笑的天赋。装死尸，哈哈，也就她能想出来了。”
　　“这只萝莉脑袋是有天坑么？装死尸也算表演的话我想我也行。”
　　“你行你上啊，人家就算装死尸估计也能装得十分漂亮。就你？哼！这逼装得我给十一分，多一分免得她不骄傲。”
　　“……”
　　面对台下发出的阵阵哄笑，陈馨竹其实很想说，她真的是认真的。
　　不料班主任也被逗笑了，捂了捂嘴，笑道：“行啊。装死尸也行，装完再跳呗。反正我没看过这么萌的死尸。”
　　班主任现在是铁了心想看一次她的现场表演，她要看看这只萝莉是怎么把她儿子带到坑里的。
　　陈馨竹没了办法，面对班主任一副“你不表演，我就不让你下台，你死也得死台上的架势”，她只得暗暗叹了一口气，说道：“好吧。我跳就跳吧。跳得不好你们别打我。”然后她对着旁边既负责调音又负责调灯光又充当临时主持的多面手辅导员说了声，“老师，再帮我放一下刚才那首歌。谢谢！”
　　旁边辅导员点了点头，然后打开音频，找到刚才706宿舍几个妹子保存的那首学猫叫。
　　又是熟悉的音乐，又是熟悉的前奏。
　　陈馨竹面对这首歌都有种快吐了的感觉，但她还是要捏着鼻子重新来一次。
　　然后她开始了内心充满咸鱼被迫翻身无奈感但在外面人看起来却是无比可爱的舞蹈。
　　只见她跳舞前还是一只死咸鱼的模样，但当音乐一开始时，众人却感到自己的目光似乎被一只小手紧紧㩴住，似乎台上那只萝莉身上有一种可以吸引别人目光强大的磁力一般，想挪都挪不开。
　　作为一只全身上下三百六十度纯天然无死角的呆萌萝莉，再加上系统给她加持的永久+10魅力值，她的一举手一投足都带着一种无与伦比的萌点。在她没有拒人千里之外那种冰冷的时候，这种魅力将会得到全部释放。
　　“我们一起学猫叫……”
　　音乐开始，陈馨竹只是蹦跶了两下，两只手握成拳头状，然后半弯曲放在脸庞，就像一只像着撒娇的小猫咪。
　　就光这个动作，大家就觉得萌翻了。
　　都说没有对比就没有伤害。
　　相比706几个妹子跳的这首不伦不类的学猫叫，陈馨竹现在跳的这支舞才是正宗。说起卖萌这回事儿，她就是专业的。所以，就算这个时候她对着台下说一句：论起卖萌。不是我针对谁，在座的都是辣鸡，相信没有人会说出反对的话。
　　而随着舞蹈的进行，陈馨竹身体微微发热，开始进入了状态。
　　虽然嘴上说不要，但身体真的适应了这种节奏以后却是再也停不下来。
　　“在你面前撒个娇，哎哟喵喵喵喵喵喵~”
　　“我的心脏砰砰跳，迷恋上你的坏笑”
　　“你不说爱我我就喵喵喵”
　　……
　　而这曲舞蹈虽然只有短短几分钟，但众人看来，却真的觉得是有一只可爱到无伦的小猫咪似乎正在他们面前撒娇卖萌。
　　“太……太棒了。”——女孩
　　“哇，好萌。原来这才是这支舞的原作。”——长发妹子
　　“不愧是公主殿下，活在三次元里的二次元萌物，这样的小可爱好想抱着怀里使劲地揉她的脸。”——某位绅士。
　　“天呐，为什么我会对一个女孩子产生兴趣。原来我活了十九年才发现自己是喜欢女人的嘛？”——某只基佬。
　　……
　　台下众人中，不乏绅士腐女，看着这只似乎沉浸于舞蹈不自觉卖萌的萝莉产生种种奇怪的想法。
　　虽然陈馨竹今天穿着的只是一套平常的衣服，却毫无损她的萌点。
　　一曲跳罢，陈馨竹头发微微出汗，看着台下有点安静的观众，有点无辜地站着，然后弱弱说了声：“怎么样？大家不鼓掌难道是我跳得太差？不要打我。”
　　她的话一出，顿时掌声雷动。
　　大家都觉得大开眼界。
　　他们从来没有想到，一个人可以萌到这种程度。配合着她的表情，她的动作，她的语气。大家无不觉得，所谓的天生萌物，或许就是眼前这一只了吧。
　　虽然他们在生活中可以在网上看到各种各样的可爱小萝莉，但视频里看到的终归没有现场看到的那么震撼。
　　虽然隔着舞台有五六米远，但萝莉身上散发出的那种怎样也掩盖不住的萌气却是为大家上了一课——“萌”到底是怎么样的？要如何定义“萌”这个字？
　　而通过一场表演，陈馨竹为大家带来了关于“萌”的解释，“萌”的定义。
　　这就是萌！
　　萌就是这样的。
　　萌就是正义！
　　萌就有力量！
　　所以，一曲完毕，大家拍得手掌都痛了。
　　这个萝莉给他们带来了视觉上的无比享受，看完表演，连心情也畅快了许多。
　　这就是萌物带来的力量！

第090章 WTF？

　　又是再次被迫卖萌，陈馨竹已经懒得吐槽了。
　　这具身体美是美了，萌是萌了，但有时候长得太漂亮也不是啥好事儿。
　　她现在是深有体会。
　　所以，表演完毕以后，她就下台去了。班主任见状，则是笑容不减，跟旁边的系主任耳语着什么。
　　那系主任是一个五十来岁有点秃顶的教授，班主任和他耳语了一阵，他微笑地点了点头，看向陈馨竹的目光则是一脸满意。
　　看着这两人看向自己的目光，陈馨竹产生了不好的预感，有一种要被绑上贼船的感觉。
　　：希望不要又要我上台了吧。我只想做一条没有梦想的咸鱼啊，为什么就这么难？
　　她无语问苍天。
　　不过，下台后，她却受到了明星一般的对待，一路走下去齐刷刷一片炙热的目光，似乎恨不得要扑上来开抢一般。
　　这次表演，彻底让她在系里的名气响亮了起来。现在任谁都知道播音系里来了一只水萌水萌的萝莉，又有才，又搞笑，谁看到她都舍不得挪开眼睛。
　　不过陈馨竹并不喜欢这种感觉。因为她是来读书的，不是来这里当明星的。
　　出名什么的，在网上有点名气能完成任务也就够了。在现实中，她还是想像个普通学生一样，该上课就上上课，不喜欢的就逃课玩玩游戏。
　　但现在一出名，这下可好了，几个班的老师和辅导员都记得她了，以后想逃课可就难了，毕竟要点名的话她想找个人冒名顶替都做不到。
　　这就是出名了的坏处。
　　所以一想到以后自己要做一条咸鱼的美好幻想破灭了，她的小脸就彻底垮了，几乎是臭着脸回到了自己原来的座位上。
　　只见这时马苗苗笑着道：“好啊，陈四竹原来你如此深藏不露，这首歌是你写的？舞蹈也是你编的？太不够意思了，早知道我们就跳这支舞了，不用穿着这套热死人的衣服。”
　　旁边的唐妙双猛地点头，深有同感地道：“虽然这个小品很不错，但在地上爬来爬去真的不雅观啊。还是卖萌好啊，我喜欢卖萌。”
　　陈馨竹闻言，没好气地道：“卖你个大头鬼啊，也不看看我们宿舍几个人身高是咋样的，高矮肥瘦，参差不齐，跳这个舞好看才有鬼。你不也看看刚才她们跳成什么样了？”说完，她撅着嘴巴，一脸不高兴，“呜呜，我的梦想没了，都怪班主任。”
　　马苗苗原本觉得她说的有道理，就刚才706几个人的表演，的确跟车祸现场差不多了。不过看着她一脸沮丧的样子又有点好奇，问道：“什么梦想没了，你看刚才很多人喜欢你啊，换我高兴还来不及，倒是你，一副不见了五百万的样子，干嘛了？”
　　“还干嘛了？我只是想当一条咸鱼啊，但现在被他们认出了我的样子，我以后还怎么逃课？还怎么享受我美好的大学生活？”还处于逗比症发作期的陈馨竹气呼呼地道。
　　“呃……”马苗苗无语地看了她一眼，觉得又可气又好笑，伸出手指捅了捅她的小脑袋：“你呀你，你上大学就是为了逃课来的？小心被老师听到，当场打屎你。”
　　但陈馨竹却是不以为耻反而为荣，以一副关爱智障儿童的目光看着她，道：“你不懂！没有逃过课的大学生人参是不完整的，没有淡过恋爱的大学狗是失败的。我可不想我的大学生活不完整。所以，这是我的人参，人参，你知道吗？但这一切都让班主任毁了。我恨她，今天晚上，我决定杀她灭口。先煎后杀！决定了，哼哼！”陈馨竹眯着双眼露出如同二哈一样蠢萌的眼神，脸上冒出能萌煞人的“杀意”，似乎一副要干大事的模样。
　　马苗苗闻言，一个脑瓜崩就弹在她脑袋上面，叫道：“哼，小小年纪不学好，净学些不好的东西。逃课的事情是你能做的吗？”她一脸严肃地道。然后画风一转，“要做也是我这种人来做才对。现在老师们都记得你了，你就好好的给我去上课，知道吗？”说着说着，她自己都笑了起来。
　　陈馨竹鼓着气不说话。
　　她真的气急了：班主任你为啥要这么对我？我是拐了你女儿还是卖了你儿子，好好的要我上去表演干什么，真是的。
　　不过就算她如何腹诽，她被人记住也已经是既定的事实，不可能再改变了。
　　但这次上台她也不是毫无收获，起码就刚才那一会，她就收获了差不多两百个的关注度，还差两百又可以开启一次系统抽奖了。
　　这次陈馨竹表演完，比赛又再次开始。
　　一个小时以后，三个班，二十多个节目全部表演完毕。
　　不过老师们并没有立即公布选拔结果，而是让大家先回去，比赛结果要几位老师商量以后才能决定。
　　陈馨竹是无所谓，但唐妙双回去的路上却有点担心，说道：“你说我们这个小品会不会被选中啊？老师也真是的，为什么不当场宣布，还要让我们等一个晚上。真是急死人了。”
　　马苗苗一脸轻松，说道：“放心，今天晚上大家的表演你都看过了，我觉得质量上比我们好的节目也没有几个。现在要选三个节目出来，我觉得肯定有我们的份。不过到时候我们的道具要重新做一下，现在那纸板不顶用，真要在全校同学面前表演的话，这东西就太丢人了。”
　　唐妙双闻言，小脸乐开了花，点着头道：“也对也对。这东西看着太掉价了，明天我们找个广告公司打印一份出来。这个钱就由大家分摊吧。”
　　她的话一出，原本还有点兴奋的温思妮沉默了起来。
　　陈馨竹见状，知道温思妮又在纠结钱的问题了。
　　宿舍几个人之中，就她的经济状况不太好。从平时大家的生活用品就看得出来。虽然陈馨竹平时不太追求物质上的东西，但由于前段时间在网上的收获不错，现在她要买什么东西基本上很少看价格。用的手机也是最新款的华为，大好几千。另外的马苗苗与唐妙双用的则是苹果，虽然不是最新款，但也是次新款。
　　而温思妮用的却是好几年前出的一台小米手机，所以平时有人在的时候很少见她拿出来玩。
　　这种经济上的差距让温思妮在宿舍中有点沉默寡言，虽然平时在宿舍中，各种卫生都是她负责来搞，但关系上却跟大家有点疏远。
　　这种疏远不是大家要疏远她，而是她自己主动要疏离大家。
　　陈馨竹知道，她是自卑了。
　　所以，对于唐妙双刚才说的事，陈馨竹有点不同的意见，便道：“这个道具钱就不用分摊了吧？现在先不急着弄，看我们能不能选得上。如果选得上的话我觉得我们可以向辅导员申请一下活动经费。毕竟这是一个集体活动，能选上的话就代表的是系里的脸面，可不能要我们出人又出钱。”
　　她的话一出，马苗苗唐妙双几人纷纷赞同。而温思妮脸上则露出如释重负的表情，有点感激地看了她一眼。
　　陈馨竹看着温思妮，露出若有所思的神情。
　　……
　　第二天早上，辅导员就在班群上宣布了中选的节目，将会代表他们19播音系参加十五号的全校迎新晚会，被选中的节目分别是“……”
　　而陈馨竹看着这个节目名单，只叫了一声：“WTF？”
　　顿时有种想杀人的冲动！

第091章 排练

　　只见通知上面写着：“经过同学们积极参与，昨天晚上关于九月十五号全校迎新晚会的节目选拔，经过系领导与相关老师的磋商，选出以下节目代表我们19播音系参加这次迎新晚会，被选中的节目分别是：小品——‘黑猪白猪’，表演人员陈馨竹、马苗苗、唐妙双、温思妮。小品——‘爆笑播音室’，表演人员……”
　　中间里两个节目是什么并不重要，重要的是，这次明明说好了只选三个节目。但冒出来的第四个节目是什么鬼。
　　只见这条长长的通知里出现了第四个节目，上面赫然写着“我们一起学猫叫”，独唱+舞蹈，表演人员陈馨竹。
　　在通知的最后，写着“……恭喜以上通过初选的同学，请收到通知后，傍晚7点钟于学校一号礼堂进行开会与排练，请带好相关道具用品，如无特殊情况不准缺席。”
　　看完这个通知，陈馨竹只有一个念头：黑幕，这绝对有黑幕。这第四个节目是咋选上的？谁选的？怎么选的？背后有啥PY交易？
　　呸呸呸，没有PY交易。
　　可是凭什么就我一个人要演两个节目？
　　陈馨竹看着这个通知有点无语了。
　　不过，收到这个通知，702另外几人终于将悬着的心放了下来。
　　“OH，耶！通过了，我们要去表演咯。四竹你也选上了，还是两个节目，太好了。”
　　叫出来的还是那个没心没肺的唐妙双，气得陈馨竹恨不得从屁股后面给她来一脚，不知道她现在正烦么？
　　不过事情已经定了下来，陈馨竹也无力改变些什么，看着舍友们一副兴高采烈的样子，也不想泼她们冷水。
　　然后时间很快就来到了傍晚。
　　几个人吃过晚饭便前往大礼堂。
　　而身为专业的艺术院校，星海学院的大礼堂也是专业级别的，可以容纳几千人就座，基本上所有新生坐进这里没有问题。
　　她们去到的时候，大礼堂里已经是热闹非凡。数百名身穿各色衣服的学生聚集一堂，架势真的像某个地方台的春晚一样。
　　签到完，陈馨竹她们才发现，这次的迎新晚会，除了大一新生，大二学生也会出一部分的节目，只不过比例稍微少一点。
　　七点钟一到，就有一个学校领导模样的人上台，先是发表了一通欢迎大家进入星海学院这个大家庭，然后列举了某某歌星，某某明星也是曾经从这里走出去的云云，反正说得在场新生一阵心血澎湃。
　　不过陈馨竹闻言，却有点不以为意。因为这个领导列举的这些人中，最出名的一个只不过是一个二线明星，其余的都是一些不怎么听过名字的三四线小明星，一线的一个都没有培养出来。
　　这并不奇怪。毕竟粤省地处中国南方，所吸引的生源主要以粤省学生为主，竞争力自然比不上京城几所几乎汇集全国精英学生的影视专校。陈馨竹选择这个学校也是因为前主人也是一个死宅，不想跑太远的地方，所以最后选择了这个学校。
　　不过就算这样，能在几千万人口的大省里成功考进这个粤省最顶级的艺术院校，学生中自然也是人才济济。
　　在开始排练了以后，按照学校的安排，学生们按照已经排好的顺序一个一个上台。
　　在这些节目中，让身在其中的陈馨竹也颇有点打开眼界的感觉。
　　因为这些表演五花八门，乐器舞蹈什么的自然不用说。最叫她印象深刻的是一支由女子组成的街舞队和一支叫做“花海”的大二学生组成的乐队。
　　其中这支“花海”乐队是第一个上场，就光他们就表演了十分钟的时间，唱了两首歌。一首是这个世界也很出名的BEYON乐队的“真的爱你”，另一首则是他们自己创作的一首叫“勇闯前路”的歌。前者大家当然耳熟能详，在两广港澳甚至东南亚华人中长盛不衰，而后者虽然质量一般般，但胜在曲调不错，倒也引来不少掌声。
　　702宿舍要表演的“黑猪白猪”排在节目表的第十五个，属于比较靠前的位置。
　　排练完了以后，也引来热烈的掌声。毕竟这个小品的煽情能力一流，许多第一次看这个小品的人都被这两只猪深刻的爱情所打动，当场落泪的女生更不在少数。
　　陈馨竹的那首“我们一起学猫叫”则安排在了第四十八个，在全场五十六个节目中，已经在后半段殿后的位置了。
　　陈馨竹当然没有选择又唱又跳。对她来说，能唱歌就只能唱歌，能跳舞就只能跳舞，这两者只能选其一，不能两者兼得。因为以她现在的功力还不足以在跳舞中唱歌，其中的换气就很成问题。
　　所以，最后陈馨竹选择了唱歌。
　　随着伴奏音乐一出，就吸引了很多人的注意。
　　这首歌虽然现在在网上小有名气，但对许多人来说，还是第一次听到。
　　如此可爱的曲风，如此可爱的表演者，让许多本来已经有点疲倦的学生们精神一震。
　　不少人听完一遍了以后纷纷打听这首歌到底是怎么回事。
　　不过现场中也不乏有人已经听过，但当被告知这首歌的原作者和原唱就是台上那只小萝莉的时候还是忍不住大吃了一惊。
　　：这么好听的歌竟然是一个看上去只有十二三岁的萝莉创作出来的？
　　不可置信！
　　这是很多人的第一反应。
　　特别他们在网上搜索了一番，发现这首歌竟然在网上可以下载，还排在了许多音乐播放平台的新歌榜第一位置的时候更是大受震动。
　　眼看着这首歌就要成为一首流行火歌，很多人看着那只表演完后立即被这次迎新晚会的总导演老师拉下台去指导的萝莉，脸上露出了羡慕嫉妒恨的表情。
　　如果这首歌真的能火起来，那么星海学院这个名字怎么说也能沾上一些光啊。
　　不怪得她一下台，立即就受到了学院领导的重视。
　　不过，更叫人吃惊的事情还发生在后面。
　　眼看着，排练十多天以后，就到了星海学院每年一届的迎新晚会的时间，学校教务处领导突然接到一个电话……

第092章 林星宇

　　九月十五号，对星海学院的新生来说是值得兴奋的一天。
　　因为学校为了迎接新一届学生到来，特意举办一场盛大的迎新晚会。
　　据说在这次的晚会上，学校将会邀请一位从星海学院毕业大家都很喜欢的神秘嘉宾到场表演，吊足了大家的胃口。
　　晚会将会在学校可以容纳五千人入座的大礼堂举行，为了这次晚会，学校还专门制作了许多张大海报，贴在学校的各处公示栏上，做足了预热。
　　晚会开始的时间是晚上七点钟，而时间还没到，里面就已经热闹非凡，人声鼎沸。
　　作为今天晚上的演出人员之一，陈馨竹留在了后台。
　　为了这次表演，她们一众演出人员五点钟就必须吃完饭在这里集中，再次在后台排练的同时还需要等候演出。
　　等待过程当然很无聊，学校为了这次晚会，已经召集了她们五次进行排练，所有流程她已经很熟悉了。
　　所以对于这次晚会，陈馨竹已经没有了任何的期待感。有的只是无聊。特别是在她身上有两个表演节目的时候，这种无聊就更加突出。
　　换成别的演出人员，表演完了以后就可以溜了。但她不行，她身上有两个表演任务。在表演完成以前，她必须留在后台，不能离开。
　　今天晚上她有两个节目需要参加，一个是以702宿舍为代表的小品“黑猪白猪”，另一个是她的那首原创歌曲——“我们一起学猫叫”的演唱。
　　而且学校似乎对她这首歌极感兴趣，竟然将她原来的演出顺序从四十八位调到了第六十五位，也就是倒数第二位的位置，属于次压轴级节目。
　　倒数第一位，也就是最后一个节目是大合唱，唱完这个，整场表演就可以完毕了。
　　所以，她的节目其实挺重要的。
　　不过这可把陈馨竹郁闷坏了。
　　这意味着她在差不多整整四个小时的时间里都不能离开这里，想做咸鱼也做不到。
　　而且这还不是重点，重点是她现在身边多了一个烦人的苍蝇，将会一直陪着她度过这四个小时难熬的时间。
　　就在她进入礼堂没有多久，一个男子就找上了她。
　　“小竹，等下晚会结束了以后一起吃个宵夜怎么样？”
　　站在陈馨竹旁边的是一个二十四五岁左右的年轻男子，左耳有一颗耳钉，发型是一个两侧耳朵铲青的大背头，身上喷着浓浓的香水。说话时，他一直盯着陈馨竹的脸上，似乎看少一会儿就吃亏似的。
　　面前这个男子就是陈馨竹今天演唱节目的男拍档。
　　对的。
　　经过第一次排练，学校领导发现这首歌其实是可以双人合唱的，所以特意为她找了一个男拍档。
　　这个男拍档就是今天晚上所谓的重量级嘉宾——林星宇。
　　林星宇，粤省人，歌手、演员，出道五年，14年从星海学院表演系毕业，先后出过三张唱片，曾参加数部电视剧、电影的演出，在粤省本地小有名气，在本地省台算是脸熟的人物。
　　这个人也就二十四五岁上下年纪，个头不高，一米七二左右，外形还算帅气。
　　这个拍档是学校三天前请过来的，初时见面的时候还有点傲气，对着学校领导有点不假令色。但当他见到陈馨竹以后却感到惊为天人，这两天加了陈馨竹的微信以后发了不少条信息给她。
　　陈馨竹这两天是烦透了。他那点小心思早就被她看穿了。
　　她之前还对能见到一个以前只能在电视上见着的家伙还有点兴奋，但一番接触了以后，却发现其实也就那样，甚至还令人感到讨厌。
　　没办法，这家伙太烦人了。而且身上的毛病极多。
　　作为一个只在粤省有名气，在全国来说连三线也算不上的明星，这家伙的排场极大。身边出行的时候不但随时有两个助理跟着，平时说话也是装腔作势。而且，他还很喜欢吹牛逼。
　　对，就是吹牛逼。
　　这家伙她是第三次见面，但她已经听他吹过三次他的唱片加起来已经卖了二十万张，粉丝无数的事儿了。而且他还说自己跟多少个全国一线明星合作过，参加过多少次综艺节目。反正在他的嘴中，他俨然就是一个红透半边天的大明星。
　　但拜托，陈馨竹要不是原身体的主人在电视上曾经见过他两次，甚至认不出这个人到底是谁。
　　至于他说的那些出了多少张专辑，卖了多少张唱片的事，陈馨竹是半个字也不肯信的。因为她后来回去上网查了一下这个家伙，发现他的几张专辑加起来一共都卖不了两万张。
　　所以，对于这个家伙，陈馨竹是半点好感也欠奉。
　　不过，为了不撕破面皮，两人排练的时候她还是认真地对待的。
　　但是面前这个家伙似乎并没有将排练的事儿放在心上，两人排练过几次，虽然已经勉强做得到不出任何差错，但离着完美合拍还有着一大段的距离。
　　面对林星宇这样说，陈馨竹冷着脸，说道：“不好意思，我晚上睡觉前一般不吃东西。再说晚会完了以后也不知道几点了，我宿舍就要关门了。”
　　林星宇闻言，脸上露出一脸得意的神色，说道：“这个都是小问题，反正明天是星期六，不回就不回了呗。再说了，凭着我的面子，只要你想回去，我给你们领导打的电话难道他们敢不放行？”
　　陈馨竹闻言，眉头皱了起来。又道：“不好意思，我还是不去了。我习惯晚上十一点钟前睡觉，今天本来就已经晚了，再晚我会受不了的。”
　　只见她这样说，林星宇还是不以为意，说道：“怕什么。晚一两次有什么关系？如果你肯出来的话，我介绍我几个朋友给你认识，都是我们娱乐圈的人，都是明星。你们平时很少接触到的。怎么样？有没有兴趣？”
　　一般情况下，林星宇的这一招都会很有用。因为作为一个普通人，能交到几个明星朋友，说出去都是极有面子的事。
　　但这件事放在陈馨竹身上却不灵光。
　　这家伙连自己做明星都不感兴趣，那有兴趣结交什么明星朋友。所以，听完他的话，她还是摇了摇头，答道：“我还是不去了。那种场合我不太习惯。”
　　说罢，她看向不远处，马苗苗与唐妙双几人的目光正投向这边，便道了句歉，说道：“不好意思。如果你不想排练的话我想去一下我舍友的那边，我的朋友还等着我做另一个节目的排练。”
　　说完，她也不管林星宇有什么反应，径直就朝着自己的舍友走去。
　　林星宇见状，脸上露出一丝阴鹜的神色。等陈馨竹走远了，他才小声说道：“妈的，小贱人。我就不信！”
　　说完，他脸色又恢复了正常，朝着不远处的学院领导走去。
　　一路上，有好几个认出他的学生要他签名，他都一一笑着帮忙签了，还笑着跟他们合了影。
　　不过他的余光却是一直注意着陈馨竹这边，脸上露出的古怪笑容却是没有停过……

第093章 晚会

　　七点钟，晚会正式开始。
　　开幕当然是千篇一律的领导讲话，几个学校的主要领导轮番上场。
　　但这次讲话还算简洁，他们也知道大家的心思不在他们身上，所以前后几人也一共只说了二十分钟不到，就宣布表演开始。
　　表演开始以后，原本被领导讲话催眠得有点昏昏欲睡的学生们顿时精神起来。
　　在司仪宣布第一个节目名字以后，立即掀起第一波的高潮。
　　在学生的欢呼声中，一个人带着有点痞痞的笑容走上了台。
　　这一次，第一个上场的并不是一开始就安排好的那支“花海乐队”，出现在舞台上的竟然是林星宇这个混蛋。
　　作为从星海学院毕业的学生，虽然陈馨竹极其讨厌他。但丝毫没有减少学生们对他的追捧。
　　在一阵高过一阵的欢呼声，尖叫声中，林星宇开始了他的表演。
　　从这些学生的欢呼声中，不难看出，林星宇在这些学生中受欢迎的程度很高。
　　毕竟近年来，从星海学院毕业，又混得出人头地的，林星宇算是比较成功的一个。
　　这些年，林星宇一直活跃在粤省的各个地方台，无论是综艺节目还有商演都经常能看到他的身影。而在星海学院的学生中，本地学生的比例很高，所以大部分的学生都认识他。在这样的情况下，学校邀请他成为这次迎新晚会的表演嘉宾也在情理之中。
　　当然，这并不是说星海学院没有出过能人。
　　其实这几十年来，星海学院也出现过不少人才，出名的人也不少。不过由于这个学校的专业五花八门，许多人毕业后并不是出现在幕前的。
　　在这些已经毕业的师兄师姐中，有许多人成了制作人、编剧、主持人甚至导演，但真正曝光在镁光灯下比较出名又符合这次晚会身份的学生并不多，所以学校经过一番斟酌，最后还是邀请了他作为表演嘉宾，第一个上场。
　　他表演完毕了以后，连陈馨竹也不得不承认，这个家伙能混出个名堂的确还是有两把刷子的。
　　虽然他的人品虽然不怎么样，但唱歌功力不错，舞蹈能力也过关。在一边唱还要一边跳的情况下他看上去却是毫不费力的样子。
　　一曲完毕，现场又掀起很热烈的掌声。学校还安排了女学生给他送花。
　　见到这一幕，林星宇脸上则是一副理应如此的表情，笑了笑，就下了台。
　　下台了以后，林星宇将花随手扔进了后台的一个垃圾桶里，接过助理给他递过来的一瓶水，慢慢走到陈馨竹旁边。
　　说道：“怎么样？刚才我的表演你有没有看？”
　　后台与舞台只隔了一个大的电子屏幕，陈馨竹当然听得清刚才舞台发生了什么。
　　不过就算林星宇表现再怎么好，也改变不了陈馨竹对他的观感。特别是他刚才将学生送给他的花随手扔进垃圾桶的动作，更加让她觉得厌恶。
　　所以，面对他的问话，陈馨竹依然没给什么好脸色他看。冷冷地道：“看到了，还不错。恭喜你。”
　　林星宇似乎没听出她话里嘲讽的意思，脸上依然带着一丝痞痞的笑容，又道：“怎么样？考虑一下，今天晚上和我一起出去呗。我约了几个音乐制作人的朋友在KD酒吧喝一点酒，如果到时候你想做歌手或者做明星的话，我可以介绍给你认识，相信到时候凭着你的样貌和你的歌有了这些人的帮助一定可以很快出名的。”
　　听了这句话，陈馨竹不但觉得这人的人品有问题，连脑子都很有问题。
　　他也不看看自己像几岁的样子，会像是去酒吧的人吗？
　　再说了，就算她敢去，这家伙就不怕被记者拍到他与一个未成年少女出现在酒吧，传出什么不好的新闻吗？
　　而且，就算林星宇不顾及自己的形象，陈馨竹还是要为自己考虑一下的。她觉得这家伙再这样肆无忌惮下去，总有一天会出事。跟这样的人扯上关系，以后想要脱身可就难了。
　　所以，就算任由林星宇怎样说，陈馨竹还是没有跟他一起出去的打算。
　　过了一阵，林星宇又说了几句，陈馨竹便道：“对不去，我晚上真的没有出去的打算。如果你想找人喝酒的话，我相信这里会有很多人答应。你找她们去吧。”
　　林星宇见状，脸上不由露出恼怒的神情。
　　他觉得自己身为一个明星，一而再再而三地邀请一个普通人，再怎么说她也要给上几分面子，没想到面前这个萝莉还是一副不为所动的样子，让他觉得有点难堪。
　　于是便哼了一声，说道：“行，那你以后别后悔。”
　　说罢，他便扔下陈馨竹，径直走向另一个姿色不错的女生。
　　过得一阵，便见他与那个女生有说有笑了起来。
　　陈馨竹见到这一幕，冷笑一声，也不想去管他。至于那个女生最后会不会跟他出去，已经不在她考虑范围以内。
　　大家都是成年人，有自己的判断能力，大家都要为自己的选择承担相应的后果。所以，她只能为那个女生默哀了一下，就走向自己的舍友那边。
　　……
　　时间在一分一秒的过去，节目也是一个接着一个，很快就轮到了702几人上场。
　　这一次，有了学校的资金支持，702的这个“黑猪白猪”的道具顿时来了个鸟枪换炮，之前几块破烂不堪的纸板做成的猪圈换成了由专业广告公司制作，效果就是不一样，一搬出来大家就知道场景是猪圈。
　　然后马苗苗唐妙双出现在舞台，陈馨竹依然担当现场音乐演奏。
　　经过多次的排练，这次表演很成功。马苗苗与唐妙双也没有了之前生涩的感觉，成功地将两只猪之间的深厚感情表现出来。
　　黑猪死时，场下一片抽泣的声音，甚至有女生哭着叫：“不要，黑猪，你不要死。”
　　现场气氛极其压抑的感觉。
　　不过，等表演完毕，702几人再次上台谢幕的时候，却是迎来了无数的掌声。
　　这个小品无论从表演，到内涵，到煽情能力，都是场上已经表演过的小品中最好的。
　　所以马苗苗唐妙双几人下台了以后，一脸的兴奋。
　　这次表演算是成功了，让她们大大松了一口气。
　　看着观众的反应，她们觉得到时候拿奖应该不成问题。
　　不过陈馨竹却是开心不起来，因为下了节目以后，她们几人就可以休息了，而自己还要苦逼地待上两三个小时，最后还要和那个混蛋一起表演。
　　……
　　随着时间过去，晚会很快就到了尾声。
　　这个时候，是陈馨竹和林星宇一起上台的时间……

第094章 趁机占便宜

　　“呵呵，大家看了几个小时的节目，是不是都有点累了？”舞台上，两个身穿盛装的一男一女主持人在在上一个节目表演完了以后又再次回到台上。
　　只见男主持虽然站了几个小时，但依然保持着很好的台风。脸上带着主持人职业的笑容，正最大限度地调动着晚会的气氛。
　　虽然下面观众看了几个小时的表演，有点疲惫，应者聊聊，但他还是装出一副激动的样子，接着道：“接下来就是我们压轴节目了。大家想不想再看到我们的师兄林星宇再次上场？让他再表演一次？”
　　听闻主持人这样说，台下观众的反应终于热烈了一点，各种欢呼声，哨子声响个不停：
　　“想！”
　　“哔~”
　　“哔~”
　　“林星宇我爱你。”
　　台下还有几个女学生举着写着林星宇名字的闪光灯牌子，见到主持人这样说，赶紧将牌子举高高，大声地欢呼道。
　　气氛再次热闹起来，主持脸上露出满意的神情，但他脸上却是换上一副神秘的笑容，继续说道：“既然是压轴节目，那肯定是有点意思的。”于是他将目光放到旁边的女主持身上，问道：“哎对了，宝儿，最近你有没有在网上听到一首很可爱的新歌？”
　　见男主持这样问，那个叫做宝儿的女主持捧哏道：“那首歌？很红的吗？”
　　男主持人道：“当然很红。之前我就下载到了我的歌单里，一直循环，简直停不下来。”
　　“哦，什么歌这么厉害？”
　　“我们一起学猫叫啊？”
　　“学猫叫？洛洛为什么你要学猫叫？大晚上的是吓老鼠吗？”女主持假装不知道，和男主持互动道。
　　“呵呵，当然不是吓老鼠。而是这首歌就叫做‘我们一起学猫叫’，这首歌现在在网上很红哦，而且占据了多个平台的新歌榜榜首，点击量和下载量都超高。那你知不知道这首歌是谁创作的？”男主持问道。
　　“呃……我当然不知道。别猜谜了，快点开谜底。我都等不及了。”
　　“好。既然你这么心急，那么我就掀开谜底了。这首歌的作者其实就在我们身边，告诉大家，其实她就是我们星海学院的大一新生。19播音系02班的陈馨竹同学。是一名很可爱很可爱的小师妹。下面，我们就请她出来，一起和我们的大师兄林星河一起，演唱这首‘我们一起学猫叫’，大家掌声有请。”
　　“有请！”
　　女主持人说道。
　　说罢，二人就走了下去，让出了舞台。
　　主持人说完，不少人鼓着掌的同时，脖子也伸长了，翘首以待，想看看传说中这首在网上很红的歌的作者究竟是谁。
　　他们之中，有些人已经听过这首歌了，但大多还是第一次知道有这回事儿。
　　只见在如雷的掌声中，陈馨竹与林星河上台了。
　　“哇~好可爱的萝莉！这不是刚才那个有份表演黑猪白猪也上过台的那个萝莉吗？她好像在旁边弹琴吧。”
　　“是啊，不过刚才灯光太黑，看不清她的样子。谢幕的时候也没注意看。”
　　“这是我们学校的吗？怎么之前没有见过？”
　　“哇，超可爱的。希望她的歌也能像她这么可爱。”
　　“放心吧。这首歌也是很可爱的。可惜你没看到她当场跳舞的样子，那样子才是萌死个人。”
　　“真的吗？那这样太可惜了。要是跳舞多好。”
　　“嗯嗯，我也觉得是。”
　　……
　　两人一出现在舞台上，观众的目光大多被陈馨竹所吸引，话题也集中在她的身上，她旁边的林星宇反倒被冷落了。
　　只是林星宇还没有搞清楚状况，以为台下的掌声都是给他的，还笑着向着下面挥了挥手。
　　只见两人上台没多久，音乐就响了起来。
　　跟着节奏，陈馨竹首先开始唱起来。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵喵……”
　　只见她小嘴轻启，一阵仿佛充满了奶香软甜的歌声就随着大喇叭充盈了整个礼堂。众人精神又是一震。
　　“哇靠，这歌声，甜死人了。”
　　“好萌好萌的声音，怎么能这么萌！”
　　“软萌软萌的。”
　　……
　　只见陈馨竹唱完前面几句，大家都深觉刚才主持人说得没错。
　　这首的确是一首很可爱的歌，而且唱歌的妹子也出奇的萌。
　　很快，他们就沉浸在这美妙动听的歌声里。
　　陈馨竹唱完她的部分，就轮到林星宇的词：“每天都需要你的拥抱，珍惜在一起的每分每秒，你对我多重要，我想你比我更知道。你就是我的女主角……”
　　……
　　说实话，林星宇其实并不太适合唱这首歌。因为他的声线高亢浑厚，比较适合唱一些偏摇滚风格的歌曲。但这首歌里的男生却是要求暖男风，也就是唱得让人感觉暖暖的，甜甜的。
　　但这把应该是暖暖的男声却让他唱成了摇滚风格。而且因为他唱得太过高亢的缘故，调子也起高了一点。
　　这种感觉让陈馨竹有点难受，不得不随着他也将调子调高一点来适应。
　　不过幸好，她在系统里学了那个“绝对乐感”的技能，现在对于一些不太复杂的歌现在已经显得游刃有余。而且这首歌她已经唱过无数遍，这加高的一点点调子并难不倒她，反而让歌曲显得更欢快一点。
　　歌词很快唱了一遍，又回到了主歌部分。
　　依然是陈馨竹先唱。
　　不过这个时候，林星宇却是越凑越近，身体几乎和她挨在一起。
　　陈馨竹一边唱，一边装出不经意走远一点的样子。
　　不过等到再次轮到他的部分，林星宇却突然伸出手，一下子抓住了陈馨竹软如无骨的小手。
　　陈馨竹脸一僵，立即回过头去瞪了他一眼。
　　这个家伙竟然在这种时候要占她的便宜，实在太可恶了。
　　这样想着，她试着将手往外抽了抽，但是却没有抽动。
　　而这个时候林星宇却装出一副毫不知情，全副心神都在唱歌的样子。
　　只见台下的学生见到他们牵手，顿时响起一阵起哄的声音：“哇噢~”
　　然后拼命鼓掌。
　　这些不明真相的吃瓜群众还以为这是原来就设计好的情节，纷纷叫好。
　　但这个时候陈馨竹却是气得不行。
　　过了一阵，林星宇唱完，看上去一副深情，但眼中流露出得意的神色却是出卖了他的真实想法。
　　在这种情况下，两人拉手似乎是很正常的情节。但陈馨竹却是恨不得给他胯下来一脚。
　　不过，面对着台下几千名的观众，这个时候要是自己这样做，肯定得是一出严重的演出事故。所以，陈馨竹虽然恨得牙痒痒的，还是只能暂时让他拉着自己的手。
　　过了一阵，陈馨竹借着要挥舞双手，做出舞蹈的动作，终于将他的手甩开。
　　不过这个时候，她心里想的却是：“混蛋，你给我等着，等下有好好受的时候。”
　　想罢，还是继续将她的歌唱完……

第095章 双倍的快乐

　　歌唱完了以后，随着音乐的尾声，台上的灯光被调控的老师拉暗。
　　这时林星宇还想去拉陈馨竹的手和她一起谢幕。
　　但这次陈馨竹没给他好脸色看，一脚跺在他脚面上，直接甩开他的手就下了台。
　　她这次实在有点气急了，好好的一首歌竟然被他唱成这样不说，竟然还趁机占便宜，真是是可忍孰不可忍。
　　所以下台以后，她还是气呼呼地不太想说话，眼珠子气得乱转。
　　不过歌唱完了以后，舞台上的灯光也随之调暗，观众其实看得并不是太清楚刚才的那一幕，依然是欢呼声掌声如雷。
　　只是灯光再次开启的时候，台上只留下林星宇一人，面露尴尬。
　　接着，就是两个主持人上台。
　　其实刚才男主持人已经看到了陈馨竹跺他脚的那一幕，但出于一个主持人的职业素养，圆场是他要必备的技能之一，所以上台后他调侃着道：“呵呵，看来我们的小师妹有点害羞，唱完歌以后立即就跑掉了。”
　　女主持人宝儿看着脸露尴尬，脸色有点发青的林星宇其实有点想笑，但这种时候笑可以，但却绝对不能笑场，于是便憋着笑意，说道：“是啊，很可爱的一个萝莉。而且刚才的那首歌也是十分可爱。看来，我的歌单里又得增加一首新歌呢。”
　　“没错。这首歌绝对值得下载收藏。而且刚才大家也听到了，这首歌的质量绝对杠杠的，我相信它一定能很快地火起来。到时候，我们星海学院又多了一个出名的歌手。所以，各位师弟师妹们，你们羡不羡慕，赶快行动起来。出名要趁早，只要你有才华，绝对会有那么一天。”
　　男主持人道。
　　女主持人接过话头，“没错。想我们星海学院人才济济，自从成立以来，我们学校出现过无数的知名校友，远的例如冼星海、萧友梅、马思聪等等老一辈的大艺术家作曲家，近的有我们很喜欢的超女亚军周比畅，比比，还有我们最近毕业的大师兄林星宇林师兄。”
　　说罢，她将目光放到林星宇身上，带着职业的笑容问道：“对了，林师兄，我想大家对你都很熟悉了，下面又有很多你的粉丝。我想采访一下你，可不可以？”
　　林星宇刚才右脚被陈馨竹狠狠地跺了一脚，现在正是疼痛难当。但这个时候，他又不能表现出来，只得强打着比哭还要难看的笑容，用有点变形的声音道：“当……咳咳，当然可以。呵呵。”
　　女主持人笑了笑，又说道：“好。谢谢师兄的配合。那我问咯？”她眨巴眨巴眼睛，问道：“第一个问题。我想台下很多同学都想知道，其实当一个明星到底是一种怎么样的感觉？”
　　林星宇闻言，脸上浮起一抹得色，摇了摇头，假装谦虚地道：“呵呵，其实我不算什么明星。只是有点小名气罢了。不过说起这个，其实我觉得当所谓的明星并没有大家想像中的那么轻松。因为我平时也是很多事情要忙的。例如我平时又要创作歌曲，又要接商演，又要接广告，最近还接了一个电影的试镜邀请，平时留给自己的私人空间很少很少。做明星，看上去表面风光，实际上还是很累的。”
　　“哦，原来当明星并不轻松啊。”女主持人叹了一句，脸上露出狡黠的微笑，又道：“那第二个问题来了，这个问题我想你的很多粉丝都很关心。我想问，师兄你到底有没有女朋友？”
　　主持人的问题一出，台下学生立即一阵起哄。
　　其实作为一名从星海学院走出去没多久的小明星，大家都觉得他与自己的生活并不太远，所以面对这个问题，学生们都发出了善意的笑声。
　　只见这时的林星宇脸上露出招牌的痞笑，似乎对女主持的问题感到相当满意，便道：“这个……其实没有。”
　　“真没有？”
　　女主持追问了一句。
　　“这个真没有。”林星宇笑着道，然后他看了女主持一眼，又道：“当然，如果台下的师妹们想和我交朋友的话，我也不介意留个微信。因为我妈最近开始逼婚了。哈哈。”
　　面对林星宇这样看似开玩笑，实质半真半假的话，女主持接过话头，也顺着道：“好啊，那等下我可要留一下师兄的微信。你可别拒绝我。”
　　“当然不会。”
　　林星宇说了一声，视线落在女主持饱满的胸部上，眼中闪过一丝贪婪的神色。不过他掩饰得很好，只是微微扫了一眼，脸上很快露出笑容。然后又接了一句，“如果台下师弟师妹有关于演艺事业上的问题需要咨询解惑的话也可以加一下我的微信。作为师兄，如果在我力所能及的范围内，我会尽量帮忙的。”
　　他的话一出，立即引来一片掌声。
　　说实话，在娱乐圈摸打滚爬了几年，这个林星宇虽然人品不怎么样，但到了台上，场面话却说得很圆滑，让人挑不出毛病。这些大一的新生们虽然不知他说的是真是假，但听了他这番话却很容易对他心生好感。
　　所以他的话落下，就有许多女生蠢蠢欲动，打算等晚会散去以后就找他加微信。
　　只见二人说了一阵话，问了几个无伤大雅的问题后，眼看着时间过去了几分钟，女主持人又道：“好了，现在时间已经有点晚了。我们就不耽误师兄太多的时间，不过作为近年来星海学院走出去最成功的校友之一，您有没有什么话想对我们这些新进来的师弟师妹们说的？”
　　林星宇脸带笑容地道：“好的。既然主持人这样说，那么在下不才，也想对在座的师弟师妹们说上几句。首先，作为一个星海出来的学生，我对这个学校感到很骄傲，因为是他培养了我，也即将会培养各位……”
　　林星宇开始了他的长篇大论。
　　不过另一边。
　　陈馨竹一脸不忿地点进了系统，在她的背包里找到了一个道具。
　　进行点击了以后，只见系统的声音传来：已确认目标，是否使用呕吐药水（小）？
　　：使用。
　　陈馨竹毫不犹豫地点了确定。
　　然后发现使用完以后，背包里还剩下一支，干脆又再次进行了点击。
　　：已确认目标，是否使用呕吐药水（小）？
　　：使用。
　　只见她一点击使用，就突然听见礼堂里的大音响里传出一声无比巨大的“口区~”一声。
　　再看台上，原本侃侃而谈的林星宇突然脸色大变，眼睛鼓起，一只手捂在嘴巴上。
　　旁边主持人听到这个声音，凑到他身边，赶紧问了一声：“啊，师兄，你怎么了？不舒服吗？”
　　然后又听到一声巨大无比的“口区~”一声传来，一阵混合着胃酸和不可名状的食物残渣像一道喷泉一般被林星宇从口里吐出来，吐出来的污秽的呕吐物甚至喷到了旁边的主持人身上。
　　“啊~”
　　被突然吐了半身女主持忽然发出一声无比尖利的尖叫，声音几乎要掀破礼堂的屋顶。
　　只见舞台旁边的一个阴暗的角落处，一只腹黑水萌的萝莉正愉快地哼着某个不知名的小调，轻松加愉快地想道：哈哈，双倍的药力双倍的快乐。你值得拥有……

第096章 我叫张春雷

　　“口区~~”
　　只见陈馨竹使用了呕吐药水，并将效果设置为双倍叠加以后。林星宇当真口如喷泉，一个呕字被他吐成了大写。
　　开始陈馨竹还饶有兴趣在台下看着，但看了一阵真有点不忍直视的感觉。
　　：太残忍了，太痛苦了，太恶心了，呕~
　　：不过，我怎么就这么开心这么快乐呢？
　　：我简直不能再坏了，哈哈！
　　陈馨竹在一旁简直笑出了猪声。
　　小小报复了一下，让她的心情终于美好了起来。
　　这个家伙自从一见到她就像一只苍蝇一样烦个不停，而且话里不断暗示只要跟他发生点什么，自己就可以得到无尽的好处。
　　不过这种哄小姑娘的话陈馨竹怎么可能上当，而且这个家伙连自己这种萝莉都不放过，简直是十恶不赦，罪大恶极。
　　所以，让他尝尝呕吐药水的滋味只能算小惩大诫，免得有不知情的女学生一头撞上去。
　　相信经过这次丑态，没有多少女生会对他感兴趣了吧。
　　这时，只见林星宇的呕吐还在继续。
　　由于两倍药力的呕吐药水效果十分强大，在刚开始呕吐那会儿，林星宇只感到自己的胃部发生无比强力的抽搐，甚至第一时间就弯下了腰，让他身体都无法直立。
　　吐了一阵，情况有点缓解。
　　不过这只是为了下一次更加强烈呕吐的开始，处于蓄力的阶段。
　　丢了一个大丑的林星宇那还敢多待，赶紧捂着嘴就开始往台下跑。
　　他的两名助理见状，赶紧走上台去扶他。
　　“快，快送我去医院……”
　　林星宇吼道。
　　他这时只感到胃部一阵天翻地覆，一手捂着肚子一手捂着嘴巴。
　　这两个助理，一个是二十出头的姑娘，一个是四十岁左右的中年女人。见到林星宇反应如此严重，她们也慌了起来。
　　“林少，你怎么了？是不是吃错东西了，怎么会吐得这么厉害？”
　　那个姑娘犹为紧张，一手扶着他的手臂，一手抚着他的背，试图让他感到舒服一点。
　　但这并没有用处。
　　林星宇这时又感到胃部一阵剧烈的涌动，一股液体似乎从腹部直冲喉咙。这个时候，他发现这个助理还在哔哔，不由怒从中来，仰起头，双眼满是怒意，叫道：“别特么废……呕~”
　　他这句话是捂着嘴巴说的，但有道是压力越大反弹就越大，他的手捂得越紧，那呕吐物从他口中射出来的力度便越大。
　　只见他刚说得几个字，一句完整的话都没有说完，又是一股混杂着黄色、绿色的液体就从他的手指缝中，如同一支水箭快速飞溅出来，射得这个姑娘一脸都是。
　　姑娘先是觉得脸上一热，随即明白出来射到自己脸上的是什么东西，不由尖叫了一声：“啊~~”
　　这下子，可是把那中年女子彻底吓坏了，赶紧拖着他就往礼堂外的车上走。
　　过了一会儿，三人就上了车，在一阵阵还能隐约听见的呕吐声中，车辆逐渐远去。
　　看到这一幕，陈馨竹又捂着嘴笑了起来。
　　那边台上，因为这次意外，那个被吐了半身的女主持人也只得下台去整理衣服。剩下男主持人独自撑场子。
　　出了这档子事，台下颇有点闹哄哄的感觉。大家都对林星宇为什么会突然呕吐大感兴趣。
　　纷纷议论了一番。还以为今天晚上学校提供的盒饭不干净，害得林星宇大大出丑。
　　大家当然不会想到这其中的幕后黑手竟然是一个腹黑的萝莉，反而声讨学校饭堂做的饭菜不干净。一时间，大家义愤填膺，将矛头直指无辜的饭堂。
　　不过此时晚会并没有结束。接下来，就是宣布今天的获奖节目时间。
　　经过一干领导和学生会干部的评分统计，十数个获奖节目的名单终于出炉。
　　毫无意外的是，陈馨竹所在的702宿舍表演的那个“黑猪白猪”的小品由于剧本优秀，感染力一流，获得了小品类的一等奖，奖金一千元。除此之外，他们播音系02班的另一个小品“爆笑播音室”则获得二等奖，奖金五百元。其他则再无斩获。
　　而陈馨竹的那首歌曲由于是和林星宇一起合唱，是作为表演节目的缘故，并没有获得任何奖项。
　　不过她也没有介意，反正自从在网上大赚了一笔以后现在她有点财大气粗的感觉本来就没将那点奖金放在眼里。所以，只要能看到林星宇丢了好大一个人，她心里就很高兴了。
　　颁完奖后，整场晚会还有最后一个节目没有完成，也就是大合唱。整支合唱队由四十八名大二大三的师兄师姐组成，唱得倒是气势磅礴。
　　而合唱开始，意味着这场晚会就此拉下帷幕。
　　同学们开始退场。
　　这个时候，陈馨竹正在和702几人在后台帮忙收拾东西，想着收拾好了以后就回宿舍。
　　不过，她在正忙活着的时候，班主任带着两个人找过来了。
　　来的人陈馨竹认得其中一个，正是有份上台发表讲话的学院领导之一，应该是副校长之类的职务。
　　而他旁边的那名四十岁左右的男子却从来没有见过。
　　只见班主任带着这两人来到还在收拾电子琴的陈馨竹面前，叫了一声：“馨竹，你过来一下，有人要找你。”
　　陈馨竹有点好奇，不知道这个由班主任和领导作陪的男人到底是谁。
　　不过有领导在场，身为学生，她还是乖乖地走了过去，甜甜地叫了一声：“老师好。校长好。”
　　那六十岁左右的副校长见状，打量了她一眼，脸上露出满意的神色，说道：“好，好，陈同学刚才你那首歌唱得很好，连我这个老头子听了也觉得非常可爱，不愧是小才女。哈哈。”
　　陈馨竹见到副校长笑得如此和蔼可亲，就觉得他们来找自己肯定不会是什么坏事。便点了点头，笑了一下：“谢谢夸奖。”说完，她将目光放到班主任与副校长夹在中间的那个男人，直觉他才是今天谈话的重点，不由得仔细打量了一下。
　　只见此人年纪四十岁上下，留着一头清爽的短发，面容俊朗，脸带笑意，一看便觉得这人身上带着一种很强的亲和力，不由自主地想和他亲近。
　　而且他身上有一种成功人士特有的气质，自信又不显张扬，让人看了很容易对他产生好感。
　　看来，这个人应该就是副校长与班主任联袂而来找她谈话的原因了。
　　这时，只见那男人也打量了陈馨竹一阵，眼中笑意更盛，笑着伸出右手，说道：“自我介绍一下，我叫张春雷，如果你还有印象的话，我们通过电话……”

第097章 条件

　　“张春雷？你就是上个月给电话我的那个环球文化传媒公司的老板？”看着这个男人，陈馨竹不禁O起了小嘴。
　　这个男人她当然记得。只是能在这里见到他她感到太意外了。而且还是学院领导和班主任的陪同的情况下。
　　那张春雷看着陈馨竹脸上露出的惊讶表情，不由满意地笑了笑，似乎为自己能吓到面前这个小萝莉而感到得意。
　　张春雷脸带笑容道：“是不是感到很意外？很神奇？”
　　陈馨竹老老实实点了点头。
　　对于他的到来，她觉得的确很意外。
　　不过她知道像这种成功人士肯定不是闲着无聊，只是为了过来看看大一新生表演那么简单。他能得到校长的相陪，显然是为了公事而来。
　　果然，还没等她问，张春雷就主动道：“其实我们公司一直跟贵校有合作，而且公司的总部就设在羊城，里面有不少员工是从你们学校毕业的。一来二去，就跟你们学校就建立了合作关系，而且我们公司还是你们学校每年指定实习单位之一。所以这次听说你们要弄一个迎新会，刚好我们公司下面有一本杂志需要新面孔的模特，就过来碰碰运气，没想到竟然能在这里遇到你。这不，我就找上门来了。”
　　听了张春雷的解释，陈馨竹算是初步认可了。因为像他这样的大老板，的确也没必要为了她一个新人，特意还去查她读什么学校，然后找到学校来。如果真这样，那对她就有点重视过头了，她觉得自己还没重要到那个地步。
　　不过陈馨竹没有想到的是，张春雷这次还真的是专门为了她而来。
　　因为他们公司旗下的那本杂志虽然销量不错，但一年的收益顶多也就几十万，找个平面模特什么的根本不用他一个大老板出马，随便打声招呼，自然会有人将大把的候选人员的照片送到他面前。
　　所以他嘴上虽然说得轻描淡写，脸上也是一副偶遇的样子。不过这次他真的专门为了考察陈馨竹而来的。只是他为了避免将事情说得太正式，吓跑了陈馨竹才找了个借口。也就在这种情况下，大家的接触也会显得自然一点，为接下来的进一步接触打下一个良好的基础。
　　“怎么样？有没有空聊一聊？”
　　张春雷问道。
　　陈馨竹看了看手上还没有装箱的电子琴，又看了看还有点乱哄哄的后台，仰着小脸，“在这里谈？”
　　张春雷也看了看周围的环境，摇了摇头，道：“当然不是，这里太吵了，不太适合谈事情。要不两位老师看看能不能找个安静的地方让我们聊一下。时间不会太久的，也就十来分钟的样子，毕竟现在有点晚了。”
　　副校长点了点头，“当然可以，这里礼堂二楼有个办公室，可以到那里坐一下。不过就是太久没怎么用了，可能有点味道，而且还没有东西招呼张总您。”
　　“没关系，就聊一会儿，不用喝什么东西，今天喝水都喝饱了。麻烦何老师了。”
　　张春雷脸上露出和绚的笑容。
　　“不麻烦，不麻烦。大家都是老熟人了嘛。”副校长爽朗地说道。
　　“但是，我手上的事情还没有……”
　　这边的陈馨竹见到几人没问她意见就将事情定下来了，有点犹豫地道。
　　现在已经将近十一点钟了，谈太久的话她怕到时候一个人搬不动这电子琴。刚才她们来的时候，也是两个人才将这个琴搬过来的。
　　而702另外几人也就在他们旁边，见到陈馨竹这样讲，马苗苗隔着不远摆摆手，说道：“没关系的，小竹，等下我们几个搬回去就行。反正那几块板子现在用不上了扔到垃圾站就可以。剩下的其他东西也没有什么了，我们几个可以搞定。你去谈吧。要不我们等一下你也行。我怕你一个人回宿舍不安全。”
　　班主任见状，也道：“对。就让苗苗她们等你一下吧。反正很快谈完的。”
　　陈馨竹闻言，点了点头：“好的。麻烦了。”
　　马苗苗大气地摆摆手，“去吧，去吧。我们等你。”
　　说罢，就一脸好奇地边收拾东西边盯着张春雷。
　　这个张春雷的突然到来，不禁让陈馨竹感到意外，也让702几人感到很好奇。
　　不过，现在显然不是应该八卦的时候，所以几人看归看，听归听，倒没有八卦到上来打听的地步。
　　然后几个人确定好地方，副校长就带着他们离开了后台，前往二楼的办公室。
　　就像他刚才所说的，二楼的这个办公室显然是有点时间没有怎么用过了。里面全是一阵粉尘的呛人味道。
　　班主任见状，赶紧开窗开风扇，让里面通通风透透气。过了一阵，这股味道才淡了一点。几人就在那长条的办公桌前坐了下来。
　　几人坐下后，只见张春雷也没有太多废话。
　　便道：“这样子，今天我过来主意是谈两个事情。如果第一件谈不成的话，我们就来谈第二件。”
　　陈馨竹一副洗耳恭听状，点了点头，等着他的下文。
　　张春雷右手，五根手指放在有点灰尘的办公桌上，轻轻地按照这节奏弹奏着：“这第一件事呢，就跟之前我给你打电话跟你聊过的一样，我想签下你，作为我们公司旗下艺人中的一员。为此，我可以给你提供以下的条件。你先听一听看看怎么样？”
　　陈馨竹点点头，并没有第一时间拒绝。
　　张春雷见状，接着道：“第一，如果你肯签约。我们会给你提供一笔签字费。这个费用大概是二十万。合同时间为十五年。”
　　“第二，签约了以后我们将会给你提供全面的福利保障。包括所有大公司提供的五险一金，公司住房、用车和相应的助理人员，包括但不限于化妆师、司机、保姆等等，可以为你解决所有除工作以外的所有的生活问题。”
　　“第三，签约了以后我们会对你进行相应的培训，时间初定是三年。包括形体、声音、舞蹈、歌唱技巧，表演技巧等。同时，在培训期间会为你接相应的商演、广告和相应的资源推广。关于你的定位是偶像歌手。当然，这个要一步一步来，目前最重要的是先将你的名气打出去。而你现在手上的两首歌就是你炒作的资本。”
　　“第四。我们会安排相应的工作室为你制作第一张个人专辑。如果你手上有足够的歌曲可以拿出来的话，经过我们公司的挑选可以先制作出来。如果不够的话也可以先发行单曲。我们公司有足够广阔的渠道可以在最短的时间内将你这首歌推广出去，打响你的名气。”
　　“第五……”

第098章 讨价还价

　　张春雷洋洋洒洒地列了七八个条件，每一个听上去都是那么的诱人，只要陈馨竹肯点头，这些东西就立即属于她。
　　这样的条件别说学生，连班主任在旁边听了都觉得心动。
　　因为她当了十多年的讲师，到现在为止，工资也就一万多一个月，算上补贴公积金什么的，一年下来顶多也就二十万的样子。
　　而陈馨竹只要点点头，立即就可以拿到二十万不说，就算是在培训期间，每个月她也可以拿到八千块的生活补贴。
　　这样算起来，她就算什么不干，今年也有二三十万的收入。
　　班主任原以为这样的条件肯定可以打动陈馨竹，她一定会很激动地点头答应。
　　没想到就在张春雷说完了以后，她只是考虑了十来秒，就摇了摇头，道：“不好意思，我真的不想做什么明星。我现在只想上学。享受我大学的生活。”
　　班主任一听，立即就傻了眼。
　　：这个傻孩子。
　　然后她便急着道：“小竹，你不再考虑一下？其实就算你出去工作，学校也可以为你保留学籍的。之前也不是没有过先例。你说是不是廖校？”
　　“廖校”就是旁边那个副校长。听闻班主任这样说，他也点了点头，道：“没错。学校可以根据你的特殊情况进行特殊的安排。之前这样的例子并不算少，而且据我所知，京城很多影视学校也会针对这种情况对这样的学生会有所优待。毕竟我们的专业比较特殊，实践经验比理论知识要重要。”
　　张春雷点点头，道：“没错，其实就算你签约了，也不一定会影响你的学习。因为合同里有注明，在前三年里你主要的工作还是培训为主，商业活动会尽量减少。所以虽然会对你的学习有一定影响，但肯定不至于完不成学业。我相信，贵校对于这样的学生也会给予一定的理解的。”
　　张春雷之所以如此有信心其实也是出于对这类艺术学校的了解。
　　因为这类院校非常注重实践性。就算学生不主动出去工作，学校每年也会安排各种实践课题，让学生于实践中学习，于实践中得到更多的经验。毕竟书上得来终觉浅，唯有实践出真知。
　　所以，这类学生相比其它纯理论专业的学生，更加注重实用性，对于这种具有实习性质的工作，学校不但不会加以阻止，反而还会进行鼓励。
　　有了两个老师的在旁帮嘴，张春雷松了一口气，觉得还是有机会能将陈馨竹拿下的。因为他觉得就算陈馨竹不给他面子，怎么也会给她老师几分面子。
　　不过，就算这样。陈馨竹思考了一番，终归还是摇了摇头。
　　道：“真的不好意思。其实之前你给我打电话的时候，我就认真考虑过这个问题了。那时候我还跟家人商量过，始终还是觉得自己不太适合当明星。因为我太懒了，一想到当明星，就觉得自己应付不来。所以，抱歉。”
　　对于这个答复，张春雷有点失望地摇了摇头，看了旁边的班主任与校长一眼，似乎想让他们再说项说项。
　　班主任见状，赶紧劝道：“小竹，你可要想清楚啊。机会难得。张总的公司我也了解过，是国内有数的大公司，多少人想进去都进不了。如果你这次错过了，以后就不知道有没有这样的机会了。”
　　陈馨竹见状，还是轻轻地摇了摇头。
　　她考虑得很清楚，觉得以自己的咸鱼的性格，当明星真的当不来。所以心底虽然觉得有点可惜，但拒绝其实是一个更好的选择。
　　张春雷见状，知道事情在短时间内是无法改变了，只得苦笑了一下。放弃了要签下陈馨竹的想法。只见他重新打起精神，又道：“没关系。就让陈小姐再考虑考虑吧。反正如果以后你改变主意了的话，随时可以找我。这个合同我会为你保留一年，一年以内如果你想出道的话随时可以联系我。条件不变。”
　　陈馨竹点了点头。“好的，我会仔细考虑一下。如果我到时候真的想通了，我会给电话你的。”
　　她觉得他其实挺有诚意的，不妨先答应下来，说不定以后自己真的会改变想法也不一定。没必要将话说死
　　张春雷见状，微笑了一下，“好的。我随时静候佳音。”然后他又笑了笑，道：“好的。那既然第一件事谈不成，那我们就来谈谈第二件事怎么样？”
　　“什么事？”
　　陈馨竹有点好奇。
　　“关于你那首‘我们一起学猫叫’的事。”
　　张春雷说道。
　　“哦，可以啊。你想怎么谈？”
　　说到这首歌的问题，陈馨竹来了点兴趣。
　　现在系统的任务已经完成她再没有后顾之忧，对于这首歌要怎么处理，她目前还没有太多的头绪。现在张春雷提出要谈她这首歌的事情，正好对了她的胃口。
　　涉及谈判的事儿，张春雷脸上又露出自信的神情，道：“我们想将版权买下来，你觉得怎么样？”
　　“买？也不是不可以，你觉得可以出多少钱？”陈馨竹问道。
　　她之前之所以没答应将歌卖给张春雷是因为系统带来的压力，现在这种压力没有了，自然可以考虑出售的事情。毕竟这首歌就算在她手上，没有多少资源的她其实挖掘不出这首歌的多少潜力。
　　但如果交给专业人士处理就不一样，有各种丰富资源和渠道的他们可以最大程度地将这首歌的潜力发挥出来，可以在最短时间内让它火起来，也会给她带来不少的粉丝。
　　“我们的考虑是一次性买断的话付给你三十万，将所有版权买断。”张春雷道。
　　“三十万？”
　　听到这个数字，陈馨竹眉头轻轻皱了一下。
　　这个数字听起来不少，可以唬住不少人。但认真算起来的话其实一点也不多。
　　因为据她了解，无论是前世还是今生，一首火歌能带来的收益其实是很恐怖的。就举以前曾经火透半天的“老鼠爱小米”这首网络歌曲来说，据说就单是这一首歌给杨刚带来的收益就超过了一个亿，而且凭着这首歌他可以一直吃老本，现在还不断产生收益。
　　如果不是圈内人，很难猜得到一首歌竟然能赚那么多钱，收益会这么恐怖。
　　不过，这首“我们一起学猫叫”当然不能跟这首歌比，毕竟时空环境不同。而且传言毕竟是传言，杨刚是不是真的赚了一个亿这个另说。
　　这个时代已经不是互联网刚兴起的那个时代，赚钱没有以前那么容易了。所以就算这首歌以前从来没有出现过，现在才发行的话，能不能像以前那么火还是另外一回事。
　　但就算如此，一首有着莫大流行潜力的歌只卖三十万，那绝对是严重的低估了它的商业价值。
　　所以，听到这个报价，陈馨竹摇了摇头，说道：“不行，这个价钱太低了。而且我也不可能一次性卖断给你。”
　　张春雷对于陈馨竹的答复觉得有点意外。他原以为她年纪这么小，骤然听到这样的数字应该会被吓一跳才对。毕竟是好几十万，对于一个普通的小姑娘来说应该是一笔很大的数字了。但没想到她听了这个数字以后不但没有所动，还皱起了眉头，露出一副“你当我是傻子啊”的神情嘲弄地看着他。
　　不过漫天开价，落地还钱是商业谈判中常有的事。所以张春雷也不在意，便道：“那你觉得多少合适？”
　　陈馨竹想了想，一副认真脸地道：“这样吧。五年。”她竖起五根手指，“我将版权转让给你五年，这五年的价钱是一百万，后续你还想使用版权的话我们另外签一份分成协议。你觉得怎么样？”

第099章 报价的原因

　　“一百万？”
　　随着陈馨竹叫出这价格，张春雷轻轻皱了一下眉头，就算是旁边的两位老师也被惊了一下。
　　一百万可不是一百块！
　　在班主任的认知里，她觉得一首歌能卖个几十万已经算是很不错了。因为学校这些年也不是没有学生试过创作出原创歌曲并成功卖出去的例子。但那些歌听说价格好的也就十来二十万，价格不好的甚至几千块就卖了。
　　而眼前的陈馨竹竟然敢狮子大开口，一开口就叫了个一百万，而且还只是五年版权的价格。两人对视一眼，不禁都觉得她是不是脑袋一热，拍拍头就随口喊出了这样的价格。
　　不过，陈馨竹能要这个价格自然有她的道理。
　　因为关于这首歌如何赚钱的事，她已经有一点眉目了。
　　前段时间，就在她将上传这首歌到各大音乐平台的十来二十天里，她陆陆续续收到一些版权使用费。虽然这些钱并没有立即结算，但她看了一下这些平台中大大小小多如牛毛的账单，发现加起来竟然有几万块之多。
　　这才是一个月不到，歌还没有算正式火起来的时间她就赚了那么多钱。
　　那以后呢？
　　歌火了呢？
　　会不会赚得更多？
　　其实这样的收入是陈馨竹之前完全没有料到的。
　　她发现，在这个世界虽然盗版依然存在，但大众的正版意识比前世要强一点。加上国家现在正在大力打击盗版市场，正版的收益越来越高，导致现在许多音乐平台都陆续开始实行会员制进行收费。
　　作为一首有大火潜质并占据了各大音乐平台榜首的歌曲，这首“学猫叫”已经开始崭露头角，给陈馨竹带来收益了。
　　在这些点击下载都算钱的音乐平台中，每一个点击每一个下载陈馨竹都能收到其中很少一部分钱，有时候是一两毛钱，有时候一分钱不到。但胜在数量够大。
　　积少成多。聚沙成塔，只要基数够大，时间够久，她要赚到这一百万一点也不难。
　　所以，她这首歌要价一百万其实并不离谱。就算张春雷不买，她也无所谓。反正这首歌是只会下金蛋的母鸡。
　　不过，陈馨竹之所以肯跟张春雷谈，跟以前不想卖歌的理由也差不多，“钱”这个事情并不是她首要考虑的原因。
　　这首歌卖与不卖，首要考虑的原因还是身上系统的问题。
　　因为身上多了个系统的缘故，她也不知道系统会什么时候抽风，突然一天就会发布这样那样的任务。由于这些任务都毫无意外地需要大量的粉丝值。所以她不得不提前考虑以后要完成系统任务时所要求的粉丝值和知名度的问题。
　　而这首歌如果卖出去了，在作曲作词人这个位置上，她的名字是不变的。所以随着这首歌传唱度越高，她的名气也就会越大。况且有了人帮忙做推广，歌火起来的速度会比她现在东一锤子西一榔头搞一下要快很多。
　　综上考虑，其实这一百万她可要可不要，她看重的是张春雷的运营能力。而且在她看来这个数字一点也不离谱，甚至算得上是挥泪大甩卖。
　　不过固中原因，她不便与外人解释。班主任与副校长不理解也在情理之中了。
　　这种情况其实也很正常。
　　他们两人虽然一个是播音系的老师一个是主管校务的校长，但说起来对流行歌曲如何赚钱的事却不一定比陈馨竹了解得更多。在大多数情况下，他们关于这方面的知识都是道听途说，人云亦云。其中到底是如何运作的，如何赚钱的，其实他们并不清楚。
　　而作为走在潮流尖端，甚至是潮流的引领人的张春雷当然不可能像他们这样不懂这些。他喊出这个的价格显然低估了这首歌的价值。
　　换句话说，其实他并不是非常看好这首歌。
　　于是，张春雷想了想便道：“其实一百万也不是不可以，甚至你肯签约的话我可以立刻给你五百万也不成问题。至于版权也可以继续挂在你名下，我们公司只要使用权。只是在我原先的设想中，这首歌能不能火得起来，最后还要看唱歌的这个人。所以这首歌的价值多少，其实在你这个人的身上。不过可惜的是，由于你本人不愿意签约，也不愿意参加那些商业活动，这首歌的价值对我来说其实只是聊胜于无。而且说句实话，我们买下这首歌以后肯定会换一个歌手来唱。而换人以后这首歌还能不能达到你唱的这样的效果这就二说了。所以，我才给你报了这个价。”
　　旁边班主任跟副校长听了这话，见到张春雷口中又冒出个“五百万”来，眼皮不由自主地跳了一下。
　　他们根本没想过张春雷竟然如此看重陈馨竹这个人，为了签下她竟然舍得另外花几百万来买一个使用权。
　　这时，他们看向陈馨竹的目光已经与开始时大大不同了，只觉得眼前的这个萝莉就是一个行走的五百万，与之前只会卖萌的那只萝莉不可同日而语。
　　而说到这个事情，陈馨竹嘴角不禁扬了一扬，不觉高看了张春雷一眼。
　　其实深想一层，他说的这番话也不是完全没有道理的。
　　因为就算在前世，学猫叫这首歌也是备受争议。
　　在各个音乐平台，甚至各个论坛、贴吧，有些人提起这首歌的时候总会引来一些争论。
　　无他，因为有人觉得这首歌很LOW，很低俗，属于纯粹的口水歌，快餐歌，没有丝毫内涵。有人甚至因此讨厌它，抵制它。
　　其实这一切的根源都出自人设的问题上。
　　所谓的人设就是形象包装，对于活跃在荧幕上的歌手或者明星来说，这是个无比重要的问题，甚至可以说是所有明星的生命线也不为过。如果人设维持得不好，明星的商业价值甚至会因此大大降低。
　　所以，前世唱这首歌的歌手之所以歌火人不火的问题就出现在人设上。
　　因为他们都已经是成年人，这首歌的核心又是一个“萌”字，如何卖萌卖得好这是一个很关键的点。
　　而他们在人设上唱这首歌显得有点不伦不类，有种强行卖萌的感觉。而且在这首歌火起来的时候他们本身并没有太多的知名度。虽然在各大音乐平台，这首歌的点击下载量以亿万来计，但实际上说起来如果不看备注的话没有多少人能记得歌手的名字。
　　这就是典型的歌火人不火例子。
　　而当年的那首“老鼠爱小米”不一样，在首歌由杨刚唱出来以后，效果是歌火人又火，堪称现象级。
　　他就是凭着这首歌不但赚得盆满钵满，还因此登上的春晚的舞台，名气利益双丰收。
　　这就是对的人唱对了歌的极好事例。
　　而作为一个职业媒体人资深推手，张春雷当然深谙其道。他敏感地感觉到，如果这首这么可爱的歌换了一个歌手来唱未必有陈馨竹本人来唱效果那么好。
　　因为适合的人设来唱一首适合的歌所带来的效果绝不是一加一那么简单。陈馨竹在这首歌上面，无论是声音还是形象是完完全全契合的，歌词的内容也非常贴近她的萌系形象，她来唱这首歌会相得益彰，不会出现有人说她强行卖萌的问题。
　　而现在张春雷缺的并不是仅仅是钱，作为一个新晋的传媒大亨，他旗下缺少了那么一两个一线明星总让他少了点说服力。所以近这两年他的工作重点是如何将手下这几十个艺人培养成一线明星。
　　所以他想买下这首歌是用它作为培养明星的养分，而不是仅仅想着这首歌能给他带来几百万的收益那么简单。
　　所以，这才是张春雷明知道这首歌极有可能大火，却报了一个相对低价的原因。
　　不过，对于这种情况，陈馨竹并不是非常了解，她只觉得自己的报价并不离谱。
　　所以，她便坚持道：“一百万分成五年，其实一年也就二十万。这个价格其实你心里也明白并不高，而且作为一首流行网络歌曲，五年的时间已经足以将它的所有潜力发挥出来，你赚的钱会比我多很多。所以这个价格我不能再低了。你考虑一下吧。”
　　张春雷闻言，眉头轻蹙，思考了一阵，忽然眉头一展，又提出了另一个提议……

第100章 达成一致

　　“这样吧，我有个提议，你看一下怎么样？”张春雷忽而一笑，“我就按你说的，一百万买你这首歌，时间上五年也没有问题。不过我有个条件，那就是你需要配合我们公司做一些宣传？”
　　“宣传？什么类型的宣传？”陈馨竹闻言，皱起了小脸。
　　张春雷轻笑道：“当然是一些很有必要的宣传，例如一些商演、广告之类的。而且我们会对你这首歌重新进行编曲制作，我听过你传上网上的那首歌，说实话，制作水平有点简陋。不过你也放心，我这个条件不是强制性的，不会占用你太多的时间。而且这些活动得到的收益我们可以按照比例进行分成，不会无偿的。你就当做社会实践。”
　　“真的？”陈馨竹闻言，有点不可置信，又问道：“那按你这样说，你不将这首歌给别的歌手唱了？”
　　张春雷事情说到这个份上，陈馨竹觉得他真的有点做慈善的感觉了。因为按他所说的，如果这首歌还是她来唱，那他收益肯定会大幅减少。虽然这些商演和广告之类的会有一点收益，但肯定比不过自己旗下公司的歌手来唱。
　　想到这里，她不得不怀疑这个张春雷是不是另有目的。
　　不过她看着张春雷的眼睛却觉得他的目光很清澈，大大方方地与她对视，似乎这一切只是很正常的操作。
　　这已经超出陈馨竹的预期了。面对这样的条件，她实在想不到什么理由拒绝。
　　于是她便点了点头：“行。那这样的话我可以接受。不过我要提前说好，接那些商业活动之前要先知会我，要在我同意下才能接。要不然我有权拒绝。”
　　“可以。”张春雷毫不犹豫地点了点头。
　　见到陈馨竹答应，他脸上露出满意的笑容。这是今天晚上交谈获得的最大的成果。然后他伸出右手，说了句：“那好。从今天开始，我们就是合作伙伴了。以后合作愉快。”
　　陈馨竹虽然脸上还有点疑惑，想不明白为什么张春雷要做这种亏本的事，但也伸出小手和他握了一下，“合作愉快。”
　　二人握了一下，收回了手。然后张春雷看了看手上的手表，说了声：“那好。那我就不打扰你了，现在时间也有点晚了。明天我回去让律师拟一份协议书，发给你看看，如果没有问题的话我们就约个时间签约。另外，关于这首歌的版权转让问题，到时候我们也另外拟一份合同，签完后我让财务将钱一次性转到你账上。”
　　“好。没问题。”
　　关于合作的事，签合同在情在理，陈馨竹并没有拒绝的必要，因为这也是保证她权益的一种方法。
　　然后见到她再无问题，张春雷便站了起来，伸出手跟班主任与副校长握了一下，脸上露出职业的笑容，和绚地道：“今天晚上真的谢谢两位老师的帮忙。下次有机会的话我请两位吃个饭，还请给我面子。”
　　班主任面对这种分分钟就谈成上百万生意的老板邀请有点受宠若惊的感觉。毕竟她混了十多年还是一名小讲师，在身份上跟这个据说有着十数亿身家的大老板不同。所以见到他这样说，便赶忙道：“您客气了，只是举手之劳，举手之劳。”
　　相反，副校长见惯了世面的，面对张春雷的邀请觉得他可能只是客气一下，于是只微微点了点头，便道：“吃饭就不用了。这样子，明年的招聘季，你们公司可要招多几个我们的学生才行。现在应届毕业生就业压力大，能解决一个是一个。”
　　张春雷爽朗笑了一下，看了陈馨竹一眼，“这个当然。其实我也一直很看重贵校的学生，从这里出来的学生有很多都是人才。如果我公司有什么职位空缺，会优先考虑贵校学生的。”
　　副校长见状，笑得真切了点，道：“那就好，那就好！”
　　几人说罢，就离开了办公室。
　　副校长负责送张春雷，班主任则和陈馨竹留在后面。
　　等到张春雷二人走远，班主任轻轻叹了一口气，和陈馨竹慢慢走下楼梯。
　　一路走，班主任一脸惋惜地道：“小竹，你不跟张总签这个合同有点可惜了。我看他的诚意非常足。你不再考虑一下？”
　　陈馨竹在这个问题上并不想向她解释太多，只得含糊地道：“这个，我再考虑一下吧。先合作一下看看，到时候可能我改变主意也不一定。”
　　她这样一说，班主任也不好再劝什么。只是她看向陈馨竹的目光却有点不同了。毕竟眼前这个小姑娘可就在刚才赚了足足一百万，都快比得上她五年的薪资了。
　　都说人比人气死人，可怜她都四十多岁了，工作了十几年生活还只是比普通让人稍微好上那么一点。但人家才十几岁就赚到了人生的第一个一百万，比她可强多了。
　　所以就算是身为班主任的她心态也有点失衡了。
　　不过，她的心里素质还是不错的。只见这种小小的嫉妒很快就在她的自我调节下消失得无影无踪，并从心底为她感到高兴。
　　因为她觉得，如果以后陈馨竹真的出名了的话，那她这个班主任说出去也是脸上有光。
　　不过转念一想，她又想起家中那个混小子，不由得气不打一处来：
　　哼，早知道就生个这么可爱的女儿好了，人家这么小就这么懂事还会赚钱。而自己家的化骨龙就却只会吃饭玩游戏，不好好学习不说，还学人家女装？看我回家不打死你。
　　这样想着，班主任脸上立即露出一副恨铁不成钢的表情，恨不得现在就回家去好好教训家里的小混蛋一顿。
　　可怜的班主任家的儿子这个时候刚做完作业没多久，正玩了一会儿电脑，却突然打了个冷颤，不由得有点纳闷。这大热的天，空调也没有调得很低啊，怎么会突然打寒颤呢。真是奇怪了。
　　但他却是没有料这是人在家中坐，祸从天上来。她妈现在这个时候正在盘算着回家要收拾他一顿呢。
　　如果这件事让陈馨竹知道了，肯定会为他默哀上一阵。
　　不过这个时候，她的心情却是轻松加愉快。
　　今天晚上，她既让林星宇那个混蛋大大出了一个丑，又成功地和张春雷达成了协议，解决了歌曲推广的问题。
　　这可谓是双喜临门，她觉得要好好庆祝一下！

第101章 气氛融洽的702

　　张春雷的动作很快，第二天上午十点钟不到，他就将拟好的电子版合同发了过来，两份合同分别是合作协议和版权转让协议。
　　这协议内容并不复杂，也就两三张纸的样子。陈馨竹仔细看了一下，并没有发现什么大漏洞。协议的内容大抵也是他们之前商量的那样，里面并没有限制她的演出时间与场合。见到这份东西，她当即就回复他可以签约。
　　然后两人就约了明天也就是星期天的下午签约。
　　这个问题确定了以后，陈馨竹心情很不错。在宿舍里大声地“耶”了一声。
　　今天由于是星期六，大家不用上课。所以宿舍里几人都没什么事情可以做。
　　马苗苗跟唐妙双俩人在用电脑上网，温思妮在躺在床上看手机。
　　只见陈馨竹脸上露出兴奋的神情，唐妙双不禁好奇地问道：“四竹，怎么这么高兴？捡到钱了？”
　　陈馨竹走过去在唐妙双脸上亲了一口，叫道：“是啊，姐姐捡到钱了。以后我就有钱包养你了。怎么样？卖身给姐姐怎么样？以后姐姐给你吃香的喝辣的。”
　　唐妙双被她亲了一口，不禁娇嗔地骂了她一句，“要死啊你死竹子，竟然敢亲我？一脸的口水。”然后拿眼睛瞪她，道：“而且你要搞清楚一件事情，我比你大，我才是你姐姐，辈分你可要分清楚，别乱叫，不然我分分钟打屎你。”
　　陈馨竹见状，瞄了某人平坦的某个部位一眼，挑衅地说道：“是吗？我没觉得有多大啊？平平无奇。”
　　唐妙双见到她的眼光落到自己的停机坪上，不禁又羞又怒，愤而起身，指着陈馨竹叫道：“好啊，四竹，今天你是要反天了？姐妹们，上，给我弄死这只无法无天的萝莉。今天就让她尝尝什么叫满清十大酷刑升级版。竟然敢嘲笑我。哼。你今天死定了。”
　　“哈哈，我才不怕呢。来啊，来啊，能捉到我算你厉害。”陈馨竹扭着小屁屁叫道。
　　但这个时候，马苗苗却是刚跟她男朋友罗俊豪通完电话，旁边这两货吵得不行，只说了两句，就不得不挂了电话，笑骂道：“喂，你们两个还有完没完了，能不能让我好好打个电话？”
　　说完，她又一脸好奇地对陈馨竹道：“四竹，今天为什么这么兴奋，平时见你像条咸鱼似的，怎么现在蹦跶起来了？”
　　陈馨竹心情好人也舒畅，便半真半假道：“今天我捡着钱了，一百万，你信不信？所以我今个儿高兴。郎里格朗，郎里格朗！走，咱们出去浪，今天的全部花费我买单。”她豪情万丈地道。
　　今天这一百万对她来说就相当于白捡的，不由得她不高兴。虽然她本来的钱就够花了，但没有人会嫌钱多，所以跟张春雷聊完以后，她心里就有种暴发户的冲动，想要狠狠地花上一大笔。
　　不过这样的话旁边几人当然不肯相信，要是她说捡到个几百块钱，说起来她们还信个八九不离十，但要说捡到一百万就太过离奇了。
　　所以，她的话一出，唐妙双就鼓着嘴巴气呼呼地说道：“死竹子，说大话也不是这样说的，你咋不说自己要上天了呢。这样我还肯信一点。一百万，哼。我看你是想钱想疯了。我信你个鬼，你这糟老头坏得很。”
　　不过陈馨竹闻言，脸上的笑容更盛。反正她说这句话的时候也没想过她们会信，况且将那首歌卖出去的事情她也不想细说。既然她们要这样想，就让她们这样想好了，一点不会破坏她的好心情。
　　不过她的高兴倒是真心的，要花钱的事也是真的。
　　然后便道：“我说了我请客，你们去不去？反正今天你们要买东西，都由我来给钱。怎么样？够意思吧？”
　　陈馨竹这两个月是有点闷坏了。整天不是要应付系统的任务就是要参加学校的排练，一点空余的时间都没有。所以现在有钱又有闲，难得又遇上几个还能合得来的舍友，为她们花点钱算不上什么。
　　相反，就算今天她们不花，陈馨竹自己也打算狠狠地花上一笔的。
　　反正这笔钱在她看来是一笔横财，在她观念里，横财不能全部收起来，要花出去一点才能心安理得。
　　只见她的话一落下，马苗苗一脸地疑惑，不禁想起昨天晚上那个男人和陈馨竹见面的事情。半开玩笑半认真地道：“四竹，说实话，你最近是不是有土豪看上你了？这钱可不能随便花啊？”
　　陈馨竹见状，不禁瞪了她一眼，骂道：“你个死马大姐，想哪里去了？你看姐姐我是像被人包养的人么？再说了，昨天晚上可是有班主任和校长陪着他来的，难道两个老师帮着拉皮条不成？老娘是凭才华赚的钱，你这样说，我分分钟告你污蔑啊。”她知道马苗苗也不是坏心，所以听她这样说也没有生气。
　　然后她的话一出，唐妙双立即叫道：“啊，四竹，你真的赚钱了，怎么赚的，快教教我。”
　　陈馨竹见到唐妙双立即变成了小钱迷，不禁气不打一处来，哼了一声，说道：“我才不告诉你，谁刚才说要给我上刑的？你呀，给我死一边去，没良心的家伙。”
　　唐妙双立即变了一副模样，可怜兮兮地道：“呜呜，小竹竹，你就可怜可怜姐姐，快告诉我吧，只要你肯告诉我，以后你的小罩罩跟小内裤我都包了行不行？姐姐也想赚钱啊，我想买包包，还想买唇膏。我现在都快穷死了。”
　　但陈馨竹知道这个家伙只是装穷，宿舍里现在谁不知道这个家伙是个小富婆，每个月的生活费都是五千起步的。平时见她花钱从来就没见她眨过眼。
　　所以，面对唐妙双哭穷的话，陈馨竹是半个标点符号也不肯信的。
　　于是，她又道：“反正我今天请客，你们去不去自己想。不过我要告诉你们，过了这个村没这个店，自己都掂量着点。”
　　然后唐妙双立即换了一张脸，义愤填膺地道：“去去，都去，今天我们就是吃死在外面，也要吃穷四竹。大家快换衣服。哼。”
　　不过，这时，只见床上的温思妮却是有点犹豫地道：“小竹，我就不去了。今天我还有点事要做。你们去吧。”
　　陈馨竹看了她一眼，想了片刻，说道：“三妮，一起去吧。如果你去的话，我有个好消息告诉你哦。包你满意。”
　　温思妮见状，脸上露出古怪的神色，“好消息，什么好消息？”
　　陈馨竹则神秘地道：“那你要去哦，不去我就不告诉你了。”
　　温思妮见状，想了一阵，才终于点了点头，咬着嘴唇道：“好吧。那我也去。”
　　只见这时唐妙双高兴地道：“好咯。一起去一起去，快点换衣服。马上出发。”

第102章 挑衣服

　　说到要逛街，唐妙双肯定是702中最积极的一个。
　　陈馨竹虽然平时不爱逛街，但难得今天高兴，也就没把这当成苦差事。平时她缺少锻炼，倒可以把逛街当成锻炼身体的一种方式。
　　几人换好衣服，准备妥当出门的时候就差不多十一点了。
　　来到街上，陈馨竹又提议一路走着过去，走到哪算哪，反正她也没有具体的目的地。
　　今天她是金主，几人都愿意听她的，几个女孩子就一路吱吱喳喳地在马路上闲逛着，引来不少注视的目光。
　　就算是这样的大城市里，四个姿色各异的女孩子同时出现还是比较少见的，所以她们走在街上时回头率超高。
　　就这样，她们走走停停，终于在十二点的时候来到万大广场附近。
　　这个万大广场占地面积不小，基本上吃喝玩乐全部都能在这里解决。时近中午，她觉得也有点累了，便提议先在这里吃点东西再看看有没有什么好玩的。
　　几人当然不会反对，便找了个地方吃了个饭。
　　这餐饭陈馨竹没有吝啬，直接去的是一个档次还算不错的西餐厅。大家各自点了一份牛排、西餐之类的。但几个人吃完，也就五六百块钱，算得上是经济实惠。
　　西餐这东西陈馨竹无论是前世还是今生都很少吃，主要是图个新鲜。吃完觉得味道其实也就那样，还比上中餐。
　　这东西也就乐呵乐呵，女孩子胃口小，西餐的分量正好适合她们。吃个半饱就可以了。
　　但唐妙双马苗苗温思妮几人倒是吃得有滋有味，因为上大学前她们一直都在读书，很少有机会接触西餐，所以样样都觉得有点新鲜。
　　然后吃完饭就是接着逛。
　　在商场里面逛街当然少不了卖衣服的店。而万大广场里面什么东西都不多，就卖衣服的多。所以几人逛了一圈下来，店铺进过不少，但却连一件衣服也没买成。
　　陈馨竹看得出来，她们几人口上虽然说是要吃穷买穷她，但实际上她们还是很有分寸的。就连唐妙双逛了很多家店铺也只是进里面看了一下，并没有买。
　　这种情况直到她们来到一家名叫“伊人”的服装店。
　　这家店铺也就一百个平方的样子，但里面的服装却是琳琅满目，款式大多是市面上没有出现过的新款。
　　唐妙双进了这家店铺腿就走不动了。
　　要知道，这个家伙就是个小富婆，刚进宿舍的时候配的那个衣柜就几乎放不下她的衣服了。而她进了学校才半个月，每隔两三天就能看到她收到各种各样的快递，基本上不是衣服就是鞋子。所以，现在她的衣柜已经爆仓了，只能占用本来放被子的位置。
　　所以，一进了这家店，唐妙双就好像鱼儿遇到了大海，老虎进了大山那种自由自在的感觉。
　　站在衣服架子面前，一脸兴奋地这件挑挑那件看看，简直看花了眼。
　　而马苗苗的表现也差不多，也饶有兴趣地看来看去，看模样肯定会在这里买上一两件。
　　陈馨竹对新衣服没什么需求，半个月前她就在网上买了十几件，所以现在并没有重新买的必要。
　　不过温思妮与唐妙双马苗苗一脸兴奋的模样不同，她在看这些衣服的时候总是一副“我看看就好，这些东西与我无关”的表情，与另外两个的神情格格不入。
　　不过，爱美之心人皆有之，就算是温思妮这样的表情，看到自己喜欢衣服的时候也不免多停留一会儿。
　　例如她面前的一件小上衣她就来回看了好久。
　　于是陈馨竹便对她道：“三妮，要不要试一试？这件衣服我觉得挺适合你的！”
　　她拿起温思妮刚才仔细看了好几眼的一件白色紧身小上衣，说道。
　　“不了，不用试。”温思妮看了看她手上的衣服一眼，眼中流露出一丝恋恋不舍，但还是摇了摇头道。
　　“试一下嘛，又不是一定要买，试一下又不会死！”
　　陈馨竹将衣服从衣架子上拿下来，给她递了过去。
　　“不了。我还是不试了。”她看了一眼标签上的价格，有点勉强地摇着头。
　　不过陈馨竹却是一把将衣服塞进她怀里，叫道：“叫你试就试，怕什么。试完我将那个好消息告诉你。”
　　见到她一直在强调说那个好消息，温思妮也是一脸的好奇，道：“究竟是什么好消息要告诉我，神神秘秘的？”
　　陈馨竹却是笑着道：“你试了我就告诉你，快去。”
　　然后神抽推了她一下。
　　温思妮没了办法，她对陈馨竹说的那个好消息很好奇。出来的时候她就在旁边问过几次了，但陈馨竹一直不肯跟她说。如今听她说要自己试了这件衣服才肯跟她说，没办法之下，她只能拿着衣服进了试衣间。
　　一分多钟后，温思妮从试衣间出来了。
　　只见她换了这件紧身的上衣以后，果然很合身。都说人靠衣装，佛靠金装，温思妮其实也是一个很漂亮的女孩子，只不过平时的衣服穿得松松垮垮的不太显身材。换上这件紧身的上衣以后却将她上身整个美好的曲线都显露了出来。而且她的身材也很有料，弹性良好的料子将她该有的地方都凸了出来，没有的地方也修饰得很好。
　　陈馨竹围着她转了几圈，啧啧赞道：“不错不错，我们家的三妮的身材还是很火爆的。你看，这样的身材去做模特完全足够了嘛。不过呢……”陈馨竹托着小下巴又转了两圈，然后忽然恍然大悟的样子，又道：“啊，好像还缺了一条裤子。”
　　说罢，她又跑到裤子去，按照温思妮的身材给她挑了一条米黄色的七分裤，然后给她送过去。又道：“你再来试试这条裤子，衣服先不要换。”
　　温思妮摸了摸裤子的质感，还没有看价格就感到不菲，所以脸上又有点犹豫。
　　但这个时候陈馨竹又推了她一把，叫道：“愣什么愣啊，快去换了，要一套才好看。”
　　被她这么一推，温思妮才不情不愿地跑去换了。
　　然后再出来的时候，陈馨竹被她惊呆了。
　　只见她换了一整套的衣服以后，整个人简直就是大变样。如果她之前只能算是一个灰扑扑不起眼的丑小鸭的话，现在换上这套衣服以后看上去就是一只骄傲的小天鹅。
　　加上她本来的肤色是白中带点小麦色，更显她的青春活力。
　　温思妮的脸是一种像是传统美人的瓜子脸，丹凤眼，鼻子小巧高挺，脸型曲线优美，身上有一种很古典的美态。
　　不过她这个人平时却有点腼腆，不太爱表现，所以在702中显得不太抢眼。不过换上这套衣服以后，她的这种美却是完全展现了出来，丝毫不比另外几人差。
　　陈馨竹觉得，如果她换上中国传统的汉服服装，这种美会更纯粹更动人。
　　但看到她这副模样，陈馨竹已经足够满意了，觉得自己的计划也极有可能成功。
　　然后便笑着说道：“好了，就是这套了。不过等下还缺了一双鞋子，鞋子也要新的才行。”
　　温思妮闻言，一脸的惊讶，不明白她到底要干什么。

第103章 推荐

　　这时，马苗苗与唐妙双也换好衣服出来，见到一身新衣服的温思妮不禁眼前一亮，围在她身边点评了一番。
　　“哇，三妮，这你身衣服好适合你啊。穿起来就像换了个人似的。”马苗苗叫道。
　　“对啊，三妮，你换了这身衣服好漂亮。就要这套吧。”唐妙双道。
　　“这……”见到二人这样说，温思妮看着镜子里像换了一个人的自己，脸上不禁也露出满意的神色，对着镜子左右晃了晃。
　　不过一想到这件衣服跟裤子的价格她脸色就不禁一暗。
　　这两件衣服的价格她刚才换装的时候看过了，衣服价格是七百，裤子是八百，一套加起来就要一千五。这个价钱比她一个月的生活费还多。她怎么敢要？
　　所以，她只得带着遗憾，勉强地笑了一下，道：“呃……还是算了，我不太喜欢。”
　　说罢，就想进去将衣服脱下来。
　　不过这时陈馨竹却对旁边的店员道：“这两件衣服一共多少钱，把单子给我，我朋友要穿走。”
　　店员见状，走了过来，看了看温思妮衣服上的标签，答道：“两件一共一千五，不过我们现在正在搞促销，买两件可以打九折。”
　　温思妮见状，急了起来，“小竹，你干什么？我…我买不起……”
　　情急之下，她终于将原因说了出来。然后羞愧得有点无地自容。
　　自己的情况她很清楚！
　　相比宿舍另外几人每个月最少一两千的生活费，温思妮一个月最多也就七百块钱！这七百块钱放在十年前还勉强够花或许还有点剩余。但在现在这种时代这区区的七百块也就勉强够个饭钱，想有其他的花费就得自己抠出来！
　　所以平时温思妮的生活很节俭，除了吃饭基本不敢有另外的消费！
　　如今，身上这套衣服就要一千多块钱，这可是她两个月的生活费，如果真的要买的话恐怕要两个月不吃不喝才行，所以听到陈馨竹这样说她就急了！情急之下也顾不上自尊，赶忙阻止！
　　不过陈馨竹见状则是一副早就料到的表情，拍了拍她的肩膀，说道：“谁说你买不起？很快你就买得起了。我说真的。”
　　然后不管温思妮还想分辩什么，又对马苗苗跟唐妙双道：“你们两个挑好了没有？如果身上这件还觉得满意的话就都要了。我一起买单。”接着她又转头对店员道：“如果我要多几件的话还可不可以打折。”
　　店员见状，打量了一下面前这个可爱得有点过分的萝莉一眼，脸上露出笑容，道：“当然可以，如果买三件以上的话最多可以打八五折，很划算的。”
　　陈馨竹点了点头，道：“那好，那就她们身上这几件吧。你给我算算一起多少钱。”
　　“好的。你等等。”
　　店员立即高兴地找来了一个计算器，算起她们身上衣服的价钱。
　　而几人见到陈馨竹真的要为她们买单的样子，不禁吃了一惊。
　　她们之前听陈馨竹说今天的消费都由她买单还以为只是开玩笑，没想到她真的要帮她们给钱。
　　这家店主打中高档服饰为主，里面的衣服少的动辄几百，贵的一两千也有。
　　现在几人身上穿的衣服加起来就值好几千块。如果再算上刚才她们吃饭的钱，今天的消费就要五六千块钱了。
　　这么多钱，没想到陈馨竹却是眼睛都不眨就要买下来。
　　然后看到她们惊讶的表情，陈馨竹笑了笑，道：“你们别以为这些衣服我是免费送给你们哦，是有任务的。你们想不想听？想听我就告诉你。”
　　这时，唐妙双回过神来了，走过来，捏住她的脸不放，叫道：“死竹子，有什么话快说，神秘兮兮的。想吓死人啊？”
　　“哎呀，别，别，疼，疼。”陈馨竹拍开她的手，不满地叫道：“我这不是想给你们一点神秘感吗？真是的。难道你不喜欢这件衣服？不要的话就给老娘脱了。”
　　唐妙双捏了捏手指，小手握成拳头，往嘴里哈了哈气，似乎又想挠她痒痒的样子。
　　陈馨竹见状赶紧投降，说道：“好好，我说我说就是了。”她瞪了唐妙双一眼，又道：“我给你们找了份工作。这些衣服就是让你们面试的时候穿的。”
　　“工作？什么工作？”唐妙双瞪大了眼睛，一脸懵逼。
　　“做模特啊！想不想？报酬很高哦，拍一天的话大概可以拿三千块钱。”陈馨竹揉了揉被捏痛的小脸道。
　　“模特？”
　　她的话一出，立即引起702另外几人的注意。
　　然后唐妙双抓住她的手，摇着道：“什么模特，到底怎么回事？快点说。”
　　陈馨竹笑着道：“昨天晚上不是有个男人找我了吗？其实那个人是一个传媒集团的老板，现在他旗下有一本杂志最近正在物色新面孔，昨天晚上就是过来挑选人员的。刚好他之前跟我打过交道，然后我就向他推荐了你们。不过这事现在还不能确定，到时候还要你们去他公司面谈。但报酬我帮你们谈好了，拍一组照片大概三千块钱。怎么样？去不去？”
　　“哇。模特？”
　　听到这个消息，唐妙双激动了起来，两眼放光。
　　要是没有陈馨竹的提醒，她可从来没有想过自己可以做模特的一天。虽然只是平面模特，但那也是模特啊。特别还会出现在杂志上。如果真做成的话说出去也是一种可以拿来炫耀的资本。
　　因此听了她的话，唐妙双简直不知道应该说什么好。
　　不过在这件事上，陈馨竹并没有说全。
　　其实在向张春雷推荐的时候，她的重点推荐对象其实是温思妮，马苗苗跟唐妙双只是顺带的。
　　在这十几天的时间里，陈馨竹发现她一直都在找兼职方面的消息。从平时的接触中，陈馨竹知道她家里只有一个母亲，还有个上高中的弟弟，家里的经济很紧张，就想帮她一把。
　　不过她不想将事情做得太明显，怕伤到温思妮敏感的自尊心，干脆几个人都推荐了。反正成也不成不在她控制的范围内。
　　而她之所以向张春雷提起她们还是因为昨天晚上听他说起要找模特的事情，便在跟他聊天的时候试探了一下。
　　她当时也就是随口一说，没想过事情会成。
　　但没想到张春雷听完她这样说却是一口就答应下来，并让她们几个人到公司试一试。
　　反正在张春雷看来这件事只不过是举手之劳，他公司要找平面模特的事也是真有其事。
　　现在他正愁没有办法跟陈馨竹拉近关系，为进一步的合作打下基础。现在她几个宿友既然有这个需求，他就当是迂回一下，在她舍友身上下点功夫也无妨。
　　正因为这样，两人一拍即合，便有了702几人要去做模特的事情。

第104章 我要像小竹一样

　　这时。
　　只见702几人消化了一阵，终于意识到陈馨竹说的是真的，纷纷兴奋了起来。
　　其实作为她们这种年纪的少女，谁没有幻想过自己有当明星的一天？
　　都说怀春少女都是梦！
　　可以说，这几人之中，除了陈馨竹，另外几人报考这个星海学院前无一不幻想过自己当明星的话会是怎么样的。
　　特别像她们这种艺术生，出名的心思就比旁人更重一些。
　　出名要趁早这句话在她们上大学之前就被无数的先辈口口相传耳濡目染地教育过，早就印在脑海里。
　　虽然平面模特只是她们的小小一步，但能在大一的时候就接到这样的工作对她们来说也是在自己人生的履历表上淡淡地画上了一笔。虽然笔墨很轻，但对她们以后的发展是有一定帮助的。
　　所以，这个消息对她们来说真的是意外加惊喜，全然没有露出半丝不愿意的意思。
　　看着她们这副表情，陈馨竹就知道她们肯定都心动了，便想故意逗逗她们，“怎么样？你们有谁不想去的，跟我说一声，我帮你推了。”
　　“我去我去。你千万别推。”
　　唐妙双撒娇道。
　　马苗苗闻言也是一脸笑意，说道：“有钱赚我当然去。不过不会是很暴露的那种吧？这样的话我可要考虑一下。”
　　陈馨竹摇摇头，“当然不是，这次他们要做的是一款比较出名的服饰品牌的宣传。听说要是符合他们条件的话还会拍一集硬装照，会放到一些平面广告上去。如果选上的话还会另外加钱。”
　　“哇。四竹，你真的神了。这样的活也能让你拉到。你真是运财童子，我爱死你了。”
　　说罢，唐妙双在陈馨竹脸上狠狠地亲了一口。
　　陈馨竹不好意思地擦了擦脸上的口水，然后才转向温思妮道：“怎么样？三妮，要不要考虑一下？这个钱很容易赚的。就算没有选上也有几百块钱的劳务费。”
　　温思妮本来就一直为找兼职的事情烦恼，有这样的好机会当然不会放过。闻言便点了点头，展颜一笑，“我当然也要试一下。谢谢你，小竹。”不过她又拉了拉身上的衣服，说道：“不过这衣服……”
　　“衣服你就不用脱了。我说了送给你们当面试礼物的。你穿着就行。如果你们真的想谢我的话，到时候选上了记得请我吃饭就行了。今天我就是出来花钱的，谁拦着都不行。所以，这衣服你不准脱了，知不知道？”陈馨竹笑道。
　　温思妮见状，脸色终于开朗了起来。她知道陈馨竹是故意这样说的，便道：“好。那就这样说定了，到时候如果我的选上了，这衣服的钱我不但还你，还请你吃饭。”
　　“嗯。”
　　陈馨竹点了点头，脸上露出满意的神情。
　　这个时候，店员也算好了这几套的衣服价格，拿了计算器过来，对她说道：“你好，这几套衣服的价格原价是六千五百块，打完折的话一共是五千五百二十五。请问衣服都要打包吗？还是穿着走？”
　　陈馨竹说道：“行。我支付宝付款吧。至于是不是打包，你问她们，她们想怎么样就怎么样！”
　　“好的。”
　　店员笑了一笑。难得遇到这么大方的客人，她不禁又高看了陈馨竹一眼。先前这几个女孩进来的时候她并没有太在意，还以为她们只是随便逛逛，之所以让她们试衣服只是出于店里的规定，不便阻止。但看到她们真得要买下来，她也高兴极了。因为这意味着她今天的提成又多了一点。所以在语气上又和蔼了几分。
　　到最后，几人还是决定将衣服换了下来放进店员送来的袋子打包好。因为就算是唐妙双，她也很少买上千块一件的衣服。
　　这样的衣服当然是留着到时候面试的时候穿，现在穿的话外面太热，沾了汗就不好了。
　　陈馨竹刚才说不让温思妮脱下衣服当然也只是说说，并没有真的不让她换衣服的意思。
　　不过就算这样，几人身上都是一副很高兴的神情。
　　都说花钱能使人快乐。花更多的钱可以获得更多的快乐。
　　看着几人开心的神情，陈馨竹自己也很高兴。今天说要花钱誓言终于也实现了。所以，看着她们都拿上了衣服，比她自己买还要高兴。
　　最后，温思妮见到她们几人都买了衣服，但陈馨竹自己却一件也没有买，不禁有点不好意思，便道：“小竹，我们都买了，你怎么不买？这样我们多不好意思啊！”
　　听到她这样说，旁边的店员便是眼睛一亮。
　　对啊，眼前这个出手豪气的金主都还没有出手呢。给旁人买她都这么大方，如果给自己买肯定也不会小气到那里去吧？
　　这样一想，她又打起了精神，眼睛看向了衣架子，心里盘算着到底要给她介绍那几件店里最贵的衣服才好。
　　然后唐妙双也道：“对啊。你也挑上几件啊。你不买的话我们这衣服都不好意思要了。”
　　不过叫旁边店员失望的是，陈馨竹听到她们这样说，却是摇了摇头，“我自己不用买了。其实开学前我才买了十几套，现在都还没有穿完呢。再买的话我的柜子就放不下了。”
　　“哦。原来是这样。”
　　听到她这样解释，温思妮点了点头。看向陈馨竹的目光里不禁又多了点羡慕。
　　其实她也好想像她那样，柜子里总有穿不完的新衣服。
　　除了她，她还羡慕唐妙双，甚至羡慕马苗苗。有时候她也经常在想，如果自己的家庭也能像她们一样那该多好啊，不用为家里的事情忧心，也不用算计每一样东西是多少钱，自己口袋里的钱够不够。
　　不过，当她手里提着这套陈馨竹给她买的新衣服的时候，她心里却暗暗给自己鼓了一下劲：“加油，温思妮，你一定行的，终有一天你要像小竹一样，想买什么衣服就买什么衣服，想吃什么就吃什么。加油！你一定会出人头地的。”
　　这样想罢，她脸上露出了坚定笑容。

第105章 商演与面试结果

　　买完衣服，702几人又在商场继续闲逛，直到天黑才回到宿舍。过程不作赘述。
　　第二天张春雷如约地带着合同找陈馨竹签约。而702另外几人则按照陈馨竹给她们的地址到张春雷的公司去面试。
　　陈馨竹的签约跟702几人的面试都还顺利。
　　环球文化的摄影师见到唐妙双几人都同意先给她们拍摄一辑照片，然后发给甲方，如果甲方同意要她们的照片话她们才会出现在杂志的广告页上，到时候才会结算报酬。
　　这个结果虽然让702几人不太满意，但起码还有希望。所以几人回来后拿到三百块钱的劳务费，并在煎熬中等待通知结果。
　　相比之下，陈馨竹比她们要轻松一点。
　　不过根据她和张春雷的合同约定，下下个星期六将是她的第一场商演，位置同样在羊城的另一个区，那时候刚好是国庆，有个商场将会举行一场大型的购物节活动。
　　陈馨竹到时候将会作为一名表演嘉宾上台。所表演的节目是她本人的两首歌，一首是极乐净土，另一首是学猫叫。
　　之所以将极乐净土也包含在内，是因为整场活动都是由张春雷旗下的环球文化传媒公司承办。根据合同，这场活动环球文化将会提供十五个节目，中间包含抽奖活动之类的活动，时间大约为一个半小时。
　　而由于那段时间是国庆，全国各地都有各种演出，张春雷手下艺人这段时间也会四处走穴串台，基本上会忙得脚不沾地。
　　而这个商家给的钱并不多，总共也就十万块钱。对于这种不是太大方的商家，张春雷干脆让陈馨竹多占点时间，也让手下的艺人可以轻松一点。
　　得知这个消息，陈馨竹干脆又向张春雷提议到时候将702几人都带上，可以上台表演她们之前表演过的那个“黑猪白猪”的小品。只要张春雷给一点报酬就行。
　　张春雷当无不可，如果她真的可以多上一个小品的话，他公司的人员安排就可以宽松一点，钱也可以多赚一点。
　　这种情况在许多活动策划公司或者传媒公司都很常见。
　　作为一个集团公司，张春雷旗下平时养着一大群人。
　　但他们公司人虽然多，不过每年每逢五一、国庆、中秋、春节等重大的节日时候却总会显得人不够用。
　　每到这个时候，张春雷都恨不得手下的人一个掰成两个用。因为这种时候全国都在搞活动，就算是请外包公司支援也是很难请到人的，要价也高。所以，见到陈馨竹说可以另外提供一个节目，张春雷当然举手欢迎。
　　陈馨竹说的这个“黑猪白猪”的小品他刚好在迎新晚会上看过，觉得这个小品的水准的确不低，拿来充一下时间也是挺好的。
　　所以在陈馨竹签约时候提出这个问题，张春雷立即表示同意。如果702几人也没问题的话他公司可以给她们安排上台的时间。
　　不过相比给她的两首歌八千块的报酬，这个小品只有三千块。
　　但就算这样，陈馨竹相信702几人也不会不同意的。
　　作为一条咸鱼，她当然不乐意看到自己忙死忙活的时候看着别人悠悠闲闲地逛街。所以，有钱大家一起赚，有累当然大家一起受。
　　对于现在702宿舍内的氛围，陈馨竹当前还是感到很满意的。她最怕的就是那种天天撕逼，天天都不得消停的宿舍气氛。
　　所以对于这种又有钱赚，又可以消磨的时间的方式，她不介意跟几位舍友一起分享。
　　当然，这不是她的圣母心发作，而是她当初上大学的目的就是想交到几个好朋友。702几人的脾气暂时还很对她的胃口，所以她不介意拉她们一把。她相信，如果有了利益的维系，她们几人的关系会更牢固一点，以后她遇到什么问题也可以找她们分担一下，总好过之前自己做什么都是一个人，孤零零的好不难受。
　　陈馨竹签完合同以后，她回到宿舍又将这个消息跟她们讲了。
　　几个人闻言更是大为惊喜。
　　没想到陈馨竹出去了一趟回来竟然又给她们带来了一个好消息。这时，宿舍几人恨不得将她供起来，每天都上三支清香供奉。
　　三千块，说多不多，说少不少！这笔钱如果她们几个人分的话一个人也可以拿到一千块。
　　多了这一千块，她们的手上就会宽松许多。特别对温思妮来说，多了这一千块几乎是多了一个半月的生活费，又可以为家里减轻一部分负担。
　　所以，对于陈馨竹的好意，宿舍里几人都相当感动。为自己遇到一个好舍友感到庆幸。
　　为了不辜负她的好意，几人现在一有空就会排练，力求到时上台表演的时候拿出最好的状态。
　　然后时间很快过了三天。
　　这天，陈馨竹正在上课，手机上突然收到了一条信息。
　　信息是张春雷发来的，意思是她们702宿舍平面模特的事结果已经出来的，特意知会她一声。
　　陈馨竹看完了以后，轻轻叹了一口气。
　　因为上面的结果写着，这次平面模特的选择结果是甲方看上了马苗苗，唐妙双跟温思妮都落选了。
　　对于这个结果，陈馨竹为温思妮感到惋惜，同时又为马苗苗感到高兴。
　　其实结果并没有出她的意料之外，因为根据她的了解。这次要做平面广告的商家，产品都是面对一些小资人群。这样的衣服要求模特身材高挑，曲线突出，有一种都市丽人的感觉。
　　而这种感觉很显然是传统美人风格温思妮跟江南婉约风格的唐妙双不太符合，反而是外刚内柔的马苗苗选上了。
　　不过，这个结果应该是直接发到她们手机上才对，但张春雷却特意给她发了一条信息，让陈馨竹对他的好感又多了几分。
　　跟张春雷一番接触下来，陈馨竹越发觉得这个人成功不是没有道理的。因为这个人做事大气有条理，而且极为注重细节。作为手底管着上千人的集团公司老板，原本这样的小事不用他亲自来做，但偏偏他却做了。
　　这让陈馨竹感到很舒服的同时又有一种受到重视的感觉。
　　不要小看这种好感，如果日积月累起来，陈馨竹生怕有一天自己会拒绝不了他的要求。所以，面对张春雷的这种示好，陈馨竹只回了一声谢谢，就没有多说什么了。
　　而这个时候，马苗苗几人显然也收到了类似的消息。
　　不过几人的心态却不一样。
　　马苗苗被选中了，脸上兴奋的神情是怎样也掩盖不住。而唐妙双跟温思妮则是一脸的失落。陈馨竹见状，只得在她们的宿舍群里安慰了一下，让她们不要灰心，因为她下次发现有这样的机会的话还是会继续推荐她们的。
　　而马苗苗则是骄而不傲，也在群里细细安慰了另外二人一番，并提出请她们好好吃一顿，这才让她们好受了一点。
　　陈馨竹知道这样的事情无法避免。
　　她只能给她们提供一些力所能及的机会，但各人以后的发展到底会是如何，并不在她可以掌控的范围内了。

第106章 不当明星可惜了

　　时光在某些人高兴，某些人伤神，大部分人无聊中冉冉流过，很快就到了国庆。
　　这天702几人早早起床，梳妆打扮一番就开始带着道具等物品前往羊城的另一个区，准备下午两点钟开始的活动。
　　之所以这么早出发是因为今天十月一号，几乎是全民放假的日子。
　　根据经验，像这种时候，全国高速公路，各大城市的市区百分百会塞车。
　　而她们学校离这个商场大约一个小时的车程，考虑到路上不知道要堵多长的时间，她们九点钟就出了门。
　　事实证明，这个决定很正确。
　　因为今天人实在太多，各路的公交车和地铁站的出口都是一片乌压压的人群。而由于她们带的东西颇为多，坐地铁的话不太现实，所以便需要打车。
　　幸好现在手机打车很方便，几人便打了一辆顺风车到了那个商场，花了一百五十块钱。到目的地的时候已经是中午十一点半了。
　　距离活动还有两多个小时的时间。这段时间她们便随便找个地方吃了一点东西，然后十二点左右便联系今天活动的负责人。
　　相比这个小活动，张春雷还有更重要的事情要做，所以这个活动不可能由他亲自来组织。于是跟陈馨竹她们联系的是他公司下面一个活动策划主管。
　　早在今天之前，陈馨竹就通过张春雷加上了今天负责搞这场活动的负责人的微信。
　　根据负责人的指引，陈馨竹很容易就在商场的中庭找到了他。
　　当陈馨竹带着702几人找到他的时候，他正在紧张地安排一些工人在调试设备。
　　今天这个活动场地是在商场的中庭。整个商场是那种传统的住宅底商，商场上面是十多幢三十多层高的小区住宅，成一个圆弧形分布，最中间就是一个占地上万平方的广场，平时这里有很多临时摊位。不过为了这次活动，这些临时摊位都搬到了别的地方，空出了大约一千平方米的活动空间。
　　陈馨竹她们找到地方的时候发现这里已经清空了一片，场地地最前面临时搭建了一个大约一百平方的舞台，下面摆放了大约数百张的红色塑料凳子。
　　而这个时候由于活动还没有开始，所以凳子周围用绳子圈了起来并没有开放。
　　这就是今天陈馨竹她们要表演的舞台。
　　陈馨竹来到一个看上去就像是负责人的年轻人前面，轻声问道：“你好，请问你是刘阳刘大哥吗？”
　　她问话的那人是一个三十岁左右的年轻人，身上穿着一件黑色的POLO衬衫，正在指挥现场的技术人员在调试设备。
　　那人抬起头，看了陈馨竹一眼，眼中流出一丝惊艳的神色，随即回过神，道：“是的，我就是刘阳。你是微信上的那个小竹子？”
　　“没错，是我。”陈馨竹点了点头，然后让开身子，说道：“这是我的几个室友，今天一起来表演的。”
　　马苗苗她们见状，赶紧跟他打了声招呼。
　　刘阳也点头回应，然后看了她们一眼，点了点头，笑着道：“你们来的挺早的。我的通知是一点钟集合，你们这么快就到了。”
　　“今天是十一，我们怕堵车，就早点出门了。幸好我们出来得早，要不然就赶不上了。”
　　刘阳说道：“也是，早到好过迟到。对了，你们吃了东西没有。我们公司准备了盒饭，如果没有吃的话就先吃了，要不然活动开始了以后就没时间吃了。”
　　“吃过了。”
　　陈馨竹道。
　　“那好。”刘阳点点头，“那现在还有点时间。如果你们想逛一下街的话那也可以，不过一点半的时候要回来这里，等下我们要开一个很短的会前会。”
　　“行，没有问题。那我们的东西能不能先放这里？”陈馨竹又问道。
　　“当然可以，放这旁边吧。”
　　刘阳指了指中控台旁边的空地道。
　　今天由于有那个“黑猪白猪”小品的演出，所以她们除了马苗苗唐妙双要穿的两套猪衣服以外还带上了电子琴。
　　这架电子琴是陈馨竹上个星期从家里搬过来的。因为想到以后可能也用得上，不可能每次都跑去问师姐借，所以她干脆就搬回了学校。
　　这些东西不可能随身带着，不然会累死个人，所以要是能有人看着她们也轻松一点。
　　而跟刘阳打过招呼，702几人就打算去附近逛一下，然后等到一点半的时候过来就可以了。
　　想罢，陈馨竹就跟刘阳说了声，就和702几人离开了。
　　而刘阳看着这几个女孩离开的背影，不禁若有所思了起来。
　　其实他刚见到陈馨竹几人的时候，感到颇为惊奇。
　　因为在张春雷跟他的沟通中，特意说过这次活动会有一个小姑娘会来参加，要他多加照顾。陈馨竹的身份他并没有多说，只是说她是现在在网上算是小有名气的一首网络新歌的作者和歌手，让他安排她第一个出场。但关于那首歌张春雷并没有多说，只是说那个小姑娘会带过来。
　　但在他看来，一般情况下，第一个出场的通常都是热场的节目。这样的节目通常会安排一些穿着比较性感的女孩子上去热舞一番，吸引观众的眼球，为接下来活动做铺垫。
　　但现在张总却打破常规，第一个节目就安排一首歌，这样的安排，肯定是有深意的。
　　而且更叫他觉得惊奇的是，张总还吩咐在活动的最后还要安排这个歌手再唱一次她的歌，这样的做法就有点耐人寻味了。
　　这一点不由得他不展开联想，觉得这个未谋面的歌手恐怕跟张总本人有点关系。恐怕是关系户也说不定。
　　不过看到陈馨竹的时候，刘阳立即将这个想法抛之脑后，开始明白为何张春雷这么重视她了。
　　因为他发现今天要唱歌的小姑娘不但年轻得有点过分，而且漂亮的也不像人样。这样一个漂亮的人儿如果是第一个上台并且热场的话，效果肯定是杠杠的。
　　以往那些第一个上台妖艳货跟她一比，简直不在一个层级上。
　　对此，他不得不佩服张春雷的眼光。
　　进了环球文化这些年，刘阳也算见过不少的明星。但他觉得许多在电视里美得惊人的明星其实到了现场远远没有电视上来得那么惊艳。
　　但眼前这个小姑娘却真真实实地惊艳了他一把。他想不通张春雷是从那里找到这么一个漂亮的小姑娘的，而且身份还是一个歌手。
　　光看她的外形，刘阳就觉得她身上有一种非常吸引别人眼球的气质存在，让人的目光不由自主地停留在她的身上。
　　看到她本人的一刻，他就明白，恐怕这个小姑娘并不是靠的什么关系才能出演这个节目，而是她真有实力担纲第一和最后一个压轴节目。
　　这样可爱水萌的人儿，如果不去当明星那就真的是可惜了。
　　刘阳看着陈馨竹离去的身影想道……

第107章 又是突发任务

　　离开活动会场，702几人在这个商场开始闲逛。
　　现在离活动开始还有一个多小时的时间，只要在一点半前回去就没有问题。
　　所以，几人虽然为即将到来的表演有点紧张，但这点紧张却是随着逛了一圈商场以后消失得无影无踪。
　　“咦，这双鞋好漂亮，我要去试一下。”
　　几人在商场里漫无目的地走着。忽然唐妙双经过一个卖鞋的店铺，里面是琳琅满目的新款鞋子。其中有一双摆在摊位的外面，引起了她的注意。
　　见猎心喜之下，她就想去试一下。
　　几人反正没有事做，见到她要试鞋子，自然也跟着走了进去。
　　由于是国庆，店铺里的客人也不少，所以她要试鞋子也没人管她。
　　不过试了一下以后，唐妙双的眉头就微微皱了起来，“这鞋子看着好看是好看，但就是穿起来不太舒服。”
　　而旁边的店员虽然忙，但见到有人试鞋子还是赶忙走了过来，解释道：“新鞋子就是这样，会有点紧，穿几天就会适应了。如果你觉得小的话我给拿大一码的？”
　　这话说得也没错，不过虽然码数合适，但唐妙双还是嫌鞋子紧了一点。看了陈馨竹一眼，对她道：“四竹，要不你来试一下，你的脚比我要小一点，应该合适你的。”
　　陈馨竹看了一下自己的脚上的鞋子，还是开学前买的那双小皮鞋。今天由于要跳那支“极乐净土”的缘故，她特意穿了一套洛丽塔风格的裙子出来，配上鞋子显得调皮又可爱。
　　不过面前这双鞋子款式真的不错，卖相也好看，她也动了心。脚上的鞋子好是好，但现在身为女孩子，对鞋子衣服这类的东西抗性不比以前肥宅的时候，总是会不由自主地被吸引。而眼前这双镂空的粉红凉鞋鞋，款式还真的挺适合她。
　　所以见到唐妙双这样说，她也不拒绝，就坐在她旁边，接过她递过来的鞋子试了一下。
　　而唐妙双的眼光很不错，只见这只鞋子穿上后大小刚刚好。俯身看去，只见穿上鞋后，通过镂空的部分，她那几只圆润的指头都露了出来，如同一颗颗饱满晶莹的珍珠，煞是好看。
　　她站了起来走动两步，发现这鞋子软硬度也合适，走着挺舒服。
　　“要不我也买一双？”
　　她心里想道。
　　想罢，她刚想叫店员拿另一只过来也试一试，但这个时候脑里面的系统提示音却是响了起来：
　　由于宿主自行选择参加演出，触发任务条件。
　　突发任务：收集粉丝签名三十个
　　内容：在今天演出结束一小时内，宿主需要给最少三十名粉丝进行签名。
　　任务奖励：获得具有增加舞蹈技巧+1鞋子一双（穿上该鞋子，相当于增加舞蹈专精等级+1，该效果脱下装备无效。该道具可从宿主身上所穿或指定一双鞋子产生效果，该效果对他人使用无效）
　　任务失败惩罚：强制失眠三天。
　　（注1：由于宿主自行选择参加演出，所以该惩罚可以用另一种方式代替。宿主可以选择在一次视频直播中尬舞三次代替该惩罚。尬舞效果引发弹幕66666或223333等震惊字样五百次为准！直播需于任务失败三天内进行。注2：如直播任务也失败的话则原惩罚不变）
　　听到脑中这个声音，陈馨竹一阵懵逼，几乎没有听清系统在说什么。
　　这个系统本来已经消停了大半个月，差不多有二十天的时间，怎么突然又冒出来了？
　　而且这次任务又是该死的突发性任务。
　　这让原本都快忘记了它存在的陈馨竹又回想起之前做第一个任务时的那些惨痛的记忆。
　　：吗的。我好好出来个活动赚点外快惹着你了，还给我发什么任务？嫌我过得太爽了是不是？
　　陈馨竹心里吐槽着。
　　然后她赶紧进入了脑中的系统查看了一下刚才任务的内容和惩罚，整个人一时间呆住了。
　　那边，唐妙双忽然见到陈馨竹愣住了，拿手在她面前晃了晃，“喂喂，四竹，你怎么了？怎么一下子就愣了？”
　　陈馨竹看完系统里的任务，又见到有一双手在自己面前晃动这才回过神来，脸上一副不知道是什么的表情。然后过了一阵才幽幽说道：“没什么，刚好想起点事。”
　　这个任务一出来，她立即没了心情。
　　她看了一下脚上新换的鞋子，发现正是这只鞋子触发了这个突发任务。于是便没好气地将它脱了下来，放到一边，说道：“算了，不试了，没心情。咱们走吧。”
　　“怎么不试了，你穿着挺好看的呀。”
　　唐妙双看了那鞋子一眼。
　　这个时候，店员也在旁边道：“对啊，这双鞋子是新出的款式，整个商场就只有我们有得卖。而且我们这里是专卖店，别的地方找不到的。要不你再试一下另一只？”
　　其实店员说得没错，这双鞋子的确穿上去挺舒服的，而且款式也漂亮。
　　不过现在系统又给她塞了一个任务，那还有什么心思试鞋子。
　　再说，任务奖励也不是指定一定要这双鞋子才能生效，她原来那双也不错，真的完成的话指定自己脚上这双就可以，不一定是要这双新鞋。
　　不过陈馨竹的心情正是最恶劣的时候，这只鞋又是触发任务的导火索，真要买了的话她怕以后看着它都会心梗，所以她也不打算要了。
　　于是她便摇了摇头，道：“算了，我今天不想买鞋子，还是看看再说吧。”
　　说完，她就站了起来，穿好自己原来那只鞋子。
　　唐妙双闻言，有点可惜地看了鞋子一眼。
　　其实这双鞋子她挺喜欢的。不过由于自己的脚大了一点，勉强穿的话只会让自己郁闷，但大一码的话又不合适，所以她只能选择放弃。
　　听到陈馨竹这样说，她也点点头，道：“好吧，那我们再逛一逛。”
　　说罢，她就对店员说了声不好意思，拉着陈馨竹的手就离开了店面。
　　马苗苗跟温思妮则跟在她们后面。
　　从店铺出来了以后，陈馨竹有了心事，逛街的心思就淡了下来，一路跟着她们几个身后，一边琢磨要怎么才能完成这个突发任务。
　　这次任务可是要求她要完成三十个粉丝签名的，如果完不成就是连续失眠三天的惩罚。
　　三天三夜不能睡觉，想想就觉得可怕。
　　如果任务真的失败的话，怕不是自己会变成国宝？
　　一想着自己要顶着一双黑眼圈出门，那种想睡又睡不着的惨状，她就浑身打了个冷颤。
　　：不行，不行，还是先得想办法完成任务再说。
　　这样一想，她就立即拿出了手机，更新了一下自己好久没有上个的微博，在上面发了一条动态。
　　：大家好。最近刚开学，好久没有发动态了。今天是国庆先祝大家国庆快乐。今天我将在羊城XX区XX广场中庭有一场演出，会表演两个节目。附近有没有偶遇的？可以合照签名哦。
　　说起来，自从完成了上一个任务以后，陈馨竹就很少上微博或者上B站了。而逗鱼则是一次直播都再也没有做过。
　　没有了任务的压力，现在陈馨竹变成了一条咸鱼。
　　但任务又出来，她立即感到一种压力。
　　她现在有点后悔这段时间没有怎么跟这些粉丝互动。她觉得自己这段时间过得太悠闲了，以至于忽略了一件事，那就是平时无论系统发不发任务，她也应该上去更新一下自己的动态，就算是发几条无聊的信息活跃一下也好。
　　现在好了，任务一出来她才记起这件事。
　　这二十多天过去，也不知道这些粉丝还记不记得她。像这种临时抱佛脚的行为，她也不知道效果有多大，会不会有粉丝看到赶过来。因为不用说，像要签名的行为肯定是铁粉才会上去要，一般人顶多看完演出拍拍屁股就走了，那会管你要签名？
　　所以，这些铁粉是她能完成任务的最好方式。除此之外，就只能靠她人品大爆发，在现场表演中靠着自己的魅力弄几个铁粉出来了。
　　不过她觉得这种希望有点渺茫。
　　如果她能早一点知道会有这个任务，或许还有点效果。毕竟她在网上几个的粉丝加起来有一两百万，怎么也有那么几个粉丝会住在羊城附近，或许会有点兴趣过来看一看。
　　不过由于任务时间太紧了，离她完成任务的时间只有两三个小时，也不知道这条动态发出去以后会有多少粉丝看到。
　　而就看算到了，又会有多少粉丝能赶过来。
　　不过到了这种时候，她也只能期待着临阵磨枪，不快也光了。只能寄托于等下刚好有死忠粉在附近，而恰好又看到了她的演出。
　　而至于她有没有这样的运气，一切就看老天的安排了。
　　而这时。
　　她的这条微博一出，立即就引起一阵骚动……

第108章 魅力大增

　　“哇，是好久没有冒头的无心竹，又诈尸了吗？”
　　“惊现诈尸。”
　　“失踪人口回归。”
　　“好久不见无心酱了，最近这段时间去那里了？”
　　“听说大大上学去了，难怪这么久时间没有更新动态。”
　　“哇，是现场演出吗？现在谁在羊城那个广场附近，有眼福了。”
　　“好想去，可惜我现在在魔都。不知道现在买机票来不来的及。”
　　“哇，我就在羊城，原来无心酱在也羊城读书吗？我要过去看一下。”
　　“天呐，竟然是现场表演。可惜我也不在附近呜呜呜~”
　　……
　　她的这条动态一出立即收到了数白条的回复。
　　可惜的是，能在上面说现在可以过来看的只有区区一两条。而更多的粉丝由于她这段时间没有怎么更新动态，所以并没有第一时间关注到，就算能关注到的，也因为不在这个广场的附近感到惋惜。
　　不过怎样说，这条微博还是能起点作用的。起码总有那么一两个粉丝会留意到，并到现场支持她。
　　剩下的粉丝签名，接下来就全看她现场发挥了。
　　而陈馨竹觉得这还是不太保险，所以借着上洗手间的借口，她又在系统上兑换了几个小道具出来。效果跟之前做直播那个任务差不多，都能额外增加魅力值。
　　这些小道具总共花了她一万二千分。
　　当然，这样的积分对她来说是小菜一碟，虽然这段时间她没有在网上活跃，粉丝数依然在增长着。
　　只见她装备上这些不起眼的小道具以后，整个人的魅力值就爆表了。连站在她旁边习惯了她美貌的702几人也感受到了这种惊人的魅力值。
　　所以，一见她从洗手间里出来，唐妙双就奇怪地拉着她的手仔细打量了一下，道：“咦，不知道为什么，你从卫生间里出来了以后我怎么感觉你又变漂亮了？”
　　连旁边的温思妮也深有同感，不住点头，“对啊，我也觉得是呢。你好像进了卫生间再出来就感觉换了个人似的。好奇怪，总感觉你身上有一种莫名的吸引力，眼光总是不由自主地往你身上飘。”
　　陈馨竹当然知道这是系统道具给她带来的效果。
　　这次她兑换的物品也就几样，分别是发夹、吊坠、手链还有耳环。
　　这些小东西不太起眼，就算戴了，外人还是很难看出她外表有什么变化。但这些道具带来的魅力值却不能忽视。因为她本身自带的魅力值就高得惊人，有了这些道具的加持，更让她变成了黑夜中的灯泡一样，去到那里都会吸引别人的眼球。
　　但系统是陈馨竹身上最大的秘密，是绝对不能跟别人讲的。所以见到几人突然对她升起了兴趣，不由解释道：“什么换了一个人，我就是我。我只是进去梳了一下头发而已，都是你们的错觉。”
　　几人一看，果然见到她的发型有了点变化。
　　只见她原来的头发是用一条橡皮筋束成一条低马尾，发圈的位置大概在肩膀上，前面的头发是蓬松的，有点慵懒的感觉。
　　但换了两只发夹以后，她却将发型换成了萝莉气息极浓的双马尾。
　　这条乌黑润泽的双马尾似乎是天生为这样漂亮的萝莉而设，扎起来了以后，将她身上原本带着的青春活力，娇萌可爱的形象完全衬托了出来。
　　特别她头发上的那两只从系统兑换出来的发夹，更为这两条马尾起到了增色添彩的作用，让任何人看了都忘不了这两条马尾。
　　有了这些小道具的加分，陈馨竹的信心有足了一点。
　　不过她现在不想舍友在这个问题上纠缠太久，免得她们留意到这些小道具的存在。所以她一边拉起一个人，就向着广场的中庭走去。
　　算一算时间，现在也差不多一点半了，差不多是刘阳要开会前会的时间。
　　而陈馨竹没有留意到的是，现在正有几个大概十五六岁的少年一直在注视着她。
　　只见她离开了以后，几个少年才从目瞪口呆中的状态退了出来。
　　其中一名少年道：“哇，你刚才有没有看到那个女孩子，好漂亮。”
　　“废话，当然看到了。简直美得不像人。”
　　“真的。我从来没有见过像她那么漂亮的女孩。我们班所谓的班花跟她一比简直就是一坨屎。”
　　“还班什么花？没看到她以前我一直将班花当成女神，但看到了她以后，我觉得女神这个字简直就是对她的侮辱。谁也不别说了，从此以后她就是我的女神了。”
　　“不对，女神是我的。”
　　“是我的。”
　　“是我的才对。妈的，谁跟我抢我跟谁急。”
　　“别吵了，人家快走了。咱们跟上去。”
　　“跟踪？好像犯法的吧。”
　　“犯你个头啊，这里人这么多，难道只有她们能走我们不能走啊。再说了，刚才光顾着看，我都忘记拍照了。妈的，我要将她的照片做成我的屏幕，天天抱着睡觉。”
　　“对，你不说我也忘了。我也要去。”
　　“我也去。”
　　“……”
　　“行，都一起去吧。她应该就在这附近逛街的。但说好了，谁都不准吵。等下吓到她就不好了。”
　　“嗯。同意。女神是大家的，谁也不准抢。”
　　“好。”
　　……
　　几个少年商量了一番，立即蹑手蹑脚地跟在702几人后面。
　　不过他们的目的当然是为了能多看陈馨竹一眼。毕竟现在她的杀伤力太大，看再多次依然让人感到不满足。
　　而跟这几个少年有想法的也差不多。
　　就这样，陈馨竹几人后面竟然陆陆续续地出现了十多个人。年纪有大有小，但几乎都是男生。
　　这些人中，有几个假意跟她同路，只走了数十米就散了。但其中又有人陆陆续续地加进来。
　　反正现在商场里到处都是人，往各个方向走的都有，谁也不能说他们在跟踪人。因为商场这么大，总不能限制说不能让人走这条路。
　　所以，慢慢地，几人就回到了广场的中庭，向着刘阳走去。
　　这个时候，原本跟着陈馨竹身后的那十多个人只剩下七八个。但这些大多都是十五六，甚至二十左右出头的青少年。
　　见到陈馨竹走到会场的主控台附近，原先那几个少年眼中一亮。
　　“哇，她好像有表演。”
　　“好像真的是耶，她旁边那群人穿的衣服一看就知道是等下要表演的。怎么样，要不要看一下。”
　　“废什么话，当然要看。在这里遇到了一个女神，女神还要表演，不看还能干什么？”
　　“这里有凳子，我们就在这里等吧。”
　　“好。我们要抢个前排，等下看清楚一点。”
　　“对，就这样。”
　　……
　　然后只见这几个少年表演还没有开始，就乖乖地坐在了舞台前面的凳子上，眼睛一动不动地看着不远处的那只萝莉。
　　而他们身后，也有好几个看上去似乎是“走累了”想找个位置坐一坐的青年们有样学样，也跨过了那拉好的绳子，溜了进去，眼睛似乎在看着手机，实际上余光一直盯着陈馨竹这边。

第109章 上台前的准备

　　一点半的时候，参加这次演出的人员基本上都到位了，一共有三十人左右。
　　其实今天活动的主题主要是购物节，节目安排也以一些抽奖活动，优惠活动为主。其中真正纯表演的节目只有十个左右。
　　而陈馨竹一个人就占了三个节目，分别是小品“黑猪白猪”、舞蹈“极乐净土”和独唱“我们一起学猫叫”。
　　这三个节目贯穿整场演出。
　　而在会前会上，刘阳作为整个活动的策划人和导演，主意是进行人员协调和节目的先后顺序。会议只开了十分钟不到，各人手上就拿到今天的演出表。陈馨竹她们拿过来的那架电子琴也被架设好了。
　　会前会开完以后，刘阳单独留下陈馨竹。
　　“陈小姐。”刘阳叫了正要转身准备节目的陈馨竹一声。
　　陈馨竹有点好奇，不知道他叫住自己为了什么，转过身来，瞪着无辜的大眼睛看着他，然后露出嘴角一个小酒窝，轻笑道：“不用那么客气，叫我小竹就可以。”
　　陈馨竹转身的刹那，身上的魅力似乎随之释放，看得刘阳有那么一瞬间出现失神的感觉。他定了定神，才温声细语道，“好，那我就叫你小竹好了。叫住你是有件事跟你说一声，因为今天张总特意吩咐我，说你那首新歌除了上台的时候唱一次，活动尾声的时候也需要再唱一次。节目表上面没有，所以我要知会你一声。”
　　“行，没有问题。”陈馨竹点了点头，然后睁着水萌的大眼睛，问道：“还有别的事么？”
　　这件事要是放在没接到系统任务之前她还会有点小情绪，但现在接完任务以后她却只求之不得，恨不得能来回唱多次才好。所以面对刘阳的要求，她半点意见也没有。
　　刘阳刚才被陈馨竹转身那刹那惊艳了一下，见到她回话，他才有时间正正经经地打量了她一眼，于是惊奇地发现。这个小姑娘似乎到外面转了一圈回来又变漂亮了许多。
　　特别是她那张粉嫩得出水的小脸，还有那张娇润欲滴的小嘴，一张一阖间似乎有股香气扑面而来。而她那双大眼睛瞪大的时候，两颗乌黑的眼瞳似乎是夜里最闪亮的星辰，深看一眼就有种深陷其中的感觉。
　　只是与她对视了一眼，刘阳的心底就不由自主地轻轻一颤。
　　：乖乖，不得了。这小姑娘实在是漂亮得有点不像话了，那两颗眼珠子就像颗小星星。这样小迷人精以后长大了谁顶得住啊？
　　刘阳只看了她几眼就不敢多看，生怕自己把持不住要伸手捏一捏她的小脸。只得假装咳嗽一声，余光看向别处，掩饰一下，道：“没……没什么事了。不过你要唱的那首歌的背景音乐要给我一下，等下是你第一个上台，要提前做好准备。”
　　“行，没问题。”陈馨竹应了一声，接着就从小背包里拿出一U盘给刘阳递了过去。接着又道：“对了，刘经理，我宿舍几个舍友表演经验并不多，还是第一次在这种场合上表演，不知道等下要注意些什么？”
　　“呵呵，其实也不用紧张，你们如果没有什么舞台经验的话就按照平时排练的来做。你也看到了，这里的环境很嘈杂，所以唱歌的话就要唱大声一点，说话的话也要大声一点，不然台下的观众会听不到。如果紧张的话，你就当台下坐着的都是一群猪就行了，不用怕的。”刘阳接过U盘道。
　　“好的。谢谢你。你的建议很有用。”陈馨竹认真地点了点头。
　　然后对着旁边有点紧张的702几人道：“看吧，我都说不用紧张的。等下你们就当台下坐的都是一群猪，都是你们的同类。所以你们表现得要好一点，不要丢你们猪族的脸知道么？”
　　听了她这个玩笑话，唐妙双马苗苗几人注意力立即集中在她身上。
　　唐妙双又伸出手捏她的脸，说道：“喂喂，什么同类，我们本来就是同类好不好？你真当我们是猪啊。”
　　“啊，难道不是吗？”陈馨竹假装小小惊讶了一下。
　　“找打。”
　　唐妙双叫道。跟她闹在了一起。
　　不过有了她的插科打诨，几人的心情倒真的是放松了一点。
　　在学校表演跟在外面表演是不一样的，虽然几人一直在极力控制自己的情绪。但随着演出的时间到来，她们还是不由自主地紧张了起来。她们的心态在跟学校时不一样，因为在学校搞砸了顶多就是丢一下脸，但在外面表演却是有钱拿的。如果出什么严重事故影响到整个活动的话甚至商家有权提起赔偿。正因为这样，她们才会显得小心翼翼。
　　不过陈馨竹自从系统附身，被逼着进行过好几次的表演，甚至还跑到日本那个人生地不熟的地方表演过一次后，在舞台方面的经验上已经开始慢慢成熟起来。所以现在要上台表演她基本不会害怕也不会紧张。
　　现在她担心的只有能不能完成任务而已。
　　所以，为了等下的演出效果更好。一番打闹了以后，她甚至拿出了耳机，对着手机里保存下来的背景音乐又轻声哼了起来。
　　而唐妙双几人见到她如此认真，也收起了打闹的心思。几人开始讨论更下的表演有没有再次进步的空间，一定要给观众们留下一个深刻的印象，也别白费了陈馨竹为她们拉到这次商演的机会。
　　另一边。
　　开完会以后，刘阳就叫助手打开音箱，开始播放一些节奏感极强的音乐来吸引路人们的注意。
　　这个时候，已经溜进会场的十来个青少年们引起了刘阳助手的注意。
　　于是他便道：“刘哥，这些人要不要先请出去，等下到点的时候才放他们进来？”
　　刘阳看了他们一眼，发现他们的目光大多放在了陈馨竹几人身上，便摇了摇头，“不用请了。现在你将那些绳子撤掉吧，现在就要准备热场了。你让那几个舞蹈队的人上台去排练一下，吸引一下路人的目光。要是等下这里人都坐不满那就尴尬了。”
　　说罢，他看了站在不远处几个衣着暴露的几名女子一眼。
　　放在平时，这几个二十来岁的女孩也算得是养眼，刘阳作为一个正常的男人也会看多他们几眼，但现在他附近多了一个简直是红颜祸水级别的小萝莉，顿时就对这几个庸脂俗粉没了兴趣。所以，看了一眼以后，他就将目光放到了闭起眼睛哼歌的萝莉身上。
　　虽然他明知道一直盯着别人看是一件很不对而且是很没有礼貌的事情，不过他还是觉得如果看少了一眼都是自己的损失。因此，在安排完该安排的事以后，刘阳甚至专心致志地欣赏起眼前这只赏心悦目的萝莉来。
　　“好的。我现在就去。”
　　助手闻言，也是一副心不在焉的模样应道。
　　说罢，他的目光也恋恋不舍地看了陈馨竹一眼，然后才去解开围着会场几个角的绳子，放路人进来。

第110章 活动开始

　　只见解开围蔽的绳子以后，会场就成了开放的状态，谁也可以进来坐。
　　再加上刘阳让人打开音响了以后，强劲的音乐声一出，大家就知道活动即将开始了。
　　华夏或许什么都缺，但从来不缺吃瓜群众，所以立即涌进了上百个路人进来凳子上坐。这些人或许只是逛街逛得累了想找个地方坐一会儿，又或许太无聊，干脆进来看看表演。反正什么心态的人也有。
　　音乐开了几分钟以后，开始有一个穿着西装的主持人上台做活动前的预热：
　　“各位路过走过朋友，来来来，XX广场一年一度购物节活动即将开锣，这里有好看的节目，有精彩的表演，还有各种各样的抽奖活动，奖品包括本商场内的购物卡、电影票、优惠券，充值卡，甚至还有我们的今天终极大奖，高达三千块的免单活动。只要扫一扫我们大屏幕上的二维码，今天的大奖就会机会属于你，赶快行动，机不可失时不再来……”
　　主持人就像路边摆摊的小贩一般，用极具煽动力的语言为这次活动进行着预热。
　　很快，他的话刚落下，就算原本还犹豫着要不要进来看一看的路人们也纷纷走了进来。
　　这时，又有工作人员为观众送上一批小礼品。
　　这些小礼品是一把印者商场名字的塑料小扇子，给观众用来扇风降温的。而且随着小扇子，还有两根可以吹起来的塑料棒子，两根棒子互相一碰就可以发出“砰砰砰”例如鼓掌一般的声音，用来搞气氛用的。
　　十分钟不到，场地里数百张塑料凳子就坐满了，甚至连凳子旁的位置也占满了人，数量看上去有上有上千人。
　　刘阳看着台下的观众数量，感到很满意，看了看手机，发现还有五分钟不到就是两点了。然后赶紧在后台对着陈馨竹说道：“快开始了，准备一下就上台。”同时他通过耳麦给台上的主持人喊话：“让他们都扫二维码关注商场的公众号和现场的抽奖码，等下开始的时候先进行一轮现场抽奖。”
　　主持人点了点头，又开始新一轮的喊话：“还没有扫二维码的朋友们都抓紧了，活动两点钟正式开始，我们马上将会开始第一轮的抽奖。”
　　然后主持人说完以后，刘阳又对陈馨竹道：“抽奖大概花五分钟的时间，抽奖完以后你就可以上台。”
　　陈馨竹点了点头，手里握紧了话筒，开始站在舞台的旁边，看着台下的观众。
　　被李阳这样一弄，她心里也有点紧张起来。
　　很快，两点钟一到，主持一段简洁无比的开场白以后就直接开始第一轮的抽奖。
　　这样的抽奖当然还是属于预热的范围，不过拿来调动气氛却是最好不过的小手段。
　　很快，十个中奖名额就出炉了。
　　奖品包括三百块钱的购物卡一张，价值一百块的电话充值卡三张，剩下的都是一些充电宝、USB电动小风扇。
　　奖品一出，立即掀起活动的第一个小高潮。中奖的观众固然兴高采烈，立即上去领了自己的奖品，就算没有中奖的也满怀期待地等着。因为上去领奖的人让他们知道了这个活动并不是骗人的，这就让他们有了留下来的理由。
　　然后抽奖过后，主持人就在台上宣布，表演正式开始。
　　“下面，有请我们最近网上很红的一首新歌的歌手上台。这首歌或者大家都听过了，名字叫做‘我们一起学猫叫’。今天，我们很有幸请到了这个作者给我们演出，大家掌声欢迎。”
　　随着主持人声音的落下，台下响起一阵不算热烈的掌声。
　　因为这些人中大部分都是被抽奖活动吸引过来的，真正想看表演的人或许还不到十分之一。
　　不过，随着一个头扎双马尾，身穿黑色流苏过膝小长裙的陈馨竹上台，众人的目光立即被她吸引住。
　　“哇，好萌的萝莉。”
　　“好可爱。”
　　“看，是女神。”
　　“哇，真是她。她真的上台表演了。她要唱歌。”
　　“我记得这首歌，竟然是她唱的，竟然能在这里见到她。我的天。”
　　随着她上台，台下立即引发一阵议论声。
　　特别是刚才那几个一路跟着陈馨竹过来的几个少年，使劲着敲击着手上的塑料棒子，发出震天响的“砰砰”声。
　　陈馨竹上台以后，先是挥了挥手，甜甜笑道：“嗨，大家好。我叫陈馨竹。接下来这首歌希望大家喜欢。”
　　她甜糯软萌的声音一出，台下离她最近的那几名少年更是眼睛都快瞪直了。
　　“好酥的声音。”
　　“这么酥这么萌，还让不让人活了。”
　　“不行，我不能再看了，再看我会爱上她的。”
　　几个少年不禁各有想法，但心底却不约而同地被她这句话撩拨得心痒难耐。在现实生活中，他们还从来没有遇到过这样水萌的女孩子，只觉得她的一举一动都仿佛带着一种魔力，让他们的心神都集中在她身上。
　　陈馨竹还没有唱歌，他们就开始觉得醉了。
　　然后，音乐声开始响起，陈馨竹脸上笑容不变，却是握紧了一下话筒，随时提醒自己要跟上节拍。
　　很快，她就唱了第一句词：“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵喵……”
　　随着歌词的开始，她身体开始配合着轻轻跳动起来。
　　动作不算剧烈，只是随着节拍轻轻舞动，间中还有一点学着猫咪的小动作。
　　不过这些小动作又为她原本可爱的形象增添了几丝异样的魅力。
　　……
　　这时，台上的陈馨竹正在唱着歌，二十多公里外，在羊城另外一个区，一个年轻人正在不断催促着司机开快一点。
　　“师父，能不能快一点，快要赶不及了。”
　　“没有办法啊，靓仔，我已经尽我能力了，你也不看看前面有多少车？我要快得起来才行啊。”
　　说话的是一名二十岁左右的青年，名叫张明轩。
　　这个张明轩正是陈馨竹上次在日本漫展演出的时候将她跳的那个“极乐净土”录下来发到B站上的青年。
　　作为上次在日本之行陈馨竹表演的受益者，他一直在网上关注着陈馨竹的一举一动。就在刚才不久，他上了微博，发现陈馨竹又更新了动态，内容竟然是在羊城XX广场的一场现场演出。
　　这可把他高兴坏了。
　　因为他本人就是羊城本地人。
　　上次他在日本之行拍的那个视频传到网上后给他增加了几万的粉丝，让他获得极大的关注。这样的关注是他从来没有遇到过的，让他也成为了一名粉丝数不少的大UP主，从中获得了极大的满足感。
　　自从那次以后，他就成了陈馨竹的一个忠实的粉丝。在网上一直关注着她的所有动态。
　　作为无心竹最忠实的粉丝之一，难得今天她有现场表演，他怎么能不去看？更何况她还离自己那么近。
　　所以，一听到消息，他就立即打了车往这个广场赶去。
　　可惜，今天是国庆，路上的车子实在太多，他虽然一看到消息就立即出发，但却在路上堵了大半个小时离着目的地还有二十多公里。
　　这让他急得不行。
　　无奈之下，他只能不断的催促司机开快一点，不行的话就换路线。
　　但就算这样快赶慢赶，在他去到XX广场的时候，时间已经是下午三点钟了。

第111章 现场反应

　　目光再放回到台上。
　　陈馨竹一曲唱完，台下立即传来一阵无比热烈的掌声和塑料棒子互相撞击发出的“砰砰”声，久久不停。
　　说实话，这首歌真的萌杀了台下许多人。
　　在她唱完这首歌以后，会场的外面忽然又多了上千观众驻足观看，都是被她的歌声吸引过来的。
　　虽然今天的陈馨竹没有使用像“超级聚焦器”这样的逆天道具，但身上装备了那几件增加魅力的小道具，再加上系统给她附加的+10的魅力和她原本的天生绝色容颜让她的吸睛能力一点也不比那个聚焦器的效果差。
　　而且今天为了演出，她又穿上了久违的洛丽塔，梳上了萌力最爆表的双马尾，本人又无比契合“学猫叫”这首歌。这让她在台上的时候仿佛一盏会发光的明灯，吸引着所有看到她的人的目光。
　　“好萌的一首歌，好萌的萝莉。这首歌怎么从来没有听过？”
　　“这首是什么歌？”
　　“用微信摇一摇不就出来了。”
　　“哦，也是，我摇一下。”
　　“我们一起学猫叫？好奇怪的名字，但真的好好听啊。”
　　……
　　这首歌刚开始没多久，所有没有听过这首歌的路人都有一种眼前一亮的感觉。
　　这首歌本来节奏就无比轻快，歌词也是朗朗上口，只要听过它第一句歌词，很容易就可以跟着她哼出来。
　　这些年来，但凡能称得上是神曲的歌都有一个特点。那就是一定要够简单，曲调一定要容易朗朗上口。这样的歌有过无数的例子，远的例如以前的“老鼠爱小米”、“忐忑”，近一点的例如“江南STYLE”，“小苹果”等等。之所以它们能流传这么广，短短时间内就火遍大江南北，全因跟简单与容易记分不开。
　　而“我们一起学猫叫”也有着成为一首神曲的潜质，因为只要听过这首歌一两次的人，无一例外地都能哼出其中的一两句歌词。
　　这首“学猫叫”就占了这样一个便宜。
　　所以，就在陈馨竹唱了没多久，就引来许多本来只是路过的行人驻足，而那些坐在凳子上刚才没听清楚歌名的观众更是纷纷打听这首歌究竟叫什么名字。
　　在得知可以在微信搜出来以后，大家都摇了起来。
　　不一阵，几乎所有后面才来的观众都知道了这首歌的名字，同时，连歌曲的作者和歌手名字也知道了。
　　这个时候陈馨竹的魅力就算连台下的刘阳也不得不承认，她在台上演出的时候吸引力实在是太厉害。连他这个见惯了明星美女的活动策划人也被她迷住了。
　　这种情况已经很久没发生过了，所以，等她一开口，刘阳就知道这场活动一定会大获成功。
　　因为有些人天生就适合做明星，在台上的魅力无可阻挡。陈馨竹就是这样的一个人。
　　于是，陈馨竹唱完下台了以后，刘阳就对着她拍了拍手，满脸笑容地对她说道：“好，效果很不错。演出很成功。接下来我们的演出就全靠你撑场子了。”
　　陈馨竹闻言并没有说话。不过从她脸上的笑容却可以看得出来，她对刘阳的这句话还是颇为受用了。
　　接着，刘阳又饶有兴趣地继续对她道：“这首歌是你创作的？”
　　陈馨竹轻轻点了点头，嘴里却是微微张着喘着气。
　　虽然唱一首歌并不用太用力，但为了让效果更好，她还是一边唱一边跳，所以下台的时候额头已经微微见汗了。
　　见到刘阳这样问，她轻轻擦了一下额头，点了点，道：“是的。”
　　刘阳闻言，哦了一声。又问：“那你有没有兴趣加入我们公司。我们公司待遇其实很不错的，很适合新人发展。”
　　陈馨竹闻言，并没有答话，只是轻轻摇了摇头，打算把气喘匀再说。
　　随即，刘阳就回过神来。想起张春雷交代他的事儿，不由得有点自嘲地道：“呵呵，你看我的嘴，就是管不住。既然张总跟你认识，那肯定他一定跟你提过这件事了，那里还用我多嘴？呵呵。”
　　陈馨竹这时才道：“其实张总是个很不错的人，也很有诚意。不过我最近只想完成我的学业，所以就没有答应他。但以后的事儿谁也说不定，说不准我们以后还会是同事呢。”
　　刘阳又笑了笑，道：“也是。我期待着有这么一天。”
　　说罢，他就没太多话，只是对她说了声让她好好休息一下就将目光放到正准备登台的那几个跳舞的女孩子身上。
　　而就在两人正在交谈的时候，刘阳旁边的那个年轻的助手嘴巴轻轻动了动，似乎想说些什么。但过了一阵，他还是什么也没说出来，只是脸上露出有点羡慕的神色。
　　他是一个刚从大学毕业没多久的应届生，也留意陈馨竹许久了。
　　现在这个萝莉就站在他旁边，虽然也有心上去跟她说上一两句话，但一想到自己要跟这么一个美得有点不太真实的美女说话心里就是一阵莫名的紧张，仿佛有什么东西封住了他的嘴巴，让它动了几下也没有冒出什么东西来。
　　像这样漂亮精致的女孩子，他在生活中还是第一次见到。所以面对着这个浑身散发着惊人魅力的少女，身上不由得产生了一种古怪的压力，让他自惭形秽起来。
　　最终，他也只是嘴巴动了几下，依然没有说出话来，不过余光却是一直注视着她。
　　这边。
　　陈馨竹唱完歌以后，接下来就是一个舞蹈节目。
　　就在她和刘阳说话的时候，那几个女孩已经非常自觉地走到了台上，准备开始自己的节目。
　　不过这个时候主持人却依然将焦点放在刚下台去的陈馨竹身上。
　　虽然只是一个小活动的主持人，但他依然很努力地履行着自己的职责。看着这么一个既可爱，又美得惊人的萝莉就在自己不远处表演，让他有点兴奋。只见他上台后，似乎还沉浸在刚才听到的那首萌得难以自已的激动中，用一种难以自持兴奋的语气道：“大家觉得刚才那个女孩唱得怎么样啊？”
　　“好听。”
　　“可爱！”
　　“爆好听。”
　　“我爱上她了。”
　　“我要再听一次。”
　　……
　　随着主持人声音落下，那几个坐在最前面的少年便用最大的力气吼道。
　　原本像这种没有经过任何组织，谁都能来看的表演，要调动起现场气氛是一件很难的事。有时候这些观众都是冲着礼品跟抽奖来的，表演什么的根本没怎么在意看。
　　但陈馨竹唱完歌以后，主持人再上台互动竟然收到了许多回应。虽然这几个少年叫大最大声，但其他观众回应的声音也不小。
　　众人似乎都被刚才那个萝莉迷住了，现实中能见到一个魅力如此惊人的美女可不多见。所以主持人毫不费力地就得到了许多回应。
　　主持人见状，满意地点了点头，又道：“那你们先不要走。等下我们那个这么可爱的小美女还会继续上台，给大家献上一个非常可爱的舞蹈。不过，除了这些，我们还为大家准备了许多精彩的节目。接下来，就有请我们青春可爱的几名大美女为我们献上一支辣舞。掌声有请。”
　　主持人的话落下，现场又发出一阵热烈的掌声。观众要离席的情况竟然少之又少，显然刚才那首“学猫叫”惊艳到了许多人，让他们对接下来来的表演充满了期待。

第112章 终于赶到的张明轩

　　舞蹈队表演完，过了几个节目就轮到702几人要表演的小品“黑猪白猪”上场。
　　还没有上台之前，唐妙双又开始紧张起来。
　　看着舞台前乌压压一片观众，唐妙双拉着陈馨竹的手，愁容满面地说道：“怎么办，四竹，我越来越紧张了。”
　　陈馨竹面对这个经常捏自己脸的唐二双没什么好脸，说道：“怕什么怕，不是说过了把他们当成一群猪么？有什么好紧张的？你在学校的时候又不是没有见过几千人。这里顶多也就两三千人而已。”
　　唐妙双撇了撇嘴道：“这怎么一样，在学校的时候大家都是校友，舞台又离着这么远。但这些人几乎都靠着舞台了，要是我出点什么错，他们一眼就看到了。再说了，我也没有被这么多猪围观过啊。”
　　“那你想怎么样？”陈馨竹问道。
　　“我怎么知道？不然我问你干嘛？”唐妙双无赖地道。
　　“要不你把眼睛闭起来？反正你等下也不用说话，闭着眼睛不看他们就是了。”
　　“能行吗？”唐妙双有点疑惑地问道。
　　“不知道。反正你穿着这么厚的衣服跟头套，闭着眼睛别人也看不出来。”
　　“好吧。”
　　唐妙双想了想，觉得这个办法可能有点用，便点了点头。
　　过了一阵，主持人又开完了新一轮的抽奖。
　　按照节目顺序，该轮到他们上台了。
　　这个节目陈馨竹也是有份表演的。因为她要充当旁白和弹电子琴。所以主持人抽完奖以后，立即有工作人员帮忙将她的电子琴搬到台上。
　　唐妙双跟马苗苗也走到台上准备。
　　等到电子琴架设好，她坐到了舞台的角落上。
　　这时，她的出现又引起台下一些观众的注意。
　　“啊，是女神。她又出现了。”
　　“果然是她。不过她要表演什么？弹琴吗？不是说好要跳舞的吗？”
　　“对啊，又说是跳舞，怎么变成了弹琴？难道一边弹一边跳？”
　　“你是不是疯了，你特么给我一边抱着个电子琴弹一边跳给我看看啊。没听主持人说么？这是个小品。”
　　“哦。好像还真是哦。不过我们的女神真有才，又会唱歌又会跳舞，还会弹琴。简直完美。”
　　“当然，女神不完美还有谁能完美？”
　　“别说话，快开始了，我要好好欣赏女神的表演。”
　　……
　　台下几个少年吱吱喳喳，见到陈馨竹再次出现在舞台上，眼前又是一亮。
　　说实话，他们对其他人的表演一点兴趣也没有。要不是主持人说陈馨竹接下来还有表演，按照他们的性子，早就溜了。只不过让他们没有想到的是，他们没等到女神上台跳舞，反倒看到了她要弹琴。
　　不过弹琴就弹琴，对这几个已经中了她的毒的少年来说，只要能看多她几眼，过程再无聊也是值得的。
　　过了一阵，准备功夫做好了以后，小品便开始了。
　　只见两只“猪”就像平时排练的那样，一样是熟悉地躺在那“猪圈”的里面。而陈馨竹则在旁边弹着适合这个场景的音乐。
　　刚才上台前唐妙双虽然说很紧张，但实际到了台上表现却还不错，整个五分多钟的小品并没有出错。
　　毕竟这个小品她们前前后后已经排练过几十次，就算真的闭上眼睛，也能演出来。
　　所以，小品演罢，台下热烈的掌声中夹杂着阵阵的抽泣声。
　　这个小品的催泪能力还一如既然地强。
　　虽然台下的观众已经换了一批，但依然无损它的威力。
　　“哈哈，王强，你哭了，你一个大男人竟然哭了。不会吧？”
　　“我靠，谁说的。老子只是有沙子进眼了。老子才没哭。”
　　“哭就哭了吧，还不承认，有什么好丢脸的。承认自己哭有那么难么？”
　　“都说没哭。是沙子进眼了。”
　　“先别说老子，我看到你刚才也偷偷抹眼泪了。是不是？”
　　“没有，别污蔑我。”
　　“有就有。要不然你刚才转过头去干嘛了？”
　　“老子手机掉了。”
　　“信你个鬼。哭就哭呗，有什么好丢人的？”
　　“不信就算了，反正老子没哭。”
　　“切。大哥别说二哥。”
　　“切。”
　　“切。”
　　“别废话了，女神好像又要上台了。”
　　只见这时，主持人又再次上台。只见他语气有点唏嘘，说道：“谢谢刚才几位演员给我们带来了一个催人泪下的小品。这两只猪的爱情让人感动。有时候，这世界上最大的爱莫过于放弃。黑猪放弃了自己的生命，只为了白猪能多活一会儿。希望台下的各位们也能找到自己的真爱。让我们将掌声再送给以上几个演员。”
　　主持人拍了几下手，带动起下面的观众一片热烈的掌声。
　　对这些观众来说，还是第一次看到这样高质量的小品演出。所以，对于主持人要求再次给予掌声，这些观众一点也没有吝啬，掌声响个不停。
　　不过，这时主持人又道：“好了。谢谢大家的掌声。不过等我们哭完了以后，也是时候开心一下了。接下来，又有请我们今天最最可爱，最最漂亮的陈馨竹陈小姐上台，给我们带来一支无比可爱的舞蹈。名字叫做‘极乐净土’。而且，这首歌也是由她本人创作的，在网上有很高的知名度，深受青少年们的喜爱。下面，就请她上台。掌声有请。”
　　主持人话一落下，陈馨竹又再次缓步上台。
　　她一出现，现场立即掀起一阵比刚才更热烈无数倍的掌声。
　　这些人中，大部分刚才都听过她唱歌。之所以他们还留着这里，一部分是抽奖的原因，有一部分更是冲着她留下的。
　　所以，见到她再次上台，台下的欢呼声更加强烈，仿佛要将中庭那个用来隔音的大篷顶都掀翻一样。
　　其中，更有无数人拿出手机，想将这一幕拍下来留念。因为这样魅力爆棚的美女真的是现实少见。所以便想拍下来以后好好欣赏。
　　这个时候，陈馨竹已经完全没了紧张的情绪，剩下的只想将这次表演演好。
　　另一边。
　　那个从另一个区收到消息的张明轩终于气喘吁吁地来到了会场附近。
　　由于广场附近塞车严重，所以赶着看表演的他只能远远下了车，一路小跑地朝着商场跑来。
　　而进了广场以后，他还没有找到表演的地方，就忽然听见一阵熟悉的音乐，顿时就知道是陈馨竹的表演要开始了。
　　“糟了，还是晚了一步。”
　　张明轩皱着眉想道。
　　然后他朝着音乐声穿来的方向，使劲地挤开人群，向着演出的方向跑去……

第113章 忠实粉丝

　　张明轩快赶慢赶，终于还是在陈馨竹舞跳到一半的时候来到了表演的会场。
　　但这个时候整个会场已经挤满了人，张明轩费了九牛二虎之力才挤了进去，终于看到了在舞台上的那个美丽动人的身影。
　　张明轩好不容易挤到前头，但这个时候整支舞已经基本跳完了，他只看到了个结尾。
　　他顿时感到有种欲哭无泪的感觉。打车花了差不多两百块钱，再加上路上一个多小时的时间，最后只看见了个结尾，让他大失所望。
　　不过，他并没有立即离开，而是想着等下散会了以后能不能跟陈馨竹合张影。毕竟大老远来一趟，就这么走了实在不甘心。
　　然后他就在前排舞台前蹲了下来，一边看表演，一边耐心地等着活动的结束。
　　这一等就是半个小时的时间。
　　不过，让他感到惊喜的是，在活动的最后，他竟然又等到了陈馨竹的上台。而且这次的表演竟然是唱歌。
　　唱的还是她的新歌，那首学猫叫。
　　这可让张明轩兴奋了起来。赶紧拿手机将视频录了下来。虽然他知道陈馨竹这个歌的舞蹈视频早就制作了出来，但现场听她唱歌还是第一次。
　　张明轩又觉得这是一个很好的素材。
　　因为这极有可能是无心竹的第一个商演。作为第一次，肯定是有些意义的。所以，在陈馨竹上台以后，他几乎是眼都不眨地盯着，生怕遗漏了任何一个细节。
　　而这一次他跟在日本旅行时的心态又有了不同，因为上次日本之行他只是为了得到一个好的素材感到兴奋，所以录完了以后就立即跑回酒店了。
　　不过经过这件事以后，尝到了甜头的张明轩不断在网上关注着陈馨竹的各种消息。开始是从B站然后一路到了微博，最后又到了逗鱼。几乎她的所有踪迹也没有放过。
　　然后他觉得越是了解这个小萝莉，就越觉得她越可爱，越有才，渐渐地就成了她一个最忠实的粉丝。
　　作为她最忠实的粉丝之一，张明轩现在最大的爱好就是收集陈馨竹的各种信息。她在网上所发的所有视频张明轩都有下载保存。包括她的在微博上的每一条动态，他也有留言回复。有时候陈馨竹看到了会给他回一下，这种时候就是张明轩最高兴的时候，甚至会开心一整天。
　　而有时候他在一些贴吧上遇到有提起陈馨竹的帖子，他总是不厌其烦地一个又一个地留言回复。
　　遇到抹黑她的喷子都是冲在最前面，不把那些喷子喷退他是绝不下网的。
　　正因为如此，让张明轩没有料到的是，陈馨竹这个小萝莉竟然逐渐成为他日常中最重要的内容之一。每天不看几次她的视频就觉得吃饭都不香，睡觉都睡得不安稳。从来没有想过自己有一天会如此迷恋一个人的张明轩发觉，原来有时候追星其实也是一件幸福的事情。
　　所以，今天一看到陈馨竹更新了微博的动态，说是她在XX广场有一场商演可是把他都高兴坏了。在微博的留言中，也只有他是信誓旦旦说一定要过来看的。本来他今天已经约好了朋友要去网咖大战一场，但他还没到地方，在车上刷了一下微博看到消息以后就立即赶了过来。
　　经过今天这条微博，张明轩也发现，陈馨竹其实就是跟他同一个城市。但由于这座城市实在太大了，他至今也没有偶遇过她一次，甚至连她在那里读书也不知道。
　　所以像今天这种能近距离接触她的机会并不多。
　　因此，经过半个小时多的等待，在再一次见到台上那个自己朝思暮想的女神的时候，张明轩几乎兴奋得难以自已，连拿着手机录像的手也一直在颤抖。
　　又一次目睹了陈馨竹的现场表演，看着距离自己只有六七米远的那个绝色萝莉，张明轩感到自己身体内的每一个细胞都往外透露着一种幸福的兴奋，心脏砰砰直跳。恨不得时间能停下来，可以让他再看久这个萝莉一点。
　　不过有时候事情就是这样，人越是高兴越是觉得时间过得短暂，越是痛苦越是觉得时间漫长。
　　这首学猫叫只有短短的几分钟时间，就在张明轩还没有从那种幸福感中完全脱离出来，陈馨竹就唱完了。
　　接着就是主持人上台时间。
　　这几分钟在张明轩看来，不过是短短一瞬间，仿佛一眨眼就溜走了。
　　眼看着陈馨竹就要下台，张明轩有点急了。于是大喊道：“再来一个，再来一个。”
　　他想起之前日本之行，也是有现场观众这样喊，然后大家的声音就集合了起来，最后陈馨竹在观众的要求下重新表演了一次。
　　他想着，如果现场观众也极力要求的话，或许陈馨竹会再表演一个节目也说不定。
　　不过可惜的是，这一次他再这样喊，却没有太多观众附和。毕竟这些观众大多都是冲着抽奖来的，既然奖已经抽完，节目也看完了，就差不多要走了。
　　所以，张明轩喊了几声，只有旁边几个少年轻声附和了一下，然后声音就没了。
　　这让他感到非常懊恼。只觉得今天好像错过了几个亿。
　　不过这个时候，陈馨竹却是回过头来，对他笑了笑，放下话筒，对他说道：“今天这首歌已经唱过两次了。如果你想签名合照的话你可以过来后台找我。”
　　这一笑在张明轩看来真的是回眸一笑百媚生，微微一笑百花开。笑得张明轩头晕目眩，只感到一阵巨大的幸福感袭来：
　　“天呐。她跟我说话了。还邀请我跟她合照？我没有做梦吧？感觉太不真实了。”
　　张明轩有点晕晕乎乎地想道。
　　不过，他还没有回过神来，就见到自己身后几个少年人已经冲了出来，朝着陈馨竹跑去。那几个少年一脸兴奋，有个还一边跑一边喊：“哇，拍照去咯。我要跟女神合影一张。”
　　然后他打了个激灵，立即回过神来，也朝着陈馨竹下台的地方跑去……

第114章 激动

　　一时间，围着陈馨竹的人有些多，数量大概有三四十人。
　　说实话，大家平时在日常生活中见到明星的机会并不多。而陈馨竹现在的知名度虽然不高，但在网上也算是网红一个。况且现场观众中也有不少在网上听过她的歌，见到真人来了现场，并有合影签名的意图就纷纷围了过来。
　　而且，就算陈馨竹不是名人，他们也想跟她合一下照，因为和一个美女拍照发一下朋友圈装装逼也是好的。
　　所以，有了那几个少年的带头，一群年轻人便一窝蜂地围了上去。
　　“女神，给我拍张照！”
　　“给我签个名呗。”
　　“我也要。”
　　人多口杂，陈馨竹也不知道要应付那一个好。不过幸好刘阳见过不少这样的场合，经验丰富。见到人群围了上来，便跟助手说：“帮忙维持一下秩序，不要出什么问题。”
　　说罢，他便站到了陈馨竹前面，对着粉丝们说道：“大家一个一个来，不要推搡。都排一下队，很快的。”
　　助手见状，立即进入了角色，也学着刘阳的样子，张开双手让粉丝们排队。
　　这些粉丝们还算理智，并没有发生推搡的事件发生。所以刘阳跟助手花了几分钟的时间，便让现场的秩序好了起来，粉丝们一个接着一个排起队来。
　　这时，被人群挤到一边去的唐妙双一脸羡慕地对马苗苗道：“看看四竹，好像都快成了明星了。我们却变成了打酱油的。唉，真是人比人气死人。”
　　马苗苗也叹了一口气道：“这有什么办法。人家这么有才，又会写歌，还会跳舞，人长得又漂亮。咱们羡慕也没有办法啊。”
　　“唉，我也知道。但什么时候也轮到我们能像她一样就好了。”
　　不过温思妮却道：“不过我觉得这样也挺好。以后小竹出名了，说出去咱们也有面子对不对。况且我看小竹平时挺重朋友义气的，出名了应该也会想着咱们的。”
　　唐妙双也点点头，露出若有所思的神情，最后点了点头，道：“没错。不过咱们几个也要努力了，要不然我们就被她落下了。”
　　“对，我们也加油。”马苗苗像是对着她们说，又像是对着自己鼓气道。
　　不用说，几人都是一脸羡慕地看着她。但要说是嫉妒，却是没有怎么嫉妒，反而还为她感到高兴。
　　几人同住一个宿舍将近有一个月，彼此的脾气都逐渐摸清了。虽然大家都看陈馨竹平时不显山不露水，但大家都知道众人中其实以她最有才。这从她又能编小品，又能唱歌，又会玩乐器可以看出来。
　　而且在几人中，她平时也是最大方的。
　　因为每次只要她们一起出去，肯定是陈馨竹主动买单，几人从来没有因为钱的事脸红过。
　　当然，这不是702几人就是喜欢吃白食，其实她们每次回来都提出要AA的，但每次陈馨竹都是一笑了之。
　　在她看来，这点小钱如果能买几个朋友开心的话算不上什么。而且她在这个世界上亲朋好友都没有几个，本人的物质欲望又不高，如果不把钱花在这些地方她都不知道自己赚的那些钱应该用在什么地方好。
　　所以一来二去，大家都对陈馨竹产生了一个印象。
　　那就是她人有才，又漂亮，做事也大方。
　　现在她是702最受欢迎的人。大家都真的把她当小妹看待，几人的感情也越发牢固。
　　因此她们见到这一幕，不但没有嫉妒她，反而还衷心地为她感到高兴。
　　这一边。
　　话说陈馨竹看到队伍排起来了以后足足有十多二十米长，看样子有四五十人之多，心里不由一喜。
　　如果不出什么意外的话，这次的任务应该顺利完成了。
　　所以，看着这些粉丝，她的心情很好。很有耐心的一个一个地跟他们合照。
　　当然，为了任务，在拍完照后她还会很“贴心”地问一下粉丝要不要签名。
　　对于这个要求，粉丝当然不会拒绝。不过出门在外，要不是特殊情况谁也不会随身带纸笔。但这难不倒陈馨竹，就在她接到任务的时候她就在商场里买了一支水性笔，想签在什么地方都行。而系统只是要求她给粉丝签名，又没有规定要签到纸上，她签在他们的手机壳或者衣服上也算完成任务。
　　就这样，陈馨竹连续和七八个粉丝进行了合影，并一一在他们的手机或衣服上签了名。
　　粉丝对此也感到很满意，心里更觉得这个萝莉一点架子也没有，相当的平易近人，这下对她的印象更好。
　　然后签完了六七个以后，很快就轮到了张明轩。
　　他刚才起步的时候比那几个少年慢了一点，所以排队的时候就排到了他们的后面。
　　但他的心情却一直难以平复下来。
　　随着前面的粉丝越来越少，他的情绪就越发地高昂。
　　“快了，快了，就快到我了。”
　　一想到自己可以和自己偶像合照，张明轩就激动得浑身发抖。
　　终于，排在他前面的那个粉丝也合完照，签完名了以后，他激动地走上了前去，站到了陈馨竹面前。
　　“我……我……我……”张明轩激动得有点说不出话来，口中连连说了几个我字也没将话说完整。
　　然后陈馨竹以为自己遇到了一个口吃的家伙，并不为意，反而耐心地说道：“你是不是想合照？”
　　张明轩激动地点了点头，然后他哆嗦地拿出了自己的手机，几乎连手机都打不开，手忙脚乱地试了几次，将用指纹解了锁。
　　接着就见他靠近了陈馨竹一点，矮下头来，想跟她来一个合照。
　　不过由于太紧张的缘故，他的手一直在发抖。陈馨竹便笑了笑，将手机拿了过来，甜甜说道：“要不我来吧？”
　　张明轩此时就像个听话的小学生一般，小鸡啄米般猛地点头，头往着陈馨竹身边凑去。
　　“咔擦”一声，二人就在手机里留下了一张照片。
　　照片里的陈馨竹镇定自如，但张明轩却是一脸紧张，仿佛做贼一般。
　　其实张明轩对这张照片不算满意，但这个时候他由于太激动，竟然说不出话来。
　　陈馨竹也看出了他非常紧张。
　　虽然不明白他为什么会这样，但还是很理解地问了一声：“要不要帮你签个名？”
　　张明轩又是一阵点头。
　　“手机上？”陈馨竹又问了一声。
　　张明轩还是点头。
　　然后陈馨竹便在他的手机壳上签了一个名字。
　　这下，张明轩可是高兴坏了。
　　不过，接过手机以后，他并没有立即退开，而是鼓起了好大的勇气，才结结巴巴地说道：“我……我能不能……抱……抱你一下？我是你非常忠实的粉丝，喜欢……喜欢你好久了，在微博上看到你的消息，特意……特意赶过来的……”
　　陈馨竹惊讶地看了他一眼。
　　没想到这还是她的老粉丝。
　　看着他这副激动的模样，恐怕真的是自己的铁粉无疑。
　　面对这样的铁粉，陈馨竹觉得也应该给他一点优待，于是便点了点头。伸出双手，身体前倾，虚抱了他一下，双手拍了拍他的腰。
　　“啊，她真的抱我了，真的抱我了……”
　　张明轩脑子里只剩下这句话，然后觉得一股热血冲上脑顶，眼前一黑，身体就往旁边栽去……

第115章 急救车

　　张明轩这下变故惊到了陈馨竹，也惊到了旁边的人。
　　：这人怎么突然就倒了？一点征兆也没有。
　　他这么一倒立即引起一阵骚乱，站在旁边的人一个横跳，免得被他砸到。
　　连陈馨竹都有点措手不及，眼睁睁地就看着他哐当一声倒在地上。
　　定睛再看，只见张明轩一脸潮红地躺在地上，眼睛紧闭，一副人事不醒的模样。这个样子可吓了她一跳，第一时间俯下身子来，摇了他几下：“喂喂，你怎么了？不要吓我。”
　　旁边刘阳见状，第一个反应过来，他拨开人群，一脸紧张地蹲在张明轩面前。
　　“他怎么回事？”刘阳问了陈馨竹一句。
　　陈馨竹这时也是一脸懵逼，皱着小脸答道：“我也不知道，我只是轻轻抱了他一下，然后他就栽倒了。是不是发病了？”
　　刘阳脸色不太好看，看了张明轩一眼，又伸手摸了摸他脖子上的脉搏，然后抬起头来，道：“我也不清楚。”这种情况他束手无策。他又不是医生，也不能判断到底是怎么回事。
　　而后面的人见状，呼啦一声一下子围了过来，七嘴八舌地议论起来：
　　“是不是中暑了？现在天这么热，人又这么多！”
　　“应该不会吧，这里又没有太阳晒到，旁边又有风扇吹着，按说不会中暑吧？”
　　“这谁说得准呢，你看我不就一身汗的。”
　　“或许是急病吧？”
　　“或许只是热晕了。谁有药油给他擦一擦？”
　　“摁他的人中试试，听老人说摁人中有用。”
　　……
　　旁观的人说什么的都有，现场乱成一团，但谁也不敢动。因为谁也负不起这样的责任。
　　而陈馨竹听着这些话则觉得有点郁闷。这人是她抱了他一下以后晕倒的，按说她是第一责任人。而无端端摊上这么个事更让心里不安。
　　听了旁人的话，陈馨竹也觉得摁人中有点道理。因为这个法子她以前也听老人家说过，所以就跪坐在张明轩旁边，一手撑着地，一手伸出大拇指，用指甲重重摁在他的人中上。
　　不过不知道是不是她人小力气轻的缘故，给他摁了半分钟也不见张明轩醒来。
　　这个时候，702几人也挤进人圈。马苗苗见状，也跪坐在陈馨竹旁边，担心地问道：“不行吗？”
　　陈馨竹摇了摇头，“可能是我力气太小了，他没有反应。”
　　“让我试一下。”
　　马苗苗说道。然后就见她捋起袖子，陈馨竹的手让开了以后她也伸出拇指朝着张明轩的人中摁去。
　　但马苗苗摁了也有差不多有一分钟，张明轩还是完全没有动静。
　　再看他的脸色，只见原来脸色还是一片赤红的他现在已经转白，情况看上去非常不妙。
　　“打120吧，赶紧送医院。”
　　这时，旁边刘阳当机立断地叫说道。
　　陈馨竹点点头。
　　现在也只能这么办了。
　　然后她就拿出手机，拨通了120的电话号码。将情况跟地点说清楚以后，她又蹲下来看起了情况。她跟马苗苗对视了一眼，眼神中露出担忧的神色，轻声问道：“怎么办？”
　　马苗苗也摇了摇头，“我也不知道，只能等医生来了。”
　　陈馨竹只得无奈地点了点头。
　　她抬起头来看了围成一圈的人群，有人还拿着手机拍照，不禁气不打一处来。站起来说道：“大家都让一让，像这种情况病人需要的是一个良好的通风环境，都让开一点，你们影响到病人了。”
　　像这种天气，现在外面的温度还是有三十多度，会场虽然有一些加湿器跟大电扇吹风，但现场还是非常闷热的。像这种情况如果再围着那么多人，病人的情况肯定不会好到那里去。
　　刘阳也道：“对啊。大家都让一让。现在不是看热闹的时候。如果这里有谁是医生的，麻烦出来帮一下忙。如果不是的话请给病人一点空间。”
　　说罢，他用手让这些围观的群众往后赶了一下。但现场的人你看我，我看你，还是没有人站出来。显然这里并没有医生。
　　刘阳只得回头对陈馨竹道：“我联系一下商场，看他们有没有医务站。如果有的话我让他们派人过来，总比我们在这里乱弄的要好。”
　　陈馨竹点了点头，对着后面还在围观的粉丝们说道：“不好意思，由于有突发情况，今天的活动就到此结束了。谢谢大家。”
　　那些粉丝见状，虽然脸上有点失望，但现场的情况他们也看到了，这个时候再要什么签名合照是不现实的，不过他们也没有离开的意思，反而还饶有兴趣地围观了起来。
　　不过，她蹲下来给张明轩急救的一幕却是被很多人拍了下来。一些人还拍着视频，对着手机说些什么。
　　而这个时候陈馨竹什么也做不了，只能拿过唐妙双给她递过来的一把小扇子给张明轩脸上扇着风，一边焦急地等着救护车过来。
　　十二三分钟过后，刘阳联系的商场医务站的工作人员还没有过来，反倒外面响起了120急救车的警铃声。
　　过了不久，陈馨竹的电话就响了起来。
　　她给急救人员说明位置以后，不用两分钟的时间就见到四五个穿着白色袍子的医护人员抬着担架跑了过来。
　　“都让让，让让。”
　　由于今天商场的人超多，虽然刘阳叫了几次让围观的人群离开，但围在外面的人却是越来越多，给这些医护人员进场造成了极大的困难。
　　终于，在医护人员的推搡之下，几名护工还有医生才挤了进来。
　　只见一名戴着口罩的中年医生看着躺在地上的张明轩，对着跪坐在一旁的陈馨竹问道：“他刚才什么情况？”
　　陈馨竹说道：“我刚才轻轻抱了他一下，然后他就突然倒地了。很突然，一点预兆也没有！”
　　“突然晕倒的？”
　　“嗯。”陈馨竹点了点头。
　　医生看了她一眼，觉得眼前这个小姑娘实在漂亮得有点不像话，心里突然多了一丝明悟。不过出于职业素养，他并没有下定论。
　　然后就见他拿出一支小电筒，翻开张明轩的眼皮看了一下，旁边又有护工拿出血压计给他量血压。
　　一番检查之后，医生就吩咐几名护工把他抬上担架。要将他送去医院。
　　然后陈馨竹拉住医生，担忧地问道：“医生，他到底是什么情况？会不会有危险？”
　　那医生摇了摇头，道：“现在还不确定，因为导致突然晕厥的病因有很多种，有时候过度兴奋脑部出现缺氧也会导致晕厥。具体原因需要回医院做详细检查。你们谁是他的家属或者朋友？跟着去医院一趟。”
　　陈馨竹扫了现场一圈，并没有人站出来，就知道今天张明轩是一个人来的。然后她只得点了点头，说道：“我也不认识他。不过我跟你们去医院吧，医药费什么的我先垫着。”
　　那医生没说什么，就让护工抬起担架就走。
　　陈馨竹跟在他们后面，走了没几步，马苗苗走出来拉住她，说道：“我也跟你去吧。有什么事多个人好照应一下。”
　　陈馨竹有点犹豫，“那那些道具怎么办？”
　　后面的温思妮道：“放心吧，我等下和二双打车回去就行，没问题的。”
　　陈馨竹点点头，“那好吧。一起去，你们不用等我了，先回学校再说，有什么事我们电话联系。”
　　“好。”
　　温思妮跟唐妙双也点了点头，然后看着二人随着几个护工后面，消失在人群之中。
上架感言（求首订）
　　这本书终于要上架了！
　　本来心里有很多话要说，但这种时候却不知道要说什么好。
　　这本书是四月五号上传的第一章，到今天六月一号，足足历时五十六天的时间。在这将近两个月的时间里，我做到了没有一天断更，每天都最少更新两章以上。虽然比不上一些触手大神，但起码每天是四千加的更新。对于这一点，我本人还是觉得挺自豪的，毕竟一天也没有请过假。
　　但除了这点以外，说实话对于这本书现在就上架心里是有点失望的。因为动笔之初我曾经幻想过成绩应该会不错，因为刚开始那十来万字写得真的是很顺，几乎没有卡文的地方，自认为写得还是可以的。
　　不过，现实却给我很沉重的打击。
　　因为与我开始设想的不同，我原以为这本书能很快就签约，但没想到直到十五万字的时候主动申请签约才通过了。这一点来说我觉得很失败。更让我觉得失败的事，这本书到目前为止起点的收藏也就区区的一千三百个收藏，离我刚开始的目标五千到六千收藏上架有很大的差距。
　　不过差距归差距，字还是要码的。
　　在这两个月的时间里，我也不是没有收获。起码到目前为止，这本书每天的推荐票跟收藏都比较稳定，收藏每天十来个，推荐每天五六十票，这一点是让我比较满意的地方。因为这意味着我有了稳定的书友在追，起码我的书还是有人看的。
　　正是这一点给了我继续写下去的动力。
　　在这里，我要谢谢一些书友。
　　例如我的第一个舵主“千珞瑜”大大，还有我粉丝榜上的十来位大大。在此，特别感谢“千珞瑜”、“等待和期待”、“凡人如我平凡简单”、“取名这辈子是不可能取名的”、“深海钓蛟龙”、“国际典范”、“woshishuaibi”、“书友20161224130058349”、“扒裤难”、“小透明黄昏”、“哲学香蕉君”、“小刀的影子”等等有打赏过我的书友。
　　还有每天基本有投票或者经常有投票的书友，除了以上打赏过的大大，还有例如“老马驾到”、“冯勤”、“迷失自我的路”、“游荡达达”、“天若彤”、“红盘子”、“林南公子”、“我是你大爷1234567”、“逍遥游”、“依芊泽”、“谢智富”、“经纬小刺猬”、“万受无僵僵”、“读者1548221153683342”、“翼火蛇2”、“亟xi”、“o嘿vs嘿o”“神木神女”“你在看孤独的风景”等等书友。
　　还有书城也有经常投票的书友，例如“景太子”、“King”。“眉目间都是对你的思念”、“暮城之光”、“终究只能是过客”、“电脑【中等难度的】”、“所谓富贵险中求”、“苏牧”、“殇痕”、“国服第一小红手”、“悲观的手残党”、“天道轮回”、“零鸦”、“慢羊羊”、“樱满枫”、“江小姜”、“玄白”等等书友。
　　更多书友或许有所遗漏由于篇幅缘故不能一一致谢，不过还是多谢这段日子以来你们的支持。
　　而今天这本书上架，成绩究竟怎么样我不敢奢求，初步的目标是均定一百，这个目标很低但能不能达到其实我心里一点底也没有。
　　但没有办法，就算成绩再差我也认了，反正书还是要继续往下写的，直到百万完本。
　　至于上架以后，打赏什么的我不敢强求，只求大家给个首订，让数据不要太难看就行了。另外如果大家有保底月票的话也投一下吧，虽然我不知道这个东西有什么用（呵呵）！
　　另外，今天是六一儿童节，祝天下所有适龄儿童，超龄儿童天天快乐，也祝看我书的书友美的美，帅的帅，天天都被自己美醒，都被自己帅醒，想什么有什么，心想事成，万事如意！

第117章 刺激我的那个人已经跑掉了

　　“两位先别走……”
　　张大全叫了一声。
　　陈馨竹还以为自己暴露了，正在慌乱之际却见他笑容满面地走了过来。
　　“谢谢两位送了我这个不成器的儿子过来，我想问一下，这个住院押金是不是你们垫付的，我把它还给你们。”
　　说起这个问题，女子才记起这件事，一边附和道：“对啊，你不说这件事我都忘了。你们两个还是学生吧，拿这些钱出来也不容易，可不能让你们吃亏了。多少钱，我还给你。”
　　说罢，她就掏出手机，想给陈馨竹转账。
　　听了这句话，陈馨竹也是松了一口气。她就怕张明轩的妈妈追问她儿子为什么晕倒的事，现在话题既然岔开了，那就用像刚才那么尴尬了。
　　她本来想说不用的。但转念一想，如果自己要说不用的话那他们肯定是要硬塞的，但她这时候又不能说是自己是导致她儿子晕倒的罪魁祸首，一来二去的肯定会露馅，所以她只得点了点头，道：“两千块钱。”
　　“哦，只是两千块钱是吧？没问题。我手机转给你？微信行不行？”张明轩妈妈又道。
　　陈馨竹点点头，“当然可以。”
　　说罢，她就将手机拿了出来，打开微信的二维码收款，让她扫了一下。
　　只听叮咚一声，很快陈馨竹就收到了到账的信息，点开一看却不是两千块，而是五千块钱。
　　“阿姨，你给多了。”
　　陈馨竹说道。
　　“呵呵，没给多。多出来的三千块钱是我给你们的酬金，是感谢你们救了我儿子的一点小心意，还请你们不要嫌少。”
　　张明轩妈妈道。
　　“这怎么行？”
　　陈馨竹脸上露出了心虚的表情。明明这两千块钱她就不是很想要，现在竟然还多了出来。这让陈馨竹虚上加虚，有一种卖了人家儿子还让人家帮着数钱的罪恶感。
　　“给了你就拿着吧。”
　　张明轩妈妈手一挥道。
　　然后她又仔细打量了一下陈馨竹漂亮的脸庞，又啧啧两声，说道：“唉，想当年我就是想要个女儿，没想到却生了一条化骨龙。要是我有像你这么漂亮的女儿就好咯。天天看着都觉得养眼。你看咱们这么有缘，要不我认你做干女儿吧？我家里这两个大老爷们没有一个让我省心的，要是有个干女儿陪我说说话那该多好？”
　　陈馨竹一听这句却是一脸囧样。
　　这边她刚想逃跑还来不及，又闹个“干女儿”出来，这让她怎么待得下去。
　　所以，她赶紧摆摆手，咳咳两声，说道：“呵呵，阿姨，这个下次再说罢。我们离学校有点远，你看现在天也快黑了，我们要赶回学校去了，要不然太晚回去学校就锁门了。”
　　这句话当然是谎话，不说今天是国庆，学校不会关门，就说是平时只要不超过晚上十二点，保安也会让进出的。这明显只是她的推托之词。
　　不过张明轩妈妈却好像没听出她的意思似的，再次拉起了她的小手，又道：“晚一点怕什么，等下我让你张叔叔开车送你们回去。反正他整天除了回公司坐着也没有什么事儿干。”说罢，她剜了张大全一眼。
　　张大全脸上露出哭笑不得的神色，也道：“是啊，不用这么急着走吧。反正现在也到了饭点，我们吃个饭再走也不迟。就当是我们的一点谢意。”
　　“呵呵，不用了，真的不用麻烦了。我吃惯了饭堂的饭，外面的吃不惯。谢谢叔叔阿姨的好意。”说罢，她回头对马苗苗眨巴了一下眼睛，问道：“你说是不是啊？”
　　马苗苗也是个小人精，看她对着自己打眼色就知道她怕事情露了馅，所以也强忍着笑意配合着道：“没错，阿姨，你们就不用麻烦了。现在你儿子正在病床上，还需要有人照顾，你们都走了他怎么办？所以还是下次吧。”
　　陈馨竹小鸡啄米一般点着头，“对对，现在他是病人，正是需要有人照顾的时候，要是你们都不在了，他害怕又晕了过去怎么办？所以我们还是下次找机会再吃吧。”
　　那边的张明轩闻言，听得他一脸尴尬同时又翻了翻白眼。心想：我有你们说的那么脆弱么？今天只是意外好不好？
　　可惜的是，在偶像面前，他也不敢辩驳，只得无力地接受了这个他很弱的设定。然后他看出陈馨竹真的不想待在这里了，虽然心里觉得有点可惜，但还是对他母亲道：“妈，算了吧。人家可能有什么事儿急着回去，你就让人家走吧。”
　　张明轩他妈闻言，回头又瞪了一下这个傻儿子一眼，道：“你懂什么？有这样说话的么？人家救了你谢谢都不多一句，这么没礼貌。”
　　张明轩闻言，心里那个委屈。刚才她妈见到他那会儿还激动的要生要死的，现在刚跟自己偶像说上几句话似乎就将她这个儿子忘了。难道你想收个干女儿就这么重要么？再说了，人家都还没有答应呢，你热乎个什么劲啊？
　　张明轩一阵腹诽，但却不敢再说话了，要不然换来的肯定一顿训斥。
　　不过，张明轩他妈明显不肯就这样放过陈馨竹，又问她道：“你们俩都是大学生？那个学校的？”
　　陈馨竹只得回道：“星海学院的，大一。”
　　张明轩妈妈闻言，又吃了一惊，重新审视了一下面前这个萝莉，说道：“啊，你这么小就读大学了？我还以为你才读初中或者高中呢？我以为这个是你姐姐。呵呵。”她看了马苗苗一眼。
　　“没办法，我人长得小一点。”陈馨竹只得硬着头皮道。
　　“星海学院啊？听说是重点学校来着，那以后出来岂不是要做明星？”张明轩妈妈又感叹道。
　　“呵呵，明星什么的我就不敢想了。只是爱好而已，爱好。”陈馨竹道。
　　“呵呵，这可说不定哦。像你这么漂亮，就应该做明星才对。你可比那些明星漂亮多了。就这样说好了。咱们一起吃个饭，阿姨有很多话想跟你说呢。”
　　张明轩妈妈又道。
　　这下，陈馨竹没了办法，只得望向马苗苗，想向她求救。眼前这个阿姨似乎一定要她做她干女儿的样子，让她头痛的紧。
　　马苗苗见状，对陈馨竹有那么的魅力感到有一点点嫉妒的同时也觉得好笑。她也对着陈馨竹眨巴了一下眼睛，手却暗暗放进自己口袋里，将手机拿出来，看了一下。
　　只见她在手机操作了一下，忽然就见手机响了起来。她立即装出接通电话的样子，将手机放到耳边。
　　然后听她说道：
　　“喂，什么事？”
　　“啊，真的？”
　　“怎么这么不小心？”
　　“好。你先看着她，我们现在就回来。”
　　接着，她放下手机，对着陈馨竹说道：“不好了小竹，三妮说肚子痛，不知道是不是吃错东西了，现在送去学校医务室了。我们快回去看看她。”
　　陈馨竹眼睛一亮，立即醒悟过来，装出吃了一惊的样子，叫道：“那我们得赶快回去才行。”
　　说罢，她轻轻挣脱张明轩妈妈的手，一脸抱歉地说道：“不好意思了，阿姨，我们舍友吃坏肚子了，可能有点严重，我们要回去看她。吃饭的事情就下次再说罢。拜拜。”
　　说罢，她拉起马苗苗就跑。
　　这下张明轩妈妈是拦也拦不住，一下子就让她跑掉了。
　　过了一会儿，张明轩妈妈才回过神来，脸上露出哭笑不得的神情，说道：“哼。这小机灵鬼。”然后看着陈馨竹跑掉了，才没好气地看着躺在一旁的张明轩道：“喂喂，你快跟老妈说，今天你到底受了什么刺激才晕倒的？”
　　张明轩有点欲哭无泪，发现老妈的态度转变得也太快了点。只得皱着脸，朝着陈馨竹离开的方向奴了努嘴，说道：“刺激我的人已经跑掉了。就是你刚才说要收为干女儿的那个。”
　　张明轩妈妈一听，顿时傻了眼……

第118章 追星须谨慎

　　陈馨竹拉着马苗苗的手在医院里一路小跑，一直跑出了医院才气喘吁吁地停了下来。
　　二人对视了一眼，然后相视一笑。
　　“你说等那个男孩子告诉他妈你就是弄得她儿子晕倒的凶手她会不会也被气晕了？”马苗苗笑道。
　　“我怎么知道？应该不会吧，毕竟刚才她还想收我做干女儿来着。”陈馨竹微微喘了一口气道。
　　“哈哈，想起来就觉得太搞笑了。”马苗苗一想到刚才的情形就想发笑。
　　不过陈馨竹却觉得自己这样有点太无良了，便说道：“唉，不要说了，我们不但骗了她，还骗了五千块钱，等下人家报警怎么办？还是快点走吧。等下他们追出来就麻烦了。”
　　“也是。”马苗苗又笑了一下，就跟着她出了马路开始打车。
　　过了一会儿，车来了，二人上了车以后说了目的地，有一会儿没怎么说话。
　　再看马苗苗，就见她上车后没多久就挨着座位上睡着了。这一天来来回回的，她们也累得够呛。
　　但陈馨竹现在却是毫无睡意。
　　只见她闭着眼睛进入了系统，翻看了一下记录，发现任务果然失败了。
　　只见任务栏上，那个原本是绿色的字体现在已经变成了鲜红色——突发任务：收集粉丝签名三十个
　　然后除了这行鲜红色的字体以外，关于任务的内容说明已经消失，只剩下任务失败惩罚的那一项——
　　任务失败惩罚：强制失眠三天。
　　这个时候，系统的声音又适时地传来：
　　请注意，鉴于宿主的任务失败，请宿主选择惩罚方式：
　　一、强制失眠三天，惩罚由今天零时开始计算时间，期间宿主将无法入睡，系统将通过必要时段阻止宿主进入睡眠状态，直至惩罚结束。
　　二、进行一次视频直播，直播中需要进行尬舞三次，每次时间不得少于五分钟，需要达到一点的滑稽效果，并引发观众共鸣，以引发弹幕66666或223333等震惊字样五百次为准，同时直播间内的观众不得低于十五万。该惩罚方式需于三天内开始进行，选择后则现在开始计算倒数时间72::00：00.
　　请宿主做出选择：接受惩罚一；接受惩罚二。
　　请在一分钟内做出选择，如不选择则系统自动执行第一项惩罚。
　　看到这个提示，陈馨竹的小脸就不禁皱了起来。
　　然后毫不犹豫地选择了第二个选项。
　　在她看来，系统这次已经算是看在她主动参加表演的份上给她留了些面子。这第二个选择看上去虽然让人有点尴尬，但怎么也比第一个选项要好，让她有机会可以免除第一个惩罚。
　　不过就算这样，陈馨竹依然感到不爽。
　　这个破系统就是让人不得安生，明明自己主动出来表演是增加自己知名度的一种方式，但它偏偏要给自己增加难度。这不是让她以后有借口不参加类似的演出么？
　　不过陈馨竹也不知道这个系统以后还得弄出多少幺蛾子，现在只得走一步算一步，先度过这关再说。
　　然后，在她虚点了一下第二个选项以后就听到系统继续传来声音：
　　宿主已经选择第二个惩罚，倒计时开始：71:59:36，请宿主与惩罚时间内认真完成任务。
　　说罢，脑里就再也没有了声音。
　　就这样，陈馨竹只得开始盘算，要怎么完成这个惩罚任务了。
　　另一边。
　　晚上十点，正在魔都张春雷忙完一天的工作回到酒店，洗完澡以后就来到了电脑前。按照平时的习惯，他每天都有上各大门户网站看一下今天的娱乐新闻，看看今天自己手下的明星有没有上热点或者热度有没有上升。作为业内最出名的推手之一，网络营销也是他的工作重点之一。
　　不过，就在他打开最常用的搜犬浏览器的时候，导航页左边的图片栏忽然闪过的一张照片却是引起了他的注意。
　　只见上面的图片是一张很吸引人眼球的扎着双马尾的萝莉正跪坐在地上，右手伸出，手指按在一名青年鼻子下方的人中上。
　　照片中的萝莉只有一个侧脸，但那侧脸却是美得不胜方物，只见那条玉臂在现场的光线下似乎会发光一样特别显眼。整张图片一看就知道这个萝莉在给地上一个昏迷不醒的青年在抢救。
　　再看标题，只见图片下面写着“萝莉萌翻青年，现场紧急施救”。
　　虽然只有短短几个字，但话题性却是十足。
　　张春雷看着这张侧脸觉得异常的熟悉，然后不由自主地就点开了看。
　　仔细一看，顿时吃了一惊：这不是陈馨竹那头萝莉么？怎么出现在网站首页了？
　　一般情况下，能上这个图片新闻栏的事件都会是当天的搜索热点。
　　不过按照合同协议，今天的陈馨竹不应该是到商场进行商演么？怎么会跑去救人了？
　　抱着一肚子的惊奇，张春雷打开了这张图片的链接，然后看到了新闻的内容。
　　只见点进去了以后，里面的萝莉果然就是陈馨竹，图片足足有十几张之多，内容配图有陈馨竹台上表演时的画面，也有众人围观时的画面。但更多的画面是陈馨竹跪坐在地上时给这个青年摁人中和给他扇风的情况。
　　这些配图倒是详尽，让人看完图片就大概明白是怎么一回事。
　　然后张春雷又看了一下新闻内容。只见上面写道：
　　今天适逢国庆黄金周，普天同庆全国放假，同时也是各大商家大搞促销活动的黄金时段。而位于羊城的一家商场内，今天也搞了一场促销节庆。为了这次活动，商家特意邀请了一位网红，同时也是一首网络新歌的歌手到现场表演。表演结束后，该网红给一名粉丝签名，还轻轻拥抱了该名粉丝一下，殊不知该粉丝激动过度，突然晕厥倒地。于是该网红便现场给粉丝抢救。据知情人爆料，该网红年纪只有十五六岁，但由于天生非常可爱漂亮，吸睛能力非常强。该粉丝在索取完签名以后要求拥抱，网红满足了他以后竟然异常兴奋，顿时倒地不省人事，现在还在医院抢救中。具体情况还需继续跟进。
　　奉劝各位一句：追星须谨慎，小命更重要。希望以后这样的惨剧不要再发生！
　　看了整篇新闻，张春雷顿时大感兴趣。立即给今天负责这次活动的刘阳打了电话过去……

第119章 上了热搜

　　电话很快接通。
　　“喂，张总。”
　　电话接通后，刘阳显得有点诚惶诚恐。
　　“睡了没？”张春雷问道。
　　“还没，没那么早。张总您有啥事？”电话里刘阳有点忐忑不安地问道。
　　作为公司数十名活动策划主管之一，刘阳在公司里有点不显山不显水。他出来工作也没有多少年时间，前几年一直给别人做助手，一年前才转的正。所以面对公司老总亲自来电话，他还是觉得有点惶恐不安的。
　　一般情况下，公司老总直接绕过高层领导给下面的基层主管打电话只有两种情况。一种是工作特别出色，需要老总亲自表扬慰问。一种是工作出现重大失误，事情闹得很大，需要老总出面问责。
　　这两种情况中，刘阳觉得自己跟第一种似乎有点无缘，所以情况只能是第二种。
　　因此，在接到电话的时候，他的心情是很忐忑的，生怕自己的工作有那里做的不好了，竟然惊动了老总。虽然活动之前张春雷有跟他打过招呼，但这种招呼只是工作需要，并没有太多的意义。
　　这时，张春雷又道：“没有。我想问一下今天活动的情况？工作还算顺利吗？”
　　他的语气很平淡，既听不出来高兴，也听不出来是生气，所以，越是这样，刘阳越是摸不准他的心思，只得小心翼翼地道：“还好吧。比我之前预料中要多很多人，现场大概有两千人扫了商场的二维码，商场提供的奖品也全部送出去了。”
　　“就这样？”张春雷问。
　　刘阳闻言，心里打了个咯噔。
　　“然后，还有就是……活动完毕了以后，有个粉丝想要我们其中一个演出嘉宾的签名跟合照，然后不知怎么地就晕倒了，送到了医院。”他斟酌着词句说道。
　　“哦，那人现在怎么样？”张春雷语气依然平淡，仿佛在说着一件完全与自己无关的事情。
　　“没事了，听说下午五点多钟的时候人就醒了。只是因为血糖过低跟过度兴奋的缘故才导致的晕厥。”刘阳道。
　　“那你有没有跟着去？”张春雷又道。
　　“啊？”刘阳闻言，顿时傻了眼。其实这件事发生的时候他就有种预感，可能老总会知道这件事，不过在他看来，一个粉丝突然晕厥其实算不成什么大事。在许多歌手的演唱会上，出现十个八个粉丝过度兴奋晕厥也是常有的事情。但张春雷这句话已经有点兴师问罪的意味，让他有点不妙的预感。
　　不过事到如今，他只得硬着头皮说道：“没……没有。张总。”不过，他立即又接着说道：“我知道今天这件事是我疏忽了。我应该整个过程都跟进着的，我承认，这是我的错误，下次我不会再犯了。”
　　不过，这时张春雷却是没有接着追问下去，只是道：“其实今天这事儿并不算什么坏事。不过我们的工作很特殊，身为幕后工作者，我们既要为观众服务，也要为活跃在一线前台的演员、歌手服务。只有做好这两样，我们的工作才能算得上合格。而在这两点上，你却做得有点不足。第一，那个粉丝既然出事了，你应该第一时间报警，并送他去医院，这件事已经要坚决，因为出了什么事情，第一责任人肯定是我们活动的主办方。第二，今天送那名粉丝去医院那名歌手虽然不是我们公司旗下的，但她将会是我们公司的长期合作对象，跟她打好关系非常重要。在这一点上，我们就不能置之事外。虽然今天这件事并不严重，但却给我们敲响了警钟。所以，以后遇到这样的事情应该怎样处理，你心里应该有个谱，不能这样袖手旁观。知道吗？其实我本人是比较看好你的，所以才将这个重要的合作对象交给你运作。以后再也不能出现这样的情况，知道吗？”
　　张春雷说了好长一段话，但这些话说得并不重，更像是一名前辈给后辈的提醒，让刘阳有点羞愧之余又有点感动。
　　“知道了张总。很抱歉，给你带来这样的麻烦。”刘阳又道。
　　不过，张春雷却在电话那头笑了笑，道：“其实事物都有两面性，福祸相依。今天虽然出现了这样的事情，但未必不是一件好事。不过这件事就这样算了，以后你再跟她合作的时候要再注意一点。因为像这样的活动以后还会有很多，如果你处理不了的话一定要第一时间通知我，知道吗？”
　　刘阳闻言，心里一喜。没想到这次事情以后，自己还有机会继续跟张总重视的对象合作。业内谁不知道张春雷是有名的点金手，他看中的人很快就会冒头。如果自己跟这个萝莉打好了关系，以后等她成名了，自己也能沾上一些光，机会会比旁人多一些。
　　所以，听见他这样说，他立即拍着胸脯道：“放心，张总。以后我一定会注意的。保证不会再出现这样的事情。”
　　张春雷闻言，才满意地点了点头，道：“好。那就不打扰你休息了。就这样吧。”
　　“好的。张总。晚安。”
　　刘阳说了声。
　　然后，张春雷就挂了电话。
　　刘阳放下电话后，心里松了一口气的同时也打定了主意，明天就去看望那个住院的粉丝，顺便再跟陈馨竹搞好一点关系。这次张春雷给他打这个电话更让他确定，今天那个将人萌翻的萝莉以后的发展肯定不会差到那里去。自己要是能扒上这么一条大腿，以后还不是顺风顺水，一路坦途？
　　所以，经过这件事以后，刘阳暗暗决定，以后再能跟陈馨竹合作的话一定要将她服务好，只等她某日一飞冲天的时候，自己也能跟着鸡犬升天。
　　而那一边。
　　只见张春雷放下电话，又细细地看着这组图片里的萝莉。不久，脸上就露出一丝意味不明的微笑。然后就见他拿出手机，连续给十几个人发了一条信息。
　　第二天，陈馨竹的这组图片很快被各大门户网站转载，成为了当天的热搜内容之一。
　　而消息很快被人传上微博，又很快地被转到了各大论坛，贴吧。
　　一时间，一个萝莉网红萌翻了一名青年的事很快就在网上流传了起来，成为无数吃瓜群众八卦的内容之一。

第120章 舍友反应与微博吃瓜群众

　　第二天，大家都没有事干，也不想出去逛街，702几人都在宿舍里上网。
　　陈馨竹正在琢磨着任务惩罚的事，想着什么时候宿舍里没人的时候自己就开直播。人太多，她不好意思开。
　　本来她回家开也是可以的，但电脑已经带回了学校，家里离学校有六七十公里远，这几天又是国庆，到处都是出行的人。光想想回家时候要来回转车的麻烦，陈馨竹就失去了回家的动力。
　　不过让她郁闷的是，她自己不想出去，几个平时都很爱出去浪的舍友竟然也待在宿舍里一动不动，让她想找个时间做直播的机会也没有。
　　然后她就没话找话地问道：“马大姐，今天你男朋友没约你出去逛街吗？”
　　现在是上午十点，马苗苗穿着一身睡衣，妆也没化，一只脚支在凳子上一只手无聊地操控着鼠标。
　　“没去。没劲。”马苗苗头也不回地道。
　　“二双呢？今天不去逛街吗？”陈馨竹又对着同样被粘着凳子上的唐妙双道。
　　唐妙双闻言眼睛一亮，“可以啊，咱们一起去吧。”
　　得到这个答案，陈馨竹一头黑线，摇摇头，“不去。”
　　“切，那你问我干嘛？”唐妙双无趣地道。
　　“呃，我就是想问一下你，见你们都这么无聊，找点话题。”陈馨竹道。
　　“那你干嘛不去。”唐妙双反问道。
　　“因为我的屁股被凳子抓住了，走不动，也不想走。”陈馨竹道。
　　“切。我一个人去没劲，还不如上上网。”唐妙双也道。
　　“那三妮呢？”陈馨竹不死心，又将目光放到躺在床上玩手机的温思妮，“今天不出去找兼职吗？”
　　温思妮摇摇头，“本来想去的，但接的那个兼职今天早上却突然通知我临时取消了，就不用去了。”
　　“哦。”陈馨竹闻言点了点头。
　　二人对话完，宿舍就是一阵沉默。
　　过了一阵，马苗苗的眼睛突然瞪大了起来，头凑到电脑屏幕上面，手指按着鼠标不断往下拉，过了一会儿才叫了出来。“啊，四竹，你上新闻了。”
　　“啊？什么？”
　　陈馨竹闻言一头雾水，立即将头转了过去。
　　“快过来看，我们昨天的事被人发到网上去了。”马苗苗指着屏幕上的图片叫道。
　　陈馨竹又吃了一惊，一屁股顶开凳子，往马苗苗上的座位跑去。
　　她凑过头去一看，只见她打开的网页上有一组图片，赫然就是昨天她跪坐在地上给张明轩扇风时的情景。
　　“往上拉一下，看看上面说的是什么？”
　　陈馨竹竹说道。
　　然后马苗苗将页面往上拉了几下，将画面停留在新闻的标题上。
　　只见上面写着“萝莉萌翻青年，现场紧急施救”，下面就是新闻的内容。陈馨竹大致看了一下，脸上五颜六色，也不知道是什么表情。
　　这什么鬼新闻，后面还加了一句：追星须谨慎，小命更重要。希望以后这样的惨剧不要再发生！
　　说得她好想这样的事情发生似的。
　　陈馨竹没好气地道。
　　而唐妙双跟温思妮听到这个消息，立即也凑了过来，看了一下。
　　然后就见唐妙双一脸羡慕地道：“这样都能上新闻，四竹你真的是踩了狗屎运了。”接着，她抢过马苗苗手中的鼠标，将页面又往下拉了一下，终于找到了有关自己的图片。但可惜的是，照片只照到了她的半张脸，还有一张是她的后背，正面完全没有拍到。反而这组图片里马苗苗有两三张都出镜了，温思妮也照到了半张侧脸。
　　看完这条新闻，唐妙双泄气地道：“这拍照的人也只是的，拍也不拍好一点，一看这光线，这构图，完全就不合格嘛。哼。”
　　马苗苗笑道：“二双，不要让嫉妒蒙蔽了你的双眼，这些图片又不是美图，那来讲什么构图光线，能拍清就算不错了。”
　　因为这些图片里面有好几张马苗苗的露脸照，所以现在她的心情挺美的。虽然新闻里的主角不是她，但头一回在新闻里面找到自己的样子还是让她挺高兴的。
　　唐妙双闻言，又哼了一声，气呼呼地回到了自己的座位上生着闷气。
　　她生气的是昨天大家都在现场，但就她没有上镜。
　　温思妮笑着劝她道：“这有什么好生气的，反正主角都不是我们，只有小竹是主角，拍到你也没有用啊。”
　　唐妙双嘟了嘟了嘴，虽然明白她说的是实情，但还是有点闷闷不乐。
　　然后温思妮也没有多劝她，反而又对马苗苗道，“看看除了这个网站，其他网站有没有？”
　　马苗苗点了点头，打开了百度，搜索了一下标题，发现出来的结果竟然有几十页，然后她随便点开了新浪，果然又在首页的新闻图片里找到了这组图。她又打开另搜狐，发现这里也有。
　　然后便道：“好几个门户网站都有呢，看来是上了热点。”
　　这样一看，马苗苗脸上羡慕的神色更浓。
　　但陈馨竹却是撇了撇小嘴，说道：“有什么好高兴的，又不是捡了几百万。切。”
　　她心里有点不以为然。
　　她看了一下，图片里只有她的脸，上面又没有说她的名字，又没说她唱的那首歌，只有一张脸有什么用？走到外面去也没有多少人认识她。
　　这样想罢，她就回到了自己的座位上。
　　不过马苗苗却是苦笑道：“四竹，你知不知道你这样字很欠扁啊，别人想上个热点有多难知道吗？但你却好像一点也不高兴的样子。要是换了我，起码高兴得几天也睡不着觉。要是再借机炒一炒，说不定就成了网红，到时候想赚多少钱还不是赚多少钱？”
　　不料陈馨竹闻言却说：“网红有什么好做的？还不如当一条咸鱼。”
　　说罢，她就开始登陆微博。
　　马苗苗闻言，气得有点想打人。对于陈馨竹这种饱汉不知饿汉饥的家伙她真的想掀开她的脑瓜壳看看她里面到底想的是什么东西的。但转头一想，人家不想当网红是人家的事，自己又有什么好急的。
　　这样一想，她就释然了，哂然一笑，就开始美滋滋地看着新闻里自己的图片。
　　另一边，陈馨竹回到座位上了以后登录了自己的微博，果然发现自己的粉丝关注突然又多了十几万的粉丝。
　　只见她昨天发的那条动态下面多了许多留言：
　　“看到新闻特来瞻仰萌翻人的萝莉。”
　　“吃瓜群众过来报道，本大仙在此，妖孽还不快快现出原形。”
　　“啊，昨天萌翻那个青年的究竟是不是你？赶快交待。”
　　“我一直都知道你萌，但你为什么这么萌。”
　　“别人萌是要钱，你萌却是要命。这谁顶得住啊。”
　　“果然不愧是无心酱，杀伤力爆表。要是我也被抱一下，恐怕我也会晕过去。”
　　“好羡慕晕倒的那个家伙，如果是我就好了。还被无心酱亲自送到了医院细照顾。就算死了我也值得。”
　　“这该死的甜美……呜呜，什么时候可以轮到我被抱一下。”
　　“求抱求安慰。我昨天也好想去看，可惜太远了。下次无心酱去表演的时候麻烦请提前通知一下，我一定到场支持。”
　　“我也要抱，我也要抱。不然我就死给你看。”
　　……
　　这样的留言有上千条之多，看得陈馨竹一阵摇头。这些家伙唯恐天下不乱，真是看热闹不嫌事儿大。
　　不过她也有点高兴，因为自己的微博终于又恢复活力了，不像之前她没登录那段日子里死气沉沉的。
　　现在她身上又多了一个惩罚任务，任务要求要有十五万的观众，能不能完成还要看这些粉丝给不给力。
　　所以她便发布了最新一条动态，写着：
　　“我发誓，昨天那名粉丝晕倒真不是我干的。医生说他一天没吃东西，血糖过低才导致的晕厥。你们不要污蔑我，不然我分分钟告你们污蔑。我的律师已经在路上了。哼。不过为了表示歉意，这几天我将会在逗鱼上开几次直播，大家有兴趣的可以过来看一下。房间号是xxxxxx，具体时间我会提前公布。谢谢大家支持。”
　　她的动态一出，立即有许多粉丝跟进：
　　“要不是你那个滑稽，我就信了你的鬼话。你这糟老头坏得很，吓得我小心肝砰砰乱跳。”
　　“哇，第一次前排。无心酱又诈尸了，快来看。”
　　“萝莉，交代吧，明明就是你萌翻的，还不承认？”
　　“什么时候开直播？一天看不到你我心里就痒得慌。你在b站上好久不更新了。新作品什么时候出来？”
　　“哇，又直播啊。看来我又要偷家里钱了。希望妈妈这次只打断我一条腿就算了。不过我还有两只手。”
　　“喂喂，楼上的你要笑死我么？要是我还有腿的时候，我肯定给你一脚，你这败家玩意儿。”
　　“哇哇，好期待，一定要提前通知……”
　　看着这些留言，陈馨竹脸上露出一丝笑意。看着这些粉丝的逗比留言，她可以乐上一天。
　　现在，她就只能宿舍几个人都出去了，自己就可以开直播了……

第121章 舒小念的电话

　　幸运的是，702几人只在宿舍待了一个上午就各自出去了。
　　马苗苗找她的男朋友，唐妙双由于早上憋了一肚子气，中午就约了班上另外一个人出去逛街，而温思妮则临时找到另一份兼职。
　　中午之后，宿舍就清静了。
　　这正好合自己的意，所以陈馨竹立即上了微博，发了一条新动态：
　　“直播要来咯，今天下午两点我将于逗鱼房间xxxxx号开启新一轮的直播，预计两个小时的时间，大家到时都要来哦。”
　　虽然只是提前了两个小时不到，但今天由于上了热点的关系她的微博本来就源源不断地增加关注，再加上上一个动态十点钟才发的，热度还没有完全散去，这条动态一出立即引发更多的留言。
　　“哇，说来就来，简直一点心理准备也没有。太赤鸡了。”
　　“今天要直播什么内容？再来一次国际网骗吧，好怀念那个逗比的萝莉。”
　　“乐器表演？上次跟那个vk互动挺好玩的。”
　　“哇哇，我就要看看今天你能不能萌翻我，我赌一包辣条，你做不到。”
　　“无心酱，我决定了，现在我就去偷钱，妈妈不在，估计可以省一条腿嘿嘿！”
　　“再cos一次可好？好想看到初音殿下再次出场啊。”
　　“同意+10086，好怀念初音，不要忘了你的本相啊。”
　　……
　　短短十几分钟，留言有两三千条之多，陈馨竹眼睛都快看不过来。
　　不过陈馨竹很快放弃了这种没意义的做法，就没一一细看了，反正过不了多久她就会上播，有什么事情在直播间交流就可以了。
　　为了这次直播，她赶紧到饭堂吃了饭。回来的时候已经是十二点四十五分，她正准备换衣服，但这个时候电话却响了。
　　她拿起了一看，是小姨舒小念的电话。
　　看着这个电话，她心里就有预感恐怕她要讲的是今天上热搜的事情。
　　果然，电话接通以后，就见舒小念开门见山说道：“喂，小竹，你是不是有什么事情没有告诉我？”
　　陈馨竹试探道：“什么事儿？”
　　“昨天你是不是出去表演了？”
　　“是啊，怎么了？”陈馨竹假装没事人一样。
　　“还怎么了？你今天上新闻了，知不知道？”舒小念道。
　　“上什么新闻？”
　　“说你毒翻了一个青年，现场抢救。都被人拍了照片了。”舒小念夸张地道。
　　听了这句话，陈馨竹当即一头黑线。mmp啊，什么叫毒翻？语死早？
　　然后她只能更正她道：“喂喂，人家明明写的是萌翻，什么毒翻？下毒是要判刑的好吧？”
　　“嘿嘿，”舒小念冷笑一声，“果然承认了吧？还装不知道？小样。”舒小念奸笑一声。
　　“好吧。我承认，我也是刚才才看到的新闻。不过真不关我什么事，是那人弱鸡，自己没吃饭饿晕的。”陈馨竹强行解释道。
　　要是这句话被张明轩听到，恐怕得再气晕一次。
　　不过，这时却见舒小念语气一松，又道：“你之前不是说不想当明星想好好读书的么？怎么跑出去表演了，是不是做兼职了？钱不够花了？不够的话小姨给你打点。说起来我都有好几个月没给你打过生活费了，也不见你开口要。”
　　陈馨竹道：“我上个月不是赚了一百万么？钱花不完。再说了，其实我前几天又不小心赚了一百万。昨天出去表演是履行合同协议，不是做兼职。”
　　“什么？”骤然听闻这个消息，舒小念的声音立即提升了数十分贝，“你又出去抢钱了？那来的一百万。”
　　“喂喂，小姨，什么叫我又出去抢钱了，为什么要加个又字，说得我好像真的出去抢过似的。这钱是我光明正大的赚的好不好。别一惊一乍的吓死个人。”
　　陈馨竹不满地叫道。
　　“你这钱赚的不跟抢钱差不多么？上个月才赚了差不多一百万，现在你又跟我说赚了一百万，小姨心脏不好，受不了这样的刺激，你快跟我说说怎么回事？别给人卖了。”舒小念充满怨念地道。
　　“我将我那首新歌卖了，合同签的是转让五年的版权。不过合同规定我必须参加一定数量的商演来推广这首歌。不过每次出场都有钱拿。昨天刚才商场有个活动，我就去参加了。”陈馨竹解释道。
　　“哦，原来是这样。”舒小念恍然大悟，接着又道：“我还以为你跟上次那个人签约了，答应出道了呢。”
　　“没有。那人倒是来学校找过我一次，但我没答应。后来他又想将我那首歌买下来，我就顺水推舟答应了，所以才赚了这一百万。”陈馨竹道。
　　“呃……”
　　听了这话，舒小念真不知道说什么好，过了一阵才又幽幽地道：“唉，人比人气死人。你看小姨我累死累活的一年才赚个十来万，但你两个月不到就赚了我十年的工资。我看我还是给你打工算了，我还乐得轻松一点。”
　　陈馨竹噗嗤一笑，道：“行啊，要不小姨你辞职吧。以后我养你，包你醉生梦死的。姐姐我现在有钱了，一个月给你开一万块的工资。”
　　自从她上次抱着舒小念大哭了一场以后，觉得与她的关系拉近了许多，这段时间也经常有联系。所以她再也不用像以前那么避忌了，想说什么就说什么。这种玩笑话她以前是不敢开的，但心扉打开以后却是张口就来。
　　舒小念哼了一声，娇斥道：“好了哇，小竹子，现在赚了点钱胆子就肥起来了是不是。都敢开小姨的玩笑了。你等着，等下次你回来，看我不好好教训你。”
　　陈馨竹不自觉地吐了吐舌头，然后才道：“呵呵。那行吧。不跟你开玩笑了。我等下还有事做，快到时间了，我要去忙了。”
　　不过舒小念却还是有点不满意，说道：“今天还是国庆放假，有什么好忙的？今天小姨也休息，去找你逛街怎么样？我过来你学校很近的。”
　　但这时候难得宿舍就她一个人，正是做任务的大好机会，那能浪费时间去逛街。只得赶紧拒绝道：“别别，我真的有事要做，今天不行。明天吧，如果你明天休息的话可以过来找我。”
　　舒小念不解，问道：“今天放假有什么好忙的？连小姨都不陪了。”
　　“我等下有场直播要做，大概要四点钟才下播，说不定又有大土豪随手打赏我个一百几十万，急着赚钱呢，”陈馨竹干脆也不隐瞒，跟她说道。
　　“呃。”
　　舒小念有点无语。感觉自己这个外甥赚钱说得好像跟捡钱似的。真的是比不了。
　　“好吧，那我等你直播完再找你吃晚饭，我跟我闺蜜逛一下街。”
　　“好的。我下播了就出去找你。”陈馨竹也道。
　　“ok，拜拜。”
　　“拜拜！”
　　……
　　电话打完，时间已经是一点多，陈馨竹赶紧换衣服，然后打开逗鱼的网站，准备今天的直播……

第122章 直播开启 

　　两点钟一到，陈馨竹准时打开了逗鱼的直播间。
　　只见她还没有开直播间之前，房间里就已经有超过一万观众在等待了。两点钟过后，观众数量更是直线上升。
　　她调整好摄像头，坐在凳子上，对着屏幕挥了挥手，甜甜笑道：“嗨嗨，各位。好久不见，十分想念。”
　　话一出，弹幕立即爆屏。
　　“6666666666666”
　　“2333333333333”
　　“66666是活的”
　　“天呐，终于见到本尊了，激动ing”
　　“我等了一个月，终于又等到你上播了，等你等得好苦”
　　“失踪人口回归，撒花”
　　“失踪人口回归，博主被拐卖深山，终于跑回来了6666”
　　“无心酱，我耐你，耐你耐得发狂”
　　“666这就是萌翻人的那个萝莉？好可啪”
　　“呜呜，回来就好，回来就好，再不回来我就取关了”
　　“幸好没取关，竟然让我等到了，哈哈”
　　……
　　弹幕里说什么的都有，但这些留言中，那种浓浓的怨念几乎是扑面而来，大家似乎都在声讨这个无良萝莉自从上次直播完以后就几乎再也米有在网上冒头，几乎像失踪人口一样。
　　面对声讨的大浪潮，陈馨竹只得道：“不好意思，有段时间没怎么做直播了，因为最近这个月要到大学报到，有许多事情做，还要适应这里的生活。所以这么久才上播，真的抱歉抱歉。”
　　陈馨竹合拢双手，瞪着大眼睛，装出一副讨饶的样子，无辜的眼神配合着天真无邪的脸庞让人一看就不由得心软起来。
　　“虽然你说的这么没诚意，但我为什么一听就想原谅你呢？混蛋”
　　“不要卖萌，千千万万不要卖萌，我的小心肝受不了，妈妈说我血糖低，随时会晕倒”
　　“虽然我也对你好失望，但为什么我也想原谅你呢？都怪这该死的甜美”
　　“看你这么没诚意，我还是原谅你吧”
　　……
　　“哇，这是无心酱的大学宿舍吗，果然不愧是女神宿舍，看着好干净”
　　“什么，无心酱竟然上大学了，我靠”
　　“这让我十九岁还在读高三的人怎么活啊？”
　　“竟然是大学生，震惊”
　　“无心酱竟然是大学生，完全没想到”
　　“宿舍其他妹子呢，我要看其他妹子”
　　“我还以为无心酱是初中生或者小学生，竟然是大学生，吓到我了”
　　“我去……”
　　陈馨竹说完以后，立即又是一大波弹幕爆发。她之前没有提过自己上大学的事，所以今天一说出自己是大学生的事立即惊到了众人。
　　不过她知道这件事粉丝们迟早会知道的，心里也没有想过要隐瞒的想法。只不过以前不说是不想说罢了，今天既然在宿舍直播，大家发现也是迟早的事情，干脆摊出来说。
　　于是她又说道：“对啊，我是大学生，大家很奇怪么？”
　　“奇怪啊，怎么不奇怪？我很好奇无心酱今年多少岁了？天山童姥？”
　　“读大学的萝莉是没有灵魂的”
　　“这不是我想象中的萝莉啊，还我小学萝莉，这才是我想要的萝莉”
　　……
　　在年龄上，陈馨竹也不想隐瞒，便说道：“我前两个月刚过十六岁的生日，由于读书比较早，小学的时候又跳了一级，所以今年读大一。”
　　“神人，跳级的神人”
　　“跳级的都是大神，活这么多年第一见到真的有跳级的，我还以为是传说呢”
　　“很好奇无心酱高考考了多少人，竟然能跳级，一定是学霸”
　　“没想到这么有才的萝莉还带着学霸的属性，让我这等学渣簌簌发抖”
　　“膜拜大神，十六岁读大学，那毕业不是20岁不到？”
　　“学霸萝莉，创作天才，舞蹈神童，无心酱你身上究竟还有什么秘密没说出来的。趁我现在还顶得住，都说了吧。
　　……
　　陈馨竹见状，笑了笑，又道：“好了，不说太多这些了，免得我暴露太多怕以后你们寄刀片。嗯……今天要直播什么呢？”
　　她自言自语地道。
　　“cos初音，我要看公主殿下”
　　“跳舞，跳舞好看，我喜欢看你跳舞，就跳极乐净土吧，劲魔性”
　　“还是游戏的好，你好久没更新国际网骗系列了”
　　“唱歌或者乐器都行，上次你吉他solo那段超有感觉”
　　“找人pk，疯狂pk，有八十万大军再次你怕什么？”
　　……
　　弹幕里出各种主意的都有，但今天她是带着任务直播的，内容肯定要跟舞蹈有关，而且还得是尬舞。
　　但她又不能一上来就直接尬舞，这太丢人了，所以她得想个办法，又能顺利完成任务，又能不显得这个尬舞太突兀，影响她的人设。
　　所以最好还是找人pk，这样子输了的话还可以有借口跳一下尬舞，只要跳三次这个任务就完成了。
　　现在只是开播几分钟的时候，她房间里的人数就直逼十万大关，看来要达到任务要求的十五万的人数要求一点压力也没有。不过，到底找谁pk，她心里还是没有什么底。
　　不过，想起pk，她立即想到了上次跟另一个主播pk的事。
　　那个人叫vk，还挺有才的，观众也多。
　　：要不就找他好了？
　　陈馨竹想道。
　　上次直播时两人合作得还挺不错的。要是找他pk的话随便玩个什么游戏假装输掉，找借口把尬舞当成惩罚就好。反正这个人也挺有趣，和他互动的时候观众的反应也不错。再次找他合作的话既能让直播不显得干巴巴的没点干货，又能完成任务，一举两得。
　　这样想罢，她就上平台搜索一下vk这个人，看他有没有开直播。
　　但可惜的是，她搜索一下，却发现他的头像是灰色的，这时候竟然没在线。
　　然后她随即记起，这个家伙上次好像说过要去参加水果台的一个什么节目，这个月都不能上播。
　　没有了平台中唯一一个还算熟悉的主播，陈馨竹只得随机找一个了。
　　然后打定主意的她便对直播间说道：“好吧。既然今天是国庆，我们就来玩些刺激的。今天我们就来无限pk好不好？输了我给你们跳舞。很尬很尬的那种！”
　　她的话一出，直播间里一阵哗然：
　　今天主播要搞事情啊！
　　于是乎，房间里立即掀起一阵打赏的高潮，各种礼物刷个不停……

第123章 欢乐的PK赛（上）

　　既然已经决定今天的直播内容，陈馨竹二话不说，就找到房间里的pk按钮按了下去。
　　“正在匹配pk对手，请稍后。”
　　平台系统传来这个消息，然后过了几秒钟，屏幕里突然出现另一个窗口，一个人出现在陈馨竹的房间里。
　　“啊，竟然是乐小米，这下有好戏看了。”
　　“哇，美女对萝莉，火星撞地球，好好好。”
　　“乐小米是谁？看着还不错的样子，虽然比起无心酱还要差那么一点点点点点点点点点”
　　“前排看戏。”
　　……
　　画面里出现的是一个很年轻的女孩，看上去也就二十出头的样子，穿着一套柳绿色的汉服，头发披在肩膀，瓜子脸，轮廓不错，不过就是美颜效果太重了一点，看不出素颜是什么样子的。
　　而陈馨竹从来不屑化妆，清清淡淡的，但粉嫩的肌肤却也是毫不逊色于开了美颜的乐小米，显然二人的底子不在一个级别上。
　　那边乐小米房间也有将近十万的观众，见到乐小米房间里突然出现了pk的请求，群情立即汹涌起来。乐小米也是一个刚出道没多久的直播，但由于一直坚持复古风，在古筝与琵琶上有一定的造诣，所以出道短短几个月也累积了几十万的粉丝，在逗鱼也算得上是一名二线主播。
　　pk还没有连接上时，房间里的观众纷纷叫嚣：
　　“是谁？好大的狗胆，竟然敢挑战我们的小米姐，当我们米粉是假的吗？”
　　“无论是谁，一个干字，今天我准备了一千块钱，狠狠干她。”
　　“输了就让他唱征服”
　　“剃眉毛”
　　“拔腿毛”
　　……
　　乐小米的房间里气势汹汹，一副不把对手打倒不罢休的样子。
　　由于是b级签约主播，乐小米也每天勤勤恳恳地上播，这段时间已经积累了好多铁杆粉丝。最近已经不太流行pk了，但骤然有人开启了随机pk，p到乐小米的时候众人都是难得的兴奋，似乎想大战一场。
　　不过，等到两个直播间连线以后，出现在乐小米直播间的却是一头漂亮的有点不像人样的陈馨竹的时候，众人顿时瞪大了眼睛。
　　“哇靠，这是谁？为何长得如此妖孽？”
　　“天，好漂亮的妹子。”
　　“这水萌水萌的究竟想干嘛？”
　　“啊？这好像是今天新闻上的那个萌翻人的那头萝莉，好牛逼的”
　　“啥？萌翻人是什么意思？”
　　“没看新闻么？今天都上了热搜了，说有一个萝莉在给粉丝签名的时候抱了他一下，那个粉丝太过激动就晕倒了，还被送去医院急救了。”
　　“关键字，萌翻”
　　……
　　乐小米房间里观众看到陈馨竹以后，弹幕数量迎来了一个爆发性的增长。原本这个房间里的观众潜水的居多，但萝莉一出场，这些万年潜水艇立即被炸了出来。各种弹幕刷个不停。
　　不过，乐小米脸色却丝毫没有变化，见到陈馨竹了以后还甜甜笑了一下跟陈馨竹打了声招呼：“嗨，你好啊。”
　　陈馨竹回应道：“嗨，你好。”
　　“直播有点太无聊，咱们来pk一下如何？”
　　她又道。
　　乐小米看了一下对面的直播间的粉丝数，数量也就十一二万的样子，跟自己这边差距不大。虽然陈馨竹的样子的确也惊艳了她一把，但乐小米却是半点不惧。虽然她pk次数不多，但每次粉丝们都很给力，她几乎咩有怎么输过。相信今天的结果也会差不多。
　　于是乐小米便道：“好啊，pk就pk，咱们现在就开始？”
　　按照她之前的观念，pk赛么，比的就是十分钟内哪边粉丝的礼物刷得多，这样的比赛对她的收入提高也很有帮助。
　　不过陈馨竹不喜欢这样玩，刷礼物什么的太low了，她上来不单是为了赚钱的，然后便摇了摇头：“不不不，这样的pk太无聊，让粉丝刷礼物的话太无聊，咱们玩点别的好不好？”
　　“哦？”乐小米有点不解，头一回听到pk赛玩的不是刷礼物的，又道：“那你想玩什么？”
　　“呃……玩什么好？”陈馨竹一时也没有想好，不过她随即想起前世看的一档综艺节目，里面有个小游戏挺不错，用在这里也可以，便说：“要不咱们来玩同音词游戏，谁输了就要接受惩罚。”
　　“什么叫同音词游戏？”乐小米一脸的不解，这样的游戏她听都没听过。
　　“很简单的。就好像我说一个词，叫‘我爱你’，那它们的拼音开头就是w，ai，n，它的同音词就有我爱男，我爱女，我爱弄等等。谁接不出下一个词谁就输。”陈馨竹道。
　　她的话一出，房间里众多绅士又沸腾了：
　　“神特么‘我爱弄’”
　　“我怀疑你在开车，但我没有证据”
　　“疑车有据，原来无心酱你是色情主播”
　　“我要举报，哼”
　　……
　　那边乐小米听了，呵呵一笑，觉得这个小游戏的确简单，听上去好像也挺有趣的样子，便道：“好啊，听上去挺有意思的。不过要是输了怎么办？”
　　“这样啊……”陈馨竹假装沉吟一下，过一阵才说道：“这样子，谁输了的话就得在观众面前跳一支尬舞，越尬越搞笑越好，最少要跳五分钟，以把对方逗笑为准。”
　　乐小米听到这个惩罚不禁噗嗤一笑，不禁觉得对面这个萝莉实在是太精灵古怪了，好像处处都跟别的的主播不一样。这样的惩罚估计也就她想得出来了。
　　不过乐小米又觉得这个游戏的确挺有趣的，让她有点耳目一新的感觉，玩上一玩也无妨。
　　这个时候，两个主播房间里的粉丝听完二人的对话，大感新奇的同时，各种礼物刷个不停，说什么东西的都有。
　　“太强了，不愧是我的无心酱，连玩个pk赛都是这样的与众不同。”
　　“对面还没有开始就输了，他们可能不知道他们要面对的是什么。”
　　“有学霸萝莉在还不是碾压一切？对面的，开始颤抖吧，我已经开始为你们祈祷了。”
　　“这个萝莉太腹黑了，相出这样的游戏分明想欺负人啊”
　　……
　　不过乐小米直播间里的粉丝也是不甘示弱，叫道：
　　“怕什么？上啊。我给你提示，咱小学的时候就拿过成语接龙冠军，小小同音词怕什么？”
　　“呵呵，老子幼儿园的时候语文就没怂过，有我在，包你赢”
　　“哈哈，一想到这两个美女输了要尬舞的样子我就是一阵鸡动啊，太赤鸡了”
　　“哇哇，今天这个直播看得真是值了，我发现我有点爱上对面的萝莉了，太搞怪，哈哈！”
　　一时间，两个直播间欢乐不断，只等着这个比赛的开始……

第124章 欢乐的PK赛（中）

　　不过，很显然陈馨竹也想到了会有观众提示的问题，为了比赛的公平，她又说道：“不过我们两边都有观众，为了公平比赛，等下开始的时候我们都要关闭弹幕，将直播窗口拉大，不能看提示，也不能用打字法来作弊。”
　　“好。”乐小米点点头。这样的做法也公平，要不然等下玩起来就没完了，现在两人比的就是实力。
　　“那我们开始了喔？谁先来？”陈馨竹问道。
　　“石头剪刀布吧，谁赢谁先出题。”乐小米道。
　　“可以。”陈馨竹点点头。
　　“石头……”
　　“剪刀……”
　　“布~”
　　最后结果是乐小米赢了，只见她竖起剪刀手耶了一下，似乎为自己旗开得胜小小的胜利高兴了一下。
　　“那我就开始出题咯？”乐小米庆祝完，眨巴着眼睛道。
　　“可以，出吧。”陈馨竹毫不为意地道。
　　“好……出什么好呢……对了，剪刀手，拼音是j，d，sh，行了，开始吧。”乐小米受到自己庆祝的姿势启发，第一个出的是剪刀手三个字。
　　“角斗士！”见到乐小米出题了，她几乎是毫不犹豫地说出了第一个答案。
　　“啊？这么快？”乐小米没有想到陈馨竹速度奇快，几乎是她刚说出问题，陈馨竹就回答上了。
　　“到你了。不准想太久，不然你就输了。”陈馨竹为了给她增加压力，故意催促道。
　　“好。剪到手。”乐小米灵机一动，立即给了这个答案出来。然后一脸笑意，为自己的机灵而得意。
　　“捡到手”陈馨竹见状，也回了一句。
　　“哇，不行，你抄我。”乐小米不干了，抗议道。
　　“谁说的，我说的是捡东西的那个捡，反正是词就行。”陈馨竹奸笑一下。
　　“好。算你过关。”乐小米认同了她的说法，眉头微微一皱，忽而又展开颜，说道：“绝对是。”
　　“接待室”
　　……
　　“近代史”
　　……
　　“戒毒所”
　　……
　　“见大师”
　　……
　　“酒店式”
　　……
　　“戒毒室”
　　……
　　“捡到屎”
　　……
　　“捡到尸”
　　……
　　“捡到石，石头的石”
　　……
　　游戏开始了以后，从乐小米开始，她说的每个词陈馨竹几乎每个词都能不假思索地说说来。不过轮到乐小米的时候她总要停那么个两三秒才能说出答案。
　　这时，在两人看不到的弹幕里，乐小米直播间里的观众却开始吐槽起来：
　　“不行了，小米的智商似乎被碾压了。”
　　“行不行啊？看着着急，要不换我来吧，这个萝莉看上去好像有点厉害。”
　　“这个萝莉是不是吃猪脑子长大的啊，脑子转得贼快，好像哥都跟不上她的节奏啊。”
　　“喂喂，那个捡到尸跟捡到屎是真的么？再这样我要报警了，喂喂喂，这里发生凶杀案了。”
　　但陈馨竹那边房间里的粉丝却是乐得不行：
　　“哇，不愧是我的天才小萝莉，这词是一个接一个的，对面女主快顶不住了。”
　　“我军即将达到现场，请顶住”
　　“这真真的是在玩游戏么？感觉对面好像被游戏玩啊。”
　　“这样下去，我家萝莉赢定了。”
　　而这时，又轮到乐小米说，她眼睛一亮，立即想到一个可以组成很多个词的前两字词语：
　　“讲到十”
　　“讲到四”
　　陈馨竹立即跟上，随口就来了句。
　　“讲到死”
　　“讲到屎”
　　“讲到尸”
　　“讲到石”
　　“讲到狮，狮子的狮。”
　　“几点睡”
　　……
　　“讲……讲到……讲到……讲到。”
　　两人你来我往，连续毫不卡顿地说了五六个词。但陈馨竹觉得这不是办法，说了几个以“讲到”开头的词以后，立即将答案岔了一个方向，要不然还不知道要“讲到”什么时候。
　　果然，她一转换方向，乐小米顿时就卡壳了，一时间转不过弯来，还停留在“讲到”上面，一连思考了差不多有七八秒的时间还是没有支吾出个什么词来。
　　陈馨竹见状，立即叫道：“哈哈，时间到。你输了。”
　　说罢，她乐呵呵地笑了起来。
　　乐小米见状，嘟起了嘴。说实话，玩这个小游戏她比起陈馨竹有点吃力。因为对面这个家伙出答案的时候几乎像是不用思考的那样，自己的答案一出，她立即就能接上。反观自己，总要想个两三秒。
　　陈馨竹的速度太快，也打乱了她的节奏，给她带来了很大的压力。
　　终于，在陈馨竹将词带偏了以后她就卡在那里了，明明脑子里就有个词语要涌上来，但就是偏偏说不出口，急得她搔头挠耳。
　　最后，在这种压力下，她终于输掉了第一场比赛。
　　不过乐小米可不是那么容易认输的人。
　　见到陈馨竹说她输了，便不服气地道：“哼。都怪你，突然给我转了个弯打断了我的思路，太坏了你。”
　　陈馨竹见状，哈哈笑道：“谁叫我们在玩游戏，当然是谁比较机智谁赢。”然后她以审视的目光看着她，嘴角轻轻提起，脸上又露出一丝奸狡的表情，一副小人得志的模样，说道：“这次可是你输了，要准备接受惩罚了哦？”
　　乐小米一惊，脸上露出可怜的表情，眼睛使劲眨巴着，弱弱地道：“真的要跳么？”
　　“跳啊！不想跳尬舞的话，跳脱衣舞我也不介意。愿赌服输哈哈！”
　　“能不能换个惩罚方式？”这个时候，乐小米卖起萌来，打算耍赖了。她一直以来的形象都是安静怡人的复古风，真要跳这尬舞的话，恐怕人设有崩塌的危险。一想到自己在镜头面前疯狂尬舞的情形，她就有种欲哭无泪上了贼船的感觉。
　　：这天杀的萝莉，怎么这么可恶。呜呜~
　　乐小米这时心里突然响起了一曲“一剪梅”的bgeonbaby，浪起来，姐姐给你打节奏。”
　　陈馨竹一脸无良，甚至还在桌子上给乐小米打起了拍子……
　　她的话一出，两个直播间的弹幕又开始疯狂了起来：
　　“哈哈，我就知道是这个结果。笑尿了。”
　　“不愧是腹黑萝莉人称国际网骗小无良，玩个游戏都能这么逗比”
　　“哈哈，萝莉一个急转弯，对面就接不住了，厉害”
　　“赢了赢了。尬舞要开始了，爽~”
　　“无心萝莉天下无敌，萝莉威武2333333”
　　此话一出，立即引发一阵跟风：
　　“萝莉威武2323333”
　　“萝莉威武2323333”
　　“萝莉威武2323333”
　　……
　　而这个时候，乐小米只得委屈地站了起来，准备开始她的尬舞表演……

第125章 欢乐的PK赛（下）

　　乐小米不情不愿地站了起来，整个人站在在屏幕面前，又委屈地道：“尬舞要怎么跳，我不会跳啊。”
　　陈馨竹呵呵一笑，叫道：“尬舞有什么难的？就随便乱跳啊，随便蹦跶啊。反正你把我逗笑就算完成任务了。”然后，她脸上又露出促狭的笑容，“放心，你不会的话我教你，听我指挥。”
　　乐小米脸上露出人为刀俎我为鱼肉鱼肉的凄苦神情，不情不愿地地点了点头。
　　“好咧。现在双腿张开，成正马步的模样。来来，做啊，听话。哎，这就对了嘛，脚再分开一点，哎，对了，双腿尽量打开，双手朝外平举打开，哎，对，将自己想象成一只螃蟹。”
　　陈馨竹在屏幕那头指挥道。
　　只见她这边指挥，直播间里的人却笑喷了：
　　“我去，这造型，这头无良的萝莉是硬生生要毁掉人家的形象啊？穿着汉服的螃蟹？简直是魔鬼”
　　“这萝莉太可怕，惹不起惹不起”
　　“靠靠靠，不要在我面前毁了这个妹子，不要”
　　“萝莉，你太无良了，等下你输了就惨了，哈哈”
　　不过陈馨竹显然还没完，只见她又道，“好了，造型拗得差不多了，来，我给你打拍子和给你配乐，给我动起来。”
　　然后，她就开始唱起这个世界上还没有出现过但在上个世界却在抖音非常火的的一首搞怪歌：“
　　哟哟哟
　　好嗨哟
　　好嗨哟
　　好嗨哟
　　……”
　　她的这首歌一出，直播间粉丝更加各种欢乐：
　　“这什么鬼歌，听着这么魔性？”
　　“我去，我竟然跟着唱出来了，这歌有毒”
　　“明明面前有一个妹子在尬舞，但为何我的目光却要放到只萝莉身上”
　　“我感觉我也快达到高潮了”
　　……
　　这首充满魔性的歌一出，立即刷新了他们对陈馨竹的印象，也刷新了自己的三观——原来，就算再水萌的萝莉也可以很逗比。
　　同时，陈馨竹一边打拍子一边唱，还要一边催促乐小米跳舞：“快跳啊，别站着不动——好嗨哟……”
　　不过乐小米原本心里是有点抗拒的，不过听到陈馨竹唱出这么逗比的歌曲，心里的不满顿时散去了大半，噗嗤一声笑了出来，满脸红晕地想道：“呜呜，好羞耻的感觉，雅蠛蝶~”
　　但最后，她还是听话地手舞足蹈了起来。
　　于是，在乐小米的直播间里，就出现了这么一个奇怪。平时被称为逗鱼新一代玉女的新晋网红主播化身成为一只反复横跳的大闸蟹，其事件之离奇，其表现之搞怪，简直颠覆了所有粉丝的三观。
　　她的这一幕被无数粉丝截屏录像，更有好事者将视频做成了鬼畜，发到了b站上，竟然引来无数点赞，成为一段佳话。
　　几分钟过后，连陈馨竹自己也忍不住了，终于噗嗤一声笑了出来，指着屏幕里的乐小米哈哈大笑：“哇哈哈，好吧，大闸蟹，你成功逗笑了我。”
　　乐小米这时才哼了一声，红着脸停下了连想起来都觉得让她感到羞耻的动作。
　　然后她坐回座位上，一脸不忿地道：“好吧，萝莉，你成功激怒我了。我要报仇。你等着。”
　　“嘿嘿，姐姐不怕。”陈馨竹贱笑者道。
　　不过这时，乐小米赫然发现自己的房间里的观众经过这几分钟的时间竟然暴涨到十五万，只是短短几分钟时间里，她观众数量几乎多了一半。而让她感到吃惊的是，经过刚才的表演，她房间里的打赏竟然多了将近一万的打赏。
　　这种事情就算她之前跟人pk赢了的时候也没有出现过。这次自己输了，礼物的数量竟然出现一个爆发性的增长。这个发现让她又惊又喜。
　　因为她平时的直播中，一天八小时的直播时长收入顶多也就两三千块钱，但就刚才的几分钟里，收入竟然翻了几番，这个发现真的惊到她了。
　　“难道逗比才是这个平台的正确打开方式？”
　　乐小米一时间产生了自我怀疑。
　　“不对，不对，这不是我要的人设，我不是逗比，我是淑女。我是淑女，我是淑女。”
　　乐小米几乎是连念了几次“我是淑女”才压下了要成为一名逗比的念头。
　　也幸好她还算清醒，要不然就被眼前这个萝莉坑了，从此人设崩塌，走向了不归路。
　　惩罚完毕，乐小米开始考虑反击的事情。
　　她还没有完全输掉，pk还在继续，她还有机会扳回一城。
　　然后她就对着屏幕对面有点乐不可支的萝莉叫道：“喂喂，你先别得意，游戏还没有结束。再来，我就不信赢不了你。”
　　陈馨竹道：“好啊，再来，这次是你输了，你先出题。”
　　“好。”乐小米恶狠狠地道。
　　她侧着脑袋想了一下。
　　上次上了萝莉的恶当，这次又是她出题，她要想一个自己既熟悉，对方又没想到的。
　　过了一会儿，乐小米还在想。陈馨竹有点不耐烦了，催促道：“好了没有？随便出一个吧。”
　　然后就见乐小米眼睛一睁，眼里全是笑意，说道：“有了，手术室。字母开头是sss。你来接。”
　　“手术室？sss？”
　　这次，陈馨竹决定放一下水。她故意沉吟了一下，然后才道：“生死赛”
　　“三十岁。”
　　乐小米立即道。
　　“四十岁。”
　　陈馨竹毫不示弱。像这种有数字的，想放水也放不成，干脆说道。
　　“四十三。”
　　“三十四。”
　　“三四十。”
　　“……”
　　乐小米心里一喜，真想陈馨竹回一个“四三十”这样她就可以说陈馨竹输掉了。因为平常用语没这个说法。
　　谁知道陈馨竹没上当，想了几秒钟不到，她又道：“手术师。”
　　“四十四。”
　　“三十三。”
　　“……”
　　乐小米沉吟了一会儿，才道：“硕士生。”
　　这下到陈馨竹开始要思考了。
　　乐小米一乐，心想，这次还不轮到你？
　　然后，有粉丝在直播间里疯狂提示：
　　“事实上”
　　“谁谁谁”
　　“唰唰唰”
　　“谁是谁”
　　“少室山”
　　“三生石”
　　“神射手”
　　可惜的是，两人都关掉屏幕，谁也看不到这些提示。又过了几秒钟，乐小米欢呼起来：“哈哈，你输了，时间到了。你输咯！”她兴奋地拍起了小手。
　　这个时候，直播间里又成了一片欢乐的海洋。因为陈馨竹输了，意味着要轮到她尬舞了。
　　这下子，乐小米房间里的打赏更是如潮般涌了出来，终于赢了一次，又能看到一个水萌的萝莉开始尬舞，此时不打赏更待何时？

第126章 逗比萝莉上线

　　见到输了，陈馨竹也不生气。
　　因为这次她根本就没有用心去比。第一次之所以玩得那么投入纯粹因为房间里的人数还差一点才到十五万。而经过那么十分八分钟，现在直播间里的人数已经接近十八万了。
　　有了这个人数，她的任务前置要求就满足了，所以输了就输了，刚好可以完成任务。
　　不过乐小米可不知道这件事，反而见到陈馨竹输了，乐得几乎有点得意忘形。
　　“哈哈哈哈哈啊哈哈~”
　　乐小米发出一串嚣张的魔性笑声，几乎将她原本那个文静复古风的美女子人设完全打破，变成了一个逗比。
　　经过刚才变成大闸蟹的尬舞，现在的乐小米已经不在乎自己是不是一个安静的美女子了。反正大闸蟹都扮演过了，这会儿再嚣张一下又能如何。
　　所以，她笑了一阵，便对着对面直播间的陈馨竹说道：“怎么样？想不到你也有今天吧？准备好了么？大惩罚要来了。哈哈！”
　　这个时候，两个直播间里的观众也是各种嗨皮：
　　“呜呜，无心酱输了，我怎么这么开心。哈哈~”
　　“现世报，来得快，哇哈哈哈~”
　　“好嗨哟，感觉人生到达了高潮，感觉人生到达了巅峰~妈妈问我为什么要唱这首奇怪的歌”
　　“无心酱是不是放水了，怎么这么快就输了，不像你的风格啊？难道学霸萝莉下线了？”
　　“切，对面的别高兴太早，游戏还没有完全结束，虽然我还想看到无心酱再输一次的样子，哈哈，太贱了”
　　“我觉得这次无心酱要一边跳一边唱刚才那首搞怪歌才够劲”
　　……
　　不过虽然如此，但房间里的打赏反而一直没有听过，反而一波66666过后就是飘然而来的各种打赏轰炸。学霸萝莉下线了以后，大家都想看到逗比萝莉上线，而且估计也不会太远了。
　　这时，陈馨竹问道：“好吧。输了就输了，我认赌服输，不就是区区一个尬舞么？我跳了。”
　　不过乐小米却是蔫坏蔫坏的，见到陈馨竹这么爽快，又觉得自己的报复力度不是很够，又说道：“不行，还不能就这样跳，你要一边跳，一边唱刚才那首歌。”
　　刚才直播间里的粉丝提醒了她，觉得这样才够劲道。
　　但是一想起对面这个萝莉唱着这首逗比的歌，又跳着逗比的舞的画面她就忍不住先笑了出来。
　　：不行，不行，我要忍住笑，要不然太便宜她了。
　　然后乐小米鼓起嘴巴，试图忍着笑，先要让自己不要笑场，要不然等下自己很快就笑的话这个亏就吃大了。
　　接着，陈馨竹站了起来，整个全貌出现在画面里。
　　只见由于天气太热，宿舍里又没有开空调，所以今天她穿了一条中短裤，露出洁白细长的小腿，脚上是一双白袜子和一对运动鞋，身上穿的则是一件白色小衬衣，整个人显得娇小玲珑，衣服外露出的肌肤却是白皙得有点耀眼。
　　“哇靠，妖孽终于显出真身了。这皮肤，啧啧，真白~”
　　“我舔，我舔~”
　　“双手打字以示清白”
　　“哇，今天的无心酱好诱人”
　　“不要这样，我顶不住了，快坐下”
　　……
　　房间里的观众疯狂舔屏，因为站起来后的萝莉跟坐下来的萝莉相比吸引力似乎又上升了一个层次。
　　然后陈馨竹看着观众的反应，想了想，忽然一笑，想起了一个小道具。便对房间道：“你们等一下，我去去就来。”
　　接着，她就消失在屏幕外。
　　这个时候，房间里的观众却是急了起来。
　　那双白皙的有点耀眼的小长腿才出现在屏幕里没有几秒钟人就不见了，这种感觉就像大夏天买了一个雪糕，刚舔了一口就掉地上了，那种失望懊恼的失落感简直难以形容。
　　“不要，快回来。我还没有舔够呢。”
　　“是不是不想接受惩罚跑掉了？不能这样玩吧？”
　　“可恶的萝莉，快出来，不然我要报警了”
　　“可恶，不能这样，不能这样”
　　连乐小米见到陈馨竹突然消失也感到有点不爽。
　　这家伙，真是的，轮到她接受惩罚的时候人怎么能跑掉呢？
　　然后她对着空无一人的宿舍隔空喊道：“喂喂，快出来。接受惩罚啊，你跑哪里去了？”
　　一连两分钟，陈馨竹的房间里还是空无一人。
　　就在观众跟粉丝都有点不耐烦的时候，一个人影又出现在了房间里。
　　只见一个头戴长鼻子耳朵两侧有着几根羽毛的滑稽面具的人出现了，看模样，看身材，这正是陈馨竹无疑。
　　这个面具一出，众人都怔了一下，但下一秒，弹幕又以爆发性的增长。
　　“哇靠，都上道具了，哈哈，逗比不愧是逗比，这个面具哪来的？”
　　“叮~乌索普上线”
　　“噗~”
　　“口区，无心酱你究竟是不是要笑死我才甘心，这个要笑死人的面具是从那里冒出来的？”
　　“不负责猜测，我怀疑她平时就是戴着它上街的，噗~~”
　　没错，这个面具就是陈馨竹上次在日本之行的时候曾经戴过一次的“乌索普的面具”，在海贼王里面那个想成为伟大狙击手全剧里面负责吐槽的男人的面具。
　　这个面具具有+3滑稽的效果，所以陈馨竹一戴出来，立即引发滑稽效果，观众反应剧烈。
　　只见陈馨竹弹了弹面具自带的长鼻子，说道：“哼哼，一个要成为海贼王的男人上线了。”
　　见到这个面具，乐小米也是不由自主地噗嗤一笑，指着屏幕上的陈馨竹大笑：“啊哈哈，你这家伙作弊，你怎么能带这么搞笑的道具，是不是要笑死我？”
　　陈馨竹耸耸肩，道：“不是要尬舞么？带着这个才有意思啊？你笑完了没有？笑完了就可以开始了。”
　　乐小米一直笑了十来秒钟这才稍稍喘了一口气，她捂着胸口，极力地平复着自己的情绪，对自己说：不行，不行，我不能再笑了，不能轻易给这个家伙过关。
　　然后，她努力地板着脸，正儿八经地点点头，“好了。准备好了，我要开始指挥了。”
　　“现在，双腿张开，做成标准马步，双手往外打开平伸，嗯嗯，对了，你很有天赋，对了，然后双脚小碎步左右移动，肩膀以下不能动，脖子以上给我左右动起来……”
　　乐小米有样学样，开始按照着刚才陈馨竹整治她的方法也指挥起来。
　　“然后，开始唱刚才你唱的那首歌，我给你打拍子~”
　　“……”
　　陈馨竹戴着面具，但也是一头黑线出现在自己脸上。
　　这种感觉果然很羞耻~
　　mmp，原来尬舞一点也不好玩~
　　陈馨竹想道。
　　但这样跳了不到两分钟，意外的事情忽然发生了。
　　只见宿舍的铁门忽然传来钥匙转动的声音，一秒钟不到，一个人打开了门，出现在宿舍的门口，见到眼前这一幕，来人惊呆了……

第127章 大型翻车现场

　　“小竹，你在干什么？”
　　开门的正是温思妮。
　　陈馨竹扭头一看。
　　:我去，要不要这样？怎么回来了？
　　陈馨竹只感到自己脑中有什么咔擦一声碎掉了。碎掉的是自己的形象，是自己的节操，再也捡不起来了。
　　如果说世间有什么尴尬的事可以让人羞耻得找个洞来钻的话，陈馨竹觉得现在这个场景就可以算其中一个。
　　太难为情了，太悲愤了。
　　她终于可以感受到系统给她设定这个惩罚时的那种浓浓的恶意。
　　都说有些事情发生在别人身上的时候是故事，发生在自己身上的时候就是事故。刚才陈馨竹在乐小米身上笑得有多嗨，现在她身上就有多悲催。
　　“呵呵~呵呵~呵呵~”
　　此情此景，陈馨竹只能用呵呵来掩盖自己的尴尬之情。
　　“没什么，我在做直播。”
　　陈馨竹扭着头艰难地道。
　　空气突然一阵安静。
　　不过，这时直播间又爆发一阵弹幕的高潮：
　　“哈哈，笑死，正在尬舞，舍友却回来了，还有什么事情比这更尴尬的吗？”
　　“为逗比萝莉默哀三分钟”
　　“看得我尴尬癌都犯了，这情节，堪比大型翻车现场”
　　“希望萝莉以后不要因此自闭了才好。”
　　“虽然好悲催，但为什么我这么想笑呢？哈哈”
　　“不准笑，不准笑，这个时候应该同情。哈哈”
　　……
　　但这个时候，陈馨竹的任务还没有完成，因为她才跳了三分钟不到，任务要求最少跳五分钟，她还需要跳多两分多钟。
　　没有办法，她只得硬着头皮继续跳下去。
　　而温思妮看着她这副模样，硬是咬着嘴唇，想笑又不敢笑，差点憋出内伤来。
　　然而陈馨竹知道自己这个面具的效果，看着它想不笑都有点难，只得有气无力地道：“想笑就笑吧，别忍着。”
　　“啊哈哈哈哈~”
　　有了陈馨竹的同意，温思妮终于笑出了猪声。这有时候忍笑比忍尿还要辛苦，真碰到什么好笑的事情想不笑出来是很难的。所以，得到她的同意了以后，温思妮笑得几乎腰都弯了，肚子一阵发痛。
　　她从来没有想到过平时像一只死咸鱼一样的陈馨竹竟然有如此逗比的一面，简直颠覆了她在自己心目中的形象。
　　陈馨竹在旁边幽幽地说道：“悠着点，别笑破肚皮了。”
　　听着这把生无可恋的声音，温思妮更加忍不住，笑得更加肆意了。
　　过了两三分钟，陈馨竹估摸着时间到了，这才停止了动作。走回座位上坐好。
　　那边的乐小米其实早就笑得不行了，因为中间发生了温思妮突然抢镜这样的意外，她的笑又引发更多的笑声。看着旁人大笑，自己又想笑，在这种情况下还能忍得住不笑的简直就是神人一个。
　　而乐小米显然不是这样的神人，早就在温思妮闯进来，然后空气突然安静以后就笑得花枝乱颤，难以自已了。不过让她没想到的是，陈馨竹竟然咬着牙跳足了五分钟的时间，让她也不得不佩服这个萝莉的心脏巨大。
　　然后她忍着嘴角要咧嘴而出的笑意，说道：“嗯嗯，你表现得很好。现在我的心舒服多了。哈哈~”
　　陈馨竹拿掉自己脸上的道具，臭着脸，说道：“哼，都怪你，害我在舍友面前出丑。小心，我要报仇来了。”
　　乐小米笑场那么多次，之前那个宁静如水恬静如画的女子早就被她扔到天外去了。现在她也快被陈馨竹带偏了，逐渐向着逗比的深渊越滑越远。所以，听到她这么说，不但不怕，还挺了挺胸膛，举起小拳头向她示威道：“来就来，谁怕谁啊？”
　　“你等着呀。”
　　陈馨竹有点咬牙切齿地道。
　　原本她是想放水顺带完成任务的。不过经过刚才无比羞耻的表演，她发现在这么多人面前做出那么多不雅的姿势也是一件挺难的事。所以虽然明知道今天主要以完成任务为主，但她还是不由自主的想狠狠地整一下乐小米，好给自己出一口气。
　　这个时候，温思妮凑了过来，好奇地问道：“小竹，你是在跟朋友视频吗？刚才你说的直播是什么意思？”
　　由于陈馨竹屏蔽了弹幕还有打赏效果的关系，温思妮看着屏幕里只有两个窗口，一个是乐小米一个是她，还以为她是在跟朋友视频。
　　她觉得陈馨竹跟对面这个女孩的关系一定很好，要不然不会像刚才那样做哪些滑稽的动作，所以便想着跟她的朋友打声招呼，对着乐小米挥了挥手，说了声：“你好啊，我是小竹的舍友。”
　　陈馨竹有点无语，便取消其他屏蔽，将整个直播间露了出来。
　　只见房间里是满满一片扑面而来的弹幕：
　　“哇靠，舍友很不错啊”
　　“无心酱，求介绍，我会给媒人费的，虽然得不到你，但女朋友有你舍友那么漂亮也可以了”
　　“真*美女一枚”
　　“666666”
　　“很好奇无心酱读的是什么学校？美女都这么扎堆的么？”
　　“又多一个美女，看赏”
　　“啥也不说了，打赏走一波”
　　接着，屏幕又被另一波的打赏特效所占据，飞机火箭满天飞。
　　温思妮看着这一幕，不禁瞪大了眼睛，小嘴微微张开。
　　：这都是什么鬼？
　　她心里暗暗想道。
　　看着这些飞闪而过的弹幕，眼尖的温思妮偶尔可以看清一些内容，但这些内容里竟然有许多是关于她的。从来没有收过这么多评论的她不禁有点羞红了脸，向后退了一步，有点不知所措地说道：“呵呵，不好意思，我真不知道你在直播，妨碍到你了。”
　　但陈馨竹现在却无所谓了。既然都让温思妮发现了，还让她看到了自己刚才那个囧样，也不介意跟她多说一些。
　　便说道：“没关系，你看他们也挺喜欢你的。不过我现在还有大仇未报，你想看的话就在旁边看着，看我怎么赢她的。”
　　温思妮又好奇道：“你们在玩什么？”
　　“玩游戏啊，刚才我们在pk，谁输了就要尬舞。就是跳刚才那种让人看了很呵呵呵呵呵的舞。”陈馨竹有点咬牙切齿地道。
　　温思妮听了，满脸黑线。
　　这个形容听上去好像好贴切的样子，那种舞让别人看了不但会呵呵呵呵呵，还会哈哈哈哈哈。温思妮从来不知道网上还有这么好玩的东西。
　　这下子她更好奇了。点了点头，说道：“好。那我看一下。你一定要赢哦。”
　　陈馨竹听了，眼里的泪花都快侧漏了。
　　：呜呜，我也想赢，但问题是今天我一定还要再输上两次啊。
　　——啊，你这挨千刀的系统。我诅咒你！
　　陈馨竹恨得牙痒痒地道。

第128章 整人小能手

　　不过乐小米这个时候却不害怕了，刚才赢过一次以后她的信心大增，笑盈盈过后又认真脸说道：“来啊，别以为你多了个啦啦队我就会怕你，出题吧，这次我要跟你决一死战。”
　　“好，我决定出个难的。你听着，星期日。”
　　陈馨竹一出题，乐小米立即愣了一下，这三个只的首字母分别是x，q，r，听上去好像可以组合的词组真的不多。
　　不过，两三秒后，她还是说道：“校庆日。”
　　陈馨竹立即接了一个“小情人。”
　　“小气人。”
　　“小奇人。”
　　“小区日”
　　“下棋人”
　　“……”
　　二人一来一回好几个答案蹦出来，但由于这个r开头的拼音可以组的词语实在不多，就算陈馨竹每想一个答案也要稍稍停顿一会儿。
　　乐小米就更不用说了，每想一个答案都要六七秒的时间，最后一个答案说出来的时候还差点超时了，幸好她灵机一动想出了个小区日，但没想到陈馨竹立即来了个下棋人，一时间她就没反应过来。
　　“下下下……小……笑……消……消……”乐小米急得有点像热锅上的蚂蚁，但一时半刻却没有想到下一个词到底是什么。
　　这个时候，在旁边看了一会儿的温思妮立即就知道她们在玩的是什么游戏了。让她没想到的是，这个小游戏虽然简单，但其实很考验急智与词汇量，要这这么短的时间内想那么多的相同的首音词可不是一件容易的事情。
　　而看到陈馨竹飞快说出一个又一个的答案，她想不出她刚才到底是怎么输的。
　　而她也是见猎心喜，见到二人玩得紧张又刺激，不由得也跟着她们的思路脑袋也快速转了起来。然后就在乐小米说完上一个答案，下一个答案却迟迟没有想出来的时候，她不由情不自禁地小声说了句：“下棋日啊，笨蛋~”
　　说罢，陈馨竹立即侧过脑袋瞪了她一眼。
　　温思妮见状尴尬地吐了吐香舌。
　　不过幸好对面的乐小米这时正是急得不得了，温思妮说得又小声，她也没听清这个二五仔到底说的是什么。
　　但时间在温思妮说完以后已经过了三四秒钟的时间了，陈馨竹不愿再给她机会，便催促着道：“好了，你已经想了很久了。我开始倒数了，五……四……三……二……”
　　只见“一”字还没有数出口，就见乐小米口不择言地脱口而出：“消消气。”
　　“嗯？”
　　听了这个答案，陈馨竹一头问号脸？
　　“消消气什么鬼？”她问道。
　　接着，便见乐小米回过神来，垂头丧气地撇了撇嘴，委屈地道：“好吧。我输了。”
　　“耶~太棒了，小竹你赢了。”
　　温思妮见到陈馨竹胜出，比自己赢了还高兴，伸出剪刀手庆祝了一下。
　　陈馨竹则笑了笑，一脸促狭地看向乐小米。这家伙刚才整自己的时候可没留情啊。
　　这下天道循环报应不爽，转眼间她又落自己手里了。
　　“你说，这次我要怎么指挥才好呢？嘎嘎嘎~”
　　陈馨竹“阴测测”说道。
　　“嘤嘤嘤，”乐小米装出一副可怜相，眨巴着眼睛，用着汉服的长袖子假装抹了一下眼睛，可怜兮兮地叫唤道：“官人，一报还需还一报，冤冤相报何时了？您还是饶了奴家吧，要是你整得奴家太狠，别怪要是你输了，我对你手下不留情，嘤嘤嘤~”
　　陈馨竹一听，愣住了。
　　：对哦，好像有点道理。自己还有两次任务没有完成，要是等下整得她还狠的话她报复回来怎么办？
　　陈馨竹眉头微微皱了起来。
　　不过，她转念一想。好像也不太对。
　　自己这次要是对她留手了，等下她也对自己留手怎么办？总不能她留手了，不让自己做什么滑稽的动作，自己硬要做吧？那不是在众人看来傻逼一样么？只有自己对她狠一点，她报复起来才会越猛烈，才会要求得越过分。
　　要不然轻轻带过了，滑稽的效果就没了，任务也就悬了。到时候要是任务完不成怎么办？
　　这样一想，她眼睛冒出一股二哈般的杀气，搓搓拳头，恶狠狠道：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。对待敌人就要如秋风扫落叶一般的坚定。姑娘，别怪在下出手太狠，都是你自找的。哼哼！”
　　有了乐小米的珠玉在前，陈馨竹也不甘示弱立即化身戏精一只，对着旁边的温思妮道：“小妞，看着大爷如何整治这个小贱人，来人呀，上刑具。”
　　乐小米闻言险些摔倒。
　　我尼玛，演上瘾了是吧？
　　然后就见她露出要吃人一般的神情，说道：“哼，你给我记着。”
　　陈馨竹笑着道：“呵呵，我会让你记着的。好了，快准备好，要开始了。起立，起步走……幺鹅一，幺鹅一，幺鹅一，动起来啊，起立~”
　　乐小米闻言，只得不情不愿地站起来按着陈馨竹的口令站了起来。
　　“好的。原地踏步，起，幺鹅一，幺鹅一，幺鹅一……”
　　为了增加喜剧效果，陈馨竹操着不知那个地方的方言，硬是将“一二一”说成了搞怪的“幺鹅一”，听得直播间里的观众一阵捧腹大笑。
　　“哈哈，腹黑萝莉又上线咯。这次有好戏看咯，看这次萝莉要如何整治古风女”
　　“古风女要惨咯，报应不爽，谁叫她刚才让无心酱翻车了”
　　“刚才美女那一声叫得大爷浑身酥软，萝莉，让她一边走一边叫官人我要，哈哈”
　　“哈哈，这场pk真是我在逗鱼以来看过最逗比的一场，不亏不亏”
　　“逗比加腹黑萝莉上线，这谁顶得住？姑娘，挺住，别哭”
　　……
　　陈馨竹打开被屏蔽的弹幕，留言看得温思妮一阵掩嘴低笑。
　　这些粉丝实在太无良了，唯恐天下不乱，看热闹不嫌事儿大。什么搞怪的话说什么。
　　不过这些弹幕却看得她乐得不行。
　　她第一次发现，原来直播是这么好玩的事儿。
　　然后陈馨竹叫口号叫了整整有一分钟之久，许久没怎么运动的乐小米只踏了一分钟的步子，腿都快有点发软了她才叫道：“好了。立定。”
　　“站好。立正，向右看齐。”
　　乐小米闻言，瞪了屏幕里的陈馨竹一眼。
　　：这旁边有个鬼人啊？向右看个毛齐啊？
　　陈馨竹努力板着脸不让自己笑出来，又道：“好了，报数，以不同的声音从一报到十。从乐大米开始。”
　　她的话一出，乐小米脸色更黑。无奈人为刀俎我为鱼肉，她只得嘟着嘴开始叫道：“一……二……三……”
　　陈馨竹不满地道：“喂喂，错了？难道有其他人没来？怎么都是一个声音？我要听到不同的声音？ok？谁没到就十个伏地挺身，警告一次……”
　　这下，乐小米打了个冷颤，立即换上了不同的声音，时而是抠脚大汉，时而是水萌萝莉，时而又是御女风格，反正她是使出浑身解数，硬生生模仿出了好几种不同的声音来。
　　看着这一幕，陈馨竹咂巴咂巴嘴，脸上笑意更盛。
　　……

第130章 萝莉引发的思考

　　点开无心竹的直播间，陈浩只用了一秒钟的时间立即就可以确定，眼前这头萝莉就是上个月他打电话过去要求她签约没有签成的那个。
　　这头萝莉他可是印象深刻，所以再次看到她的身影出现在逗鱼上的时候他惊喜万千。
　　离他上次联系陈馨竹的时间转眼就过了一个多月。
　　那一次的谈话对陈浩来说是一次非常失败的尝试，他既没有成功签下陈馨竹也没有成功说服公司更改b签的条款。再加上陈馨竹自从上次下播以后很久没有上线，渐渐地他就将这件事抛到脑后去了。毕竟逗鱼新主播这么多，离了一个萝莉也不是运转不来。
　　不过当陈馨竹又再次出现的时候，陈浩又兴奋了起来。
　　眼前这个萝莉可是一个大宝贝啊。
　　他看了一眼房间里的观众数量，现在竟然已经突破了三十五万，在打赏榜上更是满满一溜金色字体的名字。
　　能变金字的粉丝说明打赏最少都在五万鱼币以上，这是vip用户的特权。而这样的粉丝在萝莉的房间里竟然有数百个之多。
　　这说明了什么？
　　说明了在这个房间里，最少有几百人在她身上花的钱超过五百块钱，剩下的那些粉丝大大小小也有打赏过，少的一两块，多的几百块。
　　而再看萝莉的直播时间，现在上播才一个小时多一点。
　　就在这一个多小时里，她就给逗鱼创造了多达几万块的收益，要是再冒出个像上次那样土豪来，那还得了？
　　所以，现在陈浩看向陈馨竹的目光就像看着一只会下金蛋的母鸡一样，眼里充满了小钱钱。
　　不过这只是表面的数据，看不出更多的东西。所以陈浩利用自己的超管账号动用权限查看了一下打赏纪录。
　　到最后，他发现除开平台免费赠送的赠币，充值打赏的人数足足有上千人，总金额达到了十一万三千多。
　　然后陈浩就看到陈馨竹里面还连接着乐小米的房间，但奇怪的是，按说两人正在pk才对，但实际上两人只是打开了房间对战的功能，并没有打开pk的按钮。
　　他再看下两个房间的操作纪录，发现二人一个多小时前就连接在一起，但一次pk记录也没有。
　　看到这一幕，陈浩就好奇了起来。
　　他干脆又顺藤摸瓜看了乐小米的账号，发现打赏她房间里的打赏数额也高达九万多。而她的上线时长已经超过六个小时，但这九万多的打赏里，将近百分之九十都是发生在这近一个小时时间内的。
　　更让他感到奇怪的是，无论是陈馨竹还是乐小米的打赏纪录都呈现出一个很明显的错峰，仿佛每隔十分钟左右，这二人受到的打赏就会爆发一次，高峰期与低潮期相当泾渭分明。
　　这让一直有在这方面进行数据研究的陈浩相当好奇。
　　这两人这段时间里到底在干什么？
　　两个房间虽然一直连线，但一直没有进行过pk，而且这些打赏峰值也是古怪，跟其他所有主播都不一样。
　　一般情况下，在逗鱼最佳的直播时段一般出现在中午十一至两点之间，然后是晚上七点至十点之间。这两个时段是逗鱼流量最高的时候，也是主播普遍收入最高的一个时段。
　　而下午两点钟到五点钟之间显然不是一个什么好的直播时段，流量也少。但两人就偏偏在种流量偏低的非主流时段取得了这样的成绩，又出现了如此奇怪的打赏数据，这一切一切都让陈浩有点看不懂。
　　难道是因为两人互动的关系？
　　看完数据后，陈浩饶有兴趣地想道，然后将注意力放到了二人身上。
　　只见刚才的乐小米正在萝莉的指挥下做出一些很古怪，看上去又很羞耻的动作。这些动作看起来似乎正在做广播体操。
　　不过很显然，乐小米做得很不标准，在萝莉不时出声调整下，乐小米的身体东歪西斜，整套体操做下来不伦不类的，看上去在跳一支让人很容易犯尴尬癌的舞蹈。
　　陈浩在看的时候，这支奇怪无比的舞蹈显然已经到了尾声。他只看了十多秒，乐小米就坐回座位上，然后见她咬牙切齿道：“可恶，你这天杀的萝莉，你死定了，轮到你的时候就算你求饶也没用。啊啊啊啊啊~”
　　但那边的陈馨竹闻言却是一脸嘚瑟，不但没有任何歉意，还欢乐地唱起了歌，“啦啦啦~啦啦啦~我是恶搞的小行家，不等天明去恶搞，一边搞一边笑，今天的姑娘真正好，一个铜板就买两分笑~”
　　乐小米见状气急了，叫道：“啊呀呀呀，真是气煞本姑娘了，我就不信赢不了你。再来。”
　　“好呀。我等着，如果你能再整我一次就算你赢了。啦啦啦~啦啦啦~”陈馨竹嘟着小嘴唱道。
　　“好，这次轮到我出题。听好了。”乐小米挑衅似的看了陈馨竹一眼，拳头对着她扬了扬，“坏萝莉。”
　　“哟，玩人参公鸡啊？好啊。轰隆隆。到你了。”陈馨竹道。
　　“灰溜溜~”
　　“火辣辣~”
　　“货拉拉~”
　　“轰隆隆~”
　　“呼啦啦~”
　　“哗啦啦~”
　　“华丽丽~”
　　“滑溜溜~”
　　“呼噜噜~”
　　……
　　看了一阵，陈浩终于看明白两人在玩什么东西了。
　　不过让他感到惊奇的是，就在刚才，两人房间里的打赏数量再次出现飙升现象。就在刚才那短短的时间里，粉丝们疯狂打赏。
　　两人在这几分钟的时间里收到的打赏合起来差不多有五六千块之多。
　　显然乐小米那段让人无比尴尬的表演赢得了众多粉丝的欢心，打赏像泼水一般流了出去。
　　：原来真相就在这里。
　　陈浩终于明白这两人打赏数据为何这么古怪的原因了。
　　然后，再看向屏幕上的二人，刚才陈馨竹唱的那首歌又让他会心一笑。
　　——哈哈，想不到这个小萝莉除了惊人的音乐天赋以外，还这么会搞笑。真是天才。
　　陈浩想道。
　　原本陈馨竹唱的只是一首很平常的儿歌，但经过改编从她口中唱出来以后让人听了有一种忍不住想发笑的感觉。而她脸上贱贱的样子让人看了就想忍不住想捏上一把。
　　而且，她们两个之间的互动也非常有趣，全然没有其他主播pk时候的那种剑拔弩张，声嘶力竭仿佛吵架一般的火药味。
　　在没有见到这种新奇古怪的pk方式之前，逗鱼上传统的pk就是一味地鼓动粉丝们拼命刷礼物，谁多谁就赢。
　　这种旧式的pk刚开始时对观众来说还比较新鲜，碰上自己喜爱的主播或许会不惜代价地帮他赢一次。但随着时间的推移，这种pk模式越来越不能激发粉丝的热情。因为这种pk模式太过千篇一律而且太伤人品了。
　　这种方式，偶尔来一次还好，要是天天来，粉丝很快便会觉得很厌烦。而且这种赤裸裸地摆明了要礼物的方式也很容易让粉丝产生反感。所以久而久之，这种pk就没有人怎么玩了。连那些大主播，如无必要，也不会开这种容易掉粉的pk赛。
　　所以，骤然见到这种pk方式，让陈浩有种耳目一新的感觉同时又觉得非常高明，
　　这种pk模式不但抓住了观众的眼球，过程又不会过于烦闷，比那干巴巴的刷礼物方式不知高明多少倍。
　　而观众看得开心了，自然就会打赏，不用主播使劲喊，种种好处不言而喻。
　　而看了她们的比赛，陈浩一时间又联想到了很多东西。
　　他觉得，这种模式可以深度地挖掘一下，开发更多的互动方式。
　　：或许可以找人多制作一些这类的语言小游戏，说不定是pk制度起死回生的好机会。
　　陈浩皱着眉头想道。
　　而随着游戏的继续进行，他越看越入迷，脸上不时随着直播间里的两人搞笑的互动绽开着笑容。
　　不知不觉，陈浩一看就是一个多小时，完全没有注意到时间的流逝。
　　然后时间就来到了下午的四点半钟。
　　这时，陈馨竹说道：“……”

第131章 姐姐带你吃香喝辣的

　　“呼，玩得差不多了，我要下了。”
　　陈馨竹有点无语地做完最后一个动作，回到座位上说道。
　　那边的乐小米正在兴头上，听到她这么说有点不乐意了，带着刚才狠狠整了一下萝莉的浑身舒爽的笑意，叫道：“喂喂，你怎么能这样？我的仇还没有报完呢，怎么就想跑了？不行不行。”
　　“你这个人太坏了，我不想跟你玩了，欺负人。”陈馨竹强行卖了一个萌。
　　但乐小米听了这句话却是气得半死，气呼呼叫道：“喂，你这个人讲点良心好不好，被玩坏的人是我才对吧？你才输了那么几次就受不了了，那我怎么办？”
　　她这句话说的可是实话，俩人在这两个半的小时里玩了十把，但陈馨竹连刚才那次只输了三把，剩下的都是乐小米输的。
　　乐小米觉得自己老惨了，被整得欲生欲死，欲罢不能。但这气人的萝莉竟然还敢倒打一耙，说她欺负人，乐小米面对如此无耻的萝莉真的气得要冒烟了。
　　不过陈馨竹却委屈地撇了撇小嘴，说了一句又气得乐小米三尸神都要跳起的话，“你年纪大受得了这些刺激，我年纪小，受不了这样的打击，对以后的发育不好。”
　　听了萝莉的这句话，直播间又炸了：
　　“你听听，这说的是人话么？”
　　“汝人言否？”
　　“从来没有见过如此厚颜无耻的萝莉。”
　　“哈哈，这样的萝莉我最喜欢了，话里不含半个脏字，但总能把人气个半死。哈哈~”
　　“感觉乐小米要被气成爆米花。哈哈~太贱了~”
　　……
　　果然，乐小米一听这句话，脸都发黑了。但听了又非常无语，心里有无数话想说，但又不知从何说起的感觉。
　　这种感觉憋得慌，几乎想吐出几口老血。
　　“无心竹，你……你太贱了……”
　　乐小米说完，顿感有气无力。
　　挥了挥手，又道：“我感觉跟你玩这个游戏是我人生里做出的最错的一次决定。本宫……本宫不想说话了，你跪安吧……”
　　陈馨竹见状，又笑呵呵起来，说道：“好吧。逗你玩的。其实我还想玩，不过现在太晚了。又有点累。下次吧，下次有机会再跟你连线，不准跑哟。还有，给我多看看打字法，不然下次你会输得很惨的。”
　　乐小米一听，顿时又来了精神，挑衅道：“呵呵，谁怕你啊？也不看看现在是谁要逃跑。下次我一定要整得你死去活来。哼。”
　　“好吧。我等着。”
　　萝莉露出一个风情万千的笑容，然后对着屏幕里的乐小米挥了挥手，又对着房间里将近五十万的观众、粉丝摇了摇，“谢谢今天大家的支持，如果我下次还上直播的话我会在微博上提前通知的。如果还没有关注我的微博或者还没有关注我的房间号的话赶紧关注一下。我要下咯。”
　　话一出，房间里又爆出更多的打赏同时，有无数的粉丝挽留：
　　“不要走啊，才上了两个多小时的时间怎么就跑了？回来。不，不，不，我就不~”
　　“泪眼~好不容易看到个喜欢的，竟然这么快就跑了，那我剩下的时间怎么办？”
　　“不要，无心酱，我舍不得你，你不要跑~”
　　“呵呵，老子反手就取关，我让你跑。哼~”
　　“你为什么要这样对我。不要”
　　……
　　不过她已经没心情再细看这些弹幕了。因为直播了两三个小时的时间，她的嗓子都有点发哑了。
　　再说，刚才那些大惩罚也将她折腾得不轻。就算是乐小米输了以后，她也要费尽心思想让她更搞笑一点取悦观众。这也是要费脑力的。
　　所以直播两三个小时的时间也不容易，再玩下去她的注意力就很难像之前那样的集中了。
　　更重要的是，她估摸着702另外两人也快回来了。她在网上直播的事还不想这么快让她们知道，免得她们又有什么新的想法。
　　就这样，陈馨竹跟粉丝们打完招呼，很快就将直播间关闭了。
　　这时，系统的声音在脑中响起来：
　　惩罚任务已完成。
　　任务内容：进行一次视频直播，直播中需要进行尬舞三次，每次时间不得少于五分钟，需要达到一点的滑稽效果，并引发观众共鸣，以引发弹幕66666或223333等震惊字样五百次为准，同时直播间内的观众不得低于十五万。该惩罚方式需于三天内开始进行。
　　72小时内进行一次直播：已完成。
　　观众人数：最高523751人。
　　尬舞次数：33
　　震惊字样：合计16334条。
　　注：由于该任务已完成，原任务失败惩罚：失眠三天的惩罚取消。
　　听到这个声音，陈馨竹不免松了一口气。
　　这次失败任务过程虽然充满了羞耻感，大大颠覆了她原本的形象。不过结果却是相当不错。
　　经过刚才那场直播，她在逗鱼上面的粉丝现在已经突破百万大关，正式进入逗鱼百万级大主播行列。
　　而她在逗鱼上直播的次数还不超过五次，这样的数字，除了每年逗鱼做活动邀请而来的明星能达到过这样的成就外，还没有那个原生主播可以达到这种地步。
　　不过，她之所以能这么快突破百万粉丝的大关也跟上次那个打赏了百万人民币的大土豪有关。那次因为他的百万打赏，平台为她连发了三条公告，给她带来了近六十万的粉丝。再加上她本人在微博和b站上带来的流量，这个百万粉丝的荣誉才堪堪达成了。
　　不过可惜的是，今天那个土豪并没有出现，所以也没有发生太空舰轰屏的奇景。但就算这样，今天两个小时的时间，陈馨竹收到的打赏数也超过了十五万，稳稳进入今天人气榜的前三名。
　　这笔打赏，除去要分一半给平台，再减去要打的个人所得税，到她手上大约有五万块左右。
　　这五万块对平时没有怎么花钱的她可以用上很久了。
　　所以，下播以后陈馨竹也是美滋滋的。对着一直待在她旁边直播的温思妮道：“耶，今天姐姐又赚了一笔钱，我们狠狠地出去花一把怎么样？”
　　陈馨竹轻佻地用手指挑了一下温思妮的下巴，嚣张地说道：“小妞，走。姐姐带你吃香的，喝辣的，顺便介绍我的小姨给你认识。”
　　她还记得小姨约她吃饭的事，所以打算带上温思妮。

第132章 温思妮心动了

　　温思妮对陈馨竹这样的举动并没有生气，而是美目连连闪动，看着陈馨竹就像看着一堆会行走的人民币一般，说道：“小竹，你刚才赚了多少钱？我发现好多人送礼物！是怎么算钱的？”
　　见到她问这个问题，陈馨竹就知道温思妮肯定对这个直播感兴趣了。
　　闻言，她上下仔细打量了一下温思妮，才微微说道：“怎么样？你也想做直播？”
　　温思妮虽然被人看穿了想法感到有点不好意思，但还是用力地点了点头，“我觉得做这个比我到外面做兼职要好。又轻松，来钱又快。”
　　说起兼职的事，陈馨竹这才记起，当时中午温思妮出门的时候是说要去接一份兼职来做的，但出去两个小时不到，又跑了回来，不禁感到有点奇怪，问道：“你今天不是说又找到一份临时的兼职么？怎么又没去了？”
　　一说起这个，温思妮就羞红了脸，小声说道：“本来我去找的是一家内衣店的发传单工作，但去到的时候，那老板却说临时有一个内衣模特没来，就想让我做内衣模特，我没答应。就跑了回来。”
　　“啧啧，原来是这样。那老板有眼光。”陈馨竹看了一下温思妮的身材，果然凹凸有致，十分有料，如果做内衣模特的话倒是个不错的选择。
　　不过温思妮的性格有点内向，接受不了这样火爆的工作，所以才跑了回来。
　　温思妮显然不想再在这个话题上继续下去，又笑着跟她撒娇道：“小竹，你别笑话我了。快跟我说说这直播的事。”
　　“直播呀？”陈馨竹轻轻皱了一下眉头，不知道这种事她干不干得来，犹豫了一下，又道：“说实话吧，其实我觉得直播并没有你想的那么容易，因为现在做这行的人太多了，真正能赚到钱的人不多。别看我现在钱来得容易，其实我可以告诉你，我直播间里的那些观众有许多是我本来在b站和微博上的粉丝。因为我本来就有这样的基础，所以做这个事比普通人要简单一点。但如果要是没有这样的基础的话，要从那么多的主播中杀出一条血路来并不是那么容易的事。所以，你要考虑清楚了。”
　　陈馨竹之所以对她说这些话是不想温思妮对这件事抱有太大的期望，要不然她的时间和精力都放下去了，效果未必有想象中的那么好，到最后反而会对她造成打击。
　　不过陈馨竹说完，话风一转，又说道：“但你如果真想做直播也可以，只是这钱可能没有你想象中的那么多，甚至最差的情况有可能连电脑钱都收不回来。你要考虑清楚。”
　　她并不是危言耸听，因为逗鱼的情况她在当时选择平台的时候曾经了解过一下，真正能靠它生活的可能十分之一都不到，剩下的顶多赚点零花钱。
　　听闻她这样说，温思妮明显犹豫了。
　　因为她的家庭环境明显不好，手上用的手机都是很便宜的那种二手货，宿舍里几人，除了她人手一台手提电脑，而她要做直播的话显然要买一台电脑才行，而且还要配置一些直播设备。一套设备下来，最差的都要五六千块，这样子的投入对温思妮来说显然是一笔很大的负担。
　　不过，温思妮想了一阵，咬了咬牙，又问陈馨竹道：“小竹，你就告诉我，就刚才那会儿你赚了多少钱？”
　　陈馨竹听到这，就知道她对这个行业很有兴趣了，也不想瞒她，便道：“除掉平台费、除掉税钱，到我手上大概五六万吧。”
　　“啊？这么多？”温思妮听到这个数字被吓了一跳。
　　她开始以为刚才那些打赏加起来有个三四千块就非常了不起了，没想到这个数字直接翻了十倍。
　　五六万块啊，这差不多是她们家一年半的总收入了。没想到人家两个小时坐在电脑前就赚到了。
　　听到这个数字，温思妮的眼神闪动着异样的光芒。
　　只见她拉起陈馨竹的小手，说道：“小竹，你能不能帮帮我？”
　　“帮什么？”陈馨竹问道。
　　“教我做这个直播。我也要像你一样。”温思妮眸子里射出一股名为期待的光芒，灼灼目光看得陈馨竹心底不禁一颤。
　　然后，就见她用一种看似镇定，实则难以启齿的声音继续道：“我弟弟今年也读高三了，他的成绩很好，很有可能考上一本。我妈希望我们两个都能读大学。但我知道，只凭她一个人，家里肯定负担不起两个大学生的学费还有生活费。而且我妈今年才五十岁，头发就白了一半。我不想她那么辛苦。所以，我知道，明年弟弟要是考上大学的话，要不是他，要不是我，肯定会有一个放弃读书出来打工。但是……但是我真的好想读完它。所以，就当我求求你，请你帮帮我，教我怎么做这个直播。我太需要钱了。”
　　说着说着，温思妮的眼角里就出现了泪花，显然她真情流露了。
　　这些话，她一直没有对702几人说过。众人虽然都知道她家里的条件不是太好，但却没有想到艰难到这个地步。
　　虽然现在已经是二十一世纪，但这个世界从来就不是平等的。有人可以一出生就可以生活无忧，但有人从一出生就要担起如山般的压力。
　　温思妮家里的情况虽然不说是悲惨的，但日子肯定也不会太好过。
　　所以，她平时花钱总是紧巴巴的，恨不得一分钱掰成两半话，平时更是一有机会就会出去找兼职，只为了能给家里减轻一点负担。
　　而且她的志愿还不止于此，在没有进入大学之前，她就听说过读大学有奖学金的一回事，甚至还能出去打工。
　　所以刚开学没多久，寝室里不但她最用功学习，平时还不断留意各种兼职消息。想通过这种方式为自己赚够足够的生活费，还需要给弟弟赚够第一年的学费。
　　不过，这样的想法显然有点天真。想法是美好的，现实却是残忍的。
　　因为奖学金的事情要到期末尾才会评定，远水救不了近火。而且兼职也不容易找，赚的钱也不多。
　　她进入大学将近一个月，虽然在陈馨竹的关照下702获得了一点外快，但几人一分，其实她到手的一点也不多，除掉开支，基本剩不了多少。
　　按她没进大学时的设想，她为自己做过规划，因为现在大学饭堂是自己挑的饭菜，如果吃得差一点，一天基本二十块就可以搞定。那这么算下来一个月就六百块。而其它的开支，她则是可免则免，家里给她每个月七百块钱的生活费还有一百块钱的空间。
　　但上了大学以后，她却发现自己这个想法有点天真。因为要花钱的地方其实一点也不少。
　　先是入学校后要置一些必要的生活用品，还要缴纳班费，买老师指定要买的专业书，有时候班级聚会活动的话也要交份子。
　　一个月下来，她赚的这些钱仅仅够自己的生活开支，给他弟弟攒学费的事就别想了。
　　所以，要想完成当时的目标她必须另想办法。
　　因此，今天意外见到陈馨竹在网上做直播，轻轻松松就赚到了那么多钱，她心动了。
　　在陈馨竹说出那个数字的时候，她眼前一亮，仿佛上帝给她打开了一扇全新的大门。大门里面五光十色，分外美好！
　　这是一条温思妮从来没有想过的路。
　　但她知道，这条路要是走好了，以后她和弟弟，甚至妈妈的生活都会无忧了，她们家也会过上跟其他人一样生活富足的日子。
　　而能不能实现她的这个愿望，一切都会落在一个人身上。
　　只要她肯帮忙，她跟弟弟的书就一定能读下去，就不会发生明明能考上却无书可读的悲剧。
　　而这个人就是眼前这个美得让她感到有点自惭形秽的萝莉——陈馨竹。
　　“小竹，你一定要帮我。”
　　温思妮再次坚定地说道。

第133章 咱们打土豪去

　　陈馨竹心软了。
　　或者这样说，她从来就不是一个硬心肠的人。
　　所以，面对温思妮眼中灼热炙人的目光，她轻轻地点了点头。
　　见到陈馨竹点头，温思妮高兴极了，脸上绽放出的笑容如同春天融化的雪水般的清澈，激动地一把将她搂住，叫道：“太好了，小竹，我就知道你一定会帮我的。”
　　陈馨竹有点不习惯这样的拥抱，但却有点理解她现在的心情，拍了拍她的背以示安慰。
　　其实温思妮要是笑起来的话，还真的挺迷人的。而且虽然她的相貌在众人中虽然算不上是最好的，但如果稍稍化点妆再随便加点什么特效，貌美程度并不比逗鱼那些知名大主播差。
　　要是她真的要做主播的话，也未必赚不了钱，只是按照她内向的性格要在直播这个鱼龙混杂的行当里赚钱真的不太容易。
　　算了，谁叫自己在这个世界没什么朋友，只能有一个帮一个了。
　　这样一想，陈馨竹心里就舒服了一些。
　　温思妮拥抱了好一会儿陈馨竹才分开，然后有点不好意思地道：“不好意思，小竹。每次都要麻烦你。不过你放心，只要我赚到钱的话，一定不会忘了你的，有机会我一定会报答你。”
　　陈馨竹笑了笑，道：“有什么报答不报答的，大家都是朋友，互相帮忙也是应该的。你赚到钱的话，你先留着自己用。我想赚钱的话并不难。”
　　虽然听她这样说，但温思妮心里却是暗暗决定，以后真的赚到钱的话肯定会分一些给她，因为做人不能忘本。
　　但过了一阵，她又再次不好意思地道，用声如蚊呐的声音说道：“小竹，还有……那个……你能不能借我一点钱，我想买台电脑。等我赚到钱了再还你。我可以打欠条给你。”
　　温思妮觉得自己的要求有点过分，但按照她现在的能力，的确没办法负担一台电脑的价钱。
　　陈馨竹闻言，点点头，“没有问题。等下我们吃完饭就去买。欠条什么的就不用写了，反正跑得了和尚跑不了庙。要是到时候还不上的话我就将你卖到大山里给人当小媳妇还债。哼哼。”
　　温思妮明知道她是在开玩笑，但竟然还是认真地点了点头。
　　陈馨竹见状，有点无语。说道：“喂喂，我在跟你开玩笑好不好？你当真了？哎呀，这样不行的，你得有点幽默感，该笑的时候就要笑。你知不知道其实你笑起来很好看。以后做直播的时候不知说什么好的时候你就多笑。多笑几次，将那些色狼给笑晕了，他们自然就会打赏了。”
　　“真的？”温思妮惊奇地问道。
　　陈馨竹一拍额头，几乎对这个天真的舍友有点无语，然后也不解释，看看时间现在也差不多五点钟了，便道：“行了，直播的事以后我再慢慢跟你说。反正我也是新手，也是瞎搞的，以后你播多了就知道怎么回事，现在先去吃饭。我小姨等着我呢。”
　　“我……我就不去了吧。你们吃饭带上我好像不太好。”温思妮犹豫地道。
　　“你看，你就是这点不好。做直播的脸皮怎么能这么薄？要大胆一点，要厚脸皮，要无耻，这样才能赚到钱，知道么？”陈馨竹好为人师地教训道。
　　温思妮一想，刚才在那一小时的直播里，眼前这个萝莉好像还真有点无耻，也的确够厚脸皮。她觉得自己又学到了一招，心悦诚服地道：“好。那从此以后，我要想你学习，跟你一样无耻。”
　　温思妮现在几乎将她的话当成了金科玉律，所以关于直播的事，陈馨竹说什么她就学什么。一副：师父你说得都对，弟子受教了的表情。
　　而陈馨竹闻言却差点晕倒。
　　喂喂，姑娘，你关注的重点是不是有点偏了？
　　但温思妮却是一而再再而三地用天真打败了她，她真的不知要怎样说才好。
　　然后她只能有气无力地道：“好吧。先不说这个了。咱们出发吧。”
　　温思妮点了点头。
　　二人几乎没花多久时间，就出了宿舍。然后出了校门以后朝着舒小念说的商场走去。
　　舒小念就在她们学校附近的商场里，俩人只花了二十分钟左右就来到了那个商场。
　　很快，她就见到了正在逛街的舒小念和她的闺蜜何美玲。
　　何美玲一如既往地热情，一见到陈馨竹就好像碰到了什么好玩的玩具一般，兴奋地拉着她的手不肯放，叫道：“小竹，太好了，终于又见到你了。姐姐这段日子都快想死你了。”
　　陈馨竹呵呵笑着。
　　这何美玲自从上次在日本之行见到陈馨竹以后就好像发现了宝物一样，对她比对舒小念还好一点，去那里都爱带着她。
　　陈馨竹有点受不了她的热情，赶紧给舒小念二人介绍道：“这是我的舍友，也是我的好朋友，温思妮。”
　　然后她又给温思妮介绍道：“这是我小姨，舒小念，还有她的闺蜜何美玲姐姐。”
　　温思妮有点拘谨地叫道：“两位姐姐好。”
　　见到陈馨竹带人过来，舒小念显得有点惊喜。
　　因为前几年的时间，舒小念一直没有见到陈馨竹身边有过什么朋友，更从来没有见过她的朋友。这次竟然见到陈馨竹带了一个出来，比自己交到新朋友还高兴。
　　然后轻轻搂了温思妮一下，有点激动地说道：“好好好，太棒了。你能出来一起玩我再高兴不过。既然你是小竹的朋友，以后就是我们的姐妹了。”
　　温思妮不知道为什么舒小念这么激动。平时她的性格有点内向，也不善于交朋友，所以骤然见到舒小念如此热情，不禁有点手足无措之余也非常高兴，使劲点了点头。
　　然后舒小念放开温思妮，看向陈馨竹，有点没有好气地问道：“哼，刚才又赚了多少个一百万？等下我们的消费都由你来包了，知道不？”
　　陈馨竹有点尴尬地搔了搔头，故意道：“好吧。我发现我出来就是一个移动钱包。早知道我就不跟你说了。”
　　“哼。晚了。走，姐妹们，今天咱们打土豪去。”
　　舒小念一笑，拉起温思妮的手就往前走去。

第134章 舒小念的追求者

　　几个女人一起逛商场当然免不了买衣服，聊一些女人的话题。陈馨竹不太感兴趣，一路上都是听她们说为主，话并不多。
　　这期间，舒小念的电话响个不停，但舒小念总是拿起来看一下就会挂掉。
　　陈馨竹以为是垃圾电话，所以并不在意。
　　直到几人一路逛到七点多钟，舒小念提议吃饭的时候，她的电话却是一直没有停过。何美玲这时看不过眼了，对着她道：“喂，你就听一下吧。我看着你这样都觉得烦死。要不是你就直接拒绝他，要不就把他拉黑了。这样子你到底算什么啊？”
　　听到何美玲说出这番话，陈馨竹好奇了。
　　“小姨，老实交代，你是不是在外面拈花惹草了？”
　　陈馨竹一脸好奇地问道。
　　舒小念没好气地瞪了她一眼说道：“不会用成语就不要乱用，乱说话很容易被人打屎的。”
　　何美玲笑道：“什么叫沾花惹草，这是你小姨的追求者，追了你小姨好久了。你小姨跟他吃过两次饭，他就粘上了。甩都甩不掉。”
　　“哦，还有这样子的？那拉黑他呀。还留着过年吗？”陈馨竹又问道。
　　舒小念说道：“你以为我不想啊，这个家伙是你外婆介绍的，要是我敢拉黑他，你外婆铁定跟我脱离母女关系。”
　　陈馨竹“啊”了一声，叫道：“啊，是外婆介绍认识的？”
　　舒小念无奈地点了点头，“是啊，是你外婆年轻时候工友的儿子，听说认识几十年了。我都不好意思推他。”
　　“有什么不好意思的。不合适就不适合，你直说就行了。”陈馨竹道。
　　“说了，但那个家伙就是不听。我有什么办法？他老妈子还一天到晚在我老妈子面前灌输各种观念，说一直把我当媳妇看待了，他那妈跟我吃过一次饭恨不得就将我领回他家去。你都不知道多烦。”
　　舒小念皱着眉头道。
　　“那他长得很难看？”
　　陈馨竹又问道。
　　“难看倒不算难看吧，人倒长得听精神。”舒小念想了一会儿才道。
　　“你不喜欢他，就算他长得跟个精神病似得也不好使。行了，你约他出来，我搞定他。”陈馨竹说道。
　　“你？你怎么搞定？”舒小念一脸狐疑地道。
　　“那你说说他有什么弱点？咱们就针对他，搞得他知难而退不就行了！”陈馨竹无所谓地道。
　　舒小念闻言笑了笑，“那有你说的那么简单。我才跟他见过两次面，吃过两次饭，那里知道他什么弱点？你以为小孩子游戏啊？”不过，舒小念想了想，倒是想到了一个，又不太确定地说道：“他这个人好像独立性挺强的，每次出来吃饭他都要求aa。”
　　陈馨竹哼了一声，叫道：“哼哼，渣男一个，这下更不能留他了。敢约女孩子吃饭竟然还敢aa，我看他是一点诚意也没有。这样更好，你就约他出来，就在这里见面，看他等下是什么反应。”
　　舒小念奇道：“喂喂，小竹，你到底想干什么？你可别乱来，要不然你外婆知道了，肯定会杀了我泄恨的。”
　　陈馨竹扬了扬嘴角，露出一的狡黠的笑容，道：“当然是帮你把把关啊，外婆那里我来说。反正她最疼我了。要是不行的话我使劲在她那里说他的坏话，我看她是更疼她的外孙女还是更疼外人？”
　　见到她这样说，舒小念眼前一亮。
　　忽然想到自己还有一个大杀器在自己面前。她可是知道自己老妈是有多疼这个外孙女的，有这头萝莉出手，那还有拿不下老妈的？所以信心无比爆蓬。
　　然后她便点点头，说道，“好。小姨这次就靠你了。要是你搞不定他的话你可得搞定你外婆。”
　　“放心，包在我身上。”
　　陈馨竹信心满满地道。
　　对于这个外婆，陈馨竹也有印象，所以知道她的软肋所在。只要她稍微卖一下萌，外婆就没有不肯的。所以为了小姨的幸福，就算拿她工友的儿子开刀也在所不惜。
　　“行了，你叫他出来吧。”
　　陈馨竹又说道。
　　“好。”
　　舒小念说道。
　　她刚说完，那个男孩好死不死，又来电话了。舒小念这次没有拒绝，接通了电话。
　　“喂，……嗯……我现在在星海学院附近的xx广场，如果你想过来的话现在就来吧。我刚好还没吃饭。嗯……”
　　过了一阵，她挂掉了电话，说道：“他说他半个小时左右到。”
　　“行。我们等着。既然这样，我们先不吃饭，先去买个电脑再说。三妮要买个电脑。”
　　陈馨竹道。
　　舒小念点点头。
　　然后几人就打算先等那个男生过来再去吃饭，顺便帮温思妮挑个电脑。
　　几人就一路在商场里找到了专卖电子产品的卖场，然后开始为温思妮做直播挑选一些合适的设备。
　　只见她们还在选配置那会儿，一个男生忽然来到了她们挑选电脑的店里。
　　来人大约二十五六岁，一米八左右的个子，穿着一条牛仔裤，上衣是一件白t恤，肤色白净，留着一头干爽的寸头，脸上戴着一副无框眼镜，剑眉星目，长得一副好胚子。不过有点遗憾的是，这家伙看人的目光似乎一直有种眼高于顶的感觉，似乎谁也不放在眼内，连走路也有种趾高气扬的感觉。
　　这人先是看了陈馨竹一眼，然后才看到了店中的舒小念。
　　陈馨竹这会儿正有点百无聊赖，正坐在门口一张凳子上看着几人讨价还价。见到这人一路朝着舒小念奔来，她就知道恐怕眼前这人就是舒小念那个追求者。
　　不过这人却是一边朝着舒小念走去，一边眼光却是落在陈馨竹的身上。眼中流露出的惊艳的神情始终不断。
　　这让陈馨竹一看就觉得不爽。
　　上辈子的肥宅最讨厌三种男人。
　　一种是比他长得帅的，一种是比他更帅的，另一种是非常帅的。
　　这三样，眼前这个男生都占全了，让他更加不爽了。
　　更重要的是，这家伙虽然长得人模狗样，但看到几人以后首先看的竟然不是舒小念，而是她自己。
　　看着这个家伙看向自己的眼神，眼中流露出的那种跟其他男生露出的并无二致的目光就让她感到厌恶。
　　而且舒小念还不喜欢他。
　　那这就是他的原罪了。
　　所以，在看到他的一刻，陈馨竹就觉得，绝对要帮小姨打掉这个毒瘤。在她心目中，虽然姨夫不一定要求是至善至美，但最少也要是自己能看得顺眼的。
　　但眼前这个家伙，自己却怎么看也看不顺眼。这样就更加不能留了。
　　所以，见到男子进来，并跟舒小念打了声招呼。陈馨竹首先发难，问道：“你就是追求我小姨那个渣男？”
　　那男子一听，吃惊地看了陈馨竹一眼……

第135章 对，我是渣男

　　男子听了陈馨竹的说话吃了一惊。
　　因为他进来的时候陈馨竹只是坐在一边，离着还在讨价还价的舒小念还有一些距离。男子开始以为陈馨竹是这里的顾客，又或者是老板女儿之类的。但没想到她开口就叫了声小姨，还直指他是渣男。这可莫大的指责，这个锅他背不起，也不敢背。
　　然后舒小念听到陈馨竹后面的话，立即转过头来。
　　舒小念平淡地说道：“你来了？”接着就给身边几个女伴介绍道：“这是苏河。”
　　苏河看了温思妮跟何美玲一眼，见舒小念并没有给他介绍的意思，不失尴尬地笑了一下，道：“呵呵，小念，原来你在跟朋友逛街呢，我还以为你只是一个人。”
　　“跟朋友逛街很正常啊，难道我要向你报告不成？”
　　舒小念没好气道。
　　“当然不用。”苏河道，然后又将目光放到刚走过来的陈馨竹身上，又问道：“这个是……”
　　“这是我外甥女。”舒小念将陈馨竹拉到身边笑着道。
　　陈馨竹又仔细地打量了他一眼，乜斜着眼睛道：“喂喂，我刚才问你呢。你是不是就是那个正在追我小姨的那个渣男？”
　　苏河闻言尴尬得要死，说道：“呵呵，你这外甥女真可爱。”然后他像逗小孩一样，俯下一点身子，看着她的眼睛道：“没错，我是追你的小姨。不过我不是渣男。渣男这个词你是不是从网上学来的？是不是将这个词理解错了？不小心用在了我的身上？”
　　陈馨竹看着他这副模样就知道他把自己当小孩看，不由得一怒。
　　但转念一想，她又想到个好点子，干脆将计就计，装出天真的样子，说道：“没错啊。你就是渣男啊。渣男不就是帅得掉渣的意思么？我看哥哥就长得很帅。”
　　苏河闻言一喜，眼里的惊喜与得意在听完这句话以后几乎都要满溢出来，恨不得伸出一只手捏捏她的粉脸，然后来上一句：“呵呵，呵呵，你真会说话了。”
　　陈馨竹的一句话立即让苏河化尴尬为狂喜，只觉得眼前这个小姑娘不但长得漂亮可爱，而且还非常会说话。要是这样的话陈馨竹再来那么几句，估计得上天。
　　然后他忙不迭地道：“对对，渣男就是这样的意思。”
　　接着，陈馨竹就道：“那你的意思说。你就是渣男咯？”她抬起小脸，一脸天真地看向他。
　　一双大眸子里清澈纯净，让人多看一会儿都容易深陷其中难以自拔。
　　看着这双似乎会说话一般的眸子，又想到陈馨竹刚才对“渣男”的解释，苏河眼中不由露出得色。
　　心想：老子果然长得帅绝人寰，连这样的小姑娘也被我迷住了。
　　然后他认真地点了点头，道：“没错，我就是渣男。”
　　说罢，他还朝着舒小念得意地看了一眼。
　　“那一般像你这样的渣男都喜欢什么样的女孩子啊？”
　　陈馨竹又貌似天真地说了一句。露出一副小迷妹的样子。
　　这下苏河内心的大男子主义几乎要爆表了。被一个这样漂亮可爱的小姑娘将自己认为是帅得掉渣的帅哥，内心的自豪感简直突破天际，直冲云霄。
　　所以苏河闻言，甩了甩头发，露出一个四十五度角自认为最帅气的侧脸，嘴角含笑，看了萝莉一眼，道：“当然像你这种漂亮可爱的女孩子呀。”然后他又看了舒小念一眼，道：“当然还有像你小姨这样这么漂亮的。”
　　温思妮见状，几乎忍不住想噗嗤一笑。
　　经过今天的直播，旁边的温思妮可是知道这只萝莉是多么奸似鬼的。见她如此不怀好意地歪曲了渣男的解释，不由得有点同情地看了苏河一眼。心里想道：唉，帅哥，你还是自求多福吧，这只小萝莉可不是什么信男善女，等下别被整哭了才好。
　　果然，听到他这么说，陈馨竹眼珠子一瞪，拉着舒小念的手道：“啊，小姨，你看。他都承认自己是渣男了。你怎么还敢跟他交往？外婆当时就千叮万嘱过我，要看好你，说遇到渣男千万要小心。你看他一进来就一直色眯眯地盯着我，还说喜欢我。像他这种人，吃着碗里，望着锅里，肯定不是什么好东西。连我这样的小姑娘他都不放过，像你这么单纯天真的，恐怕吃了进去连骨头也不吐出来。所以，你千万千万不要上他的当，知道吗？”
　　苏河一听，眼神一滞，几乎要吐血。
　　萝莉你这弯也转得太快了点吧？哥哥我顶不住啊。
　　然后，他赶忙解释道：“小念，你别听她瞎说。我不是这样的渣男。不，我不是渣男。我刚才是逗她玩的……”
　　陈馨竹道：“啊，你看。小姨。这又是渣男的另一个表现，善于狡辩。你看他刚才才承认自己是渣男，但话一转又不承认了。像这种人长得不怎么样还口花花的渣男，我们压根就不应该理他。你说对不对。”
　　舒小念被陈馨竹这么一逗，含着笑意点了点头，一副认真脸地道：“对，你说得有道理。”
　　苏河闻言急了，感觉自己受到了十万点暴击伤害。赶紧道：“小念，我真的对她没意思。我怎么能喜欢一个小女孩呢。我喜欢的是你。我对小姑娘没有兴趣的。”
　　“你说谎。你刚才还明明说喜欢我来着，怎么又不承认了？好啊，呜呜，你这死没良心的。果然是渣男。小姨，咱们别理他。”陈馨竹戏精上身般的说道。
　　“不，真不是这样的。你听我狡辩~哦，不，你听我解释。”苏河急得一头大汗。
　　这时，旁边一直负责装机调试系统的店员终于将电脑设置好了，一脸古怪地看着眼前几个男女，忍着笑意说道：“几个顾客，电脑已经弄好了，该下载的软件也下好了。现在是不是要装好？”
　　“装好吧。”舒小念说道。
　　“好的。那如果没有问题的话请到这边付款。”女店员看了苏河一眼，又忍不住想笑。
　　“行。让我来。”
　　陈馨竹暂时放了苏河一马，走了过去，想跟着店员去给钱。
　　这个时候，温思妮也跟了过去，想看一下最后到底多少钱，方便记个账，以后好给陈馨竹还上。
　　这时，陈馨竹一走开，苏河明显松了一口气，对舒小念解释道：“小念，你听我解释。事情真的不是这样的。我真的对你外甥女一点兴趣也没有。你这外甥女太厉害了。我不够她玩。我真不是渣男。”
　　舒小念一笑，说道：“是不是渣男我看得出来。你不用解释。不过咱们的事也应该好好说清楚了……”
　　苏河闻言，脸色一紧。