书名：诸天金手指 
作者：诸天金手指
简介：穿梭诸天位面的黄崇发现自己竟然莫名其妙地拥有了一根金色的手指
来源1：https://book.qidian.com/info/1013566069
来源2：https://www.dingdianxs.com/2/2044/
来源3：http://www.biquge.se/12614/
来源4*：https://www.biquge.info/57_57883/
更新至：509(第五零九章 加入天下会？)
更新时间：2019-07-15 17:45
注释：
	1、使用来源3更新；
	2、粗排版；

第一章 余孽

　　东宫。
　　因“东”时属春，色属“青”，故又称“春宫”、“青宫”，乃为国储所居，故又名“储宫”，即太子宫。
　　太子宫内设完全仿照朝廷制度的官员配置，还拥有一支类似于皇帝禁军的私人卫队，在唐朝，被称为――太子诸率。
　　太子家属，还有官员、太子诸率、仆役……故而太子宫和“冷清”二字绝无关系，尤其是白日的太子宫。
　　但是今天，太子宫却显得冷清异常，往日巡逻不断的太子诸率、穿梭内外的僚属、仆役，今日统统不见踪影，明明已经是初夏时节，整个太子宫却给人一种冬日的肃杀感，好似一头吃人怪兽，宫中的太监、宫女甚至都不敢靠近太子宫的外围，似乎是担心被这头怪兽吃掉一般。
　　太子宫宫门紧闭，在宫门内阶梯之上，一位身披铠甲的将军，左手叉腰，右手握着悬于腰间的宝刀，如一尊石像立于宫门正中，再看此人面相，面白无须，却是一位女将军。
　　其左右两侧，各站着五个同样衣着的军士，无论身形、气势，皆为军中健卒，不过这十人的气势却远不如那位女将军。
　　这群人正是造成今日太子宫如此气氛的元凶――内卫。
　　何为内卫？
　　内卫乃是本朝武后所设的机构，其功能颇似明朝的锦衣卫、东厂，是武后威慑群臣、监视天下的一柄利器，因为其成员左臂皆刻有一朵梅花刺青，时人称之为――梅花内卫。
　　哒哒哒……
　　沉寂的庭院响起一阵脚步声，却见一名内卫快步走到女将军面前，单膝跪地，抱拳说道：“启禀阁领，太子连同亲属共十七人，除幼子李守信不见，其余全部诛杀。”
　　“什么！”一直面无表情的女将军闻言神色大变，随即怒喝道：“那还不快去找。”
　　“是。”那名内卫急忙起身，转身快步离去。
　　“废物。”看着离开的士卒，女将军怒骂一声，本来严肃的脸上此刻满是不安，看到左右站立的十名手下，一挥手怒声喝道：“还傻站在这里干什么，还不都给我去找，就算掘地三尺也一定要将人给我找出来，否则要了你们的脑袋。”
　　……
　　大唐文明元年，太子李贤因有感于母子亲情在权力斗争之下荡然无存，作诗《黄台瓜辞》――种瓜黄台下，瓜熟子离离。一摘使瓜好，再摘令瓜稀。三摘尚自可，摘绝抱蔓归。
　　诗文以藤蔓比喻武后，因四个瓜先后被摘而感伤四兄弟性命朝不保夕，想以此劝谏自己的母亲。
　　不曾想武后见诗后勃然大怒，命时任内卫阁领邓敏率内卫处死太子李贤，并将其妻儿全部诛杀，太子近臣张大安、刘讷言等贬职流放。
　　本来一切都很顺利，没想到最后出了点小意外，李贤幼子，年仅八岁的李守信，竟然在内卫的严格看守之下，无故失踪。
　　“邓敏，你跟着本宫也有十年时间了吧。”武后看着跪在自己面前的女将军邓敏，颇为感慨地说道。
　　“再有三月十一天，正好十年满。”邓敏低着头回道，声音微微有些许的颤抖。
　　武后转过身，沉默了好一会儿，叹了口气，才开口说道：“本宫，会照顾好你的家人的……”
　　……
　　“老师，事成了。”
　　“好，现在邓敏那贱妇已死，能够阻拦你的绊脚石已经搬开，接下去你要专心为皇帝做事，争取早日成为大阁领。”
　　“是，老师……老师，那两个小丫头要怎么处理？”
　　“先让这两小丫头吃点苦头，让她们憎恨造成这一切的人，为师前些年偶得一套前朝的《移形换影》神功，正好需要两个心意相通的人才能练成，我看这两丫头的根骨不错。”
　　“老师真乃神人也，此计一石二鸟，不仅除掉了邓敏，还得到了她的两个女儿，为蛇灵日后添了一份助力。”
　　“不，不是一石二鸟，而是一石三鸟。”
　　“……对对对，是一石三鸟，老师，那李守信？”
　　“放心，他很安全，谁也找不到他，你接下去不能再和我有任何联系，不久之后，朝廷将有大变，你好好为我那徒儿做事，万不可出现任何纰漏，争取早日成为内卫的大阁领。”
　　“清芳遵命。”
　　……
　　河南道，一辆马车朝着南方疾驰。
　　“武则天、章怀太子、袁天罡，我勒个去，这是唐朝啊。”马车中，一个幼童神情有些呆滞，通过被风卷起的车帘子，看着窗外的风景，暗暗嘀咕道，这人正是半个月前在内卫眼下消失的前太子李贤幼子，李守信。
　　听这话语就知道这个李守信其实已经“换”人了。
　　李守信眼睛余光看了一眼在身旁闭目静坐的老头，这老头卖相不错，俨然一副绝世高人的模样，此人就是后世大名鼎鼎的袁天罡，不过此刻李守信可没有看到历史名人的欣喜，心中只有对未来的不安。
　　李守信能够从内卫手中活的性命，就是因为袁天罡，这老爷子不愧还是传说中的人物，武功端是了得，竟然能够大白天从太子宫中，将自己带走，被救之后，李守信又在长安呆了足有半个多月的时间，今日才被送出京城，而且袁天罡随行，也不知要去何方？
　　虽然现在李守信还不清楚袁天罡为何要救自己，不过自己前太子儿子的身份，如果交给一些有心人，那可运作的空间就很大了，比如说李敬业。
　　按照历史轨迹，不久之后英国公李敬业会在扬州举义旗起兵反武，李敬业推出的人物就是前太子李贤，如果能有自己这个前太子的儿子作为旗帜，那么可信度会高上许多。
　　可是这样自己就危险了。
　　即便不是去找李敬业，恐怕还有其他“敬业”对自己望眼欲穿，另外武则天绝对不会允许自己活着，相信她现在一定到处寻找自己，想想被一群野心家和一个国家机器惦记着，李守信第一次明白“寝食难安”何意。
　　李守信轻叹口气，闭上眼睛，沉下心来，在他的意识中，面前出现了一截手指……

第二章 手指和信

　　“果然，今天手指的颜色又发生了变化，和我所预料的一模一样。”
　　“看着”眼前这截手指，李守信心中暗道，看手指的模样，应该是食指。
　　这玩意是跟自己来到这个世界的，究竟是何来历，李守信一无所知，刚开始他也很担心，毕竟凭空出现这样一截诡异的手指，谁遇到了也不可能太过平静。
　　但时间一长，也就习惯了，连穿越这种超越认知的事情都发生了，多一件无法解释的事情，好像也就这样而已。
　　经过这段时间的验证，李守信确定了几件事情。
　　首先，这截手指自己一天只能见一次，更准确的说是二十四小时，当自己闭上眼睛，想着手指的时候，它就会自己出现，原理不明，这玩意应该不是实物，更像是寄存在自己意识之中的某样东西，外人看不见。
　　刚出现的时候，是一根灰黑色的手指，怪恐怖的，但是随着时间的推移，手指颜色发生了一些变化。
　　第二天，也就是第二次见的时候，这根手指的底部大致十五分之一区域的颜色由灰黑色变成银白色，之后每见一次，底部的银白色区域就会朝着上方推进一点，具体推进多少好像并没有规律，时多时少，到了昨天，终于整根手指都变成了银白色。
　　而现在，银白色手指的底部，出现了一个金色的区域，不是那种璀璨夺目的金黄色，而是相对内敛的暗金色。
　　“金色？难道这玩意就是传说中的金手指？”
　　李守信心中无良的想到，自己来到这个世界已经大半个月的时间，感受到的尽是命运无法掌控的无奈，这一根手指可以说是李守信最大的希望，能够帮助自己摆脱困境的希望。
　　不知为何，李守信有种感觉，隐隐有种声音告诉自己，这根手指真的能够帮助自己，只要自己去“触碰”它。
　　不要问在意识之中的东西要如何去触碰，这是一种感觉，或者说是一种形容，用意识去触碰也好，用想法去触碰也罢，反正李守信知道自己一定可以做到。
　　至于为什么这根手指能够帮助自己，说实话，他自己也不知道，这根手指出现之后，这种想法就自然而然的生出，就像人会本能的选择会相信自己的父母一样，李守信本能的相信这根手指能够给予自己帮助，没有原因。
　　但是李守信却一直没有触碰它。
　　一来是因为担心，毕竟这玩意无法用科学解释，谁知道触摸之后会发生什么事情，要是出现传说中夺舍、中毒之类的事情，那找谁说理去，这又不是淘宝买东西，而且本来灰黑色的手指，模样看起来确实令人毛骨悚然，不自觉地便往不好的方面去想。
　　二来是想看看这玩意会有什么变化，看看全部变成银白色之后又会如何，这也算是一种强迫症吧。
　　至于第三嘛，就是现在暂时没有性命之忧，虽然猜测袁天罡救下自己是居心不良，但是很显然，他如此冒险救下自己，绝对不是为了现在就杀了自己，如果真的那样做，那完全就是亏本生意。
　　所以李守信并不急着去触碰这根手指。
　　或者更加准确的说是李守信不敢赌，既然现在没有性命之忧，那么能过一天是一天吧，日后的事情，以后再说。
　　这也算是人的劣根性吧。
　　……
　　“守信啊。”就在李守信胡思乱想的时候，一直闭目养神的袁天罡突然开口。
　　“袁先生。”李守信闻言，睁开眼睛，转身拱手对着袁天罡说道，这个动作，李守信这半个月来已经不知道做了多少次，然后静等袁天罡的下文。
　　因为担心被看出破绽，加上自己确实是突逢大变，沉默寡言也不奇怪。
　　“哎……”袁天罡突然长长地叹了口气，左手按在李守信的双手之上，将手按下，语气和蔼地说道：“守信啊，你不必如此拘束，我们已经离开长安，你现在已经安全了，可以放轻松一点，说起来你这名字，当初还是老朽给你取的呢。”
　　袁天罡这话倒是不虚，李守信还有两个哥哥李守仁和李守义，取自“仁、义、礼、智、信”，据说这就是袁天罡的建议，袁天罡是武则天的老师，武则天很信任自己的这位老师，武则天能够成为皇后，袁天罡可以说是居功厥伟。
　　“你恨你祖母吗？”
　　“……”李守信低着头，也没有说话，这里的祖母自然就是指武则天。
　　即便是现在，对于李守信来说，武则天也更像是一个书上的名字，即便对于这具身躯来说，武则天确实是自己血缘上的祖母，但是恨什么的，其实根本谈不上，而且知道未来历史的他，也没胆量去恨。
　　不过这个举动在袁天罡眼中，却又是另外一回事，他以为李守信这个小屁孩心中有恨意，却又不敢说出来，袁天罡从衣袖之中掏出一封信，递在李守信面前。
　　“儿守信亲启”――信封上的这五个字落入李守信的眼中。
　　“这？”李守信愣住了，这是自己便宜老爹写给自己的？
　　袁天罡没说什么，只是将信封放在李守信义的手中。
　　信封上面的火漆还是完好的，火漆是古人用来防范信封被拆一种手段，火漆完好就说明这封信还未被人拆开，上面的字迹也确实是自己便宜老爹的。
　　难道自己之前的猜测是错误的？
　　袁天罡救自己，是因为便宜父亲的原因？
　　数个念头出现在李守信的脑海之中。
　　会不会是因为自己初来此地，人生地不熟，加上又莫名其妙的卷入了传说中的政治漩涡，所以才对人抱着恶意的猜测？
　　“老朽和你父王乃是忘年之交，这是你父王出事之前交给老朽的，现在已经离开长安了，老朽便物归原主，你自己打开看看吧。”说着袁天罡将转头看向窗外。
　　李守信神色复杂地看了一眼袁天罡，然后拆开信封，足足有三页纸，也幸亏自己继承了李守信本身的记忆、学识，否则要理解信中所写的文言文还真是有些困难。
　　……
　　“以后你就叫小梅，你叫小凤，记得你们的仇人吗？”一位老者对两个浑身脏乱，骨瘦嶙峋的女童问道。
　　“武则天。”
　　“李守信。”
　　“嗯，很好，我可以教你们最厉害的武功，这样等你们长大了能报仇，但是练功会非常辛苦，你们愿意吗？”
　　“愿意。”

第三章 还是得靠它

　　“今日便由我来教你诗词歌赋、下棋抚琴。”一个面容冷峻的中年男子对李守信如此说道，现在应该叫黄崇而非李守信。
　　袁天罡毕竟是朝廷的钦天监监正，身居朝廷要职，不能长时间离开京城，他将李守信送到江南道洪州城，呆了两天就离开。
　　不过话说回来，袁天罡的人脉和手段确实厉害，虽然只呆了两天，却将一切事情全部安排妥，李守信改名黄崇，身份是袁天罡的远房表侄，离开之前，袁天罡将黄崇托付给他的两个仆人，鲁彦和鲁成。
　　黄崇这个名字是李守信自己取的，这是自己前世的名字，正好这具身躯的生母也姓黄，所以取这个名字倒是没有引起什么怀疑。
　　鲁彦和鲁成二人是叔侄关系，鲁彦这段时间有事，所以教导黄崇的事情主要由鲁成来负责。
　　听了鲁成的话，黄崇撇撇嘴，琴棋书画，学这些干什么，自己想学的是武功、谋略，实在不行阵法机关、天文算数、炼丹修道也勉强可以接受，学琴棋书画有个卵用。
　　袁天罡果然不是什么好鸟。
　　黄崇已经断定书信是袁天罡伪造的，如果是原来的李守信那小屁孩，或许还真的就相信了，但是黄崇来自后世，在电视剧、小说中已经见识了不知多少模仿笔记伪造书信的把戏了，根本不会上当。
　　那封书信的内容可以简单概括为两部分，一部分是表达对儿子的不舍，写得实在肉麻，另一部分也是最重要的就是表达了对武则天的憎恨，最后还让李守信拜袁天罡为师，日后好反武复唐，为他报仇。
　　很显然，这封书信是假的，继承了原主记忆的黄崇很清楚李贤是个怎么样的人，他根本就不可能写出这样大逆不道的话来。
　　这也不怪不得袁天罡，原本的李守信就只是一个普通的孩子，不是什么天才，以一封“亲笔信”，加上武则天残杀满门的罪行，足以让李守信对这封信深信不疑，袁天罡却没想到，他的目标对象其实已经变了一个人。
　　虽然知道这是袁天罡的计谋，但黄崇还是顺势拜袁天罡为师，一来自己的安全问题短时间之内无需担心，二来可以学习一些本事，为日后做打算，袁天罡那天进入太子宫将自己救走，那种高来高去的本事着实让黄崇印象深刻，要是能学会那种本事，那么自己日后就能够更加安全了。
　　可是万没想到，鲁成一开口却是要教自己诗词歌赋、抚琴下棋这些东西，学之何用？
　　袁天罡这老家伙果然是别有用心，难不成是想将自己培养成一个公子哥，日后比较好掌控。
　　黄崇心中暗自揣测。
　　啪！
　　“吸……”伴随着一声脆响，黄崇倒吸一口凉气，原来是鲁成看黄崇脸上露出不情愿的神色，操起戒尺，打在黄崇的肩上，力道相当大，钻心的剧痛差些没让黄崇的泪珠子滚出来。
　　“哼，主人既然已经将你托付给我教导，若是不认真学习，休怪鲁某手中的戒尺无情。”鲁成手持戒尺，盯着黄崇说道，那双严厉而又冷漠的眼睛，令黄崇直冒冷汗，心里发凉。
　　“是！”不敢迟疑，黄崇下意识的俯身拱手说道。
　　来这个世界，也没学会其他本事，倒是“俯身拱手”这个动作，都快做成习惯了，这算是奴性吗？
　　不管怎么样，黄崇开始了在这个世界的学生生涯。
　　黄崇本是名三好青年，不管对谁，心中总抱着善意的猜测，他也在想，鲁成现在教自己这些东西，其实是作为一名古代贵族必备的，是基础知识，毕竟琴棋书画这些也算得上是高级技能，在现代社会，那花大价钱都不一定能够学到呢。
　　不过鲁成的严厉实在令黄崇感到恐惧，只要不能达到鲁成的要求，就是一顿戒尺招呼，也不知道是何原因，每一下都能打得黄崇痛入心扉，任何时候想起来，黄崇都会不寒而栗。
　　话又说回来，严师出高徒，在鲁成的严格教导之下，还真是别说，黄崇这些技能至少都入门了，要是放在后世，这水准说不定已经能开补习班收钱了。
　　一个月之后，鲁彦归来，鲁彦是鲁成的叔叔，虽然也是袁天罡的仆从，但是年纪却比袁天罡还大。
　　鲁彦归来的消息令黄崇颇为兴奋，一来是经过之前的相处，鲁彦不同于鲁成，这个老头很和蔼，其次就是黄崇从平时的闲谈中得知，这鲁彦乃是扬州快刀门的长老，武艺了得，既然鲁成传授自己的是文艺技能，那鲁彦是不是就该教授自己武功呢？
　　这如何能够不兴奋。
　　但是鲁彦一开口，黄崇就知道自己想多了，他说黄崇乃是皇室之后，身躯尊贵，自然不必学习这种粗糙技艺，应该学习御下之道。
　　这样听起来倒也有些道理，那么啥是御下之道呢？
　　黄崇将其称之为――生物学。
　　这里的“生物学”可不是为了去探索生物奥秘，主要的研究对象是蟋蟀、狗、鸡，说得直白一点就是斗蟋蟀、遛狗、斗鸡，另外这个老不羞的家伙还附带了一些关于异性的私货。
　　总之这一切让黄崇想到了四个字――声色犬马。
　　这哪里是在培养一个皇储，这就是在养一个纨绔啊。
　　虽然黄崇几次表达想要学习武艺，甚至还拿出了自己的便宜老祖宗太宗皇帝说事，也没能得逞，反倒是招来了鲁成第二天更加严厉的教导，这叔侄两一个黑脸一个白脸，配合得还挺好。
　　倒是这一天一个名为虺文忠的大叔来到府上，教给黄崇一套名为十段锦的普通拳法，确实很普通，在黄崇看来还不如大学军训时候学习的军体拳呢，简直就是大唐版广播体操，不过总好过没有。
　　……
　　“靠，我想起来了，虺文忠、袁天罡、鲁成，妮玛，这些不是电视剧神探狄仁杰的人物嘛，喔草！”黄崇突然从床上坐起来，这些熟悉的人名终于令他想起来了。
　　“不行，绝对不能在等了。”惊慌之中，黄崇环顾四周确定没有之后，急忙闭上眼睛……

第四章 触碰手指

　　本来通体银白色的手指现在已经有将近四分之一的区域变成暗金色，比起之前灰黑色变成银白色，这次银白色变成暗金色的速度要明显慢了许多，灰黑色变成银白色只用了半个月时间，而这次用了一个多月的时间，却只有四分之一不到的区域。
　　或许是因为黄崇有点强迫症吧，此前他就想等到手指全部变成暗金色后再去触摸，一截有两种颜色的手指就是令他看着极不舒服，所以这两天他都没有去看这截手指了。
　　不过当黄崇知道自己所处的世界是神探狄仁杰的时候，这种强迫症带来的不舒服就被抛到九霄云外了，黄崇困意全无，相反一种夹杂危机与恐惧的感觉席卷而来。
　　神探狄仁杰，这是黄崇还在小学时候的一部电视剧，而且是系列片，当年黄崇还曾经追过其中的三部，是他少有的追剧记录，据说已经拍摄了五六部，不过好像最后一部却连电视台都没能登上，估计是效果不尽人意吧。
　　言归正常，电视剧中，蛇灵这个组织给黄崇的影响极深，甚至女主角狄如燕都是来自蛇灵的杀手。
　　至于为什么之前黄崇没想到这部电视剧。
　　其实这也不能怪黄崇，毕竟袁天罡本身就是历史名人，至于历史上袁天罡的具体情况，黄崇怎么知道，他又不是历史爱好者，谁没事会去对一个历史人物专门关注，何况袁天罡的传说那么多，谁分得清呢，所以只是认为这是唐朝罢了。
　　至于鲁成，这倒是剧情任务，不过在电视剧中他也算不上主要人物，加上时间久了，遗忘了也很正常，此前黄崇仅以为他就是袁天罡的一个仆从。
　　这次真正让黄崇认出身份的是虺文忠。
　　倒也不是因为当初电视剧中虺文忠给黄崇留下多深刻的印象，再深刻的印象如果不是主角，很可能会随着时间的推移渐渐遗忘，黄崇就是这样的，否则也不会等到晚上睡觉的时候才突然想起。
　　能够想起来，主要还是因为饰演虺文忠的演员。
　　2017年，黄崇成了《战狼2》的精神股东，对于电影中能说上名字的人物都去深究了一遍，而剧中虺文忠的饰演者恰好就在《战狼2》出演了一个名为林志雄的配角，因此黄崇重温了一部分虺文忠的相关片段，这才加深了黄崇对此人的印象，否则恐怕就算虺文忠再出现十几二十次，黄崇也不一定能记起这家伙是谁，更不会联想到神探狄仁杰的剧情。
　　整部《神探狄仁杰》，除了男女主角之外，给黄崇留下最深印象的，就非蛇灵莫属，神探系列中有三个案子和蛇灵直接相关，而且都是涉及到山河宁定的大案，毫不夸张的说也是最精彩的案子，纵然细节一时半会想不起来，但是大体的情况还没有遗忘。
　　蛇灵组织的创建者就是大名鼎鼎的袁天罡，而这家伙的目的就是成为九五之尊。
　　明白了这一点，黄崇就可以百分百肯定，袁天罡救自己绝对不安好心。
　　黄崇现在心中只有一个想法――逃，绝对不能长时间呆下去，蛇灵绝对不是自己安身立命之所，否则就算日后自己不被袁天罡搞死，也会死在狄胖子手上。
　　所谓“神探狄仁杰”，黄崇倒是觉得“探”这个字完全可以拿掉，狄仁杰这家伙在整部电视剧中，那简直是神一般的存在，身上带着无数光环，自己绝对不能和蛇灵牵扯太深，否则日后必死无疑。
　　至于“帮助蛇灵击败狄仁杰”，黄崇连想都没有想过，一个普通人，想不到，也没胆量往这方面去想。
　　黄崇看似想了很多东西，其实也不过就是一刹那罢了，黄崇也没有再做细思，直接伸手去“触碰”那一截手指。
　　闭着眼睛坐在床上的黄崇是真的伸手了，不过那截手指并非实体，他的手自然是触碰不到，但是这并不妨碍“触碰”这个最终目的。
　　在“触碰”到那手指的一瞬间，手指就像是某个果冻广告中的果冻那般，本来以为很坚硬的手指竟然很有弹性的弹动了几下。
　　就在黄崇还在惊讶其弹性的时候，异变突起，以手指为中心，空间中出现了一道道波纹，神奇的是这个波纹有上下两层，上层的是银白色，下层则是暗金色。
　　两道波纹的频率、速度有着明显的差异，银白色波纹扩散的速度比暗金色波纹扩散速度要快上许多。
　　速度的快慢或许和不同颜色在手指中所占区域的大小有关，不过究竟是不是还不得而知，毕竟没有对比，只能靠猜测，当然这些都不重要，黄崇真正关心的是――它能够自己带来什么。
　　这两道波纹并未给黄崇带来什么影响，穿过黄崇，继续扩散。
　　两道波纹的扩散并未停下或者削弱，扩散的速度甚至不减反增，很快就扩散到黄崇所“看不到”的远方。
　　在这个过程中，两道不同颜色、不同速度的波纹竟然渐渐的合并在一起，至于最终有没有真正合并，黄崇不知道，因为他已经看不见了。
　　没有给黄崇太多时间，他又“看到”波纹从远方涌向自己，就像是河水中的波纹碰到河岸被反弹了一样，而且这次只剩下一道，颜色也变成了灰黑色，最终这些灰黑色的波纹全部归入那一截手指之中。
　　然后，就没然后了。
　　“额……”黄崇愣愣地看着那一截重新变成灰黑色的手指，一脸懵逼。
　　这是搞啥？
　　难道触碰手指能够做到的事情就是让手指变成原来的颜色？
　　难道这一截手指还有“恢复出厂设定”的功能，那么先进！
　　黄崇等了好一会儿，没有等到期待中的第二道波纹，看来一开始的两道波纹确实是合成一体了。
　　当然，黄崇也没有感受到什么神奇的变化，自己和之前完全一模一样，没啥变化。
　　一股难掩的失落涌上了黄崇的心头，自己此前将摆脱袁天罡的希望全都放在了这截手指上，但是等来的却是这样一个结果，这种失落，难以言表。
　　不死心的黄崇，试图再次伸手去触碰那一截手指……

第五章 所得

　　“该死，怎么会这样，你倒是给我动啊，动啊……”
　　气急败坏――这四个字可以很好形容黄崇现在的状态。
　　因为没啥变化，所以黄崇想要再次去“触碰”手指，他实在是无法相信这个事实。
　　可是黄崇却发现自己无论再怎么努力，都无法“触碰”到手指，此前那种一直存在的――自己可以“触碰”到手指的感觉，也消失不见了，原本近在眼前的手指，此刻对于黄崇来说却是远在天边的存在。
　　对于一个人来说，希望破灭绝对是最残酷的事情之一。
　　“嘭！”黄崇的拳头狠狠地砸在床榻上，神色复杂，也不知道是在懊悔自己不应该一时脑袋发热去触碰那手指，还是恼怒自己最终什么都没有得到，或许这些情绪全都有吧。
　　“哎……”
　　感受着拳头上传来的痛感，黄崇长叹了口气，身体无力地向后倒下，重新躺到床上，歪着头，缓缓睁开眼睛。
　　之所以到现在才睁开，是因为睁开眼睛就意味着下一次看到手指要等到二十四小时之后，黄崇心有不甘，所以此前一直都是闭着眼睛。
　　“……”
　　就在黄崇睁开眼睛的那一瞬间，异变突生，黄崇就好似被施了定身咒语一般，身体静止不动。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“没事，是他的手撞到床板发出的声音。”虺文忠对着鲁彦叔侄二人摇摇头说道。
　　就在刚才，黄崇的手臂击打床榻发出的声响引起了正在密谈的鲁彦叔侄和虺文忠三人的注意，虺文忠立刻施展轻功赶到黄崇窗外，通过打开的窗户缝隙窥探黄崇的情况。
　　“嗯，那就好。”
　　鲁彦、鲁成叔侄二人丝毫没有怀疑虺文忠的判断。
　　如果黄崇刚才真的在外面偷听，绝不可能比虺文忠更快返回卧室，另外，以虺文忠的武功机变，一个人究竟是不是真的睡觉，只需一眼便能看出，这世上除了少数几人，没有人能够在伪装上面骗过虺文忠这个忍术行家，而黄崇绝对不在几人之列。
　　“文忠，你不应当教他十段锦。”因为提到黄崇，鲁成说道。
　　“他怎么说也姓李，何况十段锦也不过是一套简单的招数动作罢了，没有内劲的修习法门，就算他练上一辈子，也难成气候。”虺文忠说道。
　　虺文忠身着一身偏暗的斜领白袍，相貌绝对配得上“英俊潇洒”四个字，英气逼人，单从外貌气质，颇有侠肝义胆的风范，如此气质，也难怪日后能够骗过李元芳等人。
　　“不错，这一套十段锦不过是小孩子把戏而已，权当让他强身健体，免得日后他沉迷酒色，还未能起到作用就死了。”鲁彦也开口说道：“何况那小儿一直痴迷武功，也正好以此应付过去。”
　　“也是，是小侄多虑了。”
　　“阿成啊，你对他也不能太过于严格，否则会适得其反。”
　　“是。”
　　“对了文忠，日后你与黄崇的见面次数不能太过频繁，不过每次倒是可以教他点新东西，这个你自己把握，对他施些小恩小惠，让他对你感恩戴德，日后也好做驱使。”鲁彦说道。
　　虺文忠神色如常，点点头：“文忠明白。”
　　“好了，不提那小儿了，我们言归正传，阿成、文忠，刚才我说的事情，你们一定要记在心上，以后洪州的事情就全部交给你们二人处理，务必要小心在意，这是主人的根基所在，绝对不能出现差错。”
　　“是，鲁叔（叔父）。”虺文忠、鲁成两人神情严肃，同时回答道。
　　……
　　所谓“十段锦”，是一套自先秦时期就流传下来的功法，据说是一代奇人鬼谷子所创，本是一套内外结合的奇功，可以令人练成内功，成为最顶尖的高手，相传荆轲所习功法正是十段锦，如果不是因为队友不给力，恐怕秦始皇就不存在了。
　　不过这门功法流传至今，其内功的修炼方法早已丢失，即便是外功也残缺不全，如今的十段锦只剩下些招数，还有些许养生保健的作用，类似于后世的广播体操，在这点上，黄崇的感觉倒是没错。
　　……
　　“原来如此，虽然那截手指是银白色的，但是绝对称得上是金手指啊，果然不负我望啊。”
　　大约过了十分钟，本来“中了定身咒”的黄崇已经恢复，此刻他脸上再也看不到任何一丝失落的影子，有的只是兴奋，当然黄崇也不知道刚才虺文忠来过他的窗外。
　　本来以为毫无动静的手指其实并不是真的没有动静，不过是等到黄崇睁开眼睛之后，黄崇才知道自己得到了什么。
　　而黄崇之所以会突然保持不动，就是因为在接收手指给予的东西，更加准确的说是接收记忆。
　　手指让黄崇得到了一个人的部分记忆。
　　如果按照常理推测，一个正常人的记忆之中突然塞进另外一个人的记忆，这个人就算没有神志失常，恐怕也会性情大变，比如黄崇，他的性格等方面就受到了原本李守信的影响，不过好在李守信年幼，影响并不大。
　　但是这种变化这次并未发生在黄崇身上，或许这就是手指的神奇之处，黄崇也仅仅是多了一份记忆而已，这份记忆没有对他造成任何影响。
　　那么黄崇得到的这份记忆是谁的呢？
　　是一个叫“何惕守”的女人，又叫“何铁手”。
　　熟读金老爷子武侠小说的人对此女应该不会太陌生，何惕守虽然不是女主角，但是其身份和实力都不弱，其左手有一根铁钩，犹如欧美中世纪电影中海盗的打扮，所以叫做“何铁手”。
　　这何铁手出自小说《碧血剑》，本为苗疆五毒教教主，武功高强，《笑傲江湖》的蓝凤凰也是五毒教教主。
　　后来何铁手叛出五毒教，拜了华山袁承志为师，袁承志乃是《碧血剑》主角、袁崇焕的儿子、金蛇郎君传人，袁承志改其名为“何惕守”，希望她别做坏事，严守规矩。
　　后来在《鹿鼎记》中她也曾经出现过，韦小宝的杀人利器“含沙射影”就是她送的，双儿以及庄家众女的点穴功夫就是何惕守所教。
　　而这次黄崇得到的就是何惕守武功、杂学以及江湖方面的记忆。
　　这些记忆对于黄崇来说，真可谓是雪中送炭，这如何能够不让黄崇欣喜。

第六章 巧合？智慧？

　　“你这小娃，之前习文，怎么没见你起得这般早。”鲁彦看着已经在庭院之中练十段锦的黄崇，笑道。
　　“鲁叔叔。”
　　黄崇闻言转头，却看到鲁彦面带笑意看着自己，确实像一位慈祥长辈，如果不是黄崇心中清楚，恐怕真就被他给骗了。
　　“很不错，这十段锦虽然只是基础武学，但是你昨天刚学今天就能打成这般模样，不愧是太宗子孙。”鲁彦走到黄崇身边，拍拍黄崇肩膀说道。
　　“嘿嘿。”黄崇没说什么，嘴上笑着，手摸着后脑勺，侧着头，有些不好意思。
　　“阿崇，今后你务必记住，以后练武的时候，如果不是遇到什么要紧的事情，没有将一整套动作全部练完，就千万不能停下来，知道吗？”鲁彦看着黄崇严肃地说道。
　　“嗯，我记住了。”黄崇赶紧点点头。
　　其实这点黄崇心中也非常清楚，毕竟自己继承了何惕守的记忆，刚才不过是为了迷惑这个老家伙才故意停下来的。
　　不过话又说回来，这老家伙这句话说和没说真没啥区别，因为只有在真正练功的情况下才不能停下来，否则会有走火入魔的危险，但是虺文忠传给自己的这套十段锦，呵呵，你听过做广播体操不做完停下来会危险的传闻吗？
　　“好，那你继续练吧，阿崇啊，今日看你练功，确实是有些武学天赋，如果不学武确实是浪费了，要不这样吧，等你将这套十段锦练到圆满境界，老朽再另传你更为高深的武功，如何？”鲁彦眼神之中略带歉意，说道。
　　“真的？”黄崇闻言，一脸欣喜的模样，然后好似有担心鲁彦反悔一般，赶紧说道：“那就一言为定了，多谢鲁叔叔。”
　　“你这小家伙，好吧，你继续练吧。”鲁彦笑着拍拍黄崇的肩膀说道。
　　“是！”
　　说着黄崇又重新开始练功。
　　“没想到你还真有些武学天赋，可惜了，你的未来已经注定，如果你不是李守信，老夫说不得要好好调教你一番。”看着背对着自己练功的黄崇，鲁彦心中暗道。
　　黄崇虽然招数之间的衔接稍显僵硬，不过这是初学者的通病，不足为奇。
　　可是黄崇的招数中，不管气势还是力度，都恰到好处，一个初学者能够做到这一点，当真不容易，更为难得的是在黄崇的一招一式中，隐隐兼具了沉稳和灵动两种特质，初学者能够做到这点的，他仅在虺文忠身上见过。
　　由此而可见黄崇的武学天赋，也正是如此，适才鲁彦才会和黄崇多说了那些话语。
　　“这个老狐狸，说得还真是好听。”背对着鲁彦，听到他离开的脚步声，黄崇心中暗骂道。
　　他之前和自己所说的完全就是开空头支票，“练到圆满”，呵呵，什么叫做圆满，还不是他说了算。
　　“不过话又说回来，这也太巧了，难道那截手指有智慧？”黄崇心中暗暗猜测道。
　　之所以会有这个疑惑，就是因为现在黄崇所练的这门十段锦。
　　其实黄崇的“十段锦”能够练到这个程度，并不能证明黄崇真的就是一个武学方面的超级天才，而是因为他拥有了何惕守的武学记忆。
　　在何惕守的武学记忆中也有一门武功，也叫“十段锦”，这门武功本来是《碧血剑》中一门稀疏平常的普通武功，但是袁承志的师傅“神剑仙猿”穆人清却将这门武功进行一番改造，使其成为华山派的基本武学，何惕守从袁承志处学得了这门武功。
　　很巧的是，“神探狄仁杰”和“碧血剑”这两个不同世界的“十段锦”，不仅名字相同，就连招数也一模一样，这也是黄崇猜测那一截手指有智慧的原因，否则这也太巧了，如果不一样的话，黄崇还真不敢练，一旦被发现，恐怕问题就复杂了。
　　不仅如此，十段锦还能解决了黄崇一个更重要的问题。
　　相信看过武侠小说的人都很清楚内力的重要性，本来黄崇想要修炼内功几乎是不可能的，鲁彦等人绝对不会允许自己修炼内功，修炼内功需要打坐运气不被打扰，纵然黄崇有内功心法，一旦修炼也极易被发现，那就坏事了。
　　而这一门来自何惕守的“十段锦”就能帮黄崇练出内力来，还能够解决被发现的问题。
　　这点要从华山派的一门内功说起了，这门内功名为――混元功，乃是《碧血剑》中华山派最顶级的内功绝学，可以说袁承志能在江湖中闯下偌大名号，混元功居功甚伟。
　　自古以来各家各派修练内功，都讲究呼吸吐纳，打坐练气，但《混元功》却另辟蹊径，自外而内，于掌法中修习内劲，而且这门内功没有走火入魔的风险，练成之后威力奇大，当然有利也有弊，弊端就是修习的见效太慢。
　　本来和《混元功》相配合的是“混元掌”，但是怎奈碰到了一个出身五毒教的何惕守。
　　何惕守拜师袁承志前就已经是江湖上的顶尖高手，一身见识极为不凡，而且她出身苗疆，少了一些中原人士的教条刻板，多了一些奇思妙想，她耗费了不少时间，将本来只能够和混元掌配合修炼的《混元功》加以改动，使其能够和其他华山武学配合修炼，这其中就包括了十段锦。
　　也就是说，黄崇可以通过修炼十段锦及其配套的心法来练习“混元功”，从而获得内功，当然这并不是一日之功，需要慢慢来。
　　另外黄崇会做出如此推测，还有一点重要的原因，就是何惕守的制毒、用毒之术，单靠黄崇自己的能力，想要逃离牢笼，难度非常大，不要看鲁彦等人平时对黄崇没有太多约束，其实这个院落内含阵法，而是在庭院周围都有仆人监视，想要逃走难上加难。
　　但是如果用毒的话，那情况就不同了，一旦找到机会，就能放倒监视的人逃之夭夭。
　　何惕守的记忆帮助黄崇解决了目前两个最棘手的问题，所以黄崇才会猜测手指自身恐怕有智慧。

第七章 童贞难保咯

　　“鲁叔叔，你看我的十段锦打得怎么样？”黄崇面带期望地看着鲁彦，问道。
　　“还不错，不过你现在顶多算是小成而已，还要继续努力啊。”迎着黄崇的目光，鲁彦神色不变地说道。
　　虽然嘴上这样说，但其实鲁彦的内心并不平静，鲁彦怎么也没想到仅仅用了一年的时间，黄崇竟然就将十段锦练到如此境界，单就十段锦而言，黄崇已经超过他了。
　　不错，距离黄崇“触摸”手指已经过去了一年光景，这一年中，主要还是鲁成教导黄崇，不过教学次数明显少了许多，估计是蛇灵发展到了重要关头，两人经常外出，尤其是鲁彦，一出门就是一两个月，不过这是好事，黄崇有更多的时间可以自由练功，当然因为花在琴棋书画上面的时间少了，进度无法让鲁成满意，为此他也吃了不少打，不过显然黄崇已经不在乎了，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　虺文忠也见过一次，不过他并未传授黄崇其他东西，他的理由也是黄崇没有将十段锦练到他所期望的水准。
　　对此黄崇倒不失望，反正是意料之中的事情。
　　至于便宜师傅袁天罡，黄崇见过两次，他就是简单和黄崇交流一下情感，维系一下所谓的师徒情谊，并没有教给黄崇任何东西。
　　袁天罡同志最近很忙，武则天各种搞事情，作为老师，袁天罡自然要从旁协助，为此他耗费了大量的心神，头发都白了不少。
　　虽然现在武则天并未称帝，但其实也只差“皇帝”二字罢了，极少人认为她会迈出这一步，毕竟历史上从来没有女人干过这种事情。
　　“哦。”听了鲁彦的回答，黄崇装作一脸失落的样子，这一年来，黄崇的演技倒是进步了不少。
　　鲁彦摸摸黄崇的头，笑道：“所谓‘万丈高楼平地起’，打好基础非常重要，这样日后才能够走得更远，成为真正的高手，这套‘十段锦’就是基础中的基础，老夫当年可是练了足足五年的十段锦，你才练一年，能练成这样已经很不错了，不要着急，明白吗？”
　　“哦，五年，好久啊。”黄崇噘着嘴，很是不高兴。
　　“你啊，有些事情急不得。”随后，鲁彦好似做贼的模样，小声问道：“老夫之前给你的那些书，你研究得怎么样了？”
　　刷。
　　一听这话，黄崇只觉得自己的两颊瞬间变得滚烫，目光游离，不敢直视鲁彦。
　　这幅模样并不是黄崇装出来的，这是真的，因为羞涩啊。
　　因为在饮食和药材上的重点照顾，半年前，黄崇的男性特征觉醒，鲁彦在上次离开之前，将一套书籍交给黄崇，要黄崇好好学习。
　　这套书的内容是“图画版异性搏斗”，你懂的，让黄崇好好学习，等下一次他回来就带黄崇去实践一番。
　　一听鲁彦的话，黄崇就想起这件事情，想到终于要去实践了，难免有些害羞。
　　前世黄崇是个听话的“乖孩子”，读书时候认真读书，工作的时候认真工作，一直没有谈过恋爱，也很少接触女性，这第一次来得有些突然啊，会羞涩也很正常。
　　这种表现如果放在前世，估计会被人鄙视，但是此刻此景却很正常。
　　“嗯！”黄崇像个害羞的小媳妇，发出连自己都听不太清楚的声音，点点头。
　　“哈哈哈……”鲁彦见状哈哈大笑，摸着戚明的头，说道：“既然已经看完了，今天晚上老夫就带你去，啊……哈哈哈……”
　　说着鲁彦还给了黄崇一个那啥的眼神。
　　黄崇闻言，如同小鸡啄米一般点着自己的头，神色之中有些许不安，但是更多的则是期待。
　　“哈哈哈……”鲁彦很满意黄崇的表现，哈哈大笑地离开了庭院。
　　黄崇低着头，脸颊依旧滚烫，可是眼神中却满是凝重，直到两颊的温度恢复正常后这才才抬起头，强行安定心神，再次打起十段锦。
　　虽然黄崇已经将十段锦练到了一个极为高深的境界，恐怕已经不下于何惕守记忆中她师傅袁承志的程度了，但黄崇依旧还没能练出内劲。
　　这并不奇怪，前文说过，混元功虽然厉害，但是进展极其缓慢，经过何惕守改造，虽然能配合十段锦修炼，但是修炼速度比配合混元掌又慢了许多，加上没有药材配合，所以至今黄崇还没能练出内功来。
　　不过按照现在这个进度，最多半年，黄崇就能凝练出内力。
　　此外，虽然还没有修炼出内力，但是这一年的十段锦也不是白练的，黄崇的身体素质得到了极大的改善，也打牢了自己的武学基础，受益匪浅。
　　其实修炼混元功，尤其是何惕守改版的混元功是有捷径可走的，那就是配合五毒。
　　何惕守毕竟是五毒教的教主，用毒能力出神入化，她不满混元功的修炼速度，于是结合五毒教秘术进一步改良混元功，可以利用特定的毒来增进混元功前期的修炼速度，而大成之后就只能靠自己了。
　　更为难得的是，这种办法几乎没有副作用，在何惕守的记忆中，袁承志的孙子就是利用这种办法短短五年时间就将混元功练到大成境界。
　　不过这些毒物并不一般，黄崇现在根本找不到，只能等日后逃出牢笼，再去寻找。
　　练内功这件事还太远了，现在黄崇更担心的是要如何度过今天晚上，做那件事估计是挺爽的，而且鲁彦应该会给自己找有经验的，那就更爽了，但是黄崇现在并不想做。
　　刚才说过，按照目前的进展，最多半年就能够练出内力，可是一旦晚上爽了，这个前提条件也就不成立了。
　　内功其实属于练气，而古语有云：十气生一血，十血生一精，如此换算下来一精就是百气。
　　因此修炼内功之人，在内功有成之前，如果失去童贞，想要在内功上有所建树，其难度将会倍增，尤其是《混元功》还属于道教功法，对这方面更为看重，想想王重阳和张三丰这两位，那可都是处男之身。
　　这也是黄崇的眼神会如此凝重的原因。
　　不过，这件事情逃是逃不过。
　　晚上，一个奇怪的组合，一个白发老者和一个小毛孩，进了洪州最大的青楼――美香阁。

第八章 禽兽不如2.0版

　　美香阁。
　　美香阁是洪州乃至江南道最大的青楼，坊间传闻，其背后在朝廷有大靠山。
　　在古代，青楼也分等级，这一点从名字上就能将其区分出来，一、二等青楼的名字以“阁”、“院”、“馆”命名，名字听起来也比较文雅。
　　三、四等级的青楼通常会以“室”、“班”、“楼”等命名，名字听起来要寒碜许多。
　　美香阁作为洪州最大的青楼，自然是最顶级的，不说其他，单就说这里的女子，个个都是才貌兼备。
　　美香阁的女子大多是官宦或者大户人家之后，只因犯事抄家后女眷入妓，那些官宦、大户小姐就被送到美香阁，这些女子不仅有姿色，而且诗书琴画无一不通。
　　鲁彦既然带黄崇来此地，出手自然不会寒碜，落了自己的名头，真可谓是挥金如土，一个晚上就打赏便花了五百两白银，这笔钱如果是放在现代，大致就相当于十万人民币，青楼果然是一个流金淌银之所。
　　一开场主要就是和美女聊聊风月、谈谈诗画，得益于鲁成的教导，黄崇真是学了不少真本事，和这阁中女子聊得甚是投缘，反倒是鲁彦没有太多的存在感，俨然一副仆人的模样。
　　至于下半场，鲁彦这个老家伙也不知道是硬件不行，还是软件跟不上，反正交给黄崇负责，他离开了。
　　“咯吱咯吱……”
　　“啊啊……”
　　“姐姐……”
　　其实鲁彦并未直接离开，而是在门外呆了好一会，直到听到来自屋中传来的阵阵声响后，才满意点点头，转身离去。
　　……
　　“叔叔。”鲁成一直在正厅，一见鲁彦进来，立刻迎上去。
　　“此事成矣，今日我花大价钱请了美香阁的头牌，今晚过后，他定然是食髓知味。”鲁彦笑道。
　　“如此甚好，哎……就是有些心疼那些银子啊。”
　　美香阁作为洪州最大的青楼，消费水平自然是不低，黄崇看到的白银五百两，那还只是打赏，日后还不知道要花费多少呢，蛇灵现在正处于高速发展时期，急需钱粮，将这些真金白银耗在青楼，让鲁成颇为心疼。
　　“哎……”鲁彦叹了口气，说道：“那李守信不愧是李氏子孙，虽然算不上天资聪颖，但是其毅力也绝非常人所能比，不使如此手段，如何击溃他的意志，让他为我们驱使，而且这都是小钱，不会妨碍主人的大事。”
　　虽然黄崇这一年极力在掩饰一些东西，但是有些细节是隐瞒不了的，不说其他，就黄崇在没有外人督促的情况下，坚持练十段锦长达一年的时间，风雨无阻，这就不是寻常人可以做到。
　　黄崇虽然两世为人，但无论是活的时间，还是经历的事情，都远没有鲁彦叔侄多，好在鲁彦叔侄二人也只是认为这和他的经历有关系，并没有认为黄崇在演戏。
　　另外黄崇也就是李守信，日后袁天罡似乎有大用，关乎到他的某些计划，所以袁天罡很在意，否则也不会放自己的两个秘密心腹进行培养，现在黄崇所学的这些东西，大多数是袁天罡选定的，包括这次去青楼。
　　“叔叔，我们是不是可以选一两个貌美可靠之人，安排在其身边，这样既容易控制，也省些金银。”鲁成说道。
　　“如此确实也不失为一条良策，事不宜迟，待会你立刻将此事飞鸽传书给主人，等主人做决定。”
　　“嗯。”
　　“文忠什么时候到？”
　　“明晚。”
　　“好。”
　　……
　　美香阁。
　　“呼，这一夜终于是过去了。”
　　醒过来的黄崇转头看了看身旁的这位美女，松了口气，很快身体就有了反应，虽然黄崇只有九岁，但也是个血气方刚的纯爷们，看到一个赤身美女躺在一旁，鼻子嗅着那股幽香，没反应才不正常。
　　鲁彦确实是下了血本，这个女人是美香阁的头牌之一，单论相貌，放在后世，素颜就能够当美女网红。
　　这一晚终于是安然过去了。
　　“自己这算不算是禽兽不如呢？”黄崇自嘲道。
　　他也不敢在床上多呆，赶紧下床穿好衣物，孔老夫子有言：食色性也，还是不要太过于相信自己的自制力，这种事情如果再来一次，黄崇估计会心理变态。
　　黄崇虽然在这里过了一夜，但是并未有实际亲身操作，昨天晚上，他只是看了一场戏，一场真人版的戏，所以才会自称是“禽兽不如”，现场观看真人版，可比前世在电脑上看那种片子要更刺激无数倍，黄崇差些没坚持住。
　　为了昨天晚上，黄崇早有准备，先是暗中配备了一种低级的迷幻药，用来对付没有武功的弱女子，轻轻松松，还在其中参杂了微量的春药。
　　昨夜，上床之后，立刻将美女迷昏，因为担心鲁彦在外头监视自己，就放下床幔，然后在床上实践了一把前世在小电影中看到的某些手段，虽然没有电动器械，便以蜡烛等东西代替了，由此搞出一些声音、动静，骗过鲁彦。
　　如果不是因为担心鲁彦一直没离开，黄崇下半夜都想直接下床在椅子上睡一觉，床上太危险，本来昨天晚上黄崇打算熬一夜，但是后来扛不住就睡了一会。
　　“呼……”穿好衣物，黄崇长长地出了口气，自嘲道：“我这何止是禽兽不如，简直是禽兽不如2.0版嘛。”
　　……
　　话说，有一对恋人去宾馆睡觉，女孩睡前在床中央划了一条线，对那男孩说：“晚上要是越过，就是禽兽。”
　　第二天早上醒来，女孩发现男孩真的没有越雷池半步，于是大骂：“你简直禽兽不如！”
　　……
　　PS：关于铜钱、金银和现代货币的兑换，其实即便是在学术界也没有直接的兑换标准，在学术圈中，一般按照粮食价格来衡量货币关系，但是因为本书并非专业的学术论文，为了让读者看起来方便，所以在本书中统一货币的换算――1两黄金=10两白银=10贯（吊）钱=10000文钱=2000人民币。

第九章 计划赶不上变化

　　“阿崇啊，今天怎么没有练功啊。”黄崇屋中，鲁彦看着打着哈欠的黄崇调笑道。
　　“……”
　　黄崇有些不好意思地挠挠后脑勺，神态忸怩，没有回答鲁彦的问话，因为昨天晚上没睡好，现在没啥精力，于是就偷懒了。
　　“哈哈哈。”鲁彦见状，哈哈大笑，坐在椅子上，将头探到黄崇旁边，眉头一挑，问道：“那种事情，感觉怎么样？”
　　“那个……那个……”黄崇支支吾吾了半天。
　　“嘭。”见黄崇如此模样，鲁彦突然重重地拍了一下桌子，桌上的茶杯和茶壶哐当跳动了一下，鲁彦的神色也变得非常严肃，直勾勾地盯着黄崇。
　　“啊？”黄崇一惊，不安地低下头，不敢看鲁彦，黄崇也不知道为什么鲁彦会突然生气，难道是自己昨天晚上的小动作被他发现了？
　　“早知道就不搞这种小动作了，何必做那种禽兽不如的事，就算失了童贞又如何，我可是有金手指的人，日后说不定能够从金手指那里得到一部双修神功。”不安的情绪，带来的就是后悔，黄崇的后背在一瞬间湿了。
　　“男子汉大丈夫，不就是睡了个女人嘛，睡了就睡了，何况不过就是一个妓女而已，就你这点出息，如何成大事，还敢自称李氏子孙。”鲁彦颇有点恨铁不成钢地骂道。
　　“是，崇知道错了。”黄崇赶紧低头说道，同时心中也松了口气，原来不是昨天晚上自己的小动作被发现，那就好。
　　“昨天晚上，感觉怎么样？”鲁彦再次问道，这次问得很正式。
　　“很好，很爽。”黄崇抬起头，看着鲁彦，几乎是吐口而出。
　　“嗯，这才是李氏子孙、太宗之后应该有的样子。”鲁彦点点头，满意地说道。
　　“是。”
　　“嗯，倒是可惜了，你本是皇储，如果不是武后残暴无德，你父王现在就应该是九五之尊，到时候天下间什么样的女人你睡不到，而且皇宫之中可谓是美女如云，也不至于你的第一次要交给一个妓女。”鲁彦看似惋惜地自言自语道。
　　“真的吗？”黄崇这才抬起头问道，既然知道不是因为昨天晚上的事情败露，加上鲁彦所说的这句话，黄崇的心也就放下了，开始配合鲁彦的表演。
　　“宫中真有很多美女，那比香香姐还漂亮？”黄崇问道，“香香姐”就是昨天那女子，美香阁有“三美四香”七位名妓，是美香阁最大的招牌，这七人才貌双绝，而“美香阁”这个名字也由此而来。
　　“哼哼，即便是宫中最为普通的宫女也都是从全天下的女子中挑选出，怎是烟花之地的女子可比。”鲁彦语气中充满了浓浓的不屑。
　　“……”闻言，黄崇没有说话，牙齿咬着下嘴唇，面无表情，眼睛看着地面，不知道在想些什么。
　　“哎，好了，过去的事情就让他过去吧，今天的课程就取消了，你先好好休息吧。”鲁彦拍了拍黄崇的肩膀，而后起身离开，黄崇却还保持不动，没有起身恭送鲁彦的意思。
　　“那个，鲁叔叔。”在鲁彦离开房间，转身要为黄崇关门的时候，黄崇突然抬起头说道。
　　“怎么了？”
　　“那个……”迟疑了一会，黄崇好似鼓起勇气豁出去地开口问道：“鲁叔叔今后还能带我去找香香姐吗？”
　　说完之后，黄崇一脸紧张地看着鲁彦。
　　鲁彦闻言笑道：“你这小家伙，还真是个多情的种子，当然可以，不过你还小，这段时间先好好休息，让厨子给你煮点好东西，补补身体，我过两天要离开洪州，等下次回来我再带你去。”
　　“啊，鲁叔叔要离开？”
　　“是啊，老朽这次去都城，若是有机会的话，给你物色两个貌美的丫鬟回来，你说如何？”鲁彦挤眉弄眼，笑容相当淫荡。
　　“如此，就多谢鲁叔叔了。”黄崇闻言一喜，起身拱手鞠躬说道。
　　看着鞠躬的黄崇，鲁彦微微一笑，关门离开。
　　“呼……”听到门关上的声音，黄崇这才松了口气，直起身体。
　　“哼，说得倒是好听，是来监视我的吧，看来这里是不能呆了，我赶紧想办法离开。”
　　黄崇此前的计划是在这里多呆一段时间，大致可以呆到袁天罡被捕那段时间，因为袁天罡一旦被捕，蛇灵内部就一定会出现混乱，这样自己的机会就来了。
　　而且袁天罡被捕，为了稳定内部，蛇灵应该就没有太多心思寻找自己，等蛇灵自身稳定下来，少说也要花个一两年的时间，到时候他们想要寻找自己，更是难上加难，自己也就更完全。
　　黄崇现在才九岁，一个人在外没有足够的自保能力，何况还要同时躲避朝廷和蛇灵的追捕，另外黄崇也没有在这个时代生活的经验，如何能够在社会上生存。
　　或许你会记得之前黄崇得到了何惕守的江湖经验，难道这些经验不能让黄崇在社会上生存吗？
　　当然不行，黄崇得到的是江湖经验，不是生活经验。
　　举个例子，有人请你一碗酒，判断这碗酒是不是被下毒，这是江湖经验，而判断请酒者的意图，这是生活经验。
　　两者虽然看上去相似，其实并不是一回事。
　　所以黄崇才会想要多呆一段时间，而且这里吃穿不愁，鲁成在吃穿上从未亏待过自己，大鱼大肉伺候着，长身体、练功都需要大量的营养补充，自己一个人的话，这些就都成问题了。
　　然而世间不如意之事有十之八九，以目前的情况来看，自己必须想办法离开。
　　此前虽然也有服侍自己的仆人，但都是些寻常的仆役，也就是起居伺候一下，虽然可能也带有监视的目的，但黄崇还有自己私密空间，而这次鲁彦所说的丫鬟，恐怕是贴身性质的，到时候自己恐怕连私密空间都没有了。
　　再者要是再次面对漂亮的女人，黄崇不知道自己还能否把持得住，色字头上一把刀，多么深刻的领悟，黄崇可不想栽在上面。
　　就算退一步，黄崇毅力惊人，面对美色诱惑不为所动，每次都能熬过来，恐怕几年后，黄崇的人性也扭曲了，那更可怕。
　　两害相衡，选其轻，黄崇决定开始筹划脱困计划，趁鲁彦不在洪州的这段时间逃离此地。

第十章 暴露与献碑

　　“看来连老天也在帮助我。”黄崇打完一套十段锦之后，面露喜色，因为就在刚才，黄崇练出了内力。
　　这内力来得看似突兀，其实并不奇怪，修习内功本就是如此，一切水到渠成，内力自然而生，如果练功者太过偏执，反倒会有走火入魔的风险，而这便是混元功的神奇之处，由内而外，内劲自生，虽然慢，却没有风险。
　　就在刚才，黄崇练习十段锦的时候，一股热气自然而然地由丹田处产生，而后这股热气随着黄崇的招数在体内游动，按照何惕守的记忆，这就是内力，也可以称之为内劲。
　　当然现在这股内力还非常微弱，没过多久，这股内力就消失了，并未回流到丹田之中，并非是出了什么意外，只是因为这一股内力实在太微弱，还不足以在黄崇的体内运行一周。
　　但是只要迈出这一步，日后只需黄崇继续苦练，便可以慢慢积累内力，而随着时间的推移，内力也会变得越来越深厚。
　　兴奋之下，黄崇再次打起了这套十段锦，虽然招数还是此前一样，但是比起之前，十段锦这门普通的招数在黄崇手中却多了一份异常巧思，进退趋避，灵便异常，宛如新生。
　　整套十段锦打下来，黄崇只觉得神清气爽，喜悦之色更是溢于言表，没想到今天竟然给了自己这样一个惊喜。
　　此前黄崇以为，就算是运气好，怎么说也得有个一两个月的时间才能练出内劲，要是运气不好，半年可能都不一定能成功，没想到仅过了三日，就让自己练出了内力，实在是意外之喜，这也给自己的计划多添了几分成功的概率。
　　或许是因为最近黄崇在谋划逃离此地，给他带来了不少压力，在这股压力之下，黄崇得以更快突破吧。
　　总之，不管怎么样，这是一件好事。
　　黄崇没有再练拳，而是欣喜地返回房中，他要结合何惕守的记忆和日后可能遇到的各种情况，再仔细筹划一番。
　　黄崇要尽可能趁鲁彦不在的这段时间，逃离此地，虽然鲁成还在，但是鲁成在武功、阵法方面的造诣与鲁彦根本没得比，鲁彦不在，黄崇逃跑成功的几率肯定能增加许多。
　　……
　　欣喜的黄崇却没有发现，也想不到，他最后一次练十段锦的情况，竟然被鲁彦无意中看到了。
　　按照袁天罡的要求，鲁彦今天早上要离开洪州前往长安，在离开之前，他突然想再见见黄崇，和黄崇谈谈心，当他靠近黄崇院子的时候，黄崇正因为高兴，再打了一次十段锦，而这一幕恰好就被鲁彦看在眼中。
　　以两人的差距，鲁彦有意隐藏，黄崇就根本没有发现的可能。
　　“形神合体，内外合一，天地浑然。”鲁彦看着走入房中的黄崇，脸上阴晴不定，口中自言自语道：“这怎么可能，难道他竟然就凭着一套残缺的十段锦，练出了内功？”
　　“呵呵……”随即鲁彦自嘲地笑了笑，摇摇头：“怎么可能，他应该是将十段锦练到一个极为高深的境界，没想到他竟然还有这等天赋，看来此番北上要和主人再好生谋划一番了，或许……”
　　盯着黄崇的房间看了一会，鲁彦才转身离开，路上，他思虑了一番之后就给扬州的虺文忠发去一封飞鸽传书。
　　信中让虺文忠抽空到洪州走一趟，观察一下黄崇的情况，另外可以酌情传授黄崇一些粗浅的拳脚功夫，施于一些恩惠。
　　鲁彦在信中没有提到他看到的情形，一来鲁彦是谨慎之人，他不想因为自己说太多而扰乱虺文忠的判断，而且虺文忠的武学造诣不在他之下，他能看出来的事情，虺文忠自然也能看出来。
　　二来，现在虺文忠还算不上是袁天罡的真正心腹，这也算是对虺文忠的一次考验，而关于对于黄崇之后的安排，他还需要和袁天罡商量过后再做打算。
　　……
　　这次鲁彦带着五位心腹一切北上，这五个人各有精通，都是某一两个行业的顶尖人士，此番北上，袁天罡应该是有大计划。
　　一行六人朝长安而去，但在河南境内的一处驿站，鲁彦竟然遇到了南下的袁天罡。
　　袁天罡也不是一人独行，他身边跟着十来个仆役打扮的小厮，以鲁彦的见识，一眼就看出这十来个小厮不是普通人，乃是军中健儿，这一点从他们的身形和行为举止上可以看出，鲁彦猜测可能是内卫，袁天罡应该是奉了武后的命令去做某些事情。
　　总之，两波就这样人马擦肩而过，就像两队陌生人马一样，没有任何的交集，但是实际上袁天罡在擦肩而过的时候，暗中给鲁彦做了一个手势。
　　……
　　夜里，鲁彦独自一人赶回今日遇到袁天罡的驿站，他由驿站开始，数着脚步朝前走，最后停在一棵大树前，左右看了看，确定无人之后，伸手在树干上摸索了一会，这棵树的其中一截树皮竟然能取下，在树皮内，藏着一封信。
　　第二天，鲁彦一行人转道前往洛阳。
　　……
　　在鲁彦离开洪州的第十天，东都洛阳发生了一件震惊天下的大事。
　　洛阳城中有一条河流过，此河名为“洛水”，相传洛水之中居住着洛神。
　　这天正午时分，洛水之中突然出现了一个大漩涡，这个场景虽然奇异，但还不至于引起天下震动，真正诡异的是，在这个大漩涡的正中心，屹立着一块大石碑。
　　石碑两面都刻着密密麻麻的文字，而真正令人惊诧的是文字的内容，文字中称武则天乃是弥勒转世、天降圣人、圣母临人、永昌帝业等话语。
　　简单的概括起来就是――武代李兴，告诉世人，武则天顺应天意，应该登基称帝。
　　这块石碑立于河面竟然长达两个时辰，也就是四个小时，整个洛阳的人也差不多跪拜了两个时辰的时间，吸引了大量的人前来观看。
　　天授神图，洛神献碑。
　　天下震惊。

第十一章 事后

　　话分两头，在确定鲁彦真的离开后，黄崇开始偷偷地收拾东西，其实也没太多东西，为了逃跑方便，行李要尽量简单，随时准备实施自己的出逃计划。
　　黄崇居住在一个大院之中，这是真正的豪宅大院，坐落于洪州城北，大院的面积比起李守信记忆中的太子宫也丝毫不逊色，高大的院墙将院子和外界隔开，还有专门的巡逻卫队，想要翻墙逃走，绝无可能。
　　黄崇虽说“身份尊贵”，但实际上活动范围相当有限，通常情况下他无法离开这座大院，这一年时间，他离开这座大院的次数也没有超过五次，而且每次都是有人带着。
　　鲁彦等人这样做的理由也很充分，现在武则天还在全天下通缉李守信，而且死活不论，不得不感慨政治面前无亲情，连自己的亲孙子都那么狠，李守信的头像早已传遍天下，一旦被发现，性命堪忧。
　　另外黄崇居住的这个小院落也暗藏玄机，院落及其暗合五行，晚上和白天的摆设也有些许差异，一到晚上，院落的阵法就会全部启动，此前黄崇曾经有意闯入过一次，结果就是迷失其中，如果不是鲁成将他带出来，恐怕黄崇就得饿死在里面。
　　所以黄崇将逃离的时间选在了大白天，一来阵法没有完全启动，自己才有机会；二来他们绝对想不到自己会在白天开溜，所以黄崇偏要反其道而行之。
　　至于逃离大院的办法，黄崇也选好了，这是一个很俗的办法――钻狗洞，这个狗洞是听仆役聊天的时候说起的，黄崇亲自勘察过，狗洞不大，正好可以让黄崇钻过去，至于啥尊严之类的事情，黄崇可没有精神洁癖，管他呢，能逃命最重要。
　　黄崇选择的行动时间――鲁彦离开的第七天中午，之所以选择这一天，是因为这天鲁成要下乡收租，而且大中午是整个大院最忙的时候，注意黄崇的人最少，加上毒药的辅助，足以给黄崇争取到足够的逃跑时间。
　　但是还是那句话――计划赶不上变化，就在第七天早上，虺文忠这个此前只见过两次面的闪灵竟然来了。
　　迫于虺文忠的压力，黄崇只能放弃原定计划，等虺文忠离去后再重新想办法。
　　说来也奇怪，此前两次见面，虺文忠都是来去匆匆，可是这次也不知道他是中了什么邪，竟然关心起黄崇的武功来，虺文忠和黄崇讲了不少武学方面的感悟，以及一些他口中所谓的江湖经验，最后竟然还传给黄崇一套剑法。
　　……
　　“袁天罡，你……好……狠。”
　　……
　　洛神献碑当天，洛阳捕快在城西郊外的荒山中发现了五具男尸，经过辨认这五个人都是附近村民，据说是前几天被一个老者雇佣，但是因为洛神献碑的事情，这件事就被某些官员压下去了，并未上达天听。
　　……
　　洪州。
　　“洛神献碑！”
　　黄崇、虺文忠、鲁成三人，对于这四个字的反应各不相同。
　　关于洛水惊现八卦碑的这件事传到洪州，已经是事件发生的第二天下午，这次黄崇也在场，勉强算得上是黄崇第一次参加他们的“集体会议”吧，虽然只有三个人。
　　“据说那块石碑立于河上长达两个时辰之久，恐怕天下就要变天啦。”鲁成说道，尤其是最后几个字，说得很慢，一字一顿，整个房间的气氛也变得很压抑。
　　“嘭！”
　　虺文忠突然一掌重重地拍在椅子的扶手上，只听“嘭”的一声，扶手在虺文忠的重击下四分五裂，吓了黄崇一大跳。
　　也不知道是不是黄崇的错觉，在虺文忠的脸上不仅有愤怒，还有些迷茫和不安的神态，是的，就是不安，难道日后大名鼎鼎的天下第一高手闪灵竟然会感到不安？
　　其实这并不是错觉。
　　虺文忠本名叫做“李文忠”，正牌李氏子孙，被武则天流放岭南之地并赐为虺姓，此前他和武则天之间还算是家仇，可是一旦武则天登基称帝，那就是国恨，国恨家仇，这可真的就是不共戴天。
　　另外，虺文忠并不知道“洛神献碑”的内情，以为真的就是上天降兆，认为武则天是上天选定的天子，这让虺文忠感到迷茫和不安，毕竟这是上天的意思，其实不要说虺文忠，连狄仁杰在从武则天口中知道真相之前也认为这是上天降兆。
　　“……”黄崇低着头没有说话，心中默默盘算。
　　看过电视剧，黄崇心中很清楚，所谓的“洛神献碑”其实是袁天罡的一个把戏。
　　袁天罡乃是一代奇才，一身所学真可谓是贯通古今，他精通天文历法，对于自然变化之数能够算得十分精准，他提前算准了大漩涡出现的位置，提前将刻好的石碑放置在大漩涡出现的位置，这才有了这次的“洛神献碑”。
　　而这次的“洛神献碑”其实是为了十几年之后的“洛河神异”做准备，不得不说日后狄仁杰对袁天罡的评价很到位――妖人，除了这两个字，黄崇也确实不知道该如何形容袁天罡。
　　“说不定我的机会来了。”想到电视剧中的一些细节，黄崇嘴角不禁微微翘起，因为低着头，并未被察觉。
　　鲁成和虺文忠又当着黄崇的面聊了一些对于这件事以及武则天的看法，当然都不是什么好话，黄崇也偶尔插一两句，极为明确地表示对武则天这个祖母的憎恨。
　　……
　　“这……这……什么可……能……”
　　鲁成口中喃喃自语，身体不受控制地向后退了一步，手中的一张白纸从手间滑落，脸色已肉眼可见的速度变得苍白，双眼变得湿润，透露出一股浓浓的怀疑和悲伤，他甚至连吐字发音都不准确。
　　在知道洛神献碑事件的当天，鲁成收到了一份来自长安的飞鸽传书，他本以为是鲁彦传来的，可能是有什么事情要交代他，但应该不是太重要的信息，因为重要的消息蛇灵内部有一套专门的通信体系，不会就靠着一只信鸽，这样风险太高。
　　书信中的内容并不复杂――鲁彦死了。

第十二章 密谈

　　“哎，阿成，你……节哀顺变吧。”袁天罡面带悲伤，走到鲁成身旁，张了几次嘴，却不知道要说什么，最终只能化成一声长叹，然后才轻轻地拍了拍他的肩膀，劝慰道。
　　在得到鲁彦死亡消息之后，鲁成和虺文忠当天晚上就按袁天罡的安排，先后前往长安。
　　在袁天罡口中，两人得知鲁彦的死因。
　　这次袁天罡安排鲁成六人进入秦岭为他寻找一味极为重要的药材。
　　莫说在唐朝，即便是在二十一世纪，秦岭也可以称得上是深山老林，其中可谓是危机重重，也正是因为如此，袁天罡才会让鲁彦这个高手带队进山，防止出现意外。
　　哪曾想意外还是发生了。
　　因为鲁彦六人过了预定日期还未归来，袁天罡心有不安，于是就派遣蛇灵的精干力量分别进入秦岭寻找六人踪迹，这才发现了六人的尸体。
　　尸体都不算完好，都有被野兽撕咬的痕迹，其中两具更是残缺不全，相对完好的四具尸体的大腿上都有明显的叮咬痕迹，叮咬处已经溃烂，发出阵阵恶臭，或许是因为这样才没有被撕咬。
　　袁天罡根据尸体的情况判断，六人应该都是在睡梦中被某种毒物叮咬，中毒而亡，能够让鲁彦这个高手在毫无察觉的情况下中毒死亡，其可怕之处由此可见一斑。
　　但是话又说回来，也正是因为鲁彦几人是身中剧毒而死，尸体才能被蛇灵的人发现，否则早就被山中的豺狼野兽撕成碎片，因为在尸体旁边，也发现了数具野兽的尸体，这些野兽是因为吃了中毒的人肉才毙命，这种不知名的剧毒简直恐怖。
　　虽然不可思议，但是袁天罡的解释很合理，鲁彦等人的尸体情况也确实就是如此，鲁成也和袁天罡学了一身不错的医药能力，但是他们穷尽所学，也认不出鲁彦所中的究竟是什么毒。
　　最终只能是感慨鲁彦时运不济，一代高手，最终竟然横死山野之中。
　　……
　　“这次迁都是我们一次巨大的机会。”密室中，袁天罡坐于正中，其左右共有三人――肖清芳、鲁成以及虺文忠。
　　一年前的密谈后，肖清芳和袁天罡师徒两再也没有联系过，不仅如此，两人还特地闹出一些矛盾，在朝臣眼中，袁天罡和肖清芳根本就不是一路人，深仇大恨倒算不上，用现代的话来说就是三观不合，凑不到一桌，这种情况反而让武则天比较放心。
　　可是今天肖清芳竟然出现在这里，可见今天这次谈话的内容绝不一般，虺文忠和鲁成此次北上，除了要处理鲁彦的后事之外，还有一件事情就是要参与这次的密谈。
　　“此次武则天迁都洛阳，朝廷之内必定会出现大量的空缺，到时候便可趁机将心腹人手安插其中，成为日后蛇灵的助力。”袁天罡颇为兴奋地说道。
　　没有人能够理解他心中的那种喜悦，这次他真的算是以一己之力将全天下人玩弄于股掌之间，古往今来，什么人能做到这一点，唯有他袁天罡，而且这还仅仅是一个开始。
　　“洛神献碑”发生的第二天，武则天就正式下旨迁都洛阳，各项工作已经全面展开，预计半年之内就能够正式迁都，这个速度不可谓不快，武则天要借“洛神献碑”的影响，尽可能快的完成迁都，越快越好。
　　“老师所言甚是，此次迁都太过匆忙，定然会出现许多空位，正好可以将自己人安排在一些紧要位置上，为日后大业布局。”肖清芳说道。
　　这次迁都不仅是因为“顺应天意”，其实就算没有“洛神献碑”，武则天也早晚会迁都，这次不过是顺水推舟罢了，武则天需要用迁都来完成她的政治目的。
　　在众多政治目的中，有一点极为重要，那就是借机打压反对自己的贵族势力，尤其是老牌的关陇贵族，打压的一个办法就是让这些人留在长安，美其名曰“留守旧都”，这样一来必定会造成一些部门职位上的空缺。
　　这次迁都太过匆忙，这些位置的空缺一时间肯定找不到足够的人手填补，所以武则天只能相信自己的亲信，让他们安排人手，暂时填补进来，以此来维持朝廷的正常运转。
　　袁天罡可是武则天亲信中的亲信，这里面可操作的空间就很大。
　　“主人，话虽如此，却也不能大意啊，如果因此引起武则天的注意，到时候适得其反，反倒不妙。”鲁成劝道，鲁成行事作风极为谨慎，即便是他至亲的叔叔刚死，也未能影响他的理智判断，正是这个原因，袁天罡才会如此信任他，并且将自己的许多所学交给他，鲁成其实比任何人更像是袁天罡的弟子。
　　“嗯，阿成所言甚是，因此我们要慢慢来，不能着急。”袁天罡点点头说道：“清芳，这次内卫就不要再继续安插我们的人了，在这个敏感关头，你这边绝对不能出错，我们的时间还很多，慢慢来，接下去可以将目标放在军中，从基层军官中发展我们的力量。”
　　“是，清芳明白！”
　　“阿成，这边事情一了，你立刻赶回洪州，安排好之后，再回长安，日后你就回到我身旁。”
　　“鲁成遵命。”
　　“文忠，快刀门的事情日后就全权交给你处理了，务必小心在意，同时为了以防万一，将一部分力量转入地下，此事有你全权负责。”
　　“是，文忠定然不负主人所托。”虺文忠抱拳说道。
　　快刀门，表面上是一个江湖帮派，其实是专门为蛇灵培养杀手的机构，由鲁彦所创，虺文忠就是快刀门培养出来的。
　　“老师，鲁先生来长安，文忠负责快刀门，那小师弟怎么办？”肖清芳突然问道，她口中的小师弟自然就是黄崇，也就是李守信。
　　“这点你无需担心，为师已有妙计，你的小师弟为师另有大用，哼哼，日后定要叫那武则天大吃一惊。”袁天罡说着好似想起了什么场景，露出阴险的笑容。
　　这个笑容让在场的三人也有些不寒而栗，不过却没有再做询问。
　　……
　　常言道：世间之事不如意者十有八九。
　　就在袁天罡和自己的三个亲信密谈的时候，从洪州传来一个消息――黄崇不见了。

第十三章 危险的地方

　　洪州城。
　　“听说李守信三日之前在洪州城郊出现过，这次要是能找到他，那我们兄弟两可就要发达了。”
　　“谁说不是呢，消失一年多，终于出现了，要是能够抓到活的交给官府，那就是黄金万两，够我们兄弟两下半辈子风流快活了。”
　　“哈哈，到时候老子非得买他个几百亩良田，找上七八个娘们伺候老子，好好享受。”
　　“七八个娘们，你那玩意受得了吗？”
　　“何老五，这个问题，你就得去问你老母去了，嘿嘿，”
　　“哈哈哈……”
　　“我看抓活的，大家就不要想了，现在不知道有多少人盯着他呢，虽然李守信是个九岁孩童，但是想要带着一个大活人却不被发现，你认为这件事情可能吗？一旦被发现，哼哼。”
　　“那你说怎么办？”
　　“砍下他的头，拿着人头去要赏金，虽然钱少了点，但是总比到时候没命花要强吧。”
　　“王秀才，就凭你的这番话，就该将你乱刀砍死，真真是其心可诛。”
　　“你这话什么意思？”
　　“嘿嘿，江湖中谁人不知，李守信其实是天后的孙子，要是哪天天后突然怀念自己的这个孙子，你说杀了她孙子的人会是什么下场呢？”
　　“这……”
　　一个小小的茶棚，便是一个小小的江湖，这些江湖人士交谈之间，看似在出谋划策，良言相劝，其实凶险得很。
　　……
　　“没想到我那便宜老师竟然那么干脆地将我的消息泄露出去，看来我在他心目中的地位也没想象中的那么重要啊。”
　　就在茶棚左侧的一根木柱旁，一个衣着朴素，头戴破斗笠的人靠着木桩坐在地上，此人就是黄崇，也就是李守信，那些YY着抓到李守信之后如何如何的江湖人士谁也想不到他们的目标其实就在他们旁边。
　　没有继续听这些江湖人士的YY，黄崇摘下斗笠扇着风，起身离开茶棚，就像是一个大热天在大棚底下乘会凉的过路人。
　　虽然有人看到他的离开，却没有人在意。
　　虽然这个人年纪不大，但是这个时代，家庭困难的人家，年幼的孩子出来赚些家用也不是什么稀奇的事情，谁能想到黄崇会如此大胆。
　　其次，也是最重要的，就是黄崇已经变了副模样，他脸上多了一块青记，覆盖了大半张脸，这是黄崇利用毒药自己搞上去的，并不是什么易容之术，如果不是非常熟悉的人，不可能认出他。
　　……
　　“真是世事难料。”黄崇在路过自己呆了一年多的鲁家大院时，看了一眼正大门，压了压斗笠，默默走过，心中感慨道。
　　黄崇虽然逃出来，却并未逃离洪州城，而是先在附近一家大户中做短工，同时观察情况。
　　即便是现在，黄崇也还在感慨，之前的“逃离大作战”充满了各种巧合。
　　比如李守信等待了很久的最佳开溜机会，就在不经意之间到来了，在得知“洛神献碑”消息的第二天，鲁成和虺文忠先后离开洪州前往长安。
　　不仅如此，虺文忠在离开之前还特地见了一次黄崇，从虺文忠口中黄崇才知道他们要离开，当然这不是关键，关键是虺文忠竟然在临走之前给了黄崇纹银百两。
　　是的，你没看错，虺文忠给黄崇一百两白银。
　　我勒个去。
　　说实话，黄崇至今也找不到任何的词语来形容他当时的心情，**叔叔都没那么贴心吧。
　　虽然黄崇在生活各方面都不用担心，但是鲁彦等人从来不给黄崇钱，在开溜之前，黄崇最担心的一件事情就是自己逃出去后该如何生活，毕竟不管干什么都要花钱。
　　尤其是练功，虽然练习内功可以不用大量药材来调养身体，但是营养还是要跟上的，不说大鱼大肉，每一顿至少要吃饱，这就是一笔不小的开销。
　　对此黄崇一度非常绝望，只能将希望寄托在那截来历不明的手指上，俗称靠运气。
　　打死黄崇也没想到，虺文忠竟然帮黄崇将这个最棘手问题给解决了，有了这笔钱，如果稍微节约一点，加上黄崇自己进山打猎，用上大半年时间问题应该不大，到那时自己的实力必然更上一层楼，赚钱的办法就很多了。
　　虺文忠离开后，黄崇反而担心这是他们的阴谋，他们是不是在暗中观察自己，毕竟先是虺文忠莫名其妙的来到洪州和自己交流了那么久，然后又给自己银子，实在太反常了。
　　因此黄崇不敢行动，在焦急中等了四天，实在是受不了了，才开始行动。
　　让黄崇更没想到的是，还没行动前，自己焦躁不安，还一度失眠，可是当正式开始实施计划的时候，他就像变了一个人。
　　黄崇先迷倒监视自己的两个仆人然后将其杀死，随后还将大管家毒死，从他身上拿到钥匙，打开鲁彦书房，取走了两本书籍和一块十万两白银的柜坊凭证，做完这一切后才用钥匙从侧门光明正大地离开。
　　做得那叫一个干净利落，黄崇也很惊讶，只能感慨人真是个奇怪的动物。
　　其实黄崇一直都是这样的人，只不过他自己没有觉知到而已，前世高考的时候，随着时间的临近，黄崇越发焦虑，但是进入十天后，黄崇却像换了一个人，非常自信，高考的时候甚至做完考卷直接趴着睡觉，最终他完美发挥，考了一个自己有史以来的最高分。
　　言归正传，院中的仆役们直到晚饭时没见到大管家，才四下寻找，发现他已经死了，在寻找的过程中发现监视黄崇的仆役也死了，而黄崇消失了，这才急忙用飞鸽传书将这件事情传到长安。
　　黄崇出逃的第四天，关于在洪州城外见到李守信的消息突然传遍江南东西两道，整个江南武林都被惊动了，江湖人士、衙门捕快等各路人马闻风而动，齐聚洪州。
　　黄崇也在考虑自己是不是要先离开洪州，随着洪州集聚的江湖人士越来越多，自己被发现的可能性就越来越大，黄崇不认为自己有能力和那么多人玩智力游戏，一旦被发现，那就完蛋了。

第十四章 离开洪州的办法

　　“金手指啊金手指，世上的东西应该是越用越好用，怎么到你这里就恰恰相反呢。”
　　躺在床上，其实就是一块隔绝地面的木板，黄崇闭上眼睛，“看着”那截手指，心中想到。
　　大约在一年前，黄崇在外部压力下第一次触碰了这截手指，得到何惕守的一部分记忆。
　　触碰之后，那截半金半白的手指重新变成灰黑色，依旧存在于黄崇的意识之中。
　　本来黄崇以为接下去的剧本应该是：这截手指会进入轮回，也就是这截灰黑色的手指会重新变成银白色，然后再变成暗金色……
　　当初黄崇就暗下决心，除非万不得已，否则自己一定要等到手指无法再变色才去触摸它。
　　虽然黄崇没有直接证据，但是黄崇本能的以为，手指的颜色和所获得的东西应该是有关系的，否则手指没有理由会变色啊，越到后面，自己触碰手指后能够得到的东西应该就越好。（虽然记忆不能算是东西，但为了方便，日后从手指上获得的，就统一称之为“东西”）
　　事后证明，关于轮回，也就是手指会重新变色的猜测，黄崇是对的，但是黄崇没想到的是――变色的速度完全不同。
　　之前，那截手指从灰黑色到完全变成银白色，大概用了半个月，现在，已经一年多时间过去了，灰黑色的手指仅有十分之一的区域变成银白色。
　　这变色的速度足以令人崩溃。
　　灰黑色变成银白色就如此龟速，想要等到全部变成暗金色，那得等到猴年马月？
　　有时黄崇会不禁为之前的“冲动”感到后悔，自己就不应该太早去触碰这一截手指，应该再等等的，等到手指全部变成暗金色，甚至变成更进一步的颜色后，再去触碰，这样自己能够得到的东西就会更好，说不定能得到无崖子的记忆，多美妙啊。
　　可惜，这个世界上没有后悔药。
　　黄崇看了一眼手指就睁开眼睛，没有再多做观察，一来黄崇只是想看看能不能给自己一个惊喜，当然每次的结果都令人失望，看太久反倒是会让自己更后悔，所以还不如不看。
　　二来，黄崇此刻所处的环境不比之前的大院，他也不敢长时间专注于“观看”手指，要保持一份对周围环境的警觉。
　　黄崇白天在城南的一个大户人家中打短工，大户家包吃不包住，因此到了晚上，黄崇只能自己找个地方安身，目前暂时在城西和土地爷做几天邻居。
　　黄崇侧着身子，将耳朵贴在地面，这种睡觉方式是和狗学的，因为这样可以听到从地面从来的声音，提前作出反应。
　　……
　　哒哒哒……
　　“嗯？”一阵脚步声传入耳中，熟睡的黄崇猛然睁开眼睛。
　　睁眼、起身，同时用脚将身下的木板一勾，木板滑入土地庙中，而后黄崇快步冲向十米开外的一棵树，一跃而起攀住树干，手脚并用地爬了上去，躲在茂密的树叶之中。
　　整个动作可谓是一气呵成，不到五秒钟的时间，黄崇就消失不见了，而且并未引起树木的剧烈晃动，可见黄崇已经不是第一次做这个动作了。
　　“这个时间点，应该是衙门捕快吧，难道官府已经发现了我？”
　　黄崇听着越来越近的脚步声，透过树叶之间的空隙观察着下方的情况，左手放在腰间，一副随时准备出手的姿态。
　　唐朝不同于二十一世纪，这个时代实行严格的宵禁政策，普通百姓大晚上在外面晃荡，一旦被发现，轻则拘禁，重则就地正法，虽说上有政策，下有对策，但是如此大量的人在外面狂奔，最大的可能就是公门中人。
　　“快，快，快点。”
　　一共有十五个捕快从黄崇藏身的树下跑过，很显然，他们并不是为了黄崇而来，捕快并未多做停留，带头的捕头挥着手催促自己的手下继续前进。
　　“呼……”黄崇看着消失在视线中的捕快，松了口气，自言自语道：“在这样下去，非得被自己搞得神经衰弱不可，看来要尽早离开这个是非之地，否则就算没被发现，也会被吓死。”
　　黄崇拥有的只是何惕守的江湖经验而已，性格、胆量这些并没有改变，别看白天黄崇挺大胆的，还敢从鲁家大院前面经过，其实他的内心深处依旧很不安，尤其是到了晚上，黑夜让黄崇心中的不安加剧，他好几次梦到自己被杀。
　　至于为什么黄崇不直接睡在树上，因为难受，暂时在树上躲藏还行，要是一个晚上都睡在树上，实在是难受。
　　……
　　第二天，从工友的交谈中得知，原来昨天晚上那些捕快是去抓一个穷凶恶极的逃犯，这次李守信出现的消息将很多人都吸引了过来，其中就包括一些胆大的亡命之徒。
　　昨天的捕捉并不顺利，五位捕快被杀，三人重伤，还有十来个平民受伤，两名平民死亡，虽然逃犯被抓住了，却也搞得人心惶惶。
　　“现在洪州城都很不安全啊。”中午休息时，聊起这件事情，一个工友感慨道。
　　“谁说不是呢，最近洪州带着刀剑的江湖人士越来越多，再呆下去，哪天指不定就像那几个倒霉鬼了。”一个刀疤脸大汉啃着馒头说道。
　　“哎，这可咋办呢，俺来洪州是赚钱回去娶媳妇的，不会钱赚到了，命却没了，早知道俺就不来了。”黄崇身旁，一个相貌朴实的男子问道。
　　“是啊，江哥，你门路多，有没有什么解决的办法啊？”刀疤脸旁边的一个瘦子问道。
　　黄崇没有说话，低头啃着馒头，刚刚说话的这三人给黄崇的感觉就像《疯狂的石头》中的道哥三人组。
　　“能有什么办法，离开洪州呗，哪里没有赚钱的机会，何必呆在洪州呢，没有命，钱还有什么用，我今天做完，明天就走，去扬州。”
　　“可是俺听说路上不安全啊。”那个朴实大汉担忧道。
　　“大家也算是一起打过工的兄弟了，我有兄弟在长远柜坊做事，明天长远柜坊有一趟货物要走陆路前往扬州，我准备跟着我这位兄弟一起，各位兄弟如果想要一起的，和兄弟我说一声，价钱好商量。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，给我十个胆子，我也不敢拿长远柜坊的事情开玩笑啊。”

第十五章 离开洪州的办法（续）

　　“江哥，你真的有路子吗？”干活的时候，黄崇借着一个空档，走到刀疤脸身旁，弱弱地问道。
　　“怎么，狗蛋你也想离开洪州啊？”刀疤脸看到黄崇明显一愣。
　　对于这个脸上有块青记的小孩，他还是有些印象的，只是他没想到黄崇竟然也想离开洪州，“狗蛋”是黄崇给自己取的一个名字，很接地气。
　　“嗯。”黄崇抿着嘴点点头，神情有些不安地说道：“去年，我爹娘都死了，我不想呆在家里才跑来洪州，听江哥所说，洪州现在也不安全，江哥，求求你了，能不能帮帮我。”
　　刀疤脸没有回答，而是上下仔细地打量了黄崇好一会，这是他的习惯，他要以此来判断能坑对方多少钱，最引人注意的就是他脸上的大块青记，这被认为是不祥的象征。
　　突然刀疤脸眼中闪过一道精光，因为他发现虽然黄崇浑身脏兮兮的，但是因为流汗和搬运，露出手背上几处细腻的皮肤，根本不像是穷苦人家孩子的模样，如果不是近距离观察仔细，还真发现不了。
　　“当然可以，一百文。”刀疤脸眼珠子一转，伸出一只手指说道，声音不大，只有他们两能够听到。
　　“一百文！”黄崇捂着嘴低声惊呼，随后双手合十，一脸哀求道：“江哥您看能不能再便宜一点，求求你了，江哥。”
　　虽然说换算起来，一百文钱就相当于人民币二十块钱，但是要知道即便是在不同时期，人民币的购买力也是不同的，这个时代，钱很值钱，黄崇一天的工资也才七文钱而已，普通人一天伙食费也不过三文钱。
　　“这……”
　　迟疑了一会，刀疤脸才说道：“行吧，谁让你都叫我一声江哥了，而且我也从小就没了爹娘，大哥我这次就当是做一次善事，三十文。”
　　“谢谢江哥，谢谢江哥。”黄崇闻言，一副感恩戴德的样子说道。
　　“明天午时一刻，在城西门口汇合，记得带上钱，如果钱不够的话，那就不要怪江哥我了。”
　　“是是，一定记得一定记得，多谢江哥，多谢江哥！”黄崇再三表示感谢后，这才继续干活。
　　……
　　“江哥，你这是？”看着离开的黄崇，之前坐在刀疤脸身旁的那个瘦子走到他身旁，不解地问道。
　　“嘿嘿，我刚才发现这小子细皮嫩肉，一定是个有钱人家的孩子，下工之后，你就悄悄跟上他。”
　　“不会吧，那他怎么会干这种活？”
　　“谁知道呢，也许是离家出走了呗，管他呢。”
　　“也是，那他身上就一定有值钱的东西，正好可以当江哥的拜师礼啊。”
　　“嘿嘿，就算身上没有值钱的东西，也可以把他卖给美香阁当龟公，只是可惜了，如果没有那块青记的话，还能卖个好价钱，听说不少有钱人就好这一口。”
　　“高，江哥果然是高。”
　　……
　　“嘭。”黄崇将麻包肩膀上的放在地上，喘着粗气，虽说黄崇练武，尤其是练出内力之后，力量增加了不少，但黄崇毕竟还只是一个小孩，要干一个成年人的活，确实有些吃力，好在因为混元功，黄崇的恢复能力比较强，这才坚持了下来。
　　“我的演技真是越来越好了，以后要是有机会，拿个奥斯卡小金人应该没问题吧。”看到正在搬麻包的刀疤脸，黄崇心中暗喜，他认为自己的演技成功地骗过了刀疤脸，让自己少付了一大笔钱，黄崇一直以为刀疤脸其实就是想多赚点钱。
　　跟着长远柜坊的队伍，应该会安全许多，而且更不容易被发现，自己也不用到扬州，半路上找个合适的机会脱离队伍就行了。
　　柜坊，是唐代专营钱币和贵重物品存放与借贷的机构，类似于银行，经营的主要业务是代客商保管金银财物，收取一定的租金，商人需用时，凭帖或信物提取。
　　所有柜坊的背后都有大势力的支持，也只有这样柜坊才有公信力，长远柜坊是南方地区最大的柜坊之一，遍布江南、岭南、江淮、山南、剑南五道。
　　黄崇从鲁彦房中取走的十万两白银柜坊凭证，就是长远柜坊的，黄崇只要拿着那块凭证，就能在长远柜坊任何一家店铺中兑换九万两白银。
　　为什么不是十万两？
　　这是柜坊的规矩――十入九取，意思是取钱的时候必须支付十分之一的利息，所以只能取走九万两，如果放在二十一世纪，这绝对算是高利息，但在唐朝，这笔利息并不高，寻常百姓的借贷，十分之三的利息都算正常，所以用十分之一的钱换取资金安全，很多人愿意这样做。
　　柜坊除了保管钱财、货物的业务之外，还有类似于镖局的押运业务，毕竟一些大顾客的货物和柜坊的金银也需要转运，所以组建了专门的卫队，押送货物队伍的安全性自然是很高，甚至安全和效率都超过官方队伍。
　　在这个时代，一个人出远门最担心的问题就是自己的安全，所以最佳的一个办法就是跟着这些押送货物的队伍，有他们的庇护，无疑是最安全的。
　　按常理来讲，柜坊押运货物的队伍是不可能带上普通百姓的，普通百姓就是累赘，君不见《三国演义》中，刘备就是被新野十万百姓拖累，才被虎豹骑追上。
　　另外谁也不知道队伍中会不会混入一些心怀不轨的人，这样风险太大，毕竟货物的安全才是第一位。
　　不过人之所以为人，就是因为人懂得变通，那些押运货物的护卫也想要赚些外快，于是就想出了应对的办法。
　　就是将需要附近外出的百姓先提前召集起来，让他们跟在押送队伍后面，如此一来百姓的数量多了，加上有押运队伍，寻常劫匪也不敢对他们下手。
　　当然，不是说你想要跟着队伍就能跟的，首先必须要缴纳一定的保护费，其次必须是柜坊内部人员或者是团头推荐才行，以此来降低风险。
　　所谓团头，其实有点黑涩会的老大的意思，每个城市、行业都有大大小小的集体，这些集体的老大就被称为团头，也算是维护地区稳定的一股力量，黄崇为什么会选择和土地爷同居，就是因为土地庙不属于任何团头，不会惹麻烦。
　　同理，黄崇没有属于自己的集体，无法在团头那里找门路，柜坊内部更不可能有认识的，因此他只能找自称有门路的刀疤脸。

第十六章 各自心思

　　“果然是人心险恶，自己还太嫩了。”黄崇从一处墙角探出头，看着不远处四处张望的瘦子，心中暗道。
　　这个人就是刀疤脸江哥身旁的那个瘦子，下工后，黄崇发现他竟然在跟踪自己，于是黄崇就专门往人多的地方钻，将其甩掉。
　　这个瘦子的跟踪能力其实还算马马虎虎，估计是个惯犯，可是黄崇拥有何惕守的江湖经验，再加上黄崇这段时间的警惕性很高，所以在第一时间就发现他，虽然还不知道这个瘦子想干什么，但十之八九是刀疤脸暗中指使。
　　“希望明天你不要骗我，否则我会让你后悔莫及。”黄崇看着瘦子消失的方向，眼中闪过一丝厉色。
　　“晚上还是去找一家客栈住下吧，正好也可以好好睡上一觉，养足精神，才能更好地去面对外面那个未知的世界。”
　　……
　　“什么，你把人给跟丢了！”
　　“是啊，江哥，那小子实在是太狡猾了，专门往人多的地方钻，一转眼的功夫，人……人就消失不见了。”
　　“废物。”刀疤脸怒喝一声，一巴掌拍在瘦子的后脑勺，瘦子一个踉跄，差些没倒在地上。
　　“亏你还一直吹嘘自己的跟踪能力，连一个小孩都盯不住，真是个废物，我……你……”刀疤脸指着瘦子怒骂道，说着又想动手。
　　“江哥，江哥，息怒，息怒。”此前那个长相朴实的汉子赶紧上前拉住刀疤脸，说道：“江哥，其实这也并不能算一件坏事。”
　　“哦，那按照你的意思，这还是一件好事咯？”刀疤脸撇了一眼那汉子讽刺道。
　　“江哥你想啊，他警惕性那么强，说明他身上肯定有好东西，虽然晚上我们找不到他，但是那小子不是明天要和江哥你去扬州吗，他还能逃得过江哥的手掌心吗？”
　　“恩，不错，有道理，还是你小子的脑袋灵光。”
　　“嘿嘿，只是因为江哥刚才太生气了，一时没想到而已，否则哪里有小弟我说话的份啊。”果然长相这东西具有欺骗性。
　　听了这话，刀疤脸的脸上露出了笑容，脸上的刀疤一颤一颤的，他还想到了另外一点，明天下手的话，好处就可以自己独占。
　　“到时候江哥拿到他身上的宝物，作为拜师礼，这样江哥拜入快刀门的机会就增加了，到时候江哥学了真本事，可不要忘记我们啊。”
　　“哈哈哈，那是当然，那是当然。”
　　……
　　“兄弟，刚才真的多谢你，不然我非得被江哥打死不可。”瘦子心有余悸地说道。
　　“谢什么，大家都是自家兄弟，不必客气。”
　　“哎，江哥明天就要去扬州了，以后我们该怎么办啊？”瘦子一脸迷茫。
　　“我也想去扬州。”那个朴实汉子沉默了一会，突然低声对瘦子说道。
　　“什么！”瘦子闻言一惊。
　　那汉子急忙捂住瘦子的嘴，食指放在嘴边做了个噤声的动作：“嘘……小点声，别让江哥听见了，我打算去扬州看看，我们一起吧。”
　　“……”那瘦子惊诧地看着自己口中的这位兄弟，就像是第一次认识他一样。
　　“可是我们对扬州人生地不熟啊。”
　　“就算混得再差，那也就是现在这副模样而已，去试一试说不定还能有机会，我之前听那些江湖人士说，扬州除了快刀门之后还有很多传授武功的门派和武馆，去扬州，总比在洪州机会多，要是能够学到点功夫的话，那我们兄弟不就飞黄腾达了。”
　　“可是……”
　　“我已经打听清楚了，十天之后，鸿通柜坊也要去扬州，这是我们的一个机会。”
　　“……”
　　“兄弟，要是你不走的话，以后洪州可就剩下你一个人了。”
　　“可是万一江哥知道？”
　　“江哥已经不管我们了，你还在担心什么，那个时候说不定我们已经学到武功了，你想想要是你学到武功，到时候哪还有什么‘江哥’啊，到那时他得叫你‘哥’呢。”
　　“好，我和你一起去。”
　　……
　　“狗蛋，你来得挺早啊。”洪州城西门的墙角下，刀疤脸看到了黄崇，黄崇还是和平时一样的打扮，就是身上多了一个淡蓝色土布包裹。
　　“这不是担心让江哥等太久嘛，江哥，这是三十文钱。”黄崇神色无异，从怀中摸出一串用麻绳串号的铜钱，正好三十文。
　　“嗯。”刀疤脸接过钱，掂了掂，没有细数，仅凭重量，他就知道这把钱不多不少正好三十文。
　　“江哥，那我们什么时候可以出发？”
　　“出发时间是午时四刻，还有大半个时辰的时间，现在时间还早，我们到那凉快的地方等一会吧，这天气，热死了。”说着刀疤脸伸手抓向黄崇背着的包裹。
　　黄崇身体微微一晃，正好躲开刀疤脸的手，向后退了两步，双手紧紧地抓住自己包裹，警惕地看着刀疤脸，问道：“这就不用劳烦江哥了，我还是自己背吧。”
　　“额……行，走吧，我们过去，我请你喝茶。”刀疤脸先是一怒，而后露出一副虚伪的笑容说道，同时伸手揽着黄崇的肩膀，这次黄崇没能躲开，只能任由他带着自己走向旁边的茶棚。
　　刀疤脸的手将黄崇抱得很紧，大手捏住黄崇的肩膀，将半身的重量都压在黄崇的身上，黄崇晃动了两下，这个动作并不是为了挣脱，而是因为难受导致身体产生的自然反应。
　　这个茶棚主要是为进出城的过客提供休息、等候之所，能够提供少量的点心以及茶水，就像是机场里的餐饮店，这里的茶水还真算不上便宜，一碗普通的茶水就要一文钱，寻常百姓还真不忍心为一碗茶水花一文钱。
　　相对于其他三个大门，西门要相对冷清，现在又是大中午，太阳当头，热得很，所以进出城的人就更少了，在茶棚休息的人也不多，刀疤脸拉着黄崇到一处没人的角落。
　　“你不叫狗蛋吧。”刀疤脸突然对黄崇说道。

第十七章 放心与担心

　　“你不叫狗蛋吧。”
　　乍一听这话，黄崇被吓得寒毛炸起，一股凉意从尾椎骨而生，直达脑门，一时间只感觉自己手脚冰凉。
　　这也怪不得黄崇，他的身份实在太敏感了，毫不夸张的说，现在黄崇可比《西游记》中的唐僧肉还要高级，唐僧肉还只是那些妖怪想吃，黄崇是不管谁都想咬一口。
　　不说其他，单就朝廷方面开出的黄金万两，就足以令大部分人心动，黄金万两什么概念？
　　做一个粗略的换算，黄金万两大致相当于五百公斤（为了方便计算，在这里一公斤等于十两，古代实际上一公斤是十六两，所以才会有一个成语叫做半斤八两），也就是五十万克，一克黄金以350人民币计算，黄金百两换成人民币就是1.75亿。
　　假设一个人能活一百岁，他想要赚到1.75亿，这就意味着他每小时要赚两百左右，一天赚四千八，这样持续不断的赚一百年，他才能够赚1.75亿，而这还没考虑两个时代之间的通货膨胀。
　　现在的洪州，也就是日后的江西省会南昌，普通一个人一天只要三文钱就能吃饱喝足，也就相当于是一块二，如果放在二十一世纪，恐怕一百二都不一定能生活一天，这可是百倍的差距。
　　**大叔的悬赏即使是不考虑通货膨胀，也就是和李守信的赏金差不多，而黄崇的威胁和大叔比起来，不值一提，你说这如何能够不让人心动。
　　这也是黄崇为何会在刀疤脸说出那句话的时候寒毛炸起的原因。
　　不过，黄崇很快就平复心情，显然身旁这个家伙绝对不可能知道自己的真实身份，否则今天等待自己的就是官差和军队，自己也不可能在这里。
　　且不说黄崇的表现，紧搂住黄崇的刀疤脸感受到黄崇身体的细微抖动，心中不禁一喜，他知道自己猜对了，看来自己的拜师礼多半要有着落了。
　　“小子，将你的包裹给我，这样我就让你和我一起去扬州。”刀疤脸松开黄崇的肩膀，但顺势抓着他的手臂，站在黄崇对面说道。
　　如果以后他知道眼前这个家伙就是李守信，不知道刀疤脸会是什么心情。
　　“你……”黄崇紧紧抓住自己的包裹，愤怒地看着刀疤脸。
　　表面上如此，其实却暗暗松了口气，一来是因为刀疤脸不知道自己的真正身份，二来则是之前所说的去扬州是真的。
　　不过黄崇现在依旧还不算脱险，自己不一定能放倒眼前这个大汉，即便黄崇有内力会武功，但是两人的各项素质差距摆在这里，想要摆平他也不容易，何况黄崇还要借助他的关系离开扬州呢。
　　另外，黄崇也不想引来其他人的注意。
　　“你要是自己将包裹乖乖交给我的话，待会我们就一起去扬州，以后到了扬州，你就跟着我混，江哥罩着你，保证你吃香喝辣，如果你要我自己动手的话，那你就自己一个人在洪州继续呆着吧。”刀疤脸恶狠狠地说道，和黄崇一样，他也不想引起其他人的注意。
　　“你……”黄崇咬着下嘴唇，眼泪都快飙出来了，满脸委屈，如果这个时候在来上一句“你这个坏蛋”，可能会更应景些。
　　“怎么样，你想明白了吗？”黄崇的样子并未引来刀疤脸的同情，反而使他更加得意。
　　“好。”迟疑了好一会，黄崇才无奈地点点头，同时紧握着包裹的双手也慢慢松开。
　　“不错，算你小子识相，以后我罩着你。”嘴上说着，刀疤脸迫不及待地伸手，拿过黄崇的包裹，虽然得手，但是他并未直接打开包裹，克制了自己的冲动，他可不想被其他人看到，怀璧其罪。
　　“走吧。”
　　……
　　刀疤脸得到包裹之后，一直将包裹抱着，也没有为难黄崇，带黄崇去长远柜坊交了保护费后，就一起加入长远柜坊车队的队伍。
　　这次跟长远柜坊行动的百姓有二十七人，除了一个骑着毛驴的老者和黄崇这个小孩外，其他人都是青壮年，而且每人都发了一根做工粗糙的棍子，既可以用来做武器，也可以用来当拐棍。
　　此外，为了方便管理，二十七人被分成三队，而刀疤脸就是其中一队的队长，队员都是当初一起打短工的工友，包括黄崇，本来黄崇以为那个瘦子和朴实汉子会跟刀疤脸一起，没想到只有刀疤脸一人，当然，这是好事，这样黄崇要取回自己包裹就会简单一些。
　　午时四刻，车队准时出发。
　　此次长远柜坊一共押运了十九辆马车，每辆马车上都覆盖着厚厚的油布，看不清里面是什么，但是根据车辙痕迹判断，黄崇估计其中至少有一半以上是装着金银，因此行进速度并不快，后面的普通百姓才能够跟得上。
　　押运队伍人数超过六十人，每三个护卫看守一辆马车，腰间佩刀，气息彪悍，虽然还比不上内卫，但也相差不远，而整支队伍领队的是一个笑眯眯的胖子，一副和气生财的模样，而实际上整个队伍中，他给黄崇的感觉最危险，应该是一个修炼有成的内功高手。
　　路上，他们遇到了不少挎刀配剑的江湖人士，甚至还看到两场小型拼杀，这些江湖人士在看到长远柜坊旗帜后，都选择主动避开，虽然审视的目光会投到跟在队伍后面的百姓脸上，却也不敢太靠近。
　　不得不感慨一句――背靠大树好乘凉。
　　看到这一幕黄崇心中悬着的心算是放下了一大半了，长远柜坊的招牌还是很好用的。
　　外部的忧虑放下之后，黄崇将心思放在江哥身上，准确地说是他背着的包裹上，那个包裹自己必须取回来，十万两白银的柜坊凭证和鲁彦书房得到的两本书都在包裹里。
　　当然，黄崇对包裹中的物品做了一些防备措施，却没想到刀疤脸竟然能够忍到现在还没打开，一旦他在人多的地方打开，那事情就难办了。

第十八章 下毒

　　长远柜坊不愧是专门做这一行的，专业人士做事就是不一样，他们将时间和路程算得刚刚好，天还没黑就进入鄱阳县，因为摸黑赶路实在太危险，另外车队也没有到客栈落脚，而是由潘阳县的长远柜坊安排。
　　当然，能享受这种待遇的是长远柜坊的内部人员，而不是黄崇这些编外人员，不过长远柜坊也给他们介绍了相对靠谱而且价格公道的几家客栈供他们选择，当然住宿费要自己出，明天卯时集合出发，过时不候。
　　刀疤脸将黄崇等六个队员安排好之后，自己一个人开了一间独自的客房。
　　再三确认外面没有人后，他将门窗关好，刀疤脸终于可以放心地查看自己的战利品，他已经憋了大半天，早就迫不及待了，揉搓着双手，怀着一种神圣感将包裹打开。
　　白天，在刀疤脸的威逼下，黄崇“迫不得已”对他透露，这个包裹中的物品价值超过纹银百两，而且很贵重。
　　黄崇之所以会告诉他，是为了让刀疤脸不敢在大家面前打开，降低不可控因素，以目前情况看，黄崇的做法是对的。
　　当然这件事情额外的效果就是刀疤脸对黄崇的态度好了很多，还不断的许予好处，刀疤脸也担心黄崇将这件事情说出去。
　　打开包裹，放在最上面的是两本书，刀疤脸不识字，随意将两本书扔在一旁，当他看到书下面的东西，刀疤脸震惊了，他看到了两个银元宝，一个五十两，两个就是一百两。
　　虽然黄崇告诉他，这个包裹的物品价值超过百两白银，但是他完全没有想到里面竟然就是两锭白花花的银子，即便是做梦，他也没见过那么多钱。
　　银子旁边还有一块木牌，这块木牌能从长远柜坊取出白银九万两，可惜他不识货，他只觉得木牌上的图案有些熟悉，好像在哪见过，但是这种感觉立马就被他抛在脑后，他的目光完全被两个银元宝吸引。
　　有时候不得不感慨，见识对一个人真的很重要。
　　他将两个银元宝捧在手中，一手拿着一个，就像是看着稀世珍宝一般盯着它们，仔细地端详起来，还用牙齿咬了一下其中一个，别误会，不是他想用这种办法来鉴定真假，他只是曾经看到有人用这种办法来鉴定黄金，觉得这样很酷，所以尝试一下。
　　“狗蛋，这次江哥还真得谢谢你了。”刀疤脸突然想起一件事情，放下两个银元宝，从行李中抽出一把匕首。
　　为了不让这件事情泄露出去，最好的办法就是杀了黄崇，而且越快越好，他刚才已经在客栈外替黄崇选了一个好地方。
　　“嗯？怎……恩啊。”
　　“哐当。”
　　“噗通。”
　　“啊……”
　　正打算去找黄崇，可是刀疤脸却发现自己无法迈开脚，两腿不知道什么时候已经麻痹了，很快这种麻痹的感觉就扩散到全身，手也没有力气握住匕首，匕首掉落在地上，力量慢慢地从他身上剥离，人缓缓地倒下，趴在地上，一动不动。
　　身体的不适和惊恐让他想求救，但是声音却很小，而且越来越弱，很快就成了哑巴，但是他的意识却非常清醒，而这更进一步增加了他的恐惧。
　　咯吱。
　　房门缓缓打开，一个人走了进来。
　　刀疤脸因为趴着，只能用余光看到一双脚，他先是高兴，有人进来，他终于有救了，随后却是更加惊恐，因为他想起，自己之前已经将插销从里面给插上了，这个人是怎么进来的，这个人是谁？
　　很快，这个问题就得到了解决，那人关上门后，蹲在他面前。
　　“哎呀，江哥，你这是怎么了？”
　　“……”
　　狗蛋，也就是黄崇，黄崇神态夸张，还露出一种皮笑肉不笑的笑容，加上那一大块青记，在跳跃烛光的照耀下显得异常恐怖。
　　还没等刀疤脸想明白，他又看到更为恐怖的一件事情，黄崇蹲在他面前，眼睛可以看到黄崇的手，本来他也不会将注意力放在黄崇的手上，但是当他看见从黄崇的右手袖口中爬出一条蜈蚣之后，他就不淡定了。
　　一条赤褐色的蜈蚣，从黄崇袖中爬出来，盘旋在黄崇的手上，就像是宠物一样在黄崇的手掌上来回游动，而黄崇的手在他面前晃悠。
　　“哎呀，我忘了和江哥说，为了以防万一，在银子上，我涂了点毒药，哎呀，江哥，你中毒了，真是糟糕啊，中了这种毒的人呢，首先会浑身发麻，无法行动，也无法发声，半个时辰后，身体就会慢慢的开始腐烂。”黄崇将手上的蜈蚣靠近刀疤脸，做出一副害怕的样子继续说道：
　　“一个时辰之后，手脚就会化成一滩浓水，然后是肚子，这在个过程中人的意识会非常的清醒，也就是你能感受到自己的身体慢慢消失，还有那种疼痛感，等到身体全部化成浓水之后，脑袋才会慢慢融化，然后才会死。”
　　随着黄崇的描述，刀疤脸的身体颤抖得更加厉害，这纯粹是因为害怕，随后就闻到了一股尿骚味……
　　“哼哼，怎么样，江哥，你想活命吗？”黄崇轻蔑一笑，问道。
　　刀疤脸无法发出声音，只能使劲点着头。
　　黄崇捡起地上的匕首，掏出一颗黑色的丹药，放在刀疤脸面前的地上，用匕首将解药一分为二，而后对他说道：
　　“这就是解药，我现在只会给你一半，你可以多活五天的时间，五天之内如果不能吃下另一半，依然会毒发身亡，而如果你想要另一半，就给我老老实实地听话，到了扬州，我自然会给你，明白了吗？”
　　刀疤脸使劲点着头，黄崇这才将一半解药塞入他的口中。
　　“啊啊……”吃下之后，他马上就能发出细微的声音，惊慌地问道：“狗……啊，不是，大侠，为什么我还动不了，是不是……”
　　“担心什么，因为只有一半，所以解毒效果一般，你在地上躺一晚上，明天早上出发之前，就能动了。”说着黄崇直接走向床上，既然可以一个人睡一张床，他自然不可能回去和另外五个人挤。

第十九章 科学的办法

　　用毒药降服了刀疤脸之后，黄崇的日子过得不错，不过为了不引起怀疑，住宿的时候两人都是“同居”，但实际情况是，刀疤脸睡地板，黄崇睡床。
　　所谓毒药，其实也远没有黄崇所说的那么恐怖，只是暂时麻痹身体罢了，因为材料，黄崇也根本不可能配制出那么可怕的毒药来。
　　那条蜈蚣则是黄崇之前用五毒教秘法驯服的，实际上就是一条普通蜈蚣，本意是为了吓唬人，事实证明效果还不错。
　　至于解药，其实就是普通的一颗泥丸。
　　黄崇并没有将这些真相告诉刀疤脸，只是在离开的时候，将半颗“解药”留给了他。
　　黄崇是什么时候离开队伍的，去向何方，黄崇没有告知任何人，至于有没有人知道，黄崇其实也不清楚，毕竟柜坊卫队中也有不少高手，黄崇能做到的就是尽量保密。
　　这次长远柜坊的最终目的地是扬州，但黄崇不是。
　　扬州，是淮南道的治所，也是南方地区最为发达的城市之一，但是这里却一点也不平静，其危险程度甚至不亚于现在的洪州，堪称龙潭虎穴。
　　这里盘踞着多股强大的力量。
　　首当其冲的就是快刀门，黄崇知道，快刀门是蛇灵的刺客培养基地，在扬州活动，甚至比洪州危险，虽然鲁家大院也是蛇灵的一处基地，但是鲁家大院相对封闭，可是快刀门不同，作为一个江湖门派，快刀门相对开放，外围成员更是不知凡几。
　　另外在扬州还有一个危险程度不下于蛇灵的组织――铁手团，铁手团和黄崇此前并没有交集，但是利益动人心，铁手团是一个为了金钱，什么事情敢做的组织，日后甚至敢勾结官府，凿穿官船，垄断食盐贸易，万两黄金的诱惑太大了，铁手团肯定不会放过的。
　　不过，说实话，最危险的还不是这两个民间组织，而是梅花内卫，去年九月，徐敬业在扬州发动叛乱，虽然叛乱很快就被镇压了，但是每个统治者心中都有“总有刁民想害朕”的念头，所以武则天早已命内卫暗中监控整个扬州。
　　面对这样三个庞然大物，就算给黄崇十个胆子，他也不敢呆在扬州，所以队伍行进入光州后，黄崇就找个了机会悄悄地离开了队伍。
　　而光州也并非黄崇的最终目的地，黄崇的真正目的地是申州义阳县，为了以防万一，黄崇才“提前下车”，如果不出意外的话，接下来的几年甚至十几年，黄崇都会在义阳县度过。
　　申州大致相当于现如今的河南信阳西部，而义阳县所处位置大致是今天的负忧，这个地方，是黄崇精心挑选的。
　　黄崇之所以选择这个地方，最重要的原因是义阳县的南部就是大别山。
　　黄崇对大山有种特别的亲切感，一来黄崇前世就是大山的孩子；二来何惕守是西南人，在她的记忆中，有一部分山区生存的宝贵经验，这些经验都能让黄崇在这里更好活下去。
　　大别山物种丰富，人烟稀少，衙门管控力不强，捕猎、采集等行为不会受到衙门太大影响，君不见在神探第一部中，幽州的官府就实行封山令，禁止平民进山，在大别山就没有这个担心了。
　　日后很长的一段时间中，黄崇都要独自一个人在大别山中生存，放在二十一世纪，有个不那么专业的专有名词叫――荒野生存。
　　……
　　黄崇并没有一时脑热就随便找个地方开始自己的荒野体验，黄崇先是花费了一些时间和金钱，为自己配备了尽可能齐全的工具，尤其是铁器。
　　在这个时代，购买铁器并不是一件简单的事情，何况黄崇还是个孩子，没有身份文牒，这就更麻烦，好在用金钱开道，最终让黄崇凑齐了自己所需的东西。
　　随后就是寻找适合的定居地点，水是生命之源，所以不能离水源太远，但是又不能太近，这里位于南方，雨季极有可能出现暴洪，如果住在水源附近，谁知道晚上会不会被洪水冲走。
　　此外，还要考虑到安全因素，黄崇只有自己一个人，而且还是个小孩，靠毒来抵御野兽毕竟不是长久之计，所以需要一个相对安全的环境。
　　还有一点就是不能太过偏僻，自己还需要隔三差五地和附近的乡村、小镇交流，一来人是社会动物，不交流的话，恐怕会憋出病来，二来自己也需要一些日常用品。
　　林林总总，反正各种要求很多。
　　就像求生节目中常说的一句话――完美的庇护所只有求生手册中才有。
　　这句话放在黄崇这里同样适用，完全满足这些条件的地点可能存在，但是黄崇没有时间更没有精力去寻找，只能选择了一个相对合适的位置。
　　在这点上，黄崇很理智，也很科学。
　　这种事情要怎么运用科学呢？
　　当然可以。
　　黄崇给自己二十天时间寻找合适定居的地点，前面八天，不管看到多好的地点，黄崇都没有动心，第八天之后，一旦看到合适的，那就不再犹豫了，直接定下来。
　　尼玛，这玩意科学？
　　是的，非常科学，属于数学的范畴，和计算机科学也有点关系。
　　道理是这样的，一件事情如果需要你在特定的时间或者数量范围内做出决定，那么最佳的选择点最就是在百分之三十七之后，选择在百分之三十七之后出现的第一个你认为最合适的，那么这个选择的最合适概率最大。
　　比如这次，黄崇给自己订下的时间是二十天，百分之三十七就是八天，在八天之内，不管见到多好的地点，绝不动心，过了百分之三十七之后，只要遇到第一个觉得合适的，就是它，这样选中最合适的概率最大。
　　前世黄崇就是尝试用这个办法来解决自己终身大事，可惜百分之三十七还没过完，他就莫名其妙来到这个世界了。
　　不过这方法，真的很科学。

第二十章 十年成长与混元功

　　透过茂密的树枝，阳光斜射在地面的积雪上，皑皑白雪折射着光线，使得原本阴暗的丛林里，笼罩上一层蒙蒙的光芒，这是冬日大别山少有的好天气。
　　在只有冷风偶尔呼啸而过的树林里，一群鹿正在四处活动，寻找积雪下的食物。
　　突然，一道破空声在林中响起，三把利箭划破长空，穿透三只成年鹿的脖子，凄惨的叫声，在林中回荡，受惊的鹿群惊慌失措的四散而逃，只留下三头因受伤而倒地不起的鹿。
　　林中一道人影闪过，转眼间就见一位手握长弓，裹着兽皮的少年落在三头鹿旁，满意地点点头：“不错。”
　　说着少年就蹲在地上，给还在挣扎的鹿各来了一掌，以掌力震断心脉，随后少年将弓背在身上，左手两头右手一头，提着鹿角，数百斤的三头鹿在少年手中好似无物，身形轻快地朝着林外掠去。
　　这少年大概二十岁的模样，一双眼睛明亮有神，体型协调，配合一身打扮完全就是个标准的猎手。
　　此人就是黄崇，他来到大别山独自一人生活已经有十年时光，曾经的孩童现如今也已经是十九岁的翩翩少年郎，脱去了当初的稚嫩。
　　提着三头鹿，翻过一个山头，黄崇回到家中，这个家是黄崇三年前重新搭建的，花了他不少功夫，总体来说黄崇很满意，住得也很舒适，黄崇一年之中有大部分时间会住在这里。
　　除了这里，在山林中，黄崇还有另外五处“房产”，可以轮流换着居住，适应不同时节和天气的需要。
　　提着三头鹿走到不远处的溪边处理起来，黄崇手持匕首，双手如蝴蝶穿花般，不到一刻钟的时间，三头鹿就被处理好了，所谓熟能生巧，这活黄崇已经做了十年，早已得心应手。
　　黄崇本来就在长身体的年纪，而且练混元功也需要大量的营养摄入，所以这些年黄崇的食物消耗量非常大，肉食主要就是来自捕猎，因此练就了娴熟的屠宰手艺和三箭齐发的绝技。
　　处理完三头鹿后，黄崇将十二条鹿腿放进自制地下“烤箱”，这是前世在某站上和德哥学的技巧，一个可以和贝爷比肩的人物，这种办法做出来的鹿腿相当美味。
　　……
　　在黄崇小屋前有一大块空地，这是黄崇特地清理出来的练功场所，外围有缠绕着毒荆棘的木栅栏，安全系数很高，至今也没有遭受过野兽的光顾。
　　却见黄崇立于中间，双脚张开，与肩同宽，浑身放松，双手缓缓抬起，于百会穴上方合十，缓缓吐出一口气，这颇为怪异的动作便是混元掌的起手式。
　　自从离开鲁家大院之后，黄崇就开始通过练习混元掌来修炼混元功，混元掌不愧是混元功的原配，练功的效果至少比十段锦要好上一倍，当然总体来说修习速度还是很慢。
　　在这十年间，黄崇每日勤练不休，加上毒药的配合，混元功才算被他修炼到小成的境界，一招一式之中皆有内劲相附，此前黄崇能一掌震断鹿的心脉，就是靠着混元功。
　　在此，不得不再次感慨混元功的奇妙，寻常人修炼内力，都是必须等到内力修为足够强横，才能将内力附着于招数之上，克敌制胜，修习内功十年，听起来时间很长，其实在江湖中也不过是新手而已，没有二三十年根本做不到在招数中附着内力，这种级别的新手通常都是以武功招数见长。
　　可是混元功不同，混元功内外兼修，只要修炼有成，就能在招数中附着内力，其威力自然是不可同日而语，其次混元功修行，前慢后快，先难后易，一旦修炼有成，靠着内力也能和老一辈的内功高手一争高低。
　　前文说过，内力对于江湖人士很重要，但内力这需要时间的积累，绝非一朝一夕之功。
　　以金老爷子的江湖为例，会发现朝代越到后面，内力对于主角的重要性就越弱。
　　段誉、虚竹这两超级挂逼就算了，乔峰三十来岁就能靠内力碾压群雄，此后郭靖、杨过、张无忌也都能做到，而且在这些人所在的时代，也出现了一些同龄的高手。
　　但是再到后面，那就是另外一番场景了，陈家洛的百花错拳，胡一刀、胡斐的胡家刀法，苗人凤的苗家剑法，都是以精妙招数取胜，韦小宝干脆就不会内功，在这些时代，真正的高手，都是中老年人，因为活得时间够长，内力够深厚，反正不管是什么原因，情况就是这样。
　　黄崇所处的这个世界，大体情况和后者相当。
　　在这些主角中，有半个例外，刚出场就位列江湖顶尖之列，这人就是袁承志，之所以算半个，是因为袁承志还必须依靠金蛇秘籍的武功，否则还当不得顶尖高手的称号。
　　面对“神拳无敌”归辛树，袁承志必须以金蛇郎君的武功才能获胜，而面对大反派玉真子，除了自创奇功还靠一点运气，否则还真赢不了。
　　但是也却不能因此否定混元功的强大，即便不用金蛇郎君的武功，初出江湖的袁承志就能和归辛树对战千招不败，击败众路成名高手，夺得武林盟主的称号，这些都得益于他深厚的混元功。
　　这也是黄崇选择修炼混元功的原因所在，虽然前期修炼缓慢，但是一旦修炼有成，威力巨大，而且成长性极强，未来不可限量。
　　除了内功之外，何惕守记忆中的各种武功黄崇自然也没落下。
　　不过招数和内功不同，内力需要黄崇慢慢积累，但是招数却和记忆有着极大的关系，因为继承了何惕守的武功记忆，所以在招数的学习上，黄崇占了很大的便宜。
　　只要让身体熟悉记忆中的那些招数，黄崇很快就能将武功练到登堂入室的程度，就像此前，继承了何惕守的记忆后，十段锦在黄崇手中就如同脱胎换骨一般。
　　但是不知道什么原因，黄崇如果想要将武功练到更高深的层次，就需要自己苦练，无法“不劳而获”了。
　　对此，黄崇觉得挺可惜的。
　　人啊，本性贪婪。

第二一章 十年成长（续）

　　“呼……”
　　“我是该说自己的天赋不错呢，还是该抱怨自己的天赋不好呢！”打完一套混元掌后，缓缓吐出一口浊气，黄崇自言自语道。
　　如果让寻常江湖人士知道，黄崇不过十九岁便有如此一身不俗的功力，却还认为自己的天赋差，估计连撞豆腐的心都有了。
　　黄崇会说这番话，是因为对比的对象不同，黄崇所对比的对象是何惕守的师傅金蛇王――袁承志。
　　袁承志这个主角，那武学天赋绝对是杠杠的，在下华山的时候，混元功已经练至大成境界，年纪和黄崇也差不多。
　　要知道袁承志在华山，并非专修混元功，他还要学习华山本门武功，和木桑道人下棋、学习铁剑门的武功，以及参悟金蛇秘籍。
　　华山派、铁剑门和金蛇郎君的武功路数、风格完全不同，同时学习三种不同的武学，极耗时间和精力。
　　可是，在这种情况下袁承志不仅将这些武学融会贯通，还将混元功练到大成。
　　相较之下，黄崇有更多时间专修混元功，而且还有何惕守的经验以及毒药辅助的修炼办法，可是用了十一年时间，却还没能将混元功练到大成。
　　如此一比较，这其中的差距不可谓不大。
　　黄崇四年前将混元功修炼至小成，如今距离大成也还有很长一段距离，至于圆满境界，那更是镜花水月，遥不可及。
　　在何惕守的记忆中，以袁承志的天赋，也是年过五十，才将混元功修炼到圆满境界，也是华山派唯一将混元功练到圆满的人。
　　反正黄崇心中对于将混元功练至圆满是没啥期待了，这点自知之明他还是有的，他只希望再给自己十年时间，能将混元功练至大成，到时候内力会变得更为浑厚凝实，能更加随心所欲地调用，达到“不著意间制胜克敌”的境界。
　　简单说吧，现在黄崇的实力算是二流，配合各种诡异的手段，顶多算是伪一流境界，可是一旦混元功大成，他就能立刻跻身于一流境界，成为这个世界最顶尖的武者。
　　“练功，练功。”黄崇摇了摇头，将脑中各种乱七八糟的念头甩掉，重新开始修炼混元掌和混元功。
　　虽然修炼混元功不会有走火入魔的风险，但是这并不意味着可以不专注，混元功再神奇也是内功，依旧会出差错，后果也很严重，而且为了让修炼效果达到最佳，练功之时也必须要全神贯注。
　　练功，尤其是修炼内功，绝对不是随便给你一本秘籍，你能看懂，知道穴位、经脉位置就能修炼的，这里面的门道多了去。
　　内功太复杂，举一个常见而又简单的例子――做俯卧撑手该如何放，学校的体育老师、网络上的教程会指导你――手要放在身体两侧，与肩同宽。
　　实际上这是个坑，如果你真的像老师、教程所说的那样做，那么随着次数的增多，腕关节的压力就会感觉越来越大，甚至出现不可挽回的损伤。
　　正确的方法应该是要五指分开，手指像脚抓地那样牢牢地抓住地面，手指和手掌要完全贴近地面，掌根与地面不能有任何空隙，只有这样，手腕才是最安全的。
　　俯卧撑的手该如何放，这种看似简单的事情，条条道道就那么多，何况修炼内功呢！
　　……
　　场中，黄崇手持利剑，迎风而动。
　　招数刚起，剑势中就发出隐隐风声，而后剑招一剑快似一剑，所激起的风声也越来越强，与此同时，剑锋上发出的劲气也渐渐扩展开，地上的雪和泥土被劲气割出道道痕迹，而且范围在不当扩大，最后竟有二三丈方圆。
　　速度越来越快，不仅招数，连黄崇本人也变得虚幻，只能看到一个舞剑的人影，招数绵绵不绝，狂风怒号，骇浪如山，好似一个又一个的滔天巨浪朝着四面八方席卷，吞噬一切。
　　这就是黄崇专修的剑法――狂风快剑。
　　狂风快剑乃是华山最高深的剑法之一，是华山剑术高手封不平闭关十五年所创，其曾以此招击败岳不群等多位高手，后来又经风清扬改造，使其威力更胜三分。
　　狂风快剑，不但招数精奇，而且气势凌厉，练到高深境界，可以做到势压人，令人不战自溃，如果配合混元功，更能发挥出十三分威力。
　　经过十年苦修，黄崇才将剑法练到这个境界，抛开内力不提，单论剑法，此刻黄崇对于狂风快剑的理解已经远超何惕守，当然这并不值得骄傲，毕竟黄崇是站在巨人的肩膀上。
　　除了剑法，黄崇还专修一门掌法――金蛇游身掌，黄崇可不想学令狐冲，手中有剑，天下无敌，手中无剑，人皆可欺。
　　金蛇游身掌，听名字就知道是来自金蛇秘籍，这门掌法是金蛇郎君所创，后经袁承志、何惕守多次改良，使其变得更为精妙，这门掌法融合了掌法和轻功，异常精妙，身形如水蛇般游走不定，掌法招式凌厉怪异，招招险辣。
　　至于何惕守为何会金蛇郎君的武学，这还得从金蛇郎君的武功由来说起。
　　袁承志是个谦谦君子，并没有因为何惕守从五毒教转投华山派而对她有所保留，将华山武学倾囊相授。
　　但是袁承志又有着极深的门户观念，所以没有传授何惕守任何一门铁剑门的武学，本来金蛇郎君的武功也不应该传给何惕守。
　　但是金蛇郎君有不少武功出自五毒教，包括金蛇剑和金蛇锥都是从五毒教中偷来的，袁承志对此心怀愧疚，加上金蛇郎君的女儿温青青点头，所以袁承志就将金蛇秘籍交给何惕守，让何惕守代为转交五毒教，也算是为前人弥补过错。
　　对于金蛇剑法，黄崇也很眼馋，可惜金蛇剑法必须要配合金蛇剑使用，否则招数就会变得不伦不类，所以只能放弃金蛇剑法，专修狂风快剑。
　　有狂风快剑、金蛇游身掌两门精妙武学，加上用毒的本事和何惕守的江湖经验，此刻，黄崇已经具备了闯荡江湖的资本。
　　是的，黄崇已经起了出世的念头。

第二二章 岭南起风云

　　神都洛阳，蛇灵分堂。
　　“魔灵，召集手下，明日立即出发，赶赴岭南，我已命人通知七堂的人等候，这次要尽可能将那些人才招募到我蛇灵中来。”
　　“大姐，何须劳烦七堂兄弟，有属下和麾下兄弟就足以。”
　　“我知道你能力出众，足以成事，但此次事关我蛇灵的发展大计，绝对不能有任何疏漏，明白吗？”
　　“是，大姐，属下明白！”
　　“嗯，这次的行动绝对不能引起内卫的注意，所以你只有半个月的时间，我会传书给六堂和显儿，时间一到，你立刻将后续事情交给七堂的人结尾，尽快与显儿汇合，拉拢这次被流放到岭南的三十六家朝臣之后，显儿还是第一次参与这种大规模的行动，经验不足，你要多指点指点她。”
　　“是，我定会好好调教她。”
　　“嗯，很好，一旦这次我们的行动成功，将这些人手全部吸纳进来，蛇灵的力量至少能扩大一倍，这次还真要多谢我们的好皇帝啊。”
　　“大姐你就放心吧，这次属下一定收好武则天送下的这份大礼，绝不辜负我们这位好皇帝的厚赠。”
　　肖清芳，此前因为抓捕袁天罡和“捕杀”蛇灵逆党有功，右迁为内卫府大阁领，因其能力出众，深得皇帝信任，故而被皇帝委以重任。
　　武则天却怎么也想不到，自己所信任的这位大阁领肖清芳，其实是袁天罡的弟子，更是如今蛇灵的第一号人物，蛇灵在内卫，更加准确的说是肖清芳的庇护下，已经发展到了一个极为可怕的程度，现如今蛇灵的堂口已经遍布天下各道州。
　　不过因为蛇灵的特殊性，不管是江湖之中还是朝堂之上，知道蛇灵存在的人少之又少。
　　毕竟一旦“蛇灵”二字传到武则天或者是内卫府某些人耳中，那事情就糟糕了。
　　在内阁中，肖清芳虽然是大阁领，名义上的一把手，却也不是一家独大。
　　武则天是一个优秀的政治家，为了防止内卫府大阁领一手遮天，她采取了相应的制衡手段，内卫府一共有三个大阁领，名义上是一正两副，但实际上三人之间并没有严格的上下级关系。
　　三位大阁领只对皇帝一人负责，听皇帝调遣，所以三个大阁领的实际权利大小，就和太监一样，要看皇帝更加信任谁。
　　为了争权，内卫府的三个大阁领之间，各种小手段层出不穷，都希望对方犯错。
　　所以肖清芳在内卫中的每一步都要非常小心，不能给对手落下任何把柄，自从袁天罡被捕之后，她不仅没有再往内卫中塞进过蛇灵的人，还清理了一部分之前就加入内卫的蛇灵成员。
　　“清理”二字，却是用得一点不过分，肖清芳手段极为狠辣，不留后患。
　　恐怕袁天罡在入狱之前，也没想到肖清芳会那么狠。
　　这一方面是因为肖清芳所处的位置不同，她现在是蛇灵一把手，权力欲和之前袁天罡执掌蛇灵的时候完全不能比。
　　而更重要的是武则天。
　　武则天以女子之身登基称帝，就便如同打开了潘多拉魔盒，让一些野心勃勃的女人生出了万丈雄心，而肖清芳就是这其中之一，凭什么她武则天能做皇帝，而她肖清芳就不行呢？
　　……
　　洛阳，内卫府。
　　“关于李守信，还没有下落吗？”
　　“禀大阁领，还是没有任何发现。”
　　“难道他李守信还能够凭空消失不成？”
　　“回禀大阁领，这也怨不得属下，除了十年前那条不知真假的李守信出现在洪州的消息外，再也没有关于李守信的任何消息，这李守信就像真的消失了一般，没有任何踪迹，而且已经十一年过去，就算李守信还活着，也已经不是原来的模样，想要寻找他，无异于是大海捞针。”
　　“你……”肖清芳深吸一口气，平缓自己的情绪，眼前这个人并不是她的直系属下，否则哪有这个胆量如何和她说话，朝他发火也不过是浪费时间。
　　“那行，你们就继续慢慢找吧，陛下这次只给你们一年的时间，如果还找不到，哼哼，你应该知道会是什么后果吧！”肖清芳冷冷地说道。
　　“什么！”
　　“滚。”
　　“你……是。”
　　“老师啊老师，李守信身上的秘密到底是什么呢，能让你如此看重。”看着狼狈离开的属下，肖清芳囔囔自语道。
　　“看来我要再去看看那个老东西，看能不能问出点东西来。”
　　……
　　洛阳，张府。
　　“敬晖，现在情况怎么样了。”
　　“不妙啊，陛下刚刚已经下令，将三十六朝臣的家属全部发配岭南，三日之内就要全部出发。”
　　“哎，最担心的事情还是发生了，武懿宗这个阴险小人，可惜怀英兄不在朝中，否则也至于出现如此纰漏啊。”
　　“阁老，现在不是说这些的时候，当务之急是要想办法保住这三十六位大臣之后，否则以武懿宗的为人，他们恐怕凶多吉少，你看我们是不是该联系唐门的人。”
　　“嗯，你立刻飞鸽传书，另外让德枕联络义士，暗中保护他们，刑部那边我会亲自去打招呼，事不宜迟，我们立刻分头行动。”
　　“是。”
　　……
　　岭南丛林。
　　“这个时代的岭南果真不是人呆的地方，难怪流放岭南是一种惩罚措施，估计来到这里的人，也没几个能活下去。”黄崇看着剑刃下被自己一分为二的一条彩色蜈蚣，感慨道。
　　黄崇离开了义阳县，独自一人，南下岭南。
　　之所以来岭南，不是为了旅游，此时的岭南可不是后世的繁华之地，这里的开发程度极低，中原人士某种意义上甚至将这里当成了“化外之地”。
　　黄崇来这里是为了寻找一些毒物，一来是炼制一些毒药，以防万一；二来也是最重要的目的，就是寻找能够帮助自己练混元功的几种毒物。
　　虽然这个世界和不是碧血剑位面，何惕守记忆中的毒物在这个世界不一定存在，但是为了让自己的内功能更上一层楼，哪怕有一丝希望，黄崇还是决定找找看。

第二三章 蛇灵杀手？

　　岭南道，辖境包括了今天的福建、广东全部、广西大部、云南东南部、越南北部地区，面积倒是很广阔，可惜经济发展实在不咋滴，是整个大唐经济最差的一个州，现如今的经济中心还在北方，这里是货真价实的蛮荒之地，许多地方还是人迹罕至的原始森林。
　　本来黄崇以为自己在大别山的森林中生活了十年之久，而且还有何惕守的记忆，在这里活动应该不会很困难，但是事实证明，黄崇想多了，两种截然不同的森林类型，而且现在的岭南和何惕守记忆中的岭南，那完全不是一回事。
　　“还是绝了作弊的念头，好好专心练功吧，否则到时候东西没找到，武功也落下了，那就反倒得不偿失。”坐在木桶中，黄崇说道。
　　黄崇前后一共在深山老林中转悠了一个多月的时间，各种毒药倒是制作了不少，但是能够辅助混元功更进一步的东西，却一样没找到。
　　虽然之前在大别山，黄崇也利用毒物来加快混元功的修炼速度，但是小成之后，就需要更为罕见的毒物，所以黄崇才会离开大别山。
　　找了一个多月没有结果，黄崇就放弃了，下山找了个城市，进了家客栈，要了桶热水，好好地泡一个热水澡。
　　“叩叩叩。”
　　“谁？”
　　“客官，您看是小的为您将晚饭送到房间来呢，还是您待会亲自到店里去用餐呢？”店小二在门外问道。
　　“待会我自己去用餐。”
　　“好嘞。”
　　……
　　“嗯？”黄崇来到大厅的时候，眉头微微一挑，因为他看到八个携带武器的江湖人士，更加准确来说是三桌，两桌是三个人，一桌是两个人，一共八个人，但是这三桌并未靠在一起，好像彼此之间并不认识。
　　要知道，在这个时代虽然有内功，也有武林高手，但是实际上练武的人并不多，很少出现武侠电视剧中常看到的景象，一家客栈坐着一大群武林人士。
　　尤其在经济不发达的岭南，这种情况就更少了。
　　所以当黄崇同时看到三桌带着刀剑的武林人士在这家酒店吃饭的时候，他才会微微感到有些奇怪，当然如果仅仅是这样，那和黄崇也没关系，黄崇越是观察就觉得这几个人有些不对。
　　黄崇因为两手空空，所以并未引起这些人的注意，毕竟客栈人来人往，来个人很正常，而黄崇身上也没有什么可以吸引人目光的光环。
　　黄崇看似随意地选择了一个距离他们都不是很远的位置坐下，本意是想能不能偷听一下他们的谈话，获得一些情报。
　　然而，黄崇失算了，这群人都是埋头安静吃饭，吃完就离开，别说是不同桌，就算是同桌之间的交流也很少。
　　“呵呵，还真是有点意思。”黄崇看着最后一桌三人离开，微微一笑。
　　如果黄崇所料不错，这三桌人绝对是一路的，别看他们身上的穿着不同，口音也有所差异，但是一些小动作却是一模一样，比如握刀和拿剑的方式、走路的习惯和姿态、步伐的大小。
　　几乎可以肯定，这些人应该都是一个组织培养出来的，而且应该是一个严密的组织，因为他们不管是拿剑握刀还是走路的姿势，都在保证他们能够第一时间出手，何况每个人都步伐都像是丈量过的一样精准，就算这个时代的军人也不敢说能做到这一点。
　　还有一点就是这三波人的站位，毫不夸张地说，他们可以在第一时间应对除了上下以外，任何方向的威胁。
　　这绝对不是普通江湖门派或者组织能够做到的。
　　而最关键的是，他们给黄崇一种熟悉的感觉，就像当年鲁家大院的那些精锐护卫。
　　“没想到啊，蛇灵，我们那么快就遇上了。”一想到鲁家大院，黄崇基本上就能确定这些人的身份了。
　　说实话，黄崇并不想和蛇灵对上，蛇灵的恐怖绝不止电视剧中所展示出来的那么简单，电视剧中为了增添主角的光彩，蛇灵的表现可以说是普普通通，实际上，蛇灵的实力，非常可怕。
　　而且黄崇的身份特殊，一旦黄崇的真实身份被他们得知，那么就会面对永无止境的追杀。
　　在神探第一部中，即便是李元芳，也被一路追杀，差些丧命，要不是他的武功足够强，而且金木兰的计划需要利用他，估计李元芳早就死在那批江湖人士的手中了，要知道，那一次追杀，蛇灵的杀手并没有亲自出手。
　　蛇灵的可怕，可见一斑。
　　不过现在既然遇到了，黄崇自然也不会不管，倒不是为了什么江湖道义，而是因为和蛇灵之间的纠葛。
　　在这个世界，真正知道自己身份的，只有袁天罡等寥寥数人，黄崇如果不想武则天知道自己的身份，那么这些人就必须死，而想杀死这些人，就必须先灭了蛇灵。
　　所以黄崇没有犹豫，跟上最后一波离开酒店的两人，看看他们究竟要干什么。
　　……
　　长安。
　　虽然武则天迁都洛阳，但是作为原本的国都，长安依旧非常繁华，甚至因为皇帝不在这里了，使得长安的经贸变得更加发达。
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，任何人都想不到，蛇灵的总坛就在长安。
　　“鲁先生。”
　　“不敢，不敢，你有什么话就直说，没必要和我这个老头子来这一套。”
　　如果现在黄崇看到鲁成，一定会非常惊讶，此时的鲁成苍老了许多，多了不少白发，一点不像当初那个保养有方的鲁成。
　　先是唯一的亲人鲁彦意外死亡，而后是主人袁天罡意外被抓，蛇灵被武则天通缉，连鲁家大院都被封了，随后又是蛇灵的内斗，这些事情让鲁成苍老了许多。
　　作为蛇灵的元老级人物，鲁成已经基本被肖清芳架空，如果不是因为鲁成的身份和技艺，估计也难逃肖清芳的清洗。
　　“鲁先生跟随老师多年，清芳就是想问问鲁先生，我那小师弟李守信的身上，到底有什么秘密？”肖清芳也知道那些客套话对他没有用，于是直接了当地问道，不过语气还是很恭敬。
　　“哦，你为什么这样问？”

第二四章 李守信身上有秘密？

　　五年前，神都洛阳，袁府。
　　“老师。”
　　“清芳，怎么了？”
　　“皇帝已经下旨，命我将您抓进大牢，现在内卫就在门外。”
　　“哦，来得好快啊。”对于肖清芳的话，袁天罡并未感到太过惊讶，神色异常平静，起身之前还将案上的书盖好。
　　“老师，您快逃吧，蛇灵没有您，就要土崩瓦解了。”
　　袁天罡却摇摇头：“只要我逃走，你的身份就会立刻暴露，清芳啊，你这内卫府阁领的位置是咱们蛇灵的护身符啊，一旦你被揭破，蛇灵恐怕就真的保不住了。”
　　“那，那现在怎么办？”看着背对着自己的袁天罡，虽然肖清芳的语气很焦急，但是眼中却闪过一丝令人难以察觉的欣喜。
　　“事已至此，也别无善法，清芳啊，你立刻将我投进大牢。”
　　“老师，这……这怎么能行啊！”
　　“你放心，我了解皇帝，她不敢杀我。”
　　“这？”
　　“多年前，我得到一本上古历法，在里面发现了一些秘密，经我的初步推算，十五年之后，洛河将有神异之事发生，但具体的日期，我还要好好推算一番。”
　　“哦，什么神异之事？”
　　袁天罡迟疑了一会，在肖清芳耳旁，小声说了几句，肖清芳闻言一惊，反问道：“真的？”
　　“到那时，我们的机会就到了。”袁天罡一副智珠在握的模样说道：“只要我将此事告知，皇帝她就绝不会杀我。”
　　“嗯。”
　　“但是清芳啊，你要记住，十五年之后的今天，你必须将我从牢狱之中救出。”
　　“十五年？”
　　“是啊，十五年。”
　　“清芳啊，这十五年之中，蛇灵就交给你了，遇事要多和文忠、鲁成他们商量，切记不可一意孤行，蛇灵的命运，就掌握在你的手中了。”
　　“老师，请你放心，清芳一定不辱使命。”
　　“对了，还有一件事情，你也要尽量做到，你的小师弟，也就是前太子的遗子李守信，他并没有死，所以你一定在这十五年间将他给找出来，他身上有一个大秘密。”
　　“秘密？什么秘密？”
　　袁天罡缓缓地摇摇头，没有回答肖清芳的这个问题。
　　“这两件事情，你一定要记住，哎……十五年啊，我接下去就要在牢狱之中度过这漫长的十五年，好了，你现在立刻将我抓起来，去见皇帝吧。”
　　“是！”见袁天罡不想说，肖清芳也不敢多问。
　　……
　　“李守信身上的秘密吗？”鲁成听完肖清芳的回忆之后，仔细地想了想，摇摇头说道：“我并不知道李守信身上有什么秘密，你也知道，我只是老主人的一个仆人，有许多事情，老主人并不会和我说。”
　　“这样啊。”显然肖清芳并不相信鲁成的话，不过表面上的功夫还是做得挺到位，她也没有在这个问题上多做询问。
　　“既然鲁先生也不知道，那清芳就不再多问了，可是老师最后交代一定要将李守信找出来，他身上的秘密似乎不小，奈何清芳发动了蛇灵、内卫甚至花重金请了铁手团的人帮忙寻找，可是都没有找到任何蛛丝马迹，鲁先生教导那李守信一年之久，可有什么线索吗？”
　　想了一会，鲁成依旧是摇摇头：“实在是想不起来，如果老头子我想到了什么线索，一定让人通知你。”
　　“这……那就有劳鲁先生了，清芳就不打扰鲁先生休息了，先行告辞。”
　　“嗯，那老头子我就不送了。”
　　……
　　“哼，老家伙。”
　　她这个神秘的小师弟，其实她也没见过面，当初袁天罡直接将李守信带到洪州，然后才收他为徒，呆了一年之后，李守信就溜了，两人根本没有见面的机会。
　　甚至肖清芳此前根本就不知道李守信已经改名叫黄崇，鲁成、袁天罡等人也从来没有提起过，这个消息是袁天罡被捕之后，鲁家大院被内卫查抄，肖清芳从一个鲁家大院的蛇灵下属口中逼问出来的。
　　连这种小事都要对她保密，她怎么能相信鲁成的话。
　　反而因为鲁成刚才的表现，更加让肖清芳认定，在李守信身上的那个秘密一定至关重要，甚至可以颠覆武周天下，毕竟李守信的身份摆在那，身上如果藏着这种秘密也不是不可能。
　　另外，肖清芳明白，袁天罡对她，不是百分之百信任，当然，这种做法肖清芳也可以理解，毕竟现在她就处在这个位置上，但是理解却不等于接受。
　　这反而更添加了她心中的猜疑，否则袁天罡怎么会连洛河神异的事情都告诉她，却不将李守信身上的秘密说出来呢，这就说明这个秘密很重要，甚至重要到可以不利用洛河神异就扳倒武周。
　　肖清芳心中暗暗决定，一定要不惜一切代价，找到李守信。
　　……
　　“你是说，李守信身上有秘密？”其实不仅肖清芳纠结，鲁成也很困惑，所以他秘密约见了虺文忠。
　　“嗯，老主人被抓之前，就是这样和肖清芳说的，这件事情，肖清芳应该没有理由欺骗我。”
　　鲁成确实不知道李守信身上有什么秘密，他虽然指导了李守信一年时间，但是两人的关系并不好，反倒是他叔叔鲁彦，虽然在洪州的时间不长，却更加了解李守信。
　　“我也不清楚，不过从老主人当初李守信逃跑之后的表现上来看，不像是李守信身上有什么秘密啊。”
　　“是啊，我也很疑惑。”
　　“嗯？”沉默了一会，虺文忠突然皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“鲁彦前辈出事前，也就是前往长安的路上，曾经用信鸽给我发了一封书信，信中让我到洪州看看李守信的情况，当时我也觉得这封信挺奇怪，但是也没太在意，现在想来，难道李守信身上真的有什么秘密不成？”
　　“有可能，不过老主人既然没有将事情的详细情况告诉肖清芳，想来老主人是自有打算，我们不用操心了，让肖清芳自己头疼去吧。”
　　“嗯，文忠晓得。”

第二五章 唐门

　　“人都到齐了吗？”
　　“刘将军，都到齐了。”
　　“很好，唐门那些蠢货，自以为聪明，可以骗过我们，却不知道其实他们的一举一动全都在我们的掌控之中，根据魔灵提供的消息，唐门的人想要进入泉山，就一定要从这里经过，算算时间，应该就是这一两天了，这次我们一定要将他们击杀，拿到唐逸身上的那块令牌，此事是大姐亲自交代的，一定不能出现疏漏，知道吗？”
　　“是！”
　　“很好，现在我来安排任务，各小队的兄弟一定要放亮眼睛，一只苍蝇都不能放过，第一小队，你们负责……”
　　……
　　“刘将军、魔灵，看来这群人必定是蛇灵无疑，嘿嘿，既然是蛇灵，不管你们的目的是什么，就算这次你们是要去拜寿的，也不能让你们如愿。”躲在暗处偷听的黄崇心中盘算着。
　　出于好奇，黄崇跟上最后离开客栈的那三个人，他们来到城外的一座废弃的破院中，这里竟然集聚了三十来号人，黄崇藏匿起来，听到了上述的一番对话。
　　魔灵，应该就是日后的六大蛇首之一，至于“刘将军”这个称呼，黄崇如果没记错的话，蛇灵确实会这样称呼他们的领头人。
　　这三十来号人的纪律非常好，如果说他们是军中的精锐，相信也有很多人会赞同，这站姿、这气势，绝对是精锐中的精锐。
　　除了感慨世事难料，自己竟然在这种情况下遇到蛇灵之后，黄崇更惊讶的是，这次他们的行动目标――唐门。
　　“唐门”一个很熟悉的名字，不过和在小说中看到的唐门不同，这个世界的唐门并不是用毒或者用暗器的门派，相反是一个非常正道门派，创立时间不到百年，却能够一跃成为江湖第一大派。
　　唐门究竟有什么本事，什么来路，何以能做到这一点呢？
　　其实不说其他，就单单一个“唐”字，就足以说明很多问题了，虽然现在是武周王朝，但是其前身可是李唐王朝。
　　是的，没错，在背后支持唐门的，就是李唐王朝。
　　唐门在早期还非常神秘，大家只知道唐门很厉害，但是关于唐门的来历，有各种猜测，但是随着时间的推移，唐门也就不再那么神秘了，主要是其自身向外敞开，而关于唐门的各种猜测才算告一段落。
　　唐门的开创者，就是本朝太武皇帝李渊。
　　后世，李渊被描写得非常差劲，在小说、演义甚至是正史记载中，李渊完全没有开国之君应有的气魄和胆略，甚至连造反都是被逼无奈的举动，简直是窝囊到家，然而事实却恰恰相反，李渊绝对是一位雄才大略的政治家。
　　唐门就是一个例子，李渊在隋为官的时候就已经暗中结交各路英雄豪杰，其中一部分武功高强的人被李渊利用起来，组成了一个组织，当初李渊的爵位是唐国公，所以以“唐”作为组织的名称，即“唐门”。
　　唐门在李渊统一天下的时候做出了巨大贡献，当初李渊的军队能够近乎兵不血刃的拿下关中，就得益于唐门高手暗中相助，尤其是长安城门，就是唐门高手将其打开的；日后救出李世民的十三棍僧，也是唐门的十三位高手。
　　李渊退位后，唐门的掌控权自然而然地交到了太宗皇帝李世民手中，李世民对唐门虽然也很倚重，但是因为自己的皇位来得不光彩，所以对唐门怀有浓浓的戒心。
　　于是李世民就对唐门进行了一番大调整，加强自己对唐门的控制，同时也让唐门内部产生分化，更有利于李世民掌控唐门。
　　这种调整也确实很有效，唐门也是从这个时候开始渐渐的不那么神秘，唐门再次成为皇帝手中的一柄利剑，但是李世民却怎么也没料到日后会出现一个武则天。
　　李世民死后，唐门的掌控权自然就交到了下一任皇帝李治手中，这本来没什么毛病，但是问题就出在李治的身体不好，长年卧病在床，而且他身边有一个武则天。
　　简单来说，就是武则天看上了唐门的力量，在武则天各种手段下，唐门内部产生了更严重的分化，其中一部分为武则天所用，以这部分力量为基础，武则天创建了臭名昭著的组织――内卫。
　　不过武则天也未能彻底解散唐门，因为唐门建立将近百年时间，和朝廷牵扯太广了，其中的利益关系不是用强权能够斩断的。
　　此外李治也布下后手，他将唐门的一部分权利交给几位大臣，这些大臣还可以将权利转交给他们看好的继承人，李治此举也不无钳制自己枕边人的意思在其中。
　　有道是“瘦死骆驼比马大”，别看唐门被拆分多次，但是唐门依旧是最为强大的江湖势力。
　　……
　　“难道唐门已经被武则天给搞掉了？”黄崇心中暗暗猜测道。
　　暂时不敢对唐门下手，不代表永远不敢对唐门下手，武则天杀李氏宗亲杀得那么狠，连自己的亲骨肉都不放过，对唐门下手也一点都不意外。
　　黄崇知道的这些情况是当初鲁彦告诉他的，这十年来，唐门又发生了什么变动，黄崇并不清楚。
　　“这也不对啊，如果是武则天要对唐门下手，蛇灵怎么会参与进来，这个说不通啊，但如果不是武则天对唐门下手，蛇灵又怎么敢对付唐门，难道现在蛇灵的势力已经那么强大了？”
　　黄崇满脸困惑，因为不管怎么看，蛇灵应该都没有胆子和唐门对上才是。
　　“不管怎么样，这次一定不能让你们如愿，正好也可以发泄一番。”
　　黄崇此前在丛林里钻了一个多月，从身体到心理，是各种的不舒服，正想要好好发泄发泄一下心中的不爽，蛇灵就自己送上门了，果然很贴心。
　　黄崇躲在暗处，将他们的布置全部听清楚之后，就悄悄离开，没有被任何人察觉到，既然已经知道他们的计划，那之后的事情就好办了。

第二六章 遇伏与出手

　　官道上，四个武林人士匆忙赶路，他们时不时回头，好像担心被什么人追上一般，其中两人一左一右扶着一个受伤的中年人，另外一人走在后面，这四人身上或多或少都有一些血迹，脸色苍白，看模样应该是经历过苦战。
　　“唐长老，我们要不要在前面的城镇中找一家客栈先休息一天，养好精神再赶路？”
　　“不用，我现在还能撑得住，这里距离泉山已经不远，只要进入泉山，那我们就安全了，到时候再好好休息。”那个被搀扶的中年人看了一下天上的太阳，说道。
　　“师叔，真的没事吗？”
　　“没事，快点走吧，否则被那群歹人追上来，我们就真走不了了。”
　　“嗯。”
　　说着四人又匆匆赶路。
　　虽然说他们所走的是官道，但是一路走来，他们并没有遇到什么人，这并不奇怪，武周时期的人口也不过就是五千万人左右，整个岭南道那么广阔，但是人口还不到三百万人，这点人口平均下去，真没多少人，路上能够遇到人的可能性自然也就不高。
　　至于他们的目的地“泉山”，是岭南地区非常出名的一座山，这座山中有大大小小数千个泉眼，泉水源源不绝，所以被称为“泉山”。
　　当然如果仅仅是这样，也还不至于那么出名，真正神奇的是泉山的泉水，明明是同一眼泉水，可能上一秒还甘甜解渴，下一秒就变成穿肠毒药；今天还清爽冰凉，明天就变成滚烫无比，非常神奇。
　　此外，泉山终年云雾缭绕，常人进入其中，非常容易迷路。
　　这种情况造就了泉山的恐怖形象，但同时对于那些能够掌握其规律变化的人来说，泉山就是圣地，而这位唐长老就掌握了其中的规律，所以他们才要逃到泉山。
　　……
　　“哦，人来了，这四个人应该就是蛇灵要等的人了。”躲在暗处的黄崇看到受伤的四人进入自己视线中，暗道。
　　“看来此前这四人也经历过几次拼杀，情况不妙了。”
　　根据四人的情况，黄崇不难做出一些最基本的判断。
　　四人中，受伤最重的那个中年人应该是实力最强的，是一位内功有成的高手，至于是不是一流高手，黄崇无法用肉眼确认，毕竟这不是电脑游戏，可以看等级，黄崇只是根据何惕守的经验做出判断。
　　这种判断只能说是大体准确，如果遇到伪装高手，那就作废了，甚至还可能因此而中了对方的圈套，所以，江湖很危险。
　　另外三人的实力也不差，大致介于二流和三流之间，也是江湖之中难得的好手，唐门不愧是天下第一大派，随便遇到的四个就都是一顶一的好手，如果他们没受伤的话，仅凭四人，天下何处不可去。
　　可惜，他们四人都受伤了，身体状态和精神状态都极为不佳，恐怕现在一些小杂鱼就足以给他们造成大麻烦。
　　“唐长老，我们还是先在这里休息一下吧，在这样跑下去，如果我们遇到敌人，恐怕只能束手待毙了。”
　　“是啊，唐长老，我们先休息一会吧。”
　　“也好，那就先休息一下吧，这里距离泉山还有不到半个时辰的路，应该不打紧。”
　　逃跑这种事情，也要讲究策略，有的时候需要一鼓作气，一路跑到终点，因为一旦休息，那可能等来的不是体力的恢复，而是浑身酸痛更加不想动，但是有的时候就需要休息。
　　四人各自背靠着石头休息，并没有坐下，因为一旦坐下休息，双脚就会变得更酸，待会就更不想动了。
　　“谁？”没休息一会，那个唐长老就发现了前方异常，站直身体，横刀看向前方，另外三人的动作也很迅速，纷纷拔出武器，将唐长老围在中间。
　　“唐逸果然名不虚传，在这种情况下还能如此警觉，厉害，厉害！”却见此前那个刘将军鼓着掌，走出来，随后就是三十几个披着紫斗篷，手持横刀的蛇灵属下。
　　“你们，不是内卫。”唐长老看着那个刘将军问道，而后拍拍护在自己前面的那个门人肩膀，走出三人的保护圈。
　　“阿全，待会你一定要带着这块令牌，逃出去。”唐长老用只有他们四人能够听见的声音说道，同时借助三人的掩护，暗中将一块东西塞到那个名为阿全的手中，这个人是他们四人中受伤最轻的。
　　“能让我做个明白鬼吗？你们究竟是谁？”唐长老问道。
　　“呵呵，你怎么知道我们不是内卫？”
　　“你们既然在这里等我们，就证明你们对我们的行踪了如指掌，如果是内卫的话，绝对不会等到现在才出手。”
　　“哦，这是为什么？”刘将军饶有兴致的问道。
　　“因为你们故意等到我们山穷水尽，无力反抗才现身，而内卫做事为了减少变故，从来不会这样做，所以你们不是内卫。”唐长老十分肯定地说道。
　　其实现在双方都在拖延时间，蛇灵是要借机完成对他们四人的包围，防止他们溜掉，而唐长老四人则是趁机恢复体力，待会才能将阿全送出去，他们根本没有想过要趁现在对手还没完全包围逃出去，因为那不现实，还不如背水一战。
　　“你猜得很准确，但是这个问题的答案，我无法告诉你，我只能告诉你，你们唐门的仇，以后我们会为你们报的，但是作为代价，就是你们四个人，今天都要死。”
　　“原来如此，你们真是好计算啊。”唐长老听了刘将军的话之后，好像就想明白了一切，恍然大悟道。
　　“哦，看来你想明白了，那我真的要对你刮目相看了。”刘将军显然不是电视剧中的反派，一见自己的人已经完成了对四人的包围，就不在废话了，手中的宝剑指着唐长老说道：
　　“给我……”
　　刘将军的“杀”字还没有说出口，他突然一个转身，身体后倾，手中的剑横在胸前，只听“当”的一声，却见一支箭打在他的剑上。
　　“啊！啊！”
　　他的手下却没有他的这份实力，左右两个手下分别被一支箭穿透喉咙，瞬间便断气倒地。

第二七章 目标是……

　　“谁？”刘将军用余光看了一眼身边的两个喉咙中箭的手下，警惕地看着前方，问道。
　　咻！
　　回答他的是一道清脆的破空声。
　　“啊！啊！”
　　又是两声惨叫，两支箭从那位刘将军的左右两边飞掠而过，各自射杀了一个他的属下，两人也都是喉咙中箭。
　　“何方鼠辈，给本将军滚出来。”刘将军怒喝道。
　　两次弓箭都是来自于前方的森林之中，所以偷袭之人必定藏身其中，而且很明显两次射箭的地点不同，但是根据五支箭的情况，基本可以断定，出手的是同一人，一个人能在如此短时间之内不发出动静转换地点，说明这个人定然是个高手，这也是他不敢让属下贸然闯入的原因。
　　此外，森林之前就是他们的藏身之所，那个偷袭者竟然能在他们眼皮底下藏匿，绝对非常人，他不得不谨慎对待。
　　且不提刘将军，蛇灵杀手的精锐在这时候就体现出来了，那些蛇灵杀手，在没有命令的情况下，两人一组，背靠背站立，一个盯着唐门的四人，一个盯着可能出现的偷袭。
　　“你们这群蛇灵的无胆鼠辈，有何资格来评价老子，还敢自称为将军，真是贻笑大方。”一道低沉的声音从四面八方传来。
　　“蛇灵！”听到这两个字，那个唐长老眼中闪过一道精光，不过脸上的表情依旧不变，他知道蛇灵这个组织，可是蛇灵应该被剿灭了才对，怎么可能那么强大？
　　“蛇灵，本将军不知道阁下在说什么。”那刘将军神色自若。
　　“呵呵，敢做却不敢认，你们蛇灵都换了个女人当家，我看也应该趁机改个名字了，蛇灵以后干脆就叫做鼠灵吧。”
　　“胡言乱语。”刘将军冷声喝道。
　　“啊！啊！”
　　刘将军的话音刚落，又是两声惨叫，这次不是两支箭，而是一支箭，这支箭借着刘将军说话声音的掩盖射出，因为现在蛇灵杀手已经是两两一组背靠背站立，其中一组被一支箭穿透喉咙。
　　其实蛇灵杀手已经看到箭矢了，但是因为速度太快，身体还来不及做出反应，利箭就已经射穿了喉咙。
　　此刻，被围在中间的四人，那个名为阿全的年轻人瞥了一眼唐长老，蠢蠢欲动，那唐长老却轻轻地摇了摇头，此刻他们不适宜出手，还是静观其变，抓紧时间恢复体力。
　　“一二小队跟我杀了唐门的余孽，其余人，杀入丛林，将那鼠辈给我找出来。”刘将军明白不能再僵持下去了，对方的神出鬼没，还没照面自己这边就损失了六个属下，在等下去的话，恐怕自己的人就要死光了，他可没有忘记自己的任务。
　　“杀！”蛇灵杀手的气势还是很足。
　　“哈哈哈……”蛇灵的喊杀声被笑声所掩盖，伴随着笑声，一个人从丛林之中走出来，此人背着弓箭，身穿普通的粗布衣，头上戴着一个斗笠，斗笠下压，遮住半边脸，蒙着黑巾，这人就是陪蛇灵在这里等了一天的黄崇。
　　一见黄崇出现，本来还没有明确目标的蛇灵属下立刻找到了准确的攻击对象，高举横刀，朝黄崇冲杀过来。
　　蛇灵杀手确实是精锐，但是这里的“精锐”是相对普通军队而言，黄崇眼前的蛇灵杀手有十四个，如果组成阵法的话，黄崇还忌惮一二，可惜现在他们彼此分散，在黄崇眼中，犹如添油战术，毫无威胁可言。
　　黄崇施展轻功，化成一道残影，一瞬间就来到一个蛇灵杀手的跟前，和他面对面，那个蛇灵杀手虽然有些惊讶，但是手上的动作却没有受到影响，手中的刀毫不迟疑地朝黄崇砍下。
　　“不愧是蛇灵。”黄崇心中暗叹，手上却没闲着，左手抓住他的手腕，右掌印在他的胸口。
　　“唔！”一声惨叫，蛇灵杀手倒飞出去，以此同时黄崇左手用力一掰，使用巧劲将他手中的横刀夺下。
　　倒飞的蛇灵杀手撞到了他身后的两名同伴，也延缓了其他蛇灵杀手的攻击速度，黄崇却没有被干扰，左手横刀朝着前一抛，人冲了上去，右手接刀，迎向蛇灵杀手。
　　黄崇以横刀使剑法，狂风快剑，狂风席卷，眨眼间两个蛇灵杀手的头颅冲天而起，而他们的身体由于惯性，往前走了几步，才倒地身亡，鲜血喷溅。
　　这样的杀人办法太过血腥，不雅观，也没有啥技术含量，不过黄崇现在就是为了发泄，发泄自己之前在岭南深山老林中毫无所获的不满，反正结果都是一样，只要是杀人就好了。
　　因为何惕守的记忆，黄崇这个前世的乖孩子此刻对于杀人毫无心理压力，甚至黄崇觉得自己这种办法已经很人道了，何惕守记忆中的那些杀人方法，那才真叫惨无人道。
　　蛇灵杀手并未被黄崇的“残暴”所吓到，继续冲向黄崇。
　　可惜，这种举动，也不过是送人头而已。
　　真的是送人头。
　　一共十四个人头，一个不落，全被砍下，途中黄崇换了两次刀，横刀虽利，但砍太多次也变钝了。
　　相比黄崇的干净利落，唐门的四人却非常勉强，身上又多了不少的伤痕，形势岌岌可危，尤其是那个刘将军，不愧是这次蛇灵杀手的领队，他的实力不差，状态最好的阿全和实力最强的唐长老联手，也仅能勉强自保。
　　“嘿嘿，送你一个礼物。”黄崇将脚下的一颗人头一勾，人头飞向那个刘将军，当然，这只是第一个，接下去还有第二个、第三个……
　　黄崇的插手这才算是缓解了唐门四人的危机，那位刘将军当机立断，舍弃了唐门的人，将目标转向黄崇。
　　“嘿嘿，你的剑不错，老子正好缺一把武器。”
　　对手的目标是黄崇，而黄崇的目标却是他手中的剑，以黄崇的身份想要弄到一把好剑难上加难，现在有一把好剑自己送上门，黄崇自然不客气。
　　手中的横刀一甩，射向刘将军，人紧随横刀之后……

第二八章 武器与特殊金属

　　当当。
　　刀剑争鸣，一时间刘将军和黄崇斗得难解难分，黄崇毕竟是用刀，使狂风快剑速度慢了不少，而刘将军的剑法不仅快，而且极为诡异，初一交手，黄崇差些吃了亏，好在经验丰富，才没有落入下风，随着对刘将军的招数越来越熟悉，黄崇渐渐占了上风。
　　力劈华山。
　　黄崇突然改变招数，舍弃剑法，转而使用刀法，而且还是刀法之中最为经典也是最为简单的一招――斩击。
　　刘将军避无可避，只能硬抗，双手握剑，硬接黄崇的这一记斩击。
　　“哐当！”一声脆响，黄崇手中的横刀在这次对抗中，不敌宝剑，竟然断成两截，横刀的断裂浪费了一部分力量，而这也救了刘将军一命。
　　“呜。”一声低沉的呻吟，刘将军身体向后退了两步，这才将这个力量卸掉，不过他也一点都不好受，双手还在微微颤抖。
　　混元功内外兼修，凡是修炼混元功的武者，力量都会远超常人，所以当初黄崇才能提着三头鹿翻山越岭，这次黄崇的全力一击，威力自然不可小觑。
　　对于横刀的断裂，黄崇并不意外，这种军用的横刀虽然质量远超在普通铁匠，但毕竟还是制式武器，不如刘将军手中的宝剑。
　　黄崇没有给对方喘息的机会，将手中断裂的横刀随手一扔，施展出金蛇游身掌，整个人就恍若一条前行的毒蛇，左右摇摆不定，双手换成一片残影迅速贴近刘将军。
　　刘将军何曾见过这种诡异的招数，何况他双手还在颤抖，惊慌之下，双手持剑，抖出一朵剑花，朝着前方一刺。
　　面对直刺的利剑，黄崇身体突然朝前倒下，身体近乎和地面平行，轻易地避开宝剑，但是黄崇并未就此停止，反而如同出击的毒蛇，前进速度更快，一瞬间就来到刘将军身前，身体立起，右手三指撮成蛇头状，点在刘将军的喉咙上。
　　“哐当”一声，宝剑掉落在地上，刘将军的双眼瞪大，双手捂着自己的脖子，鲜血从他的指间渗出。
　　“……”
　　他想要说话，却发不出任何一个音节，倒在地上，痛苦的挣扎着。
　　他的食管被黄崇一击打断，血液流进食管和呼吸道中，使他无法呼吸，更无法说话，只能这样痛苦地等着生命的耗尽。
　　黄崇没有去理会他，现在关心的是自己的战利品，也就是那把剑。
　　“不错，确实是把好剑。”右手持剑，端详这剑身和剑刃，感叹道，剑身暗黄，没有任何花纹，剑刃闪烁着缕缕寒光，确实是一把宝剑。
　　“看在你送我一柄宝剑的份上，我就送你上路吧。”看着还在挣扎的刘将军，黄崇倒转手中的剑，一剑结果了他的性命。
　　“好剑！”刺穿刘将军的身体，如同滚刀切黄油一般，黄崇没有感受到太明显的阻力，显然是一柄好剑。
　　“真不愧是蛇灵，一个三十人的头领就能有如此宝剑，果然土豪，有了这柄好剑，日后行走江湖，便多了一份保障。”黄崇感慨道。
　　武器对于一个江湖人士的重要程度不言而喻，甚至高于内功和招数，但是对于武林人士，武器却极难获得。
　　锻造武器，尤其是优质武器，在古代的技术条件下，从来都不是一件容易的事，优质武器的价格更是高得吓人。
　　在东汉时期，一把钢剑的价格可以购买一个人二十年所需的粮食；三国时期，曹操命令有司打造五把宝刀，用了三年时间。
　　虽然因为“灌钢法”的出现，在唐代锻造武器的难度减少了许多，但是江湖人士想要打造一把好的兵器，难度极高。
　　优质铁矿，技艺精深的工匠，都属于官方垄断资源，普通的江湖人士别说是得到什么宝刀宝剑了，就算是质量稍微好一些的武器都很难得到。
　　因为官府垄断，所以江湖势力想要得到这些资源，就只能向官府购买，而这就是官府管理江湖的一个重要方式。
　　要知道，刀剑都属于高消耗品，黄崇刚才砍了十四个脑袋，就废了两把横刀，横刀可是军方的制式武器，质量已经相当不错了，如果再将碰撞的损耗也算上的话，根本用不了太长时间。
　　所以一旦官府不出售武器给江湖人士，一些江湖势力就会在短时间之内土崩瓦解，没有武器的江湖势力比没爪牙的老虎还不如，这也是为何有朝廷支持的唐门能够迅猛发展的原因。
　　当然，如此暴利的行业，自然会有一些人铤而走险，贩卖武器，此前黄崇的那把铁剑就是通过特殊渠道购买的，不仅价格昂贵而且不耐用，已经断了，所以黄崇身上才会没有携带武器。
　　那么有耐用的武器吗？
　　有，当然有。
　　这个武侠世界，有内力这种神奇能量存在，就必定和寻常世界有所不同，在武侠世界中，存在着一种特殊金属，黄崇称呼其为“内力金属”，就如同漫画《火影忍者》中的查克拉金属一样，内力金属能和内力产生共振，武者将内力注入其中，能够增加金属各方面的性能。
　　不仅如此，内力金属本身的各项指标都要远高于百炼钢，即便不灌注内力，也是极为锋利且耐用的武器。
　　“内力金属”只是一种泛称，就像金银铜铁都是金属，不同的内力金属有不同特性，比如袁承志的金蛇剑就是用一种极为罕见的内力金属锻铸而成，一旦注入内力，金蛇剑可硬可软，变化随心。
　　而且密度越高的内力金属传导内力的效果就越好，依照何惕守的记忆，所谓剑芒、刀罡，就需要密度极高的内力金属，不过这种金属在这个世界，应该不存在。
　　黄崇怀疑内力金属的密度和位面的元气有直接关系，可能在一些比较高级的武侠世界，比如大唐双龙传、风云，内力金属就是相对普通的金属，甚至大量存在能够产生剑芒、刀罡的高密度内力金属。
　　黄崇手中这柄剑就是用这种特殊金属冶炼而成，虽然只是用一般的内力金属，却也可以算得上是神兵利器，之后很长一段时间，黄崇都不需要为兵器而烦恼了。

第二九章 盘问

　　“说，你们是蛇灵哪一堂的？”黄崇看着眼前六个蛇灵杀手，横剑问道。
　　蛇灵杀手确实很精锐，但只要是人，就一定会有恐惧的东西，尤其是在自己所熟悉的领域被击溃之后，这种恐惧就会被放大。
　　在电视剧中，李元芳以恐怖的实力杀得包括肖清芳在内的蛇灵杀手恐惧不已，不战自溃。
　　此刻，黄崇也不过就是复制了一下李元芳的做法，转眼之间将十来个蛇灵精锐杀手全部变成无头尸体。
　　现在黄崇的实力还不如蛇灵案时的李元芳，但是狂风快剑本身就是以速度见长，配合锋利无比的宝剑，做得并不比电视剧中的李元芳差多少。
　　这些蛇灵杀手也确实是感到了恐惧。
　　“这……”
　　但是比起黄崇的威慑，他们心中更恐惧的是蛇灵的规矩，所以支支吾吾依旧不敢说。
　　“既然你们都不愿意说的话，那今天就送你们去见你们的老主人吧，你们说，我该先送谁上路呢？”说着，手腕一抖，利剑的寒光照射在六个蛇灵杀手的脸上。
　　唰！
　　蝼蚁尚且偷生，何况是人，这六人压下心中的恐惧，再次举起手中的刀。
　　“呵呵，既然你们找死，那就怨不得我了。”
　　“杀！”六人齐声喝道。
　　然而实际情况是，两个人一左一右地冲向黄崇，另外四个人竟然转身朝着反方向跑去，是的，这四个蛇灵杀手溜了。
　　这四人逃跑，并不是出于他们的求生本能，而是一种默契，因为逃跑的四个蛇灵杀手正好是实力较强的四个，而留下的是相对较弱的。
　　“好一个蛇灵，好可怕的组织。”看到这一幕，黄崇和唐门的人心中同时感慨道。
　　这种配合的默契和牺牲的精神，绝对不是普通组织可以培养出来的，这需要有极高的忠诚度和奉献精神，逃跑的四个杀手也有前后次序，两个在前，两个在后，在后面的两个杀手时不时地回头探查情况，至于前面两人，只是埋头狂奔。
　　冲向黄崇的两个杀手一左一右，合攻黄崇，一股视死如归的狠劲，只攻不守，可惜双方的实力相差太大。
　　杀了这两个杀手后，黄崇施展轻功追了上去，而唐门四人因为伤势太重，原地休息调养。
　　在后面的两个杀手看到黄崇追上来之后，刻意放慢速度，而这两人是实力和状态也是四个人中相对较差的。
　　此时，蛇灵杀手的意图已经很明显了，就是争取时间，让实力最强的人逃出去，哪怕只有一个人逃出去，将情报带出去，那也算成功。
　　不出意外，再干掉这两个之后，剩下的两个杀手中，又留下一个来阻挡黄崇的脚步。
　　……
　　“蛇灵杀手，果然是名不虚传，看来你们的大姐对你们的思想工作做得很到位啊。”黄崇看着被自己放倒在地上的蛇灵杀手，问道：“说吧，你是蛇灵几堂的属下，如果你老老实实说出来，我就给你一个痛快，如果你让我再多问一遍，你身上就会少一个部件。”
　　“……”
　　看着身体在发抖，却又不敢回答问题的蛇灵杀手，黄崇知道他在怕什么，说道：“如果你现在说出来，你们大姐肖清芳永远不会知道这件事，你还可以图个痛快，留个全尸，但是你如果不说的话，你们的大姐也永远不会知道你的忠诚，并且你还要受我的折磨而死，明白了吗？我再给你一次机会，如果你还不说的话，你就会失去自己的左耳朵。”
　　黄崇还特地说出“肖清芳”这三个字，就是为了威慑他，不过很显然这个杀手只是一个底层人士，对这三个字没有任何反应，不过想想也正常，肖清芳的名字和身份都极为特殊，普通的蛇灵属下应该都没有资格知道，否则一旦被逼供出来，那事情就麻烦了。
　　“七，七堂。”
　　“你们的堂主是谁？”
　　“刺灵。”
　　“刺灵？”黄崇眉头微微一皱，他记得在神探狄仁杰中蛇灵有六大蛇首，但是除了闪灵和魔灵这两个称号之外，其余四个已经忘了，不过记忆中好像没有刺灵这个称呼。
　　“刺灵？看来你是不想要自己的耳朵了。”黄崇冷声说道。
　　“真，真的是刺灵，我没说谎啊。”
　　看他的神情不像说谎，黄崇继续问道：“那这次蛇灵为什么要追杀唐门的四人？”
　　“不知道，我们蛇灵办事，一向只听上峰的指令，不能问原因。”
　　“是吗，看来需要我提醒你一下了，你们要从他们身上拿什么东西？”黄崇将剑刃压在杀手的脸上，逼近眼珠子，说道。
　　“啊，是是，我们要从唐逸，也就是那个中年男子身上拿到一块令牌，但是我们真的不知道那块令牌是什么，我真的不知道啊。”那个蛇灵杀手差些没哭出来。
　　“很好，你的眼睛和耳朵，我就先记下了，你待会要是在忘记什么事情的话，就两笔账一起算，到时候我就不仅要割掉你的耳朵了，我还要在你的耳朵上放一点蜂蜜，然后将你扔进蚂蚁堆里，明白了吗？”
　　“是，是是。”
　　“那你们这次办完事之后，到哪里集合？”
　　“不，不知道，真的不知道，这种事情只有我们的队长知道，我们也是听命行事而已。”
　　“那你们第七堂的堂口具体在什么位置？”
　　“广州城苍山巷的永济米铺，我们只有遇到重大行动的时候才会到那里听从坛主分派任务。”
　　“说说你们这次的任务。”
　　“接手唐门的幸存者。”
　　“唐门幸存者？什么意思，说得详细一点。”
　　“是，是，这次其实是内卫对唐门出手，我们的任务是配合魔灵和六堂的兄弟，在内卫得手之前，将唐门的幸存者吸纳到蛇灵中来，壮大蛇灵的力量，更加具体的事情我也不清楚了。”
　　“好一个蛇灵啊，竟然利用这种办法壮大，武则天要是知道这件事情，估计得后悔死吧。”黄崇嘲讽道。
　　询问完之后，黄崇并未直接送他上路，而是带着他回去找唐门的人，有些事情，还是通过这个家伙的嘴让唐门的人知晓。
　　对了，刚才有一个杀手逃走了，是黄崇故意放走的。

第三十章 黄崇的阳谋与疏忽

　　“没想到蛇灵逆党的势力竟然发展得如此庞大。”从黄崇带回来的蛇灵杀手口中，唐逸四人知道了整件事情的始末，这群杀手真的是蛇灵的人。
　　五年前，唐门和内卫奉皇帝的命令清剿蛇灵，本来大家都以为蛇灵早就在唐门和内卫的双重打击下灰飞烟灭，就算还有余孽，也不足为惧。
　　可是万万没想到，蛇灵不仅没有被剿灭，相比五年前还变得更强大，如今竟然能吞下唐门，可想而知蛇灵的强大。
　　虽然不敢置信，但是事实就摆在眼前，他们又不得不相信，管中窥豹，今天这三十多个蛇灵杀手所展示出来的实力和素质，足以证明蛇灵的强大。
　　对于唐逸的话，黄崇笑了笑，没有说什么，而是拱拱手对四人说道：“既然这边的事情也解决，那某就告辞了。”
　　言罢，黄崇也不给他们说话的机会，施展轻功，片刻功夫就消失在他们的视线之中。
　　这次救人，黄崇不仅带着斗笠，还以黑巾蒙面，说话的时候更是刻意吊着嗓子，所以不管是逃走的蛇灵杀手，还是唐门的人都不知道黄崇的长相，黄崇也没有自报家门，可谓神秘至极。
　　显然，这是黄崇故意的。
　　“长老，这个人？”那个叫做阿全的年轻人眉头微皱，一副欲言又止的模样。
　　唐逸笑了笑，说道：“这个人很神秘，我也看不出他的武功路数，唯一可以肯定的就是他并非内卫，也不是蛇灵的人。”
　　“唐长老，此人心怀叵测，他是要借我们唐门的手，去对付蛇灵。”阿全说道。
　　“哦，何以见得？”唐逸面无表情地问道。
　　“首先，此人不敢以真面目示人，绝非善类，而且他还放走了一个蛇灵杀手，显然是为了让那个杀手回去报信，可以预料，日后蛇灵定然会全力对付我们。”
　　“嗯。”唐逸点点头，示意他继续。
　　“其次，此人刚才将擒拿的蛇灵杀手杀死，是不想让这个杀手落入我们手中，让我们知道蛇灵的更多消息。”阿全看了一眼被黄崇一剑杀死的蛇灵杀手说道。
　　这个杀手说出一部分消息之后，黄崇就遵守之前的诺言，一剑将蛇灵杀手给解决了，也就是说唐逸等人得到的信息是黄崇想让他们知道的。
　　“还有就是此人之前和这个杀手独处了一段时间，谁知道这个杀手是不是受到这个人的要挟，特地将这些情报说给我们听，说不定此人根本就不是蛇灵杀手，他根本就是在嫁祸给蛇灵。”
　　“阿全啊。”
　　“长老。”
　　“你能这样想，很好，江湖本来就是险恶的，但是对一个人的评价，千万不能以自己心中的印象为标准，去随意揣测，不能因为某个人做了一件你认为好的事情就判定这个人是好人，也不能因为你心中对某个人心有不满，就判定这个人心怀不轨，何况这个人此前还救了我们的性命。”
　　“是，谨遵长老教诲。”阿全低头说道。
　　“你啊，那我和你说说我的判断吧。”唐逸若有深意地看了一眼阿全，说道：
　　“首先，这些杀手应该是蛇灵的人没错，因为我们已经知道了他们在广州的堂口，只要稍微探查一番就知道真假，他没必要骗我们。”
　　“其次，蛇灵要收编我们唐门的力量，那么我唐某人现在就一定是他们的眼中钉，肉中刺，这次他们之所以在这里截杀我们，除了要我们的命之外，就是为了那块令牌，否则蛇灵根本不可能完全收编唐门的力量。”
　　“因此，不管那个蛇灵杀手是不是被故意放走的，蛇灵也不会放过我们，所以这件事情根本无关紧要，没有拿到令牌，蛇灵一定不会善罢甘休。”
　　唐逸说话的时候，阿全将此前唐逸托付给他的那块令牌交还给唐逸，这是一块黑色的玄铁令牌，是唐门的象征，可以用来号令唐门属下，大家都没有注意到的是，在交还的时候，阿全的眼中闪过一丝不舍。
　　“此乃阳谋啊。”唐逸看着手中的令牌，苦笑道。
　　……
　　“接下去这段时间，蛇灵恐怕有得忙咯。”
　　和唐逸猜测的差不多，黄崇这次确实是将唐门和蛇灵都给算计了，但是这又能这样，黄崇用的是阳谋，即便他们看出来了，也只能老老实实地接招，而且他们都不知道黄崇的身份。
　　可以想象，接下去的这段时间，肖清芳一定会寝食难安，一来唐逸等人没死，已经被蛇灵收编的那些唐门属下就随时可能变成炸弹，引爆，这是内忧。
　　二来蛇灵并未被剿灭的情报被外人知道了，一旦这件事情传到了武则天或者她的对手耳中，不仅蛇灵难保，连肖清芳自己的身份也很可能暴露，此乃外患。
　　内忧外患之下，相信肖清芳应该没时间来找黄崇麻烦了。
　　黄崇之所以担心蛇灵找自己麻烦，是因为从那个蛇灵杀手口中，黄崇得知了一个消息，肖清芳这个疯婆娘不知道吃错了什么药，在不久之前，她就传令让蛇灵在天下各道州的堂口仔细搜寻李守信的消息，在不暴露蛇灵的前提下，允许动用一切手段。
　　这个世界上奇人异士何其多，虽然现在黄崇已经不是十年前的模样了，但是谁知道会不会有人能够根据十年前的黄崇的画像推测出他现在的模样，所以还是给蛇灵找点事情做为好。
　　既然要搞事情，自然就要将事情搞得大一点，黄崇再救了唐门四人之后，立刻南下广州。
　　偷偷潜入蛇灵在广州的堂口，找到了一部分蛇灵在岭南道各分坛的资料，根据这份资料，黄崇单枪匹马挑掉十个分坛，将其成员全部击杀，无一活口。
　　然后北上，离开岭南这个是非之地，将烂摊子留给蛇灵和唐门。
　　对蛇灵的行动黄崇做得确实很小心，但是世间万事百密必有一疏，黄崇本以为自己一切都天衣无缝，但是他却忽略了最明显的东西――从蛇灵手中抢夺而来的那柄宝剑。

第三一章 路遇内卫

　　“不知道这位将军，此举是为何意？”黄崇看着突然将自己包围起来的官军，问道。
　　黄崇走在官道上，一支军队骑马迎面飞驰而过，本来双方没什么交集，但是没想到这支军队竟然去而复返，将黄崇围起来，这批军士应该不是普通的士兵，他们身上都穿着山文甲，这绝对不是普通的军士能够装备的。
　　“小子，你手中的这柄剑，来自何处？”为首的将军骑在马上，指着黄崇手上的剑，问道。
　　黄崇闻言心中暗道不妙，自己疏忽了，古代工匠铸剑，都会在剑上留下属于自己的特殊记号，尤其是好剑更是如此，而黄崇手中这柄剑显然是一柄不错的剑，黄崇并未将剑用布包起来，这个将军可能认出了剑上的花纹或者是其他特征。
　　“捡来的。”黄崇脸色不变，说道，心中却在暗暗计算，自己有没有能力能将这群人全部放倒。
　　几乎不可能。
　　这些官军足有二十五人，而且全部骑着马，黄崇没把握硬碰之下击杀结成战阵的二十五人，就算黄崇能够击败他们，一旦他们逃窜，黄崇也不可能追得上骑兵。
　　这里的地势太过开阔，用毒的话效果也并不明显。
　　“捡来的？拿来，让本将军看上一眼。”那个将军的话音刚落，身旁一个小兵就驱马走向黄崇。
　　“凭什么？”黄崇冷静地问道。
　　“我看你这把剑根本不是捡的，而是偷的吧，这把剑明明是冬官匠师打造的，你却说是捡来的，你倒说说，哪里捡的？”那个将军怪里怪气地说道。
　　“你说冬官打造的就是冬官打造的，这未免也太霸道了吧。”
　　黄崇沉声说道，左脚朝着左侧挪了一点，握剑的手腕微微偏转，大拇指顶在剑格上，做好出手的准备。
　　因为他的话，现在黄崇反倒是吃不准这个家伙究竟是因为看到宝剑起了歹意，还是真的看出这柄剑的来历。
　　“哈哈哈哈……”且不提黄崇如何，他的这番话引来一干士兵的哄笑。
　　“小子，内卫办事，什么时候错过，赶紧将剑交出来，并且将这柄宝剑的来历如实道来，否则定叫你求生不得求死不能。”驱马来到黄崇面前的那个士兵说道。
　　“原来是内卫。”黄崇低声道。
　　“小子，你说什么？”
　　“是吗，那还真是巧了，我也正好有一样东西在这位将军身上，将军既然想要这柄剑，那可否将那样东西还给在下呢？”
　　“哦，你有什么东西在本将军身上，本将军怎么不知道。”那个将军牵着马缰，好奇地问道。
　　他的话音未落，黄崇就化成一道残影消失在原地，一众军士看到突然消失的黄崇吓了一跳，还以为见到了鬼。
　　“你，你干什么？”那个将军惊慌道，众将士定睛一看，却发现那个江湖人士不知何时，竟然出现在自家将军的身后，寒光凛凛的宝剑已经架在将军的脖子上。
　　“这个的头，放在将军这副身躯上也有数十年时间了，我看这头也不是将军的身躯出产，今日是否应该将其摘下呢？”黄崇语气平淡，却听得那个将军直冒冷汗。
　　“你这贼人快快放了将军，否则今日就将你碎尸万段。”一看自家将军被劫持了，那些士兵连忙拔出武器，其中一个小头领指着黄崇，威胁道。
　　“呵呵，将军，你这个属下有点着急啊，如果你死了，他是不是就能够顶替你的位置呢？”黄崇笑道。
　　“你，你血口喷人，将军，卑职……”
　　“你究竟想怎么样？”不愧是能成为将军的人，虽然心中依旧恐惧，但是还是强行冷静下来，问道。
　　“将军放心，小人不过就是一个江湖游侠，无意也不敢与大名鼎鼎的内卫为敌，将军若是放我离开，那么你好，我好，大家好，将军，你看我的这个建议如何？”
　　“好。”涉及到自己的性命，他答应得倒是干脆。
　　“将军答应得倒是爽快，不过这空口白话，我不信，所以还希望将军待会能够稍微配合一下。”
　　“你要我怎么配合？”
　　“很简单，先让你的人下马，并且卸下马鞍，否则待会要是我离开，他们策马追来，小人一介乡野村夫，没有骑过马，自然是跑不过各位将军。”黄崇开出自己的条件，并解释道。
　　“当然，为了表示诚意，众位将军的武器依旧可以随身携带。”黄崇补充道。
　　听了黄崇的话，这个将军不再迟疑，说道：“听到没有，都按这位少侠所说的做。”
　　“这……”那些内卫纠结了一会，最终还是选择听从命令，毕竟违抗命令可是大罪，二十四名内卫全部翻身下马，将马具统统取下，放在一旁。
　　“割断马笼头。”所谓马笼头，其实就是辔头，套在马颈上的套具，没有马笼头就无法控制马匹。
　　“照做。”一看自己的属下迟疑了，那个将军立刻喝道。
　　等所有马笼头全部被割断，黄崇笑了笑，用力一推，只听“嘭”的一声，那个内卫府将军被黄崇推下马，而黄崇也紧随其后跳下马匹，剑继续搭在他的肩膀上，另外一手牵着马缰。
　　“起来。”
　　那个将军虽然很不情愿，但是依旧听话地站起来，现在他的小命还掌握在黄崇的手中，他不敢不听话。
　　“现在就请这位将军随慢慢我后退。”牵着马，挟持着人质，黄崇慢慢后退，那些士兵也都随着黄崇的后退缓缓上前，和黄崇保持着一定距离。
　　大致退了三十米的距离。
　　“好了，这里差不多了。”黄崇说道。
　　听到这句话，众人都松了口气，看样子这个家伙确实是没有打算要和内卫为敌。
　　这就好办了。
　　只要记住这个人的模样，日后他就一定逃不了。
　　“嘭！”
　　那个将军整个人倒在地上，他被黄崇点了穴道，无法行动，没等那些士兵反应过来，黄崇一脚将这个将军踢向那些士兵，人紧随其后，冲向内卫。

第三二章 武则天的手段

　　其实黄崇从一开始就没有打算放这二十五个人活着离开，尤其当知道他们是内卫之后，他们就已经被黄崇在心中判了死刑。
　　当初在太子宫，如果不是袁天罡，黄崇就死在内卫手中了，这个仇自然要报，而且他们看到了黄崇手中的这柄宝剑，万一消息泄露，那自己此前的谋划就可能付之流水，虽然概率不高，但是以防万一，所以，内卫必须死。
　　但是黄崇也不能贸然出手，自己的对手毕竟是二十五个训练有素的内卫，论个人的战力，内卫的精锐不在蛇灵杀手之下，而且这些内卫比蛇灵杀手要更难对付，二十五个内卫身披甲胄，跨骑大马，不是此前散乱的蛇灵杀手可比。
　　结成军阵的二十五个精锐骑兵和二十五个江湖游侠的战斗力，这完全不在一个等级。
　　所以黄崇才会先以他们的将军为要挟，让内卫全部下马，卸下马鞍、割断马笼头，甚至还让他们和战马拉开了足足有三十米的距离，就是要杜绝他们再次上马的可能。
　　之后，黄崇后退，他们跟进，因为担心自家将军的性命，在无意间阵型也就乱了，黄崇在突然将他们老大踢入阵中，算是彻底破坏了军阵，随后利用快剑和诡异的身法将所有内卫全部击杀。
　　“你，你，你，你竟然敢……”虽然被点穴了，但是那个将军依旧亲眼目睹了自己手下被屠杀的惨状，精锐的内卫犹如牲口一般，坚持不到一盏茶的时间就被屠戮殆尽。
　　“你们内卫这次来岭南，干什么？”黄崇用沾满鲜血的剑抵在他的肩膀上问道。
　　“你，皇上不会放过，啊……”话未说完，就发出一声惨叫，黄崇手中的剑刺入他的肩膀，剑刃一转，巨大的疼痛让他喊出声来。
　　“哼，武则天会将我怎么样和你没有任何关系，但是如果一个问题你让我问第二遍的话，我会让你生不如死，说，你们内卫这次来岭南，干什么？”黄崇问道。
　　“寻找唐门的余孽。”
　　“将你所知道和唐门有关的一切全部告诉我，如果你所说的情况和我所知道的不一样，哼哼，那你的这条手臂就不用留了。”
　　“是，是。”
　　影视作品中看到的那种打死不开口的硬汉毕竟是少数，不管是此前的蛇灵杀手还是眼前这个内卫阁领，在黄崇的威胁下，将一切和盘托出。
　　听完他的讲述之后，黄崇不得不感慨一句――武则天好狠。
　　武则天再次对朝堂进行了清洗，足足有三十六位当朝大臣被杀，一千多人被流放，这还不包括唐门在内。
　　而这件事情的起因说起来真是令人哭笑不得。
　　引起这件事情的大臣叫做刘思礼，刘思礼早年曾经学习相面之术，相师说他能够历任刺史，官至太师，后来刘思礼果然坐到了刺史位置，他认为太师职位尊贵，如果不是佐命功臣，根本不能办到，于是就想造反。
　　这个二货造反的方式和其他人不同，他找了一个叫做綦连耀的洛州录事参军，说他有帝王之相，然后又用相面术迷惑众人，不论见到谁都说：“看你的面相应当做三品官……綦连耀将接受天命，你等都会因他而升官。”
　　此事败露，刘思礼被抓，武则天将其交给武懿宗审理，这个武懿宗就是大名鼎鼎的“骑猪将军”，有心人自然不会放过这种绝佳的机会，后来牵连出三十六名朝廷大员，其中还包括两名当朝宰相。
　　这些朝廷大员之中就有几位当初李治托付掌管唐门的大臣，如果说这不是武则天在背后指示，估计没人相信，这些大臣一死，待命多时的内卫出击，唐门总舵一夜之间遭到血洗。
　　唯有长老唐逸等几人不知为何，竟然逃得性命，黄崇遇到的这一支内卫就是来这里寻找唐逸的，经过内卫的血洗，唐门已经算是彻底退出舞台了。
　　唐门、三十六个大臣及其家属，这次直接或者间接死在武则天手中的人至少有三千人。
　　天子一怒，伏尸百万。
　　古人，诚不欺我。
　　而按照这个将军的描述，空出来的那三十六个职位，武则天大手一挥，安排了十来位自己的本家人。
　　其实所谓的“参与者”何止三十六位大臣呢，这种铲除异己的好机会，武懿宗又怎么会放弃，好在武则天还不糊涂，她知道一些人不能动，比如说狄仁杰。
　　狄仁杰，三年前因谋逆罪，被贬洪泽县当县令，即便如此，要他性命的人依旧不少，尤其是武则天的那些侄子，狄仁杰是铁杆的挺李派，在朝中人脉关系极为深厚，大量朝臣是他的学生门徒，只要狄仁杰还活着，挺李派的力量就不会散，他们就很难成为皇储。
　　武三思、武懿宗等人时不时就会在武则天面前旧事重提，让武则天杀了狄仁杰，这次狄仁杰的名字也在谋反名单上，但是武则天并未有任何表示。
　　“你们这群内卫走狗，当真是该死。”
　　关于狄仁杰的事情，黄崇也是从这个内卫阁领口中得知，因为他是武三思的人，所以才知道那么多事情，他还参与伪造过几次狄仁杰等多位大臣造反谋逆的证据。
　　“关于前太子李贤的儿子李守信的情况，你们内卫又知道多少？”
　　“皇上每年都督促内卫寻找李守信下落，不过这件事由肖大阁领的手下负责，我并不清楚。”
　　“肖清芳？”
　　“是。”
　　“很好，那你就安心上路吧。”说着黄崇一剑划破他的喉咙。
　　撕拉。
　　黄崇撕下那个将军的披风，将剑上的鲜血擦干净，然后潇洒一扔，跨上宝马，头也不回策马而去，至于这些尸体，还是交给当地的官府来处理吧。
　　听了这个阁领的讲述，黄崇心中郁积着一股难平之气，也不知从何而来。
　　“武则天，内卫，呵呵，政治啊，我还是快马江湖吧，驾……”

第三三章 肖清芳的能力

　　“还没有找到唐逸？”
　　“没，没有，那泉山实在太过古怪，七堂先后派了近百名弟兄进入其中搜寻，已经半个月过去了，却毫无动静，恐怕兄弟们是凶多吉少了。”
　　“嘭！”肖清芳一掌狠狠地拍着案桌上，“一群废物，都是一群废物，竟然让四个身受重伤的人逃了，废物，通通是废物！”
　　肖清芳愤怒地发泄着自己心中的不满。
　　“砰！”飞起一脚，将一张椅子直接踢飞，她的属下各个低着头，等着自家大姐气消，肖清芳看起来歇斯底里，其实这是她发泄的一种方式，只要发泄一番，就好了。
　　“呼……”畅快地发泄了一通之后，肖清芳才再次坐在椅子上，重新变成那位冷静的大姐。
　　“现在唐门的那些人情况怎么样，有没有什么异动？”肖清芳问道。
　　“属下已经将相关的消息全部封锁，他们还不知道，另外经过属下多日劝说，已经有超过半数的人愿意对我们蛇灵表示效忠，但是剩下的那些人如果没有那块唐门的令牌，恐怕很难劝服。”
　　肖清芳点点头：“不错，这件事情你做得很好，按照现在的方法继续做，将这些人分开，对于那些愿意效忠的人也不能太大意，一旦他们知道唐逸没有死，事情可能会出现反复，另外唐门的人不是对泉山熟悉嘛，你立刻从那些愿意效忠的唐门成员中找出几个真正效忠蛇灵的人，让他们带路。”
　　“是，大姐。”
　　“还有，搜索泉山的事情接下去你们就不用管了，我已经有更合适的人选了。”
　　“……是。”
　　“显儿，岭南十个堂口的事情你调查得怎么样了？是不是唐门的人所为？那个救走唐门的神秘人有下落了吗？”
　　“启禀大姐，这件事情应该是那个神秘人做的。”名为显儿的女子恭敬说道：
　　“经过我们的调查，这些弟兄大多是在没有任何防备的情况下被杀，唐门中除了唐逸之外，其他人肯定没有这种本事，可是唐逸虽然逃得如泉山，但是身受重伤，且不说他能不能在短时间内恢复，就算可以他也不可能奔波多地，杀害我蛇灵弟兄，而那个神秘人有这个本事，只是到现在为止，还没有关于这个神秘人的任何消息，唯有抓住唐逸，看看能否从他口中得到一些消息。”
　　肖清芳点点头：“嗯，合情合理，这个神秘人一定要找出来，他知道我蛇灵众多秘密，如果此人不除，我蛇灵就随时有覆灭的危险，南方五州各个堂口先暂停寻找李守信，一定要将这个神秘人先找出来，显儿，魔灵，这件事情就交给你们两人负责，明白吗？”
　　“是！”显儿和魔灵同时说道。
　　“大姐，那个……”显儿一副欲言又止的模样。
　　“说。”
　　“是，大姐，我们蛇灵的消息绝对机密，尤其是大姐的身份更是机密之中的机密，即便是一部分堂口的堂主都不知道，而这个神秘人竟然知道，大姐你说会不会……”
　　“你是说，有内奸？”肖清芳眼中闪过一丝寒意，问道。
　　“是。”
　　“大姐，属下觉得显儿所说确实有道理。”魔灵在一旁附和道：“大姐，你说会不会是他，他绝对有这个实力？”
　　“他？”肖清芳自然明白魔灵的意思，他说的是虺文忠，虺文忠也确实有这个实力和手段，不过肖清芳立刻摇了摇头，用极为肯定的语气说道：“绝对不可能是他。”
　　肖清芳能够被袁天罡看中收为弟子，能将蛇灵发展壮大，自然有其过人之处，在电视剧中如果不是遇到狄仁杰和李元芳这两个开挂无敌的主角，也不至于那么狼狈，她的几次计算都称得上绝妙，可惜对手太变态了。
　　她很清楚，虽然虺文忠等人对她心中有不满，但绝不会背叛蛇灵。
　　“好了，不要妄加猜测。”见魔灵还想说什么，肖清芳说道：“现在你们最重要的任务是找到那个神秘人，其他各堂务必要紧密配合，这次一定要找到他，否则蛇灵就会一直处在危险之中，明白吗？”
　　“是。”
　　“都下去吧。”
　　等一干属下离开之后，肖清芳看着空无一人的大厅，叹了口气，脸上有一丝犹豫，随后被坚定所替代，自言自语道：“没想到一个小疏忽竟然造成如此大的麻烦，不过，一切都是为了大业！”
　　……
　　“肖清芳也找过你了？”
　　“嗯，昨天，她正式封我为‘闪灵’，位列蛇灵众杀手之首，同时担任一堂堂主，鲁先生，她葫芦里究竟卖的什么药？”
　　昨天，肖清芳亲自登门拜访虺文忠，不仅对此前自己的某一些行为进行忏悔，还对虺文忠委以重任，这让虺文忠摸不准肖清芳的用意，于是他就找到了鲁成。
　　鲁成笑了笑说道：“其实什么药都没有，她不过是想要借助你我二人的力量，这次唐门长老唐逸逃入泉山，那泉山乃岭南的一座奇山，变幻莫测，肖清芳没有能力将唐逸找出来，文忠你武功高强，老朽又精通各家杂学阵法，所以她才会找我们。”
　　“原来如此。”
　　“好了，回去收拾收拾吧，我们明天就出发，早日将那唐逸找出来，肖清芳虽不信任你我，但是她也确实是真心为蛇灵发展，无论如何，我们都必须保住老主人的这份心血。”
　　“是。”
　　论武艺，肖清芳远不如虺文忠，论学识，肖清芳差鲁成十万八千里，但是肖清芳有一样本事是他们两人所没有的，那就是政治手段和对人性的把控。
　　肖清芳吃准了鲁成和虺文忠对蛇灵的忠诚，所以才敢肯定那个神秘人不是虺文忠，也同样才敢将这件事情交给两人，同时肖清芳相信自己的手腕，如果有必要，她完全可以将权利收回。
　　此外，也正是因为两人对蛇灵的忠诚，所以肖清芳在他们面前反倒没有太多伪装。
　　就在虺文忠和鲁成南下的时候，一则消息北上，引起了皇帝的震怒和朝堂的变动。

第三四章 黄崇挑起的暗涌

　　神都洛阳，皇宫。
　　“陛下，这绝对是顶尖杀手所为。”
　　“顶尖杀手？”
　　“正是，陛下请看，这些二十五名内卫身上的伤口全部都在咽喉处，而且入肉的深度均是一般，如果不是顶尖杀手，根本不可能做到这一点。”
　　“嗯，不错，确实如此。”武则天仔细观察之后，点点头。
　　二十五具内卫尸体在官道上被人发现，因为涉及到内卫，当地官府也不敢处理，秘密上报洛阳，同时将这些尸体运往洛阳。
　　内卫是什么？
　　那是武则天的亲信，二十五名内卫无故在官道被杀，就相当于狠狠地打了武则天的脸，武则天表示很生气，要亲自过问。
　　和武则天对话的人叫做周建白，是武则天的贴身侍卫，虽然“周建白”这个名字听起来像是个男人的名字，实际上是个老女人。
　　可能因为武则天自己是个女人，所以她经常重用女人，比如“女宰相”上官婉儿，内卫府大阁领肖清芳以及这位周建白。
　　周建白和唐逸一样，都是唐门长老，不过她投靠了武则天，帮武则天组建了内卫，现在专门负责暗中保护武则天的安全，乃是天下间一顶一的高手。
　　“你看可是唐门余孽所为？”武则天问道。
　　周建白再次查看了伤口，对着武则天摇摇头解释道：“不像，能够做到这等程度，至少也是江湖上的二流好手，而且要以速度见长，唐门除了在逃的唐逸之外，没有这等好手，但是唐逸不擅长刀法和剑法，所以绝对不是他。”
　　“还有什么猜测，你就一并说出来吧。”武则天说道。
　　“是，陛下！”
　　“在这二十五具尸体中，唯有内卫阁领彭立身上的伤势与其他内卫不同，伤口深达肩胛骨，所以属下猜测彭立应该是受到了凶手的逼供，而且极有可能吐露了凶手想要的情报。”
　　“为何？”
　　“伤口，凶手既然已经严刑逼供，但彭立身上却只有肩膀有一处大伤，这就说明凶手得到了自己想要的，否则绝对不止有这个伤口，所以属下猜测，彭立可能泄露了情报。”
　　武则天面色难看，内卫所掌握的都是朝廷的机密情报，一旦被心怀不轨之人利用，对她、对朝廷都不是一件好事。
　　“哼，这个软骨头，不是可能，而是一定。”武则天极为肯定地说道。
　　“额，陛下何以如此肯定？”这回反倒是周建白懵了。
　　“奏折中详细的描述了官道的情况，二十四匹马集中在一处，而且距离内卫的尸体足足有三十米远，所有马匹都卸下马鞍，割断马笼头，你以为这是何人所为？”武则天问道。
　　“难道不是凶手？”
　　“当然不是，这二十四匹马显然并未受到任何惊吓，所以战场必然一开始就远离这些马匹。”
　　“那有没有可能是凶手杀了内卫之后，再将马匹聚拢？”
　　“不会，因为这这些马匹身上非常干净，没有任何伤痕，四周没有散乱的马蹄印，所以内卫必定是提前下了马。”
　　“这？”周建白有点懵。
　　“在什么情况下能让这些内卫提前下马？”武则天看着周建白问道，她现在有点喜欢上这种吊人胃口的感觉，这让她想起了一个人。
　　周建白还是没想明白，摇摇头。
　　“那朕就换一个问法，在什么情况下，能让你自愿放下手中的武器？”
　　“自愿？这……当然……陛下，臣明白了，陛下的意思是凶手先劫持了彭立，彭立为了自己的性命，于是命令手下下马，卸下马鞍并且割断马笼头。”
　　“所以凶手不是可能从他口中得到消息，而是一定，这个软骨头，枉费朕如此信任他，真是该死。”说着武则天厌恶地挥挥手，旁边的千牛卫将所有尸体全部抬下去。
　　“陛下真是天纵聪明。”周建白说道。
　　“不过是和某个家伙学的，算不得什么，哎……老家伙，你现在可好。”
　　武则天抬头看着万里无云的天空，自言自语道：“没想到竟然会出现这种事情，这天上的云，恐怕要出现咯。”
　　“陛下，你说什么？”
　　“没什么，来人，传内卫府大阁领肖清芳。”
　　……
　　洛阳，张府。
　　“哎，此事是我思虑不周，误了一众义士的性命，还有唐门，哎……”
　　“张阁老，我们接下来该怎么办？”
　　“敬晖啊，还请你好好安抚那些义士，只是这次也连累你了。”
　　“张阁老这是哪里的话，我也正好远离这个漩涡，学学狄国老，去为天下百姓做些实事，何来连累之说，不过这次内卫在官道被杀，恐怕武三思等人会借机生事，张阁老恐怕要多费些心力了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“太好了，真是太好了，天助我也，这次内卫被杀，绝对是千载难逢的好机会。”
　　“不错，明日早朝，我便上奏陛下，请陛下废掉李旦，立你为嗣，如此一来，天下便彻底入我武氏之手。”
　　“好！”
　　“那彭立？”
　　“此事必定是唐门余孽所为。”
　　“不错，不错，就是唐门余孽所为。”
　　……
　　太子宫。
　　“太子殿下，你真的决定了？”
　　“唯有如此，才能保得性命啊，皇位，呵呵，三哥啊，你在外面受苦也受够了，该回来啦。”
　　……
　　因为刘思礼谋反案，导致三十六位大臣被杀，诸多牵连者被流放，朝中各实力的实力发生了巨大变化，而唐门被灭，让这种变化更加彻底，使得一切暗流汹涌。
　　而这次二十五名内卫被杀，成了压垮骆驼的最后那一根稻草，潜藏的暗流即将涌出，谁也不知道将会流向何方。
　　不过这一切和黄崇没关系，黄崇一路北上，回到十年前离开的洪州。
　　回洪州自然不是为了怀念什么，这里也没什么值得怀念的事情，黄崇之所以回到洪州，是因为彭泽县位于洪州治下，而此刻的彭泽县令，就是狄仁杰。
　　有机会，可以提前见见这位神人。

第三五章 黄崇衙前妙分驴

　　三年前，来俊臣联合内卫府，诬告狄仁杰谋反，将他逮捕入狱，其实这种待遇很多大臣都享受过，很多大臣都会被酷吏来俊臣诬陷，所以朝官在上朝的时候，也不知道会不会受到“偷袭”，于是在与家人告别时便说：“不知道还能不能再相见？”
　　狄仁杰的待遇要比其他朝臣高一些，他是被来俊臣和内卫联合诬告。
　　在原世界历史上，没有内卫什么事情，狄仁杰一进牢房就干脆的承认了造反，免去一番毒打。
　　但是在这个世界，狄仁杰先是被内卫一番毒打、逼问，实在问不出什么，才移交给来俊臣处理，之后的情况和原世界历史的情况相差不大，见到来俊臣之后，狄仁杰很干脆的承认了自己的罪行，这才免去了一番酷刑。
　　当然狄仁杰也有自己的节操，判官王德寿曾对狄仁杰说：如果他愿意举报杨执柔也参与了谋反，就算是戴罪立功了，可以减刑。
　　狄仁杰严词拒绝，被逼急了，干脆直接一头撞在石柱上，鲜血满面，王德寿吓得只能向狄仁杰谢罪，不敢再提及此事。
　　后来，狄仁杰将自己的遭遇写在头巾上，藏入绵衣送回家中，他的家人才拿着这份书信去见皇帝，之后几经周折，武则天亲自审问狄仁杰。
　　交谈之下，武则天认为狄仁杰无罪，便赦免了他的死罪，不过此事也成被狄仁杰的政敌拿来做文章，狄仁杰因此被贬为彭泽县令，这些年武三思等人多次上表，请武则天诛杀狄仁杰，武则天都没有允准。
　　如果是在原世界的历史上，就在今年，武则天就会再次起用狄仁杰，不过在这个世界，估计是不可能了。
　　……
　　洪泽县。
　　“狄仁杰不愧是狄仁杰，厉害！”走在洪泽县城大街上，黄崇感慨道。
　　且不说洪泽县的农业多发达、百姓多幸福，就看洪泽县城不下于江南道治所洪州的繁荣程度，仅此一项便能看出狄仁杰治理的能力。
　　在电视剧中，狄仁杰曾说过他查察官吏的三个标准――第一，有替天子巡牧之心，安抚百姓之举；第二，劝课农桑、水利诸要；第三是刑狱诉讼，晓民以理，三者皆备者上品，三有其二者中品，三有其一者下品，三者俱无者，罢官。
　　按照这个标准，狄仁杰绝对是官之上品。
　　“咦，有热闹看？”黄崇发现在县衙门前围了一群人，通常这种情况就是有热闹看，吃瓜群众这个群体，自古有之。
　　凭借着灵活的身手，黄崇轻易地挤进人群，来到最前面，黄崇本来以为是狄仁杰在开庭审案，自己可以提前一睹神探风采，然而并不是，县衙门前，两个男子在为了一头驴的归属权而争论不休。
　　通过旁人的讲述以及两个男子的争论，黄崇大致了解了整件事情的前因后果，事情其实有点老套，两名男子本是亲兄弟，他们的父亲不久前去世。
　　父亲生前立下遗嘱，将财产分给自己的两个孩子，也不知道是不是因为病糊涂了，他竟然将这头驴给忘了，在古代，驴也是极为重要的工具。
　　一头驴，兄弟两怎么分？
　　他们谁也说服不了谁，就闹到县衙来，希望县太爷能公平决断。
　　不巧的是，今天狄仁杰到州府述职，不在府中，虽然有县丞坐镇，但县丞能力有限，无法拿出令两人都满意的办法，兄弟两就在县衙门前吵了起来。
　　黄崇了解前因后果之后，心中暗道这真的是天赐良机，正好可以让自己展示一番，说不定还能提前和狄仁杰搭上线。
　　“二位兄台，县丞大人，不知可否听在下一言。”黄崇站出来抱拳朗声说道，他用了些许技巧，声音洪亮，将所有的嘈杂声全部掩盖了，众人的目光也自然而然地集中在黄崇身上。
　　“哦，这位先生可有解决良策？”县丞见黄崇气质不凡，连忙问道，因为狄仁杰的原因，洪泽县的官吏对于百姓都比较和善。
　　黄崇点点头，走到这头驴的旁边，对着兄弟两人说道：“依小弟之见，这头驴最为公平的分法应该是一人一半，二位兄台以为如何呢？”
　　“这话是没错，一人一半最公平，但是总不能将这头驴给杀了吧。”
　　黄崇笑了笑，说道：“那是当然，不过这个倒也简单，你们兄弟其中一人出钱将另外一半买下来，这样就不用杀驴了。”
　　“那要出价多少？”县丞问道。
　　其实这个提议刚才县丞已经说过了，但是双方在价格上谈不拢，要钱的人自然希望能够卖得比市场价更高，而要驴的人却希望比市场价低，所以这兄弟两又吵起来了。
　　正所谓“清官难断家务事”，县丞也很头痛。
　　本来他也可以强行让两人按照市场价来计算，但是县丞又想展示一下自己的能力，好得到狄仁杰的赏识，所以不想用强制措施解决这件事。
　　普通老百姓不知道，他身为县丞可是很清楚，连皇帝都要称狄仁杰为“国老”，所以别看狄仁杰现在被贬洪泽，但是狄仁杰说的话依旧有重量，要是能够被狄仁杰赏识，想想都有些小激动。
　　因此事情就变成了现在这副模样。
　　“这个好办，就请两位兄台各自出价，认为这头驴应该值多少钱，二位所出价格的平均值就是这头驴的价格，但有一个前提，就是二位出价高者，要买下这头驴。”
　　“这？”
　　听到黄崇的建议，众人立刻在心中盘算了起来。
　　“好办法。”县丞最早反应过来，拍手称赞道。
　　这样一来，这兄弟两谁都不敢将价格出得太离谱。
　　一旦出价太高，那么就会提高这头驴的价格，而因为出价高者得，那么就意味着出价高的这个人要花大价钱将驴买下来，显然不划算。
　　而一旦出价太低，那么就会拉低这头驴的价格，这样的话，对方就占了便宜，只要花很少的钱就能够将这头驴买下来。
　　最终的结果显然是会趋近于市场价，因为那是最合理的。

第三六章 初见狄仁杰

　　“不知道狄某二人可否和小哥拼个桌。”
　　黄崇抬头一看，是一个胖老头和一个清瘦的中年男子，胖老头脸上带着笑容，让人不禁对他生出好感，瞧这身形、气质，再加上他自称“狄某”，这个人的身份也呼之欲出了。
　　“当然可以，二位请坐。”黄崇抬手说道。
　　“那就多谢小哥。”说着狄仁杰在黄崇对面坐下，而他身旁的中年男子则坐在旁边，这人应该就是狄春，虽然身形消瘦，但是黄崇能看得出来，他身怀武功。
　　“好一个俊俏的少年郎，但是为何此人的眉宇之间似乎有种熟悉感？”坐下之后，狄仁杰仔细看了黄崇几眼，心中颇为困惑，狄仁杰自负记忆力了得，但此刻他却想不起这种熟悉感究竟从何而来。
　　“狄先生似乎不是来这里吃饭的？”黄崇问道。
　　“哦，这是为何？”
　　“感觉。”黄崇很正式地说了两个字。
　　狄仁杰一愣，随后哈哈一笑，拱手说道：“小哥刚刚在衙门前的计策实在精妙，令狄某心感佩服，这才上前认识，望莫见怪。”
　　“哪里哪里，先生说笑了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，在下不过是一点小计谋罢了。”黄崇说道。
　　黄崇基本可以断定眼前这人就是狄仁杰了，虽然他的样貌和电视剧中的不同，但是这副笑容，太熟悉了，甚至比粱老师更加传神。
　　“好一个‘利’，小哥谦虚了，世间能看透这个字的又有多少呢，请恕狄某冒昧地问上一句，小哥是否曾在长安或洛阳居住过，小哥的模样，狄某看着有些眼熟。”
　　黄崇闻言一惊，心中暗自猜测，估计是他的便宜老爹还是太子的时候，和狄仁杰见过面，因此狄仁杰才觉得眼熟，至于狄仁杰有没有见过李守信，黄崇就不清楚了，反正记忆中是没有。
　　或许日后狄仁杰会知道自己的身份，但是绝对不是现在，也不能是现在，狄仁杰对于黄崇来说，还是一个陌生人。
　　黄崇脸上并未露出异样，笑道：“先生说笑了，小子不过是山野匹夫，连神都洛阳的城门朝何方开都不清楚，又怎能在洛阳居住过，天下之大，无奇不有，有两人长相相似也并不奇怪，可能是黄某有幸，和先生的某位朋友有几分相似吧，倒是黄某看老先生气度不凡，先生可是并州人士？”
　　“这个……”他倒没有想到黄崇会这样问，打量了黄崇一眼，笑道：“也是，可能是狄某看错了，但是小哥怎会认为狄某是并州人士？”
　　“哈哈，难道狄怀英不是并州人士？”黄崇反问道。
　　“额……”狄仁杰倒是愣了一下，和狄春对视了一眼。
　　“在下黄公衡，乃是洪州人士，一江湖任侠。”见状，黄崇拱手，自我介绍道。
　　“狄怀英，并州人士，一清闲老者。”狄仁杰自我介绍道。
　　“狄仁杰不愧是狄仁杰，就是不知道他看出了什么。”黄崇心中暗道。
　　狄仁杰明明是县令，却自称为“老者”，此话正好对应了黄崇“任侠”，暗指黄崇另有身份。
　　“既然狄先生是清闲老者，那公衡就随意了。”黄崇笑道。
　　……
　　“黄崇”这个名字，很长一段时间内不能使用了，蛇灵的人知道黄崇就是李守信，他可不想因为名字而招来蛇灵。
　　公衡，这是黄崇的表字，不是黄崇自己取的，是前世黄崇老爹给他取的。
　　黄崇他老爹非常喜欢三国演义，和很多人不同，黄崇老爹喜欢的人不是曹操也不是吕布，而是黄权。
　　黄权的一生也颇为传奇，他先是劝刘璋不能请刘备入川，却被刘璋外放，投降刘备之后，与法正一同出谋划策，拿下汉中，后劝刘备不要兴兵伐吴，V亭战后因归路被断，不得不投降魏国，刘备感慨：“孤负黄权，权不负孤”。
　　黄权在魏国也受到了曹丕和司马懿的重用，先是任镇北将军，后升为车骑将军、开府仪同三司。
　　黄崇老爹本来想给黄崇取名字为“黄权”，但是因为黄崇老爹的老爹名字中有个“权”，按照当地习俗，“黄权”这个名字不能用，所以无奈只能退而求其次取名“黄崇”。
　　“黄崇”是黄权留在蜀汉那个儿子的名字，后来随诸葛瞻战死绵竹。
　　但是黄崇老爹并不满意，于是干脆就学古人给黄崇也取了字――公衡，这本来是黄权的字。
　　就这样，作为一个现代人，黄崇有名有姓还有字。
　　来到这个世界，为了省事，也为了保留自己和前世唯一的羁绊，黄崇就直接沿用了之前的名字。
　　……
　　“理当如此。”对于黄崇的“无理”表现，狄春有些看不过去，但是狄仁杰却并不在意，到了他这把年纪，经历了那么多事情，这些形式上的东西在他眼中早就可有可无。
　　今日狄仁杰正好述职归来，全程目睹了衙门前的争论，但是为了看看自己属下处理事情的能力，所以就一直躲在暗处观看。
　　自然，也看到了黄崇处理这件事情的全过程，狄仁杰的识人用人之名举世皆知，“桃李满天下”最早就是用来形容他的，他对黄崇起了惜才之心。
　　所以在听到黄崇的自我介绍后，狄仁杰觉得有些可惜，黄崇无法入仕，因为黄崇是一个任侠。
　　在古代，职业是分等级的，等级之间的限制极大，在唐朝，任侠、捕快都可以统统称为“不良人”，朝廷规定不良人三代之内不能科举，不能入仕，黄崇除非能够立下不世功勋，否则不可能入仕。
　　“公衡此次应该是从岭南而来。”
　　“狄公如何而知？”
　　“公衡所着衣鞋，皆是岭南才有的布料。”
　　“狄公真是观察入微，不错，我确实是由岭南而来，打算到北方去看看，一来见识见识大周江山的瑰丽风光，二来寻访各地豪杰，增长见识武功。”
　　“不知公衡在岭南可有什么见闻，能否和狄某说上一说。”
　　“自无不可。”

第三七章 没关系

　　“岭南最近可是热闹得紧。”黄崇说道。
　　“哦，此言何意？”
　　“狄先生虽然不是江湖中人，但是也应该清楚，岭南环境极为恶劣，不仅人口稀少，江湖人士也极少，偌大的一个岭南，竟然没有一个超过百人的正规帮会门派。”
　　“不错，此事略有耳闻。”
　　“但是这次岭南却不知为何，涌入大量江湖人士，我就遇到了许多，不仅如此，还有一群神秘人物出现在岭南。”
　　“神秘人物？”狄仁杰眉头微皱，他心中已经有了一点猜测。
　　虽说狄仁杰已经远离朝堂，但这并不意味着他对于朝廷的情况一无所知，他和朝廷依旧保持着相对密切的联系，他知道这次刘思礼案的三十六位大臣以及被牵连的无辜人士，大部分都被流放到岭南。
　　另外唐门的事情他也清楚，而唐门的一部分力量就在岭南。
　　所以狄仁杰估计最近岭南绝对不平静，因此他才会询问黄崇岭南的情况。
　　对于黄崇口中的“神秘人物”，狄仁杰猜测是“梅花内卫”，毕竟这次对唐门下手是皇帝的意思，出动内卫就是理所当然的事情。
　　“正是，我前后遇到了两拨，虽然并未和这些人交过手，但是能够看得出他们训练有素，绝不是一般人，而且从他们的举止言行中也不难判断，这些人应该是来自于同一处，本来我出于好奇，还想做进一步了解，可是每次他们都会无故消失，让我无处着手，同时我也深感岭南是个大漩涡，这便离开了。”
　　黄崇没有在意狄仁杰心中在想什么，也没有隐瞒什么，反正这些也没有什么不可说的，都是事实，面对狄仁杰这种变态，最好还是说实话，否则一句谎话要用十句来掩盖，容易露出破绽。
　　“看来定是内卫无疑了。”狄仁杰心中暗道，心中长叹了口气，没想到唐门就这样毁了，他很清楚一旦国家机器动起来，那么唐门绝无幸免的可能。
　　想到这一点，狄仁杰就不禁抬头北望洛阳方向，暗道：“现在朝堂之上恐怕是一片混乱。”
　　……
　　狄仁杰猜得一点都不错，现在朝廷确实乱，而这一切都是围绕着“太子之位”展开的，不管是唐门灭门还是刘思礼谋反。
　　按照规矩，太子应该立嫡长子，也就是武则天和高宗李治的大儿子――李弘，李弘可以说在各方面都非常优秀，在民间的声望也非常高，简直就是一个完美的继承者，奈何李弘身体不好，体弱多病。
　　二十三岁的时候，李弘随自己老爹老妈去洛阳，结果猝死，且不提死因究竟是什么，反正这个最正统的太子死了。
　　李弘死后，太子之位传给武则天的二儿子，也就是李守信他老爹李贤，李贤的结局则是被自己老娘赐死。
　　随后太子之位传给三儿子李显，李治死后李显登基为帝，当然李显完全就是个傀儡皇帝，没多久就被武则天给废了，帝位落到了武则天第四个儿子李旦身上。
　　再后来武则天迁都洛阳，登基称帝，李旦就从皇帝变成了太子，一直到现在。
　　李旦这个太子之位坐得很不稳，因为时不时就有朝臣说太子谋反，如果不是臣属忠心，加上他的运气不错，李旦恐怕也活不到现在。
　　太子李旦之所以屡屡受到攻击，根本原因在于武三思，他看到自家姑姑当上皇帝，就起了异样的心思，希望武则天能立他为太子。
　　于是武三思联合朝中大臣，各种搞事情。
　　这次的刘思礼谋反案所牵连的三十六位大臣，其中就包括了大量的太子近臣，加上唐门被灭，太子李旦的力量已经被削弱到极低的程度。
　　此次二十五名内卫被杀，武则天震怒，她认定这是唐门的人所为，因此对于太子李旦的观感也降到了一个低点，武三思等人抓住时机立刻上表，希望皇帝能够废掉太子李旦，立武三思为嗣。
　　武则天显然心动了，但是考虑到朝臣之中有大量的挺李派，作为一名出色的政治家，武则天需要一个理由，一个正当废掉太子的理由，武三思等人领悟到这一点之后，立刻开始为皇帝寻找合适的理由。
　　朝廷的局势一度非常紧张。
　　话分两头，太子李旦怎么说也是在皇家中长大，还当过皇帝，长时间身处这样的这样的政治环境中，就算是个普通人，政治素养也能被培养出来，何况李旦并不是普通人。
　　在意识到自己的危险后，他也出招了。
　　李旦的方法很简单，就是以退为进，既然皇帝找不到借口拿掉他的太子之位，那么李旦干脆就直接将太子之位让掉，当然不可能交给武三思。
　　李旦立即上书武则天，表示自己身体有恙，无法胜任太子之位，日后也难以好好的治理国家，请皇帝召回李显，自己愿意将太子之位让给李显。
　　这李显也是个倒霉孩子，被废之后就一直在外面流浪，生活困顿，一直不在神都。
　　李旦这一招不可谓不妙，当事人都愿意退了，那自然是你好我好大家好，事情就好办了，武则天和群臣立即达成妥协，召回李显，并立他为皇太子。
　　唯一不爽的就是武三思等人，虽然如愿废掉了太子李旦，但是太子之位并未落到武三思手中。
　　从刘思礼谋反案开始，到李显回神都成为皇太子，前后足足过了大半年的时间，这段风波才算是平定了下来。
　　……
　　黄崇在洪泽呆了两天，和狄仁杰算是有了那么一点交情，随后就北上，如同黄崇对狄仁杰所讲的那般，开始周游各地，一来见识见识这个时代的风土人情，二来会一会天下的英豪，寻找更进一步的契机。
　　李显重新成为太子的时候，黄崇正在汴州，听到这个消息后，也就是笑了笑，没太在意，谁当太子和自己有关系吗？
　　没有。

第三八章 驿道遭遇

　　关内道。
　　得得得……
　　“驾……”官道上，一名官差，挥舞手中的马鞭不断抽打着坐下的马，希望马能够再快一些，从这名官差的打扮上不难看出他是一名驿卒，还是护送六百里加急文书的特殊驿卒。
　　为何说特殊？
　　驿卒是传递官府文件的人员，通过连接全天下各地的驿道和驿站来传递文件消息。
　　驿道就是专门的官道，有点类似于现在的国道，是古代所有道路中规格最高的，而驿站则是专门让驿卒休息的地方，大致二三十里就会有一个，每个驿站内大约会有十个驿卒，这些人负责看管照料马匹和传递信息。
　　在唐朝，驿卒大多是从当地百姓中挑选出来，但有一种驿卒比较特殊，必须由专门的士兵担任，那就是护送加急文书的驿卒。
　　在没有汽车也没有火车的这个年代，最快的交通工具就是马，通常驿卒传递消息可以在驿站歇脚休息，但如果遇到重大事情，比如紧急军情，那就必须尽快送往目的地，驿卒根本没有时间休息，一路上换马不换人，连吃饭、喝水都在马背上完成，这要求驿卒有很好的体力、毅力和马术，不是普通百姓可以担任，必须是专门的士兵。
　　这个驿卒已经有一天一夜没合眼了，他需要在最短的时间内将手中的文书送到洛阳。
　　“嘭……”
　　“噫噫噫……”
　　在官道上突然出现一条绊马索，因为出现的太突然，驿卒根本没注意到，连人带马都被绊马索绊倒，驿卒由于惯性被甩出去，马匹也在地上滚了两圈才停下。
　　“咳咳……呸……”驿卒将口中的尘土吐掉，爬起来，赶忙跑到马旁，确认马没受什么伤后，立即将马牵起，准备出发。
　　他以为是马匹出现意外导致摔倒，根本没往绊马索方向上去想。
　　因为阻拦驿卒，可是抄家灭门的大罪，谁有胆量做这种事情，另外紧急文书对于普通人根本没用，谁没事吃饱撑着干这种事情。
　　很不幸，今天这个驿卒就遇到了三个吃饱的人。
　　“噗……”驿卒再次飞了出去，口吐鲜血，在地上滚了好几圈之后才停下来，而他随身携带的文书也掉落在地上。
　　这个驿卒倒是很敬业，发现文书掉落之后，没有理会自己身上的伤势，而是连滚带爬来到文书旁，伸手要将文书捡起来。
　　“啊……”眼见自己就要拿到文书了，突然在自己面前出现一只脚，狠狠地踩下去，隐约还能听见骨折的声音，剧痛让驿卒发出一阵惨叫。
　　驿卒仰头看去，看到了三个手持兵器，戴着能够遮挡面容斗笠的人。
　　“哼哼，你的任务就此结束了。”踩着驿卒手掌的那个人说着拔出手中的剑，倒转宝剑，毫不犹豫地朝着驿卒刺下去。
　　当！
　　眼见驿卒就要命丧当场，却听一声清响，不知何物打在了那人的剑上，虽然没有将剑打飞，却也救了驿卒一命。
　　“谁？”
　　“你们几个小毛贼还真是胆大包天，竟然敢拦截护送加急文书的驿卒，不知死活。”
　　三人朝声音的来源溯去，却见在官道右边，不知何时出现了一个身体靠大树的男子，此人正面无表情地看着他们，男子的身边插着一把剑。
　　“黄公衡。”为首的那个持剑人认出了来者的身份，颇为惊诧的说道。
　　“哦，小伙子，你的眼力可以啊，竟然认识老子，看来老子的名号还是挺响的嘛！”那个男子笑道，这人就是游历天下的黄崇，遇到这件事情，纯属巧合。
　　“不管你是谁，如果识相的话，就赶紧离开，否则今天此地就是你的葬身之地。”持剑男子说道。
　　“这些年我遇到过很多说这种话的人，可惜了，这些人都会以生命做代价来证明他们的愚蠢。”黄崇拿起剑，慢悠悠地走上前来，说道。
　　持剑人对着自己的两个手下摆了一下头，示意他们上前杀了黄崇，两个手下立刻举刀冲向黄崇。
　　“杂鱼而已。”黄崇不屑地说道，声音未落，人已化成一道残影，从两人中间穿过，停在持剑人前方五米处，至于他的两个手下，“嘭”的两声，同时倒在地上，也不知是死是活。
　　“不愧是快剑客，果然名不虚传。”持剑人对此并不感到惊讶，语气还是和之前一样淡定。
　　“快剑客”是黄崇挑战河朔群雄之后得到的一个江湖称号，形容黄崇的剑法速度奇快无比。
　　“报上你的名字。”
　　“一个死人，没有必要知道我的名字。”那人手中的剑指着黄崇说道，剑是好剑，所以他也是个高手。
　　“没事莫装逼，装逼遭雷劈，不过你说得没错，我对一个将死之人的名字确实没兴趣。”
　　唰唰……
　　那人没和黄崇废话，手中的宝剑挽出一朵剑花，刺向黄崇，很漂亮的一朵花，一朵要人性命的花。
　　真是令人熟悉的剑法，当初黄崇手中这把剑的前任主人刘将军就曾使出过同样的剑法，不过眼前这人的剑法造诣显然在当初那个刘将军之上。
　　如此，眼前这个人的来历也就不用多说了。
　　当！
　　一剑破万法，对方出招，黄崇才拔剑，却能后发而先至，干脆利落地挑碎剑花。
　　“好一个快剑客。”说着，他出剑的速度更上一个台阶，再配合上脚下奇妙莫测的步法，剑招之中凭空多了无数变化，更加难以捉摸，如果遇到同等级的剑客，真的会被他的剑法所迷惑。
　　可惜，他遇到的是黄崇，黄崇一手基本的华山剑法，来来去去就是那么几招，可谓是“任你几路来，我自一路去”，他就是拿黄崇是毫无办法，而且渐渐地落入下风。
　　“你的吹嘘能力可比你的剑法要强太多了，如果你只有这种水平，今天就给我留下吧。”黄崇嘲笑道，手中的剑更快了三分。
　　而那个驿卒也趁机取回文书，骑上马，和黄崇说句多谢之后，再次策马狂奔，朝着洛阳而去。
　　真是大唐好快递。

第三九章 蝴蝶效应

　　嘭……
　　一声爆炸，伴随着一阵浓浓的白烟将官道上的几个人全部笼罩，等白烟散尽之后，官道上就剩下黄崇一人，连此前被黄崇放倒的两个人也都不见了。
　　“靠，竟然是烟雾弹，没想到这玩意真的存在。”黄崇看着空无一人的官道，忍不住吐槽道。
　　虽然前世在武侠剧中经常看到烟雾弹这种逃生利器，但是黄崇混江湖也算有一段时间了，真正的烟雾弹还是第一次遇到，此前黄崇一直以为烟雾弹这玩意根本就是编剧瞎编出来骗人的，就是为了让剧情延续下去，实际上根本就不存在，现在看来，自己错了。
　　同时黄崇也明白为什么烟雾弹是逃生利器了，首先是浓浓的白烟，让人无法看清周边的环境，人的第一反应就是自保；其次因为轰鸣的爆炸声，听声定位的能力也不顶用，这就给对方逃命的机会。
　　“这家伙绝对是蛇灵的人，如果所料不错的话，这个人应该就是让李元芳去找狄仁杰的那个蛇灵杀手了，实力初入二流，还算不错。”黄崇将剑收入剑鞘，自言自语道，黄崇已经忘记那个杀手叫什么名字了。
　　距离黄崇第一次见狄仁杰，已经过去了五年时间，这五年中，黄崇的脚步北至贝加尔湖，西至龟兹，可谓是踏遍了大半个大唐。
　　五年间，黄崇主要以提升自身实力为主，一方面到处挑战各路好手，另一方面苦修混元功，几次身处险境，与五年前相比，实力有了极大的进步，唯一比较可惜的就是混元功依旧未达到大成境界，其实就差临门一脚，什么时候能够迈出，就要看黄崇的运气。
　　另外这五年间，黄崇还顺带寻找蛇灵的踪迹，但是一无所获，自从当初挑了十个蛇灵的堂口后，蛇灵就失去踪迹了。
　　按理说，为了寻找黄崇这个神秘人，蛇灵应该有所行动才对，但是完全没有，或者是有，但黄崇没有探知到，总之蛇灵这个偌大的组织就像从江湖上消失了一样。
　　不久前，突厥的骨咄陆可汗逝世，其子吉利可汗继位，吉利可汗乃是大唐汉成公主的儿子，身怀汉人血脉，倾慕汉家文化，此外大周和突厥进行了长达十数年的战争，让突厥的国力日渐虚弱，因此吉利可汗继位之后，决定与大周和谈，结束战争。
　　为表诚意，吉利可汗让自己的弟弟始毕亲自带议和使团前往神都洛阳，商议两国和谈事宜。
　　此事一经传出，百姓欢欣鼓舞，虽然大周国力强盛，但是十数年的战争也让百姓感到厌恶。
　　然而众人所不知道的是，在这场议和的背后，其实是更大的一个阴谋。
　　本来黄崇在山南道巴州，准备进入剑南道也就是日后的四川一代，听到这个消息后，黄崇立刻改变行程，转道北上，目标是寻找李元芳。
　　因为黄崇知道不久之后李元芳就会被朝廷通缉，加上蛇灵的人在背后搞事情，让李元芳无处藏身，对于李元芳这个神人，黄崇自然想交手一番，说不定还能顺道给狄仁杰送上一份“礼”，然后参与幽州案。
　　哪曾想在官道上竟然遇到了这件事，如果所料不差，那个驿卒送往洛阳的加急文书应该就是使团遇害的情报。
　　“现在，蛇灵的人没能拦下驿卒，不知道假使团还能不能像电视剧中那般顺利离开京城，如果还没离开洛阳就被发现身份，事情可就有意思咯。”
　　如果没有黄崇干预，蛇灵的人就能将那个驿卒杀死，这样使团遇害的情报无法及时送抵洛阳，假使团就有足够的时间脱身，可是现在驿卒还活着，一旦这个情报入京，那么假使团的身份就藏不住了。
　　如果假使团在还没达成目的之前就被朝廷识破，那事情就更意思了，说不定幽州案也就不会发生了。
　　“既然事情已经变成这样了，不找狄仁杰了，追上去，看看蛇灵这帮人究竟是想干什么！”思索了一会，黄崇决定改变自己的计划，沿着对方留下的痕迹追上去。
　　……
　　洛阳。
　　“快剑客黄公衡？”
　　“是，你看现在要怎么办，如果那个驿卒进入京城的话，那么可就大事不妙了。”
　　“你放心，他活不到那个时候。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“我不会让你失望的，这是我在这里能够帮你做的最后一件事情，到了幽州之后，我不在身边，你一定要小心在意，不能再出现任何疏忽了。”
　　“我知道，阿晖……不然你和我一起走吧。”
　　“你真的希望我离开皇帝身边吗？”
　　“这……”
　　“时间不早，我，先走了。”
　　“……”
　　……
　　两天后，洛阳城外的山崖下多了两具尸体，一具人尸和一具马尸，直到七天之后，这两具尸体才被附近的老百姓发现，而这个时候，假使团已经离开洛阳。
　　整件事情确实因为黄崇的参与，变得不一样了，然而这个不一样和黄崇此前所想的却不同。
　　如果没有黄崇的参与，这个驿卒虽然也是难逃一死，但是他的尸体很快就会被发现，因为驿卒的身份，地方官府会非常重视，虽然延缓了速度，但还是能及时将消息传递给朝廷。
　　可是因为黄崇的插手，使得这个驿卒掉落山崖而死，尸体反而过了很长时间才被发现，而等文书送到朝廷的时候，假使团已经离开洛阳了。
　　这样就导致朝廷对于使团卫队队长李元芳的通缉也晚了几天，而李元芳见狄仁杰的地点也变了。
　　而不变的就是为了处理这件案子，在张柬之等人的建议下，武则天下令召回狄仁杰。
　　同时身受重伤的李元芳根据某个神秘人的指引，找到狄仁杰，随后狄仁杰遇到埋伏，因为李元芳的帮助，逃过一劫，两人脱离卫队，化妆前往洛阳。
　　不久后，黄崇就亲身体验了一把自己这只蝴蝶所带来的改变，同样是发生在官道上。

第四十章 黄崇发现，君臣再见

　　“靠，这个也太他妈巧合了吧！”看着手中的物品，黄崇忍不住吐槽道。
　　黄崇极度怀疑是不是已经有人将剧本完全安排好了，自己就是按照某个剧本走的，因为这一切实在太巧了。
　　此前黄崇在路上救下驿卒，随后就沿着对方留下的痕迹，一路往北，因为逃得匆忙加上带着两个属下，所以不仅速度慢，还在路上留下了不少明显的痕迹，黄崇很快就追上去了，为了找到对方的老巢，黄崇并未现身，而是尾随其后。
　　然而黄崇还是中计了，他一路跟踪，竟然没有发现自己跟踪的人已经换掉了，就像是蛇蜕皮，那个神秘人不知道在什么时候、什么地点和自己的替身交换了，黄崇跟踪的是那个替身。
　　替身进入河朔地界之后，竟然转而向西北，黄崇越跟越觉得情况不对，虽然幽州案的一部分细节黄崇已经没有印象了，但是幽州案发生在幽州，这点是确定无疑的，那么应该是朝东北方向去才对。
　　黄崇这才意识到自己被骗了，事实也证明黄崇所跟踪的这个家伙根本就是个不入流的货色，不到两招就被黄崇擒拿，可是没等黄崇询问，那人就咬碎牙中的剧毒自尽，线索也就此断了。
　　被摆了一道的黄崇有些不爽，本以为自己也算是老江湖了，结果还是被对方给耍，一气之下，黄崇直接转道前往幽州，反正逃得了和尚，逃不了庙。
　　在前往幽州的官道上，黄崇遇到了一支押运着几个大箱子的队伍。
　　这并不是一件稀奇的事情，官道本来就是让人走的，遇到人很正常，奇怪的是这支队伍中的一些人。
　　在这支队伍中，有一部分是衣着褴褛的奴隶，这些奴隶并非中原人士，而是突厥人模样，当然，这也并不稀奇，因为突厥和大周之间持续了十数年的战争，将战场上被俘虏的突厥人买为奴隶，也是一件很正常的事情。
　　可是不正常的是这些奴隶的模样、神态，你什么时候看过长得白白胖胖的奴隶了，如果换掉他们身上的破衣服，这些人就不是奴隶而是上等人，而这些奴隶的神情也不像是奴隶脸上应该有的麻木，而是一种焦虑，好像在担心着什么，特别是有人靠近他们队伍的时候，这种焦虑不安就会很明显。
　　以上种种情况让黄崇不得不多想，在好奇心的驱使下，黄崇决定探探对方的底，看看这些家伙究竟是何方神圣。
　　夜晚，黄崇来到他们居住的庭院，虽然这些箱子被他们放在房间中，但是这根本就拦不住黄崇，用迷药将房间中的人放倒之后，利用匕首从外面将房门打开。
　　在大箱子里，黄崇发现了一些珍宝和衣物，珍宝上面刻着“冬官监制”等字样，很显然这些东西都是官方出产的，而衣物则是一些突厥服饰。
　　那么这群人的身份也就非常清楚了――假突厥使团。
　　先是遇到送使团遇害公文赶往洛阳的驿卒，现在直接就遇到了假使团，这就是黄崇会发出如此感慨的原因，实在是太巧了。
　　“不过既然遇到了，那算你们倒霉，正好这里我有熟人。”黄崇将东西放好之后，前往县衙，这些年黄崇行走天下，交到了不少江湖豪杰。
　　……
　　洛阳大明宫。
　　“柬之，怎么样了？”见阁臣张柬之和中郎将虎敬晖走进来，武则天连忙问道。
　　“回陛下，钦差卫队和御林军搜查了附近百里的村镇，都没有找到狄大人的下落。”
　　“臣遍查了千牛卫，昨夜无人出京，那些千牛卫是假的。”虎敬晖说道。
　　“哎。看来，狄怀英已经遇害了。”武则天不禁摇头叹息。
　　“想不到啊，一代名臣狄怀英竟然死于宵小之手。”张柬之也长叹一声。
　　……
　　圆觉寺。
　　“陛下，所谓心之一字，乃灵台方寸，斜月三星，灵台起火，斜月反背，三星缺一，自然方寸大乱。”对着面带愁眉的武则天，方丈说道。
　　“灵台起火，斜月反背，三星缺一，是个狄字，而灵台斜月，则是一个心字，方丈此言不是没有用意的吧？”武则天此言一出，众人都愣住了。
　　方丈却是笑道：“回陛下，老僧只是随便说说，倒是陛下心有所思吧，境由心生，一切都在方寸之间。”
　　武则天闻言，似有所感，目光在院落之中扫视，发现左跨院的门紧锁着，便问道：“这观音阁的门为何上锁？”
　　“陛下，院内有一奇人，名曰‘立帝货’，前知五百年，后知五百年，老僧担心他烂言闯祸，就将他锁在其中。”
　　“哦，有这样的人，那朕倒是要见上一见。”
　　“这……”
　　“怎么，不行吗？”
　　“既然陛下执意要见，那老僧也不能阻拦，不过老僧斗胆，请陛下一人进入。”
　　“好，朕就一人进去。”
　　小院内清净雅致，方丈领着武则天到一座禅房之前：“陛下，此人就在其中。”
　　武则天轻轻的点头，推门而入，却见一人背对房门而坐，武则天轻咳了一声，那人转过身来，双膝跪地：“罪臣狄仁杰叩见陛下，万岁，万万岁！”
　　“怀英，真的是你！”虽然早有预料，但是一时间武则天也目瞪口呆。
　　“臣欺瞒陛下，罪该万死。”
　　“怀英，快起来。”武则天上前将狄仁杰扶起，拍了拍狄仁杰，说道：“老家伙，几年不见，我可真是想你啊，狄怀英就是狄怀英，狡猾的老狐狸，我就不相信你真的死了。”
　　“知臣者，陛下也。”狄仁杰笑道，眼角的泪水轻轻滑落。
　　“你可是老啊，脸上的皱纹，又多了几道。”武则天上下仔细打量了好一会，眼眶湿润地对狄仁杰说道。
　　“陛下龙体轻健，是臣之幸，天下之幸，万民之幸。”
　　“好啦，你我之间就不必来这套虚文了，说说，这究竟是怎么回事？”

第四一章 初闻黄公衡

　　“陛下，臣有一句话，不知当讲不当讲。”狄仁杰在将自己对于整件事情的分析讲述一遍之后，说道。
　　“你我之间，当讲的自然要讲，不当讲的就算是讲了又何妨？怀英不必顾虑，直言便是。”武则天说道。
　　“是！”狄仁杰拱手，对于这种话，听听就好，最是无情帝王家，这点狄仁杰心中很清楚，不过表面上的功夫还是要做到位，说道：“朝中有内奸。”
　　“什么！”武则天明显愣住了，她不太相信。
　　“突厥使团的行程、刘金秘藏土窑、臣奉旨回京，这些都是绝密之事，如果没有内奸，对方又怎能得知？”狄仁杰进一步问道。
　　武则天闻言，拍案而起，怒道：“是谁？”
　　狄仁杰摇摇头，说道：“朝中重臣，宫内的内侍、女官、宫人这些都有可能，因此，陛下，接下来我们行事必须要万分小心，也许这个内奸就在你我身边。”
　　“嗯。”武则天点点头，慢慢坐回椅子上：“怀英啊，此事迫在眉睫，一定要尽快破案，严惩凶手，否则两国战事一起，生灵必遭涂炭。”
　　“陛下放心，臣心中早有计算。”狄仁杰脸上露出招牌式的微笑：“臣担保，定在三个月之内，侦破此案。”
　　“这满朝文武之中，也就你狄怀英说出这句话，朕才能相信。”
　　之后，狄仁杰将他计划告知武则天，接下去他们君臣要合演一场戏。
　　……
　　在武则天和狄仁杰交谈的时候，观音阁外一干朝臣等得很是焦虑，因为皇帝进入观音阁已经大半个时辰了。
　　千牛卫中郎将虎敬晖已经将手按在剑柄上，一瞥之间，目光正好和张柬之相遇，虎敬晖对张柬之努了努嘴，张柬之思虑片刻，对虎敬晖摇了摇头，示意他不可妄动。
　　“张阁老，从冀州发来加急文书。”在这个时候，一个下属急急忙忙地跑到张柬之面前，将手中的一份奏折交给张柬之。
　　一听是加急文书，张柬之连忙接过来，翻看起来，一干朝臣的眼睛也紧盯着张柬之，因为最近的坏消息实在太多，他们担心这次又是什么坏消息。
　　不过很快他们就放下心了，因为张柬之脸上露出了笑容，显然，这次是好事。
　　“好了，你先下去吧。”张柬之看完之后，便挥手让下属离开，淡定地将奏折收入袖中，也没说什么，一干朝臣虽然很是心急，但是张柬之不说，他们也不能开口询问。
　　“皇上有旨，召张柬之大人、虎敬晖将军入内。”不久之后，方丈走出观音阁，说道。
　　张柬之和虎敬晖两人对视了一眼，一起迈步走进观音阁。
　　张柬之和狄仁杰本是至交好友，张柬之能够成为宰相，也多亏了狄仁杰的两次举荐，两人多年未见，自然是激动不已。
　　而虎敬晖看到狄仁杰，心中非常震惊，不过他掩饰得很好，并未被旁边的人察觉。
　　一番叙旧之后，武则天连下三道命令，先是恢复狄仁杰的内史职务并撤销对李元芳的通缉，然后召回突厥边境王孝杰的军队，最后要求狄仁杰代替她去太原祭扫北都。
　　布置完后，张柬之才想起此前的奏折，从袖口中将奏折取出，递给武则天说道：“陛下，大喜啊。”
　　“哦，喜从何来？”
　　“冀州来报，那些假冒突厥使团的逆党在冀州被抓到了。”
　　“哦，真的？”武则天、狄仁杰和虎敬晖都露出了震惊的神色。
　　当然个中的意思却并不相同，武则天是真的高兴，毕竟这些欺骗她的人被抓到了；而狄仁杰则是有点忧虑，主要是因为假使团在冀州被抓，可能会让对手提高警惕，他这次声东击西策略的效果可能要打个折扣了；至于虎敬晖，更多的则是不安，没想到计划还没开始，就出现了如此变故，而他又束手无策。
　　“陛下，假突厥使团一共四十六人，无一落网全部擒拿。”张柬之笑道。
　　“怀英，你看看吧。”武则天本来想要说些什么，但想起此前和狄仁杰的对话，就将奏折递给狄仁杰。
　　看完奏折，武则天心中的喜悦已经没了一半，这次被擒拿的就只有假突厥使团成员并没有其他人，也就是说，最重要的人还是逃了。
　　“柬之，你立刻命令冀州对这些人进行严加审讯，一定要从他们口中问出幕后主使。”武则天命令道。
　　“是！”
　　“陛下，臣建议，务必将这些人严加看守，最好是分开关押。”狄仁杰补充道。
　　“嗯，朕会让内卫协助负责此事，定要将这些逆党全部擒拿。”武则天说道。
　　听了武则天的话，狄仁杰和张柬之都没啥话可说了，说实话，虽然他们很讨厌内卫，但是在某种程度上来说，内卫确实厉害。
　　“敬晖，你可知这个快剑客是何人，据奏折所说，这次多亏了他，否则这些逆贼就逃了，朕一定要重赏他。”武则天看向虎敬晖问道。
　　“回禀陛下，快剑客乃是近些年江湖之中崛起的一位游侠，在民间声望颇高，其名曰黄公衡，曾多次协助各地衙门抓捕罪犯，‘快剑客’便是他在江湖中的称号。”虎敬晖说道，身为千牛卫将军，他不仅要知道朝廷的事情，对于江湖的事情也必须有所了解。
　　“哦，是他！”
　　“怎么？怀英认识此人？”
　　“回陛下，臣和此人有过几面之缘，乃忠义之士，学识武功均属一流，还曾帮微臣解决了一个微臣都解决不了的问题。”狄仁杰对于黄公衡可谓是不吝赞美之词。
　　除了五年前，两年前黄崇也曾到过洪泽，和洪泽的差役共同擒拿了一个江洋大盗。
　　“哦，能得怀英如此称赞，朕倒还真想看看这位黄公衡。”武则天说道，不仅武则天，张柬之也起了极为浓厚的兴趣。
　　狄仁杰素以识人之能闻名天下，能得到他这种称赞的，定然不是普通人。
　　倒是虎敬晖，心中忧虑更甚。
　　“对了，怀英，敬晖在朕身边多年，忠贞耿直，这次我就将他放在你身边听用吧。”
　　“臣求之不得。”狄仁杰没有拒绝直接答应了，无论从哪方面考虑，他也确实需要一个帮手。

第四二章 询问情况

　　幽州北门。
　　“查得好严啊。”黄崇排在长长的队伍中，等待接受守门军士的盘查，这种情况其实很少见，通常是遇到了什么大事情，否则守门军士也不愿意做这种吃力不讨好的事情。
　　不要看影视作品中，盘查的军士好像能赚取不少“手续费”，生活相当滋润，其实有些想当然了，进出城门的一大部分人都是附近镇甸、村落的普通老百姓，这些人不能收钱，一来是穷，二来都是附近的百姓，而这些兵卒也大部分都是来自附近的村镇，大家都是自己人，你敢下手试试看，回去族里一定让你明白什么是族规。
　　比较有钱的就是商贾大户，但是商贾进出城门本就要交税，还有专门的人负责，守门军士根本无法插手；至于大户，那基本上都是本地地主老财，有权有势，普通军士也不敢伸手。
　　“你是干什么的？”轮到黄崇，一个军士问道。
　　“来幽州书院访学。”说着黄崇将自己的文牒递上去，身份文牒相当于是唐朝的身份证，没有这玩意，就属于流人，做事很麻烦，当然要搞到这玩意其实也不难，毕竟现在不是二十一世纪，无法联网，只要有钱，搞几张并不难，现在黄崇手头上有六份。
　　“访学？”军士翻看了黄崇的文牒，他并不识字，只是为了看文牒上面的章印，通过这个来判断真假，随后仔细打量了一会黄崇，然后再对比旁边的画像，就没有在为难黄崇，就让黄崇进去，能到幽州书院访学的人，那肯定不是普通人，所以他不敢为难黄崇。
　　走进幽州城，黄崇看到旁边的空地上搭建了一个刑台，十几名老汉和妇女被绑在上面，五城兵马司的军士将刑台团团围住，任何人不得靠近，好在今天是阴天，否则这些老弱妇孺恐怕性命难保。
　　“看来幽州这边已经乱起来了，狄仁杰应该也快到了，蛇灵，这算是我们第一次正式交锋，这就让我看看，你们蛇灵究竟有何本事。”黄崇心中暗道。
　　没有着急行动，黄崇先找了一个客栈住下。
　　“小二哥，这幽州城中出了什么事儿，为何戒备如此森严？”想要知道一个地方的基本情况，找小二询问十之八九错不了，这是黄崇多年来的经验。
　　“怎么客官，您不知道？”
　　“在下也是今天才刚到幽州，确实不知，还望小二哥告知一二。”黄崇抱拳说道。
　　“唉，昨天夜里，大柳树村的村民暴动，打进了监狱，救走了十几名死囚犯，暴民劫狱之后就跑进了深山老林中，官军是一个都没抓到，刺史大人一怒之下就将没能逃走的老弱妇孺给抓起来了，客观城门的时候应该有看到空地上的那些老人妇女吧！”
　　“是，我刚刚从北门进来的时候，确实有看到许多老人和妇女被绑在刑台上。”
　　“哎，造孽啊，何止是北门呢，四个门都有，刺史大人发出告示，如果三天之内大柳树村的暴民不投案自首的话，就要将这些老人妇女全部处死。”小二说道。
　　“这样啊，我刚才进城的时候，看城门的军官还拿着一张画像，好像是在找一个什么人？小二哥这件事情你知道吗？”黄崇接着问道。
　　“听说是昨天大柳树村的村民砸狱的时候，逃走的一个突厥奸细，这不，官军正在全城搜捕呢，不久前才到我们客栈搜查过呢。”
　　“哦，原来如此，竟然是突厥奸细，那确实是应该抓起来。”
　　“哎，谁说不是呢，真希望官军能够尽快将这个该死的突厥奸细抓起来，但是听说之前朝廷已经和突厥议和了，希望以后能够太平一些，也不用整天提心吊胆的。”小二感慨道。
　　武周与突厥打了十几年时间，突厥有三次兵临幽州，尤其是两年前，突厥大军其实已经攻破了幽州城门，如果不是幽州军民拼死抵抗，拖延时间等来朝廷大军，恐怕幽州就要在突厥的屠刀下变成一座死城了，所以幽州人对突厥有种出自内心的惧怕和憎恨。
　　“嗯，和谈之后，应该会消停一段时间了。”黄崇说道，和谈其实只是不在进行大军团作战，双方开放榷场和平交易，私底下偶尔出兵劫掠这种事情还是无法断绝。
　　“小二哥，我是第一次来幽州，打算有空的时候见识见识幽州的风光，幽州附近可有什么值得一览的地方，不管是风景秀丽的景色也好，还是诡异传说的地点也行，最好是后者，我这个人猎奇心比较大，就喜欢这种刺激的。”黄崇说道。
　　“这位客官还真别说，我还真就知道有那么一个诡异的地方，就怕客官你听了之后不敢去啊。”小二小声地说道。
　　“小二哥但说无妨。”小二这样说并不是为了掉黄崇的胃口，这是一种行业的暗语，是一种潜规则，行走江湖多年，黄崇自然明白其中意思，从怀中掏出三两银子，塞进小二的手中。
　　“幽州城以北有座山叫做小连子山，就在两年前，小连子山出现了一个名为‘鬼镇’的镇子，据说这个镇子是一夜之间出现的，至今进去的人就没有能够出来的。”小二低声说道，好似是故意在营造恐怖的气氛。
　　“两年前？”黄崇眉头一皱。
　　这个时间点很巧，此前刚刚提过，两年前突厥大军攻破幽州城，这其中会不会有什么内在联系。
　　“是啊，就是两年前。”
　　“小二哥可知道两年前除了这个鬼镇之外，幽州还有什么奇怪的事情发生过吗？”黄崇问道。
　　“这个好像没有了。”思考了一会，小二哥摇摇头。
　　“既然出现了鬼镇，那官府没有去一探究竟吗？”黄崇问道。
　　“听说是有，但是没有结果，随后官府就宣布封山了，说是山中有鬼怪出没，禁止百姓进山。”
　　“封山也是在两年前？”
　　“是啊。”
　　“嗯。”黄崇点点头，眉头微皱。
　　“这位客官，还有什么要询问的吗？”
　　黄崇这才回过神来，说道：“哦，暂时没有了，如果日后还有什么不懂，再向小二哥询问。”
　　“那行，客官先休息吧。”说着小二退出房间，关上房门。
　　“看来我要先到鬼镇看看，我记得这里好像隐藏着一个巨大的秘密。”黄崇自言自语道，虽然看过电视剧，但是时间久了，很多细节也忘记了，必须要一边摸索，一边回忆，不过这样才有趣，如果全部记得，那还有什么意思呢！

第四三章 孤身探鬼镇

　　“……”
　　白幡飘飘，坟茔延绵。
　　这八个字可以很好的形容黄崇眼前的景象。
　　沿着山路，进入小连子山，登上一个小高地后，就看到了数百座坟墓，坟茔数量太多，确却数量黄崇也没有去计算，但是至少有三百座，甚至可能超过四百。
　　虽然今天艳阳高照，但一阵山风吹来，依旧令人不寒而栗，看这些坟土，还不算是旧，最多也就是一两年时间，这就意味着一两年时间，这里就添了几百座坟墓。
　　这是什么概念？
　　这些坟里面埋的应该都是附近的镇甸、村落的百姓，三四百人，这就意味着附近差不多有三个村子的人都死光了。
　　即便是最为凶猛的瘟疫，恐怕也达不到这个效果。
　　人祸甚于天灾啊！
　　幽州案的大部分细节黄崇已经遗忘，但是黄崇却还记得，这件事和鬼镇有关。
　　走过乱葬岗，黄崇来到了小连子山村，从一位猎户口中得知了鬼镇的具体位置和大致情况。
　　鬼镇所在的位置本来是一个乱葬岗，两年前突厥人被击退之后，乱葬岗突然就变成了一个小镇，小镇中出现了各种房屋建筑。
　　一开始附近的村民都不敢靠近，他们担心这是突厥人的建筑，于是就上报官府，官府也不知道有没有行动，反正最后官府给出的答案是――一个普通的镇甸，和突厥人无关。
　　附近的村民对于这种说法自然不相信，因为他们根本没有看到官府的人来调查，不久之后村民们就发现这个镇子非常奇怪，白天，镇子一个人都没有，静悄悄，但是一到晚上，特别是下半夜，就会变得非常热闹，人声鼎沸。
　　附近的村民架不住强烈的好奇心，三三两两进入镇中，可是进去的人就再也没有出来过，“鬼镇”之名就是从这个时候开始的，后来失踪的人实在太多了，官府又不管事，于是附近几个村子里一些胆大的年轻人就集聚起来，带着武器一起到这个镇子去一探究竟。
　　连续去了好几拨，可是至今没有一个人回来，“鬼镇”的大名就这样传开了，甚至幽州城内的百姓都知道鬼镇的存在，黄崇此前看到的坟茔就是附近村民为这些消失的人而立。
　　后来官府就张贴告示称：因鬼怪作祟，为了大家的生命安全，小连子山封山。
　　小连子山封山之后不久，幽州其他的山也陆续开始进行封山，不允许百姓上山打猎、伐木，偶有一些为生活所迫不得不冒险进山的百姓，也经常再也没有回来。
　　“看来这个鬼镇确实是一切问题的核心所在。”问清了鬼镇的情况后，黄崇更加确定了自己的分析。
　　“这位先生，你是要去鬼镇吗？万万不可啊。”陆大有劝道，陆大有就是黄崇所询问的这个猎户，现在整个小连子山村，剩下不过六十来人，超过九成五是妇女、老人和孩童。
　　“兄台的好意我心领了，但是鬼镇我必须要走一趟，这位兄台，若是我未能归来，如果有一个姓狄的老者来这里，还请兄台将此事告知于他，你就说我姓黄就是了。”说着黄崇将一块银子放在桌上。
　　“这……”
　　“好了，多谢款待，在下这便告辞。”黄崇没有给他拒绝的机会，说完便起身离开。
　　……
　　鬼镇。
　　“还真是安静。”走在大街上，看着空无一人的镇甸，黄崇自言自语道。
　　这里的建筑非常的讲究，布局也极为规整，普通镇甸根本不可能布局成这种程度。
　　“看来这个鬼镇和蛇灵有着密切的关系。”黄崇在逛了一圈后，说道。
　　之所以会得出这个结论，是因为这个镇甸的布局，每一间房屋看起来没有什么特别之处，但是一旦将它们当成整体来观察，就会发现镇子的布局暗合三才之相。
　　这种布置手法的“专利”就属于袁天罡。
　　当然，这句话的意思并不是说鬼镇是袁天罡督建的，这显然不可能，应该是蛇灵的人学了袁天罡的本事后，做出的规划。
　　当初黄崇在逃走的时候，从鲁彦的书房中取走了两本书，其中一本就是讲阵法机关之术，黄崇这十几年不断研读，在这方面也颇有收获。
　　“本来还以为要等晚上才能探清机关，现在看来不需要了。”
　　黄崇此前就知道鬼镇中有机关，他的想法是等到晚上，镇子里的人出现之后，在尾随这人找到这个鬼镇的暗道，一探究竟，白天的话，只是看看镇子的情况，不能妄动，黄崇可还记得在剿灭蛇灵老巢时候，那个小镇子的可怕。
　　现在既然已经清楚这个镇子的布置和阵型，那计划就可以更改了，黄崇径直走到一家外面挂着“药”的店铺前，推开房门走了进去，这家药店正好坐落在三才阵的“天”相上，乃是链接暗道的核心所在，也是最安全的地方。
　　之所以放在“天”相而不是“地”相，这是袁天罡的创举，简单说就是粗通阵法的人都会认为“地”相链接暗道，可是袁天罡反其道而行，将“地”相变成一个巨大的机关，让闯入者有来无回，同时将三才阵变成了反三才阵。
　　“看来失去了袁天罡之后，蛇灵不仅没什么长进，还退步了。”看了屋里面的布局之后，黄崇嘲讽道。
　　布局这个鬼镇的人，不要说青出于蓝了，他可能还没学到袁天罡一成的本事，太粗糙了。
　　哐……
　　黄崇拨动药铺柜台上一个算盘的几颗珠子，药架就自动打开，露出一条宽阔却又幽暗的通道。
　　左右看了下，黄崇走进通道之中，随后药架自动关上。
　　……
　　“你啊，这不是京城，你不是什么千牛卫将军，你就是个郎中的儿子，瞪的什么眼，发的什么威，好端端的害我损失了几两银子。”
　　“大人，虎将军可比你这个钦差威风多了。”
　　“嘘！”
　　“……”
　　幽州城北一座茶寮，微服私访的狄仁杰与虎敬晖、李元芳小声交谈着，在茶寮的屋檐下，缓缓推起头戴的破草帽，静静地看着狄仁杰，露出诧异之色。

第四四章 等待与到达

　　哐哐哐……
　　顺着暗道走了大约一柱香的时间，大概是对方认为这里很安全，不会被人发现，所以一路上都没有人把守，暗道内没有机关就算了，竟然也没有岔道，黄崇一路畅通无阻。
　　刚拐过一个弯道，黄崇就听见前方传来的打铁声，步子不自觉放慢下来。
　　一个巨大的山穴，面积足有两个标准足球场般大小，有三十来个赤裸着上身的精壮汉子在敲打铁器，看他们的手艺，绝对是专业的铁匠，而这些铁匠的脚上都拷着铁链，很显然这些人也是被囚禁的。
　　还有近百名骨瘦如柴的人穿梭期间，将各种东西搬运到指定的位置，此外有带着武器的卫队来回巡逻，还有九个手持鞭子的健卒在一旁监督，一旦发现有人偷懒，他们手中的鞭子就会毫不留情地鞭打在他们身上。
　　“这些人竟然在这里私自打造武器，还真是够疯狂，难怪官府要封山，原来如此。”
　　“可是，这要怎么通过这里呢？”
　　此前黄崇还在嘲讽这群人建造的洞穴不仅没有守卫，连条像样的岔道都没有，让他能如此轻易的找到这里，现在黄崇必须承认自己的这个判断下得太早了。
　　现在黄崇想要继续朝里走，就必须要通过这个洞穴，除此之外别无他法，而这无疑是非常难的事，黄崇既不会隐身术，也不会遁术，怎么能在这一百多人的眼皮底下悄无声息的潜入呢？
　　果然，最简单才是最难的。
　　黄崇也考虑过是不是可以利用游墙功，从洞穴顶部避开这些人的眼睛，毕竟人一般不会抬头去看头顶，不过这个办法很快就被否定了，首先距离太长，游墙功的“续航能力”太差，其次就是下一个通道入口不高，而且有人把守，想要通过也不可能瞒过他们的眼睛。
　　无奈之下，黄崇只能等，等待时机出现。
　　……
　　“大人，到现在我还不明白，我们为什么要来幽州？”狄仁杰三人找了一家客栈安顿下来，客房内，李元芳一脸茫然地问道。
　　“当然是为了查清使团一案。”狄仁杰喝了口茶，理所当然地说道。
　　虎敬晖和李元芳对视了一眼，虎敬晖问道：“可……使团是在甘南道的石和川被杀，我们应该去石和川才对啊，幽州距离石和川足有千里之遥，这，这跟幽州有什么关系？”
　　“是啊，虎将军所说，正是卑职心中所想，我们来这里，好像有点南辕北辙了。”
　　闻言，狄仁杰露出招牌式的微笑：“依我看来，那甘南道的石和川不过是疑兵，并不是真相。”
　　“这？”听了狄仁杰的解释，两人更是不解，虎敬晖说道：“大人这话真是高深莫测了，不瞒您说，朝中所有大臣都以为您会去甘南道，至少也应该去甘南道勘察一下现场，可是第一没想到的是，皇上竟然派您被祭扫北都，第二个没想到的是，您到了太原连门都没进，就离开大队，直奔幽州，说实话，这两天我脑袋都快想破了，就是不明白大人此举究竟是何意？”
　　狄仁杰笑了笑，看向李元芳问道：“元芳，你还记得那几个假传圣旨的千牛卫吗？”
　　“记得，”李元芳点点头，随后焕然大悟道：“对啊，大人当初曾经说过那些人是幽州口音。”
　　“嗯！”狄仁杰点点头，叹了口气说道：“不仅仅是他们，后来追杀我们的那些蒙面人也都是幽州口音，另外关在土窑之中的那个神秘人物刘金也是在幽州被擒，同时假冒突厥使团的那些突厥人，要通过幽州出关，一切的线索都指向幽州，因此我断定，幽州以此案必定有千丝万缕的联系，这就是我们这次来幽州的原因。”
　　那些假冒使团的人在内卫的审问下，将一切全部吐出。
　　他们本就是突厥人，是莫度的属下，莫度是吉利可汗的叔叔，是突厥国内主战派的代表。
　　这次假冒使团就是莫度的安排，而指挥他们这次具体行动的是一个叫做金木兰的人，但是这个金木兰究竟是谁，以及他们此次的阴谋等重要消息，这些突厥人统统不知情，他们只是按照吩咐行事。
　　等顺利出了洛阳城后，双方就分开行动，对方究竟前往何处，突厥人也不清楚，他们一行人的计划是假扮成奴隶，一路北上，通过幽州，进入突厥，却没想到在冀州被黄崇看出了破绽，被赶来的衙役一窝端了。
　　关于这次审问的具体情况，狄仁杰也在第一时间就得知。
　　“原来如此，可是既然我们的目的地是幽州，又为什么要说到北都祭扫，这不是多此一举吗？”
　　“千万不要小看我们这次的对手，他们手眼通天，我们的行动都在他们的监视之下，所谓的祭扫就是一个障眼法，目的就是声东击西，暗度陈仓，打对手一个措手不及。”
　　“那接下来我们要做什么？”
　　“明天我们去大柳树村走走。”此前和店小二的一番聊天，狄仁杰也知道的大柳树村的一些情况。
　　“嗯。”
　　……
　　入夜，狄仁杰躺在床上，已经沉沉睡去，这时候一道黑影从窗外闪过，转眼之间这个黑影就蹑手蹑脚来到了狄仁杰床边。
　　“砰。”
　　就在黑影朝狄仁杰伸手的时候，窗户四散迸飞，李元芳和虎敬晖两人飞身而入，链子刀和幽兰剑同时袭向黑影。
　　黑影一惊，一跃而起，从两人的头顶上掠过，虎敬晖和李元芳一个转身，手中的武器一刺一劈，眼见神秘人就要命丧其手，在这危机关头，神秘人双脚一蹬墙壁，倒飞出去。
　　“咻！”李元芳手指按下刀柄上的机关，链子刀射向神秘人。
　　“刀下留人！”狄仁杰喊道，李元芳闻言，手腕一翻，链子刀和那个神秘人擦肩而过，神秘人趁机逃走，等三人跑到窗前，那神秘人已经消失无踪。
　　“大人，您要是不喊，这一下就结果了他的狗命了。”
　　“算了，得饶人处且饶人吧。”
　　“可是他是杀手啊！”
　　“哦，何以见得？”狄仁杰一个反问，直接将两个高手全部问懵了。

第四五章 潜入、偷听

　　“咱们这次的行程是绝对保密的，对方怎么会知道我在这里，而且现在我身份已定，再派杀手来杀我，那不就是等于告诉朝廷他们就在幽州，我想我们的对手不至于那么蠢，除非……”
　　“除非什么？”虎敬晖和李元芳同时问道。
　　狄仁杰没有回答，只是微微地摇摇头，他其实想到了一点，就是除非对方的老巢真的不在幽州，所以才故意暴露，那就意味着他此前的猜测错了，不过转念一想，那也算不上是错，幽州是他现在可以抓到的唯一线索，所以不管怎么样都必须从幽州开始。
　　何况刚才那个人确实不像是要刺杀他的，狄仁杰也说不上原因，就是一种感觉，他很相信自己的这种感觉。
　　“那如果他不是杀手，这个人为何要夜闯客店呢？”李元芳问道。
　　“你当初为何要夜闯驿馆？”狄仁杰反问道。
　　“大人是说这个人是有话要说。”
　　狄仁杰摇摇头：“现在还不知道，奇怪，这个人怎么知道我们来幽州？”
　　对于这个问题，目前除了那个神秘人之外，恐怕没有人能回答了。
　　……
　　就在狄仁杰一头雾水的时候，身处小连子山的黄崇终于等到了自己期待已久的潜入机会。
　　本来黄崇以为这些人总要休息，毕竟他们是人而不是机器，不可能不吃不喝，全天无休，那就是自己潜入的时机。
　　黄崇猜对了开头，却没猜中结尾，这些铁匠和苦力确实是要休息，但是马上有下一批接替，他们实行的是三班倒的工作制度。
　　发现这点之后，黄崇就有些急了，因为到了下半夜，鬼镇就会热闹起来，这就证明到那时会有大量的人员来往于鬼镇和山穴之间，一旦人多了，那黄崇被发现的可能性更久增大，一旦被发现，后果不堪设想。
　　但是毫无所获的离开，黄崇又不甘心，所以他决定做一个尝试，更加准确的说是赌一把。
　　黄崇决定找几个“帮手”来为自己做掩护，所谓的“帮手”不是其他人，就是那些被奴役的铁匠，黄崇赌这些铁匠不会泄露自己的踪迹。
　　而且就算现在泄露自己的踪迹，黄崇还有机会逃走，危险系数还在相对可控的范围之内，因此黄崇绝对赌一把。
　　黄崇的运气不错，他赌对了，几个铁匠发现了故意显露踪迹的黄崇，但是所有人都当做没看见，甚至还有人用身体帮黄崇挡住守卫的视线。
　　这些铁匠本来都是附属于幽州官府的铁匠，铁匠的社会地位不算太高，但是因为幽州是大周北部的战略要地，战事频繁，所以他们这些铁匠的工资福利各方面都还算不错。
　　可是自从被这群神秘人劫持到这个不见天日的地方后，他们就变成了彻彻底底的奴隶，甚至还被戴上脚铐，这些人心中的不满可想而知，虽然不知道黄崇是干什么的，但是这显然是他们的一个机会，一旦黄崇能将他们的情况报告给官府，那么他们就有救了。
　　有了这些铁匠的帮助，黄崇趁着卫兵换岗的空隙，利用轻功挪移，进入洞穴之中。
　　一切比黄崇想象的还要轻松，黄崇本来还想着是不是要躲避这些苦力的视线，这些人应该都是附近村镇失踪的村民，他们对于这些神秘人应该也相当憎恨，不过黄聪并不想太多人知道，毕竟更多人知道，不确定性就更大一分。
　　然而黄崇想多了，这些苦力现在一脸麻木，对外界发生的事情根本不感兴趣，或许他们心中现在所想的就是赶紧将手中的事情做完，不用被鞭子抽打。
　　咻咻。
　　“嗯？”
　　两枚石子从黄崇的手中射出，借助墙壁的反弹，石子正好打在了两个看守通道入口的守卫背后，出于人的本能，两人同时转头，但是什么都没有看到，他们都以为是自己的错觉，也就没当一回事。
　　黄崇则趁着这个机会，避开了他们的视线，利用轻功进入通道中。
　　终于，这条暗道出现了岔路，一左一右。
　　观察一番之后，黄崇果断朝着右边的通道走去，因为左边通道地面上有许多杂乱无章的脚印，这应该是那些被囚禁的村民、铁匠经过时留下的，这就说明左边这条路通向的是监狱之类的场所，想来对方要是脑子正常的话，不可能将机要东西、情报放在左边的通道中。
　　……
　　“将军，蝮蛇传来消息，狄仁杰来幽州了。”
　　通道的深处，是一个比此前黄崇冒险经过的那些洞穴还要大上一倍左右的洞穴，这个洞穴分为前后两个部分，前面堆放着一些武器、钱粮，再后面则是一些各种生活用品，而且都是女人的，这应该就是那位幕后boss的香闺了。
　　另外这个洞穴还有两个大门，大门之后应该是通向外界通道，毕竟链接鬼镇的那些暗道还是略为狭窄，无法走大车。
　　因为这是女人的房间，男女有别，所以周围的守卫力量反而不强，当然也可能是因为他们认为这里很安全。
　　“什么，狄仁杰来幽州了，他不是去太原了吗？该死！”
　　“将军，现在我们该怎么办？”
　　黄崇躲在一旁，偷听到了两个人的谈话，一男一女，男的声音黄崇并不陌生，就是当初在官道上利用烟雾弹逃走的那个人。
　　“于风，你立刻将这件事情告诉方谦，要他们提前做好准备，在我们的计划完成之前，绝对不能出现任何纰漏。”说话的这个女人坐在帘子后面，根本看不清楚长相。
　　“是！”于风说道。
　　“联系的事情怎么样了？”
　　“已经派出数十位可靠的兄弟，想来要不了多久，就能够有结果了。”
　　“很好，这件事情你要密切关注，随时向我汇报，另外就是李二，李二绝对不能落入狄仁杰的手中，告诉方谦，不惜一切代价，动用一切手段，将我们的人也都撒出去，李二必须死，必要的时候可以让蝮蛇出手。”
　　“是，将军！”

第四六章 李二、吉利可汗

　　“将军，李二出现了。”
　　“太好了，天助我也，将李二的位置告知蝮蛇，让他出手，这次一定要杀了李二。”
　　……
　　荒山之中，雷雨阵阵，雷声滚滚，一道道闪电隐隐约约地映照出山间一座残破的土地庙。
　　“深秋时节，竟然有如此雷雨，真是四时不正啊。”土地庙中，杀手“蝮蛇”看着眼前背对着自己坐在地上面壁的李二，感慨道。
　　李二并未出声，双眼微闭，好像睡着了一般。
　　“如果不是你自己在幽州现身，想要找到你还真是不容易。”蝮蛇说着从怀中掏出一方手帕，仔细地擦了擦手，然后松开手，手帕轻轻地落在地上，这个动作充满了仪式感。
　　李二的身体还是没有动，只是双眼缓缓睁开，看着印在墙上的蝮蛇影子，显得非常镇定。
　　“怎么，还不动手吗？”蝮蛇缓缓抽出宝剑，挽出一个剑花，问道。
　　轰！
　　一道闪电猛击而下，伴随着一声闷响，整个土地庙都被照亮了，这个时候李二动了，李二并未起身，但是身体如同闪电一般倒纵出去，手中不知何时出现了一柄钢刀。
　　转眼之间，李二就来到蝮蛇身后，手中的钢刀朝着蝮蛇的背部劈下。
　　蝮蛇微微一笑，异常镇定，手中的剑柄不知道何时已经背在身后，正好挡住了李二夺命的一刀。
　　一击未成，李二身形一闪，又来到了蝮蛇身前，一刀劈向蝮蛇的脖子。
　　蝮蛇手中的宝剑一个上挑，挡住钢刀，同时将剑向上一推，利用翘起的剑格勾住李二的钢刀，手腕一翻，劲力一吐，宝剑的剑锋划过一条弧线，刺向李二面部。
　　面对寒光凛凛的利刃，李二抽刀急退，剑刃划下一缕发丝，飘落在地，李二面色不变，将手中的钢刀横在自己面前，左手捏着刀尾，劲力一吐，钢刀竟被他掰断。
　　咻咻……
　　两截断裂钢刀被李二掷向蝮蛇，一上一下袭向蝮蛇的要害位置，令蝮蛇难以躲避，而李二则是趁机转身逃出了土地庙，消失在大雨之中。
　　当当。
　　蝮蛇手中宝剑一横一挑，将两截断刀击落，不过他却没有动，看着李二消失，并未追击。
　　“突厥武学和中原武学确实是大不相同，你很厉害，但是，你必须死！”说完，从喉咙里发出一阵轻笑。
　　却说逃出破庙的李二在大雨中狂奔，他自己知道自己的情况，白天他已经被追杀过两次，加上一天没有吃到像样的食物，状态不佳，必然不是那个杀手的对手，所以他必须借助这场大雨，掩盖自己的踪迹。
　　突然狂奔的李二一个踉跄，头一阵发晕，赶紧靠在一颗大树上休息，他觉得异常奇怪，怎么会这样？
　　“哇，噗……”突然胸口一阵翻涌，李二吐出一口鲜血。
　　黑色的血。
　　看着手上还未被雨水冲走的血，李二一愣，目光也渐渐浑浊，低头一看，在左胸处，不知何时竟然插着一根细如牛毛的钢针。
　　李二费力地将钢针拔出来，在雷光的照耀下，针头上闪烁着幽蓝的光芒，李二不敢再做停留，他必须赶紧找到一个疗伤的地方，李二强撑着往前跑……
　　……
　　哒哒哒哒……
　　一阵马蹄声，数十辆大马车疾驰而过，这些人并没有注意到，李二此刻就躺在路边的一个泥沟里。
　　……
　　“主人，蝮蛇回来了。”
　　“让他进来。”说着那个身披甲胄的女子站起来，此人就是金木兰，这次使团案背后的主使。
　　伴随着脚步声，蝮蛇走进来，外面明明大雨倾盆，可是他的衣服却不是很湿。
　　“回来了？”
　　“嗯。”蝮蛇点点头，显得非常悠闲。
　　“李二呢？”
　　“中了我的无影针。”
　　“那就好。”
　　“放轻松点，没有什么好担心的。”蝮蛇平淡地说道。
　　“你为什么总是能那么悠闲？”
　　“因为没有什么能够让我觉得紧张。”
　　“我呢？”金木兰问道。
　　蝮蛇迟疑了一会，说道：“例外。”
　　金木兰这才露出了笑容，柔声问道：“真好，你又能再我身边了。”
　　“我宁愿不在，狄仁杰来幽州了，接下去行事，你们要小心一些。”
　　“嗯，可是狄仁杰为什么放弃甘南道，来到幽州呢，我们做事已经十分谨慎了。”
　　“这就是狄公的能力，有此能力者，天下仅狄公一人。”
　　“能得到你的夸奖，他一定很厉害。”
　　蝮蛇没有回应，等了一会才问道：“快剑客有消息吗？”
　　“没有，冀州之后他就失去了踪迹，如果不是我们出了洛阳就立刻分头行动，恐怕这次的计划就栽在这个该死的江湖游侠手中了。”
　　“快剑客。”蝮蛇低声嘀咕道。
　　“你对他感兴趣了？”
　　“杀这样的高手，很有乐趣。”
　　“一旦发现他，我会通知你的，不过你自己也要小心一些，不能被狄仁杰发现破绽。”
　　“嗯。”蝮蛇轻轻地点点头。
　　“我想你了。”金木兰突然扑到蝮蛇身上，双手紧紧地抱住他，蝮蛇用左手抱住金木兰。
　　右手呢？
　　握着剑。
　　……
　　“你的命还真是够硬，如此剧毒竟然能够撑到现在。”
　　一个山洞之中，黄崇坐在篝火旁，在他身旁躺着一个面色苍白的中年人，正是此前从蝮蛇剑下逃走的李二，而此人的真正身份是吉利可汗，这就是为什么金木兰等人一定要杀掉他的原因。
　　谁能想到掌握着突厥最高权力的吉利可汗竟然会沦落到这种地步。
　　黄崇在石洞中偷听到他们找到李二的消息，关于李二的身份，黄崇还是知道的，于是黄崇就尾随着那些人离开小连子山。
　　跟着那些杀手，黄崇很快就找到了李二，不过黄崇并未出手相救，黄崇要做的是雪中送炭。
　　终于，黄崇在泥坑中发现了中毒昏迷的李二。
　　无影针的毒确实够猛，可惜遇到了黄崇，黄崇可是用毒的大行家，利用以毒攻毒的办法，将他体内的毒逼出一部分，保住了他的性命，但是想要彻底解清余毒，还需要调理。
　　“既然醒了，何必装睡呢。”

第四七章 引导谈话

　　“是你救了我？”睁开眼的李二警惕地看着黄崇问道，他目光在黄崇身边剑上停留了一小会。
　　“你的运气不错，如果不是我今天有急事要连夜赶路，恐怕你就真的死在路边了，你倒是会给自己选地方，直接选了一个泥坑，如果死了，可以直接当坟墓啊。”黄崇手中拿着一根树枝，挑着篝火吐槽道，为了将李二带到这个山洞，黄崇身上也沾到了不少黄泥。
　　“……”李二对此表示沉默，那个时候体内的毒发作，他连走都走不了，只能靠爬，因为听见马蹄声，才用最后的一点力量翻身滚到一旁，谁知道竟然是个泥坑。
　　黄崇看了他一眼，说道：“你体内的余毒还未清理干净，所以你最好是老实一点，不用动气，否则余毒一旦复发，那我也无能为力了。”
　　李二闻言没说什么，撑着身体坐起来，靠近火堆，他现在身上的衣服还是湿的，对黄崇抱拳说道：“多谢救命之恩。”
　　“你应该就是幽州城中被通缉的那个突厥奸细李二吧？”黄崇直接问道。
　　“不错，你是想拿我的人头去领赏吗？”李二先是一愣，随后说道，神态语气都很洒脱，反正自己也逃不了，他看得出眼前这个人是个高手，生死就听天由命吧。
　　“哼哼，幽州那些官员也不是什么好鸟，而且我如果没猜错的话，你并不是突厥奸细。”黄崇说道。
　　“你这话什么意思？”
　　“呵呵，谁又能想到呢，堂堂的突厥吉利可汗竟然会落到这种地步。”黄崇语气带着几丝嘲讽，其实这句话中，也有一些自嘲的成分，黄崇自己又何尝不是如此，趴在泥潭中有算什么，被追杀又算什么？
　　“咳咳……”李二大惊失色，忍不住有咳嗽起来。
　　“你手臂上的虎头飞鹰纹身，应该就是指你麾下的最为精锐的虎师和鹰师吧。”黄崇看了吉利可汗一眼，继续说道：“另外再告诉你个消息，你弟弟始毕带领的议和使团已经在石和川遇害了，不仅如此，这次那群歹人假扮使团进京，惹得皇帝震怒，看来这次你们突厥内部发生了某些事情啊。”
　　“始毕，他死了？”听了黄崇的话，吉利可汗也知道没有在隐瞒自己身份的必要了，问道。
　　“嗯。”
　　“哎。”吉利可汗长叹了口气，虽说最是无情帝王家，但始毕毕竟是他的亲弟弟，而且两人的关系一向很好，政见也基本一致，是吉利可汗在突厥国内重要的政治盟友。
　　“这位壮士，还望你能带吉利去洛阳，吉利要面见大周天子，这件事情关系到两国边境和平，一旦战事再起，那必将生灵涂炭，还望壮士大义相助，日后吉利必有厚报。”吉利可汗调整好心绪之后，对黄崇抱拳说道。
　　不愧是当统治者的人，吉利可汗的这番话中，先是将这件事情提升到了民族大义的层面，而且还许予重利，人生在世，无非就是追名逐利，如果黄崇真的能够帮助他，那无论是名还是利，都唾手可得。
　　黄崇摇摇头，解释道：“且不说现在赶到洛阳还来不来得及，说不定你还没到洛阳，战争就已经打响了，还是说说眼前吧，想来幽州官府应该是知道你的真实身份，一旦他们严查，你想要离开幽州，难上加难。”
　　“这……”吉利可汗沉默了，他也知道黄崇说得有道理，但是只要有一线希望，他都想争取一下。
　　“好了，莫要着急，等吧，现在只能等。”
　　“等？”
　　“对，等，我相信我有个朋友他一定会来幽州，我不相信他会去太原，只要他一到，那事情就简单了。”黄崇说道。
　　“朋友？”李二一头雾水，一个江湖游侠，能有那么牛掰的朋友？
　　“不知道吉利可汗知不知道狄仁杰。”
　　“哦，可是致仕名臣，狄怀英？”吉利可汗一惊，问道。
　　“不错。”黄崇点点头，对于吉利可汗知道狄仁杰并不感到奇怪，狄仁杰的名声确实是很大，至少在这个世界是这样的。
　　“我与狄老也算是朋友，这次武则天重新启用了他，想来就是为了查清这次的使团案子，我相信以他的能力，一定会来幽州，这些小把戏怎么可能骗得过他的眼睛。”黄崇说道。
　　听黄崇直呼“武则天”的名字，吉利可汗有些惊讶，大周不比突厥，在大周直呼皇帝名字，可是大不敬之罪，搞不好会被株九族的。
　　“钦差。”吉利可汗突然惊呼道。
　　“钦差？什么钦差？”黄崇心中一笑，他和吉利可汗说了那么多，其实就是要引出吉利可汗的这个记忆，狄仁杰太逆天了，黄崇需要在这里和吉利可汗对对“口供”，要让狄仁杰确信，自己是无意之中参与进来的。
　　所以黄崇现在才会和吉利可汗说那么多，其实就是要引导吉利可汗说出一些自己想要他说出来的话，相信日后他会将这些话告诉狄仁杰。
　　“敢问壮士，狄怀英是不是一个胖胖的老者？”
　　“不错，怎么你见过他？”黄崇反问道。
　　“他就在幽州，而且是钦差。”吉利可汗苦笑道。
　　“哦，你怎么知道？”黄崇适时表现出惊讶的表情。
　　“此前我幽州城中躲避官府追捕的时候，曾无意中偷听到茶寮中三个人的谈话，其中有个老者，就被称为‘钦差’，本来我想去找他表明自己的身份，却被他的两个侍卫给破坏了。”吉利可汗如实说道。
　　“那就太好了，既然狄仁杰来了，那现在我们等消息就是，如果真的像你说的那样，接下去的事情就好办了。”
　　就在黄崇和吉利可汗谈论狄仁杰的时候，狄仁杰也在谈论黄崇，微服私访的狄仁杰找到了小连子山村，借宿在陆大有家中，陆大有就是此前给黄崇提供鬼镇情报的那个猎户，陆大有在知道这位老者姓“狄”之后，就将黄崇当初要他说的话告知了狄仁杰。

第四八章 各方打算

　　“敬晖啊，看来这次我们幽州是来对了。”狄仁杰笑着对虎敬晖说道，语气中多了一丝难言的放松。
　　狄仁杰、李元芳和虎敬晖三人在幽州住了一晚后，第二天就前往探访大柳树村，通过交谈，狄仁杰知道了大柳树村的具体情况，大柳树村村民造反，完全就是官逼民反，问题并不在大柳树村村民身上，而在幽州官府。
　　不过狄仁杰终究是狄仁杰，小不忍则乱大谋，狄仁杰并未马上前往幽州，去救苦救难，他还需要进一步探访，了解更多情况。
　　在大柳树村休息了一晚，狄仁杰让李元芳留下，保护大柳树村的村民，三天之后前往幽州府，而狄仁杰则带着虎敬晖继续朝着大山深处探访。
　　狄仁杰想进一步了解鬼镇的情报，他虽然在幽州和大柳树村都听说了鬼镇的传说，但是并不具体，鬼神之事狄仁杰是半点不信，他认定一定是有人在作怪，要揭破这一点他还需要更详细的情报，于是就朝着小连子山深处走，并找到了小连子山村，从猎户陆大有口中得知了黄崇留下的话。
　　“哦，这是为何？”虎敬晖好奇地问道。
　　“公衡一定是找到了歹人的蛛丝马迹，这才尾随来到幽州，想来幽州就是使团案幕后黑手的老巢了。”狄仁杰笑道，此前他还忧心使团案和幽州关系不大，毕竟他可是立了军令状的，三个月必须解决这件事，要是浪费太多时间，那就不妙了，现在黄公衡出现在这里，他心中的把握就更大了。
　　“大人很相信这位黄公衡？”虎敬晖很诧异，对于这位快剑客，他可以说是非常了解了，特别是在两次破坏了他们的计划之后，但是却没想到狄仁杰如此看重这个江湖游侠，按理说两人不应该有交集才对。
　　“我和公衡乃是忘年之交，只可惜公衡是一位任侠，无意官场。”狄仁杰叹口气，语气中带着淡淡的惋惜。
　　“可是这也不对啊，他为什么知道大人一定会来这里？”虎敬晖问道，语气中怀疑的味道极重。
　　“应该是经过分析之后知道狄某会来这里，而且你没发现，他让大有说的话，其实并没有什么实质性内容，甚至连这句话是不是公衡留下的，也是老朽自己猜测的呢。”狄仁杰笑道。
　　虎敬晖闻言，先是一愣，而后说道：“还真是。”
　　“所以重要的不是这句话的内容，而是这句话本身。”
　　“但是大人，他又是怎么知道我们会来小连子山村，而且还会住在这户人家，这，这不可能也是分析的吧。”虎敬晖问道。
　　狄仁杰笑了笑，说道：“以他对我的了解，他知道我一旦来幽州，就必定会对这个鬼镇很感兴趣，那么就一定呼到小连子山村，因为就这个村子距离鬼镇最近。”
　　而后狄仁杰叹了口气，继续说道：“敬晖啊，不知道刚才你有没有发现没有，现在小连子山村剩下的也就那么十几户人家了，我留意过了，小连子山村现在家中有成年男子而且房子可供留宿的，就只有大有这一家。”
　　“嘭！”狄仁杰狠狠地拍了一下桌子，怒道：“这些恶徒，当真是应该千刀万剐。”
　　“是啊，没想到幽州这潭水，那么深。”虎敬晖感慨道。
　　虽然他也感到有些后悔，但是这点后悔很快就被担心所代替了。
　　虎敬晖就是杀手“蝮蛇”，蛇灵六大杀手之一，就是因为有他这个内奸在皇帝身边，那么多机密信息才会被泄露出去。
　　一个武功高强，而且心细如发的高手前往鬼镇，这绝对不是一个好消息。
　　虽然他没有交手过黄公衡，但是以黄公衡曾经的战绩，以及击败于风的实力来看，也是一流高手，换位思考，如果是他虎敬晖要潜入密道中，只要不出现意外，金木兰的那群手下根本不可能发现他，如此一来，所有的一切都可能暴露在黄公衡的眼中。
　　至于会不会出现意外？
　　这个完全是看运气。
　　虎敬晖从来不是一个坐以待毙的人，他更不会将事情寄托在所谓的运气上面，何况这还关系到他最关心那个人的安全，所以虎敬晖决定动起来。
　　他决定找一个好朋友，让这个好朋友亲自出手，杀了黄公衡这个屡次破坏他们计划的人。
　　“敬晖，敬晖？”看到虎敬晖有些走神，狄仁杰道。
　　“哦，没什么大人，我只是没想到幽州的官吏竟然那么可恶，当真是罪该万死。”虎敬晖回过神来说道。
　　“这也不能怪你，你久在朝堂，不知民间之事也情有可原。”
　　虎敬晖说道：“虽然这些官吏确实可恶，但我们的主要任务还是要破使团案找到刘金，而且时间只有三个月，大人，你看我们是不是先破使团案，幽州这些官吏待日后再处理？”
　　狄仁杰闻言，露出他招牌式的微笑，说道：“明天，我们就去幽州。”
　　“啊？不再看看了？”这回反倒是虎敬晖愣住了。
　　“怎么，此前你不是一直说我走错方向了，现在你又不想回去了？”狄仁杰笑道。
　　“额，大人说笑了，是敬晖心急了，毕竟皇上只给大人三个月的时间。”
　　狄仁杰哈哈一笑，没多说什么。
　　当天下午，狄仁杰和虎敬晖离开小连子山，前往幽州。
　　……
　　幽州刺史府。
　　“狄仁杰不是奉旨祭扫北都吗，怎么到我们幽州来了？”
　　“这，这到底是怎么回事？”
　　幽州刺史方谦和司马吴益之收到狄仁杰被授予幽州大都督的消息，顿时大惊失色。
　　“狄公当世名臣，精谨过人，大人可要做好万全准备啊。”司马吴益之说道。
　　“唉，大柳树村村民暴动，李二失踪，现在狄仁杰又要来了，真是多事之秋啊。”方谦感慨道。
　　“大人，从太原到幽州还有一段距离，我们还有时间，有事情恐怕迅速处理啊。”
　　“嗯。”方谦面色严肃地点点头。
　　……
　　北方某地，一处深山中，一间简陋的茅草屋，一只信鸽站在篱笆上，旁边一个身穿灰色皂袍的中年人看着手中的白纸，刚从信鸽脚上取下。
　　“黄公衡，幽州。”

第四九章 掌控和意外

　　洛阳，内卫府。
　　“大姐，虺文忠去幽州了。”
　　“看来狄仁杰的存在让金木兰很有压力啊，连虺文忠都出动了。”肖清芳冷笑道。
　　“大姐，要不要传书让他回来。”
　　“不，不需要，就让他去吧，也正好探探狄仁杰的底，日后少不得要和狄仁杰交锋。”肖清芳摇摇头说道：“虺文忠不会泄露蛇灵的任何消息，这点无需担心。”
　　“大姐，属下实在是想不明白，为什么这次这种大好机会要交给金木兰，那份名单如果能够掌握在我们手中，到时候我们不就可以逼迫他们响应我们举事了吗？”
　　“不，你太高看那份名单了，那份名单已经用过两次，上面许多人都已经死了，就算还活着，也没什么太大的能量，他们的力量还不如我们蛇灵自身的力量，而且容易出现意外，一旦被朝廷侦知，反而是得不偿失，就让金木兰和虎敬晖去探探路吧。”
　　“大姐英明，是属下将事情想得太简单了。”
　　“不过你这句话倒是提醒了我，金木兰这次可谓是天时、地利、人和三者皆得，说不定还真有点成功的可能，只要有削弱大周力量的机会，我们就不应该放过，你立刻传我命令，让龚全也去幽州，必要的时候，嘿嘿，好好地帮帮金木兰。”
　　肖清芳好像是好心让人去帮助金木兰，但是听她的语气，却是觉得有些怪怪的。
　　“是！”
　　金木兰其实只是蛇灵设在幽州的十三堂堂主，如果严格按照蛇灵的规矩，她的地位还不如剑灵，不过金木兰身份特殊，加上剑灵又甘心听命于她，故而她的权利并不小。
　　至于肖清芳口中的龚全，这是黄崇的熟人，貌似虺文忠也是黄崇的熟人。
　　……
　　幽州，校场。
　　“熊将军，一定要快，迟则生变。”吴益之紧张地说道。
　　熊将军斩钉截铁地回答道：“大人放心，今夜必取狄仁杰的项上人头。”
　　少顷，参军飞马来到两人身前，说道：“司马大人，熊将军，兵马已集结完毕。”
　　“好！”说着熊将军拔出腰刀，嘶声力竭地喊道：“杀进都督府，活捉狄仁杰！”
　　“杀进都督府，活捉狄仁杰！”众将士齐声呼喊道。
　　不错，方谦等人已经要谋反了。
　　四天前，狄仁杰入主幽州，总揽幽州一切军政大权，他做的第一件事情就是废除一系列苛政。
　　狄仁杰来得太过突然，方谦等人根本来不及反应，等到他们接到金木兰的消息，已经晚了。
　　方谦此前其实已经计划好一系列的补救措施，但是他们万万没有想到狄仁杰竟然会脱离钦差卫队独自行动，而且还走访了大柳树村和小连子山村，来得太突然，导致措施来不及实施。
　　面对有备而来的狄仁杰，方谦等人更是昏招迭出，竟然还让士卒假扮大柳树村民，劫走了被绑在刑台上的老弱妇孺，直接将自己的底牌暴露了，还让狄仁杰找到了下手的方向。
　　狄仁杰双线出击，一方面了解军队情况，另一方面则从朝廷的慰抚款下落着手。
　　前文说过，两年前幽州差些被突厥攻陷，百姓饱受其难，后来朝廷发下了一笔慰抚款，安抚地方百姓，可是这笔钱却没有落到老百姓手中，不仅如此，官府竟然还将本属于老百姓的土地给没收了，如果不是真的被逼的走投无路，谁会造反呢。
　　狄仁杰知道这就是侦破此案的关键点，于是狄仁杰命令狄春和李元芳带着尚方宝剑，秘密将三合县县令赵传臣抓回，想要从他口中得知相关情况，大柳树村属于三合县管辖。
　　哪曾想这赵传臣还是个人物，他将所有的罪过全部揽在自己身上，说是因为自己贪婪，将慰抚款全部私吞了。
　　但是在狄仁杰的一番质问下，赵传臣的说辞漏洞百出，令人意外的是，狄仁杰并没有太过为难赵传臣，而是将赵传臣安排在一处偏院中。
　　狄仁杰这边是不急，但是方谦等人却急了，一旦赵传臣说出其中的秘密，那一切就全完了，于是就派人毒杀赵传臣。
　　危急关头，李元芳出手救下赵传臣。
　　赵传臣一看，好嘛，我守口如瓶，啥都没说，你们不给我发一个奖章鼓励一下也就算了，竟然想要搞死我，你们不仁，那就不要怪我不义了，于是赵传臣就不再隐瞒。
　　可是当赵传臣说到慰抚款下落的时候，却突然暴毙身亡。
　　赵传臣死得太突然了，狄仁杰完全没想到。
　　但是什么叫做老政治家，什么叫做老狐狸，这时候就体现出来了，赵传臣死了，线索虽然是断了，但狄仁杰还可以继续发挥这个死人的价值。
　　方谦等人并不知道赵传臣死了，他们一看自己没能毒杀赵传臣，加上狄仁杰故布疑阵，心中顿时觉得要大祸临头了，蝼蚁生气偷生何况人乎？
　　为了自家性命，方谦和吴益之在没有通知上峰的情况下，起兵谋反，打算直接诛杀狄仁杰。
　　于是就有了幽州司马吴益之调动五城兵马司准备进攻大都督府的这一幕。
　　“咻！”
　　就在众军高呼的时候，一道破空声传来，随后“砰”的一声，熊将军整个人掉落马下，一支狼牙箭贯穿了他的胸口。
　　一骑从校场大门外飞奔而来，在众军依旧懵逼的时候，此人已经来到吴益之面前，却见一颗人头冲天而起，幽州司马吴益之变成了一具无头尸体。
　　来者正是虎敬晖。
　　狄仁杰早就料到方谦、吴益之会反，紧随虎敬晖之后的是李元芳带领的钦差卫队，随着几个头头被虎敬晖和李元芳斩首，众军士器械投降。
　　都督府。
　　狄仁杰这次却算漏了一件事，他没想到方谦竟然会带着刺史府中的仆役和死士攻击都督府，因为钦差卫队大多去镇压叛乱，所以都督府的守卫力量极为薄弱。
　　“狄仁杰，今天就是你的死期！”
　　这方谦竟然也是个江湖好手，在放倒了狄春之后，手持钢刀扑向狄仁杰，此刻狄仁杰直面方谦，而狄仁杰已经退无可退。

第五十章 黄、狄再会

　　狄仁杰这一生真的可以说什么大风大浪没见过，当初还差些死在了来俊臣等人手中，但是像这样直面死亡，他还是第一次，即便如此，狄仁杰依旧能够做到面不改色。
　　不是他确信什么，也不是他有把握躲过这一击，只是他真正做到看淡了生死。
　　狄仁杰此时心中唯一可惜的事情就是没能看到武则天将江山重新还给李氏子孙。
　　不过，他的死也不是没有价值，只要他一死，朝廷大军不日就会兵临幽州城下，只要对方暴露，任何阴谋都算不得什么，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是小伎俩，上不得台面。
　　面对死亡，狄仁杰缓缓闭上眼睛，一脸平静。
　　反倒是被放倒在一旁的狄春，嘶声力竭地喊着，不顾被砍伤的危险扑向方谦，可是已经来不及了。
　　……
　　“嗯？”狄仁杰缓缓睁开眼睛，他竟然还活着，按照方谦的速度，刀刃应该已经临身了才对，然而并没有。
　　睁开眼看到的和闭眼前看到的依旧一样，还是方谦，唯一不同的就是方谦的喉咙上多了一支箭，因为这支箭，方谦已经断气。
　　砰！
　　方谦倒地。
　　“这？”狄仁杰反倒是愣了，这是怎么回事？
　　“哈哈，狄公，某家来得不算晚吧！”伴随着这句话而来的是三支箭，同时射杀了屋中的三个杀手，也解了狄仁杰心中的疑惑。
　　“公衡，多亏了你，否则老朽可就要去将太宗皇帝咯。”狄仁杰笑道。
　　“狄公，好久不见。”
　　“这次真要多谢公衡，一来感谢救命之恩，二来感谢公衡让大有给老朽的传话啊。”狄仁杰对着黄崇抱拳说道。
　　“那恐怕之后狄公还要再感谢我几次。”黄崇笑道。
　　“哦，看来公衡此行，收获颇丰。”
　　“颇丰？不，是极丰，且待某家将这些杂鱼清理，再和狄公叙旧，狄春，保护大人。”说着黄崇挑起脚下的一柄钢刀，杀入叛军之中。
　　以前，黄崇看神探狄仁杰的时候总觉得李元芳的手段太过残忍，动不动就将人分尸，何必呢。
　　可是现在黄崇一点都不觉这样残忍，对待敌人，这种残忍的方式其实反而是一种仁慈，这会给对手极强的威慑，能够从心理上直接将对方击垮，有了黄崇这个高手的加入，很快就将叛军清理干净。
　　“大人。”清理完叛军之后，黄崇和狄仁杰正在叙旧，却见两个浑身是血的汉子闯了进来，口中大喊道，看到狄仁杰安然无恙之后，才同时松了口气。
　　这两人正是李元芳和虎敬晖，在听到有叛军攻打都督府，两人顿感大事不妙，飞马回援。
　　方谦、吴益之等人被杀，这场叛乱很快就被平定下来，钦差卫队也成功地接管了幽州城门。
　　将事情安排好，狄仁杰独自会见了黄崇。
　　“狄公，黄某手上有两个消息，不知狄公要先听哪一个？”
　　“你我二人，有两年未见了，就先来个小菜吧，开开胃。”狄仁杰笑道。
　　“这次使团案的幕后主使金木兰确实在幽州，他们的老巢就在这小连子山中，鬼镇与之相连，那些消失的百姓也是被这些歹人掳走。”
　　“小连子山？”
　　“嗯，他们在山中凿出洞穴，洞穴之中至少有上千健卒，囤积着大量的兵器、甲胄，其志不小，而金木兰手下有一杀手名为于风，武功不错，此人就是此前在官道上拦截驿卒之人。”
　　“拦截驿卒？”狄仁杰一愣，反问道。
　　“对啊，就是往京城送加急文书的一个驿卒，正好被我给救下，我也是因为跟踪于风，才识破了假冒使团的那些突厥人，一路寻到幽州地界。”黄崇说道。
　　“那个驿卒在洛阳城外的一处悬崖下被发现，那个时候使团已经离开。”狄仁杰说道。
　　“原来如此，我就说为什么朝廷竟然会让那些假使团离开，原来是那位驿卒死了，好快的速度。”黄崇恍然大悟道。
　　此前黄崇一直不明白为什么假使团还能安然离开，他还以为自己救的并不是传递使团被害公文的驿卒，没想到事情竟然是这样。
　　“是啊，好快的速度。”狄仁杰也感叹道。
　　“狄公，你身边有内奸。”黄崇说道。
　　狄仁杰闻言，并未感到惊讶，看着黄崇，问道：“你心中是不是已经有怀疑对象了？”
　　“我就不相信狄公没有怀疑。”黄崇反问道。
　　“知我者公衡也，狄某心中确实是有所怀疑。”狄仁杰点点头说道。
　　“嗯，此前，我并不能确定这个人是谁，但是刚才见到李元芳和虎敬晖两人之后。”黄崇没有继续说下去，意思已经很明显了。
　　“理由？”狄仁杰表情有些痛苦，他心中怀疑的也确实就是这两个人。
　　“武功，狄公身边的人，武功能够在于风之上的只有他们两人。”
　　“就凭这点？”狄仁杰一愣，这个理由也太牵强了吧。
　　“狄公还记得我说过的两个消息吗？”
　　“嗯，狄某身边有内奸都只能算是开胃菜，那主菜究竟有多大？”
　　“大到吓死人，狄公知道最近幽州城，在通缉一个突厥奸细吗？”黄崇问道。
　　“李二。”
　　“不错，狄公可知这李二的身份？”
　　狄仁杰摇摇头。
　　“其实狄公曾经见过这个李二。”黄崇笑道，能够吊一下大名鼎鼎的神探胃口，这种机会可是极为难得，必须把握。
　　“嗯？”狄仁杰眉头一皱，随即恍然大悟道：“客栈中的神秘人？”
　　“不错，李二就是在当天晚上去客栈拜访狄公，却被李、虎二人击退的那个神秘人。”
　　“那他为何知道狄某的落脚之处，深夜来寻狄某究竟所为何事？”狄仁杰问道。
　　“哈哈，狄公乃是当世神断，要不要猜上一猜？”黄崇笑道。
　　“这没头没绪的，老朽又不是神仙，要如何猜。”狄仁杰苦笑道。
　　“好吧，那狄某就推测一番。”见黄崇还是不想开口，狄仁杰只能是无奈地说道。

第五一章 恐怖如斯

　　“那公衡总得先回答老朽几个问题吧，否则毫无头绪如何推理，狄某可不是神仙。”
　　“那是自然，狄公请问。”
　　“公衡此前就与这李二相识？”
　　“不，此前我们两人毫无交集，是他夜访狄公后的第二天，我碰巧在小连子山中的道路旁发现他，救了他一命，这才认识的。”
　　“救了他一命？”狄仁杰一愣，那天晚上在客栈，虽然有狄仁杰的缘故，但是此人赤手空拳，能从李元芳和虎敬晖二人手中逃走，可见实力不弱。
　　“不错，就是他夜访狄公的第二天，他就遭到了金木兰手下的三次追杀，当天晚上，他遇到了一个身穿蝮蛇衣物的可怕杀手，虽然逃得性命，却身中剧毒，幸亏他遇见我，否则性命难保啊。”
　　“蝮蛇？”狄仁杰一惊，这个神秘杀手果然出现在幽州了。
　　“狄公知道此人？”
　　“嗯，他就是此次杀使团、劫郡主、烧土窑的罪魁祸首，是一个神龙见首不见尾的神秘杀手。”说到这里，狄仁杰叹了口气。
　　他想起了自己夜宿大柳树村那天晚上的情形，他极不愿意相信李元芳和虎敬晖之中，竟然有一人是冷血杀手“蝮蛇”。
　　“这个李二究竟是谁，为何会如此重要？”狄仁杰再次问道。
　　“哈哈，狄公你这可是破坏规则了啊。”黄崇并未松口。
　　“你是说他在那天之后才被金木兰追杀，也就说明正是在那天，他暴露了行踪，当天晚上知道这件事情的，只有我们三个人，第二天晚上，我们三人夜宿大柳树村，而李二遭遇了杀手蝮蛇，同时在我的饮水中被下了蒙汗药，看来……”
　　狄仁杰没有继续往下说，手捂着额头，长长地叹口气，虽然还不确定究竟是谁，但是……
　　“李二，突厥奸细，金木兰、方谦要除去的重要人物，甚至连那个神秘杀手蝮蛇也冒着暴露的风险出手。”狄仁杰自言自语地嘀咕着，开始分析。
　　“此人难道是逆党中的叛徒？”狄仁杰自言自语道，而后惊呼道：“难道李二是刘金，金木兰再拿到名单之后要杀人灭口，却被他逃走？”
　　虽然猜得不对，但是能将这些事情联系起来，狄仁杰确实厉害。
　　见黄崇没有反应，狄仁杰就知道自己猜错了，“既然不是金木兰的人，此人就一定是突厥国的人，而且一定是位高权重。”
　　“难道是始毕可汗？”
　　当初使团在甘南道石和川遭到歹徒袭击的时候，李元芳保护着始毕冲出了重围，随后两人就遇到了蝮蛇，李元芳牵制蝮蛇让始毕逃走，再之后始毕就失去了消息，众人都以为始毕已经死了，可是官军在沙漠中并未发现他的尸体，所以始毕究竟是生是死，并不能百分之百确定。
　　“不对，不是始毕，始毕虽然重要，却不需要如此大动干戈，使团……使团，使团……”狄仁杰又摇摇头否定了，口中不断嘀咕着“使团”二字。
　　大概过了一盏茶的时间，狄仁杰猛然抬头看着黄崇，一脸不可思议地盯着黄崇说道：“难道李二是吉利可汗？”
　　这回轮到黄崇倒吸了一口凉气，脑海中冒出的唯一一个想法就是――靠，坐在自己面前的这个胖老头真的是一个人吗？
　　他竟然能够靠这些杂乱无章的线索，推测出李二的真实身份，这……
　　黄崇此刻已经想不出用什么词语来形容自己的心情了。
　　恐怖如斯。
　　或许这四个字可以用来形容吧，相对贴切一些。
　　不是形容武力，而是形容智力。
　　其实如果不是因为假使团在冀州被擒拿，从他们口中得知了突厥国内的一些情况，狄仁杰怎么也不会将李二和吉利可汗这两个毫无关联的人联系起来。
　　一开始狄仁杰以为假使团其实就是金木兰等人的阴谋，和突厥无关，一来是为了挑起大周和突厥的矛盾，二来是为了救出刘金。
　　后来得知假使团竟然是突厥莫度派出的，狄仁杰就知道金木兰和莫度之间有着某种不可告人的目的。
　　再回想一下北方少数民族政权的权利构成以及一些习惯，狄仁杰这才大胆地将李二和吉利可汗联系上。
　　当然，这只是假设，此后还需要小心求证，当然，因为黄崇，后面这个步骤可以免了。
　　“不错，李二就是吉利可汗，狄公真乃神人也！”黄崇由衷的赞叹道。
　　舔灵？
　　不存在的，面对这个神一般的胖老头，可怕。
　　“在李二的手臂上，有代表着突厥可汗最高权力的虎头飞鹰纹身，结合我此前在小连子山洞穴中，偷听到金木兰和于风的谈话，我才确定了他的真实身份。”黄崇说道。
　　“偷听谈话”这件事情倒是真的，但谈话内容并未涉及到李二的身份，这是黄崇编的，为的就是让自己的话更可信，反正这一点也无法验证，而且合情合理。
　　“可汗陛下现在何处？”狄仁杰赶紧问道。
　　“狄公放心，我已经将他安排在幽州的一处隐秘住宅中，非常安全，因为担心狄公身旁有内奸，所以我没让他露面。”黄崇说道。
　　这些年黄崇游走天下，在一些大城市中置办了房产，前世拼死拼活都买不起一间房，这一世有条件，自然要弥补一下，幽州可是日后的北京啊，不买一处房子怎么可以呢。
　　“嗯，如此甚好，公衡，请你务必一定要保证可汗的安全，另外，我想见可汗一面。”
　　“好，我明天就带他来找狄公。”黄崇说道。
　　“嗯，这点我来安排。”狄仁杰点点头，他必须将身边的人支开，否则一旦李二被发现，那他们就会很被动。
　　“对了，吉利可汗身上的蛇毒虽然已经被我压制了，但是余毒未清，随时有可能爆发，我担心被盯上，所以一直没有去药店购买，明天还希望狄公将这些药材准备一份。”说着黄崇从怀中掏出一份药方递给狄仁杰。
　　看了看药方上所写的各种药材，狄仁杰点头，他对于黄崇的医术还是很放心的，尤其是在解毒方面，黄崇绝对还是行家，此前他们还探讨过这方面的心得。

第五二章 手指的异动

　　第二天，狄仁杰一大早就将虎敬晖和李元芳二人支开，不久之后黄崇带着化妆的吉利可汗来到大都督府，中间也没有什么波折，面对吉利可汗，狄仁杰的礼数可比黄崇要正规多了。
　　黄崇只是当一个中间人，让他们两人见上面后就到自觉的院外守着，并未参与他们之间的谈话，当然黄崇也没有这个资格。
　　“哦，手指有变化了，这是怎么回事？”
　　黄崇先是在院中打了一趟混元掌，休息的时候一时兴起，看了眼许久未见的“手指”。
　　本来以为不会有啥变化的手指，这次却给了黄崇一个惊喜。
　　其实黄崇已经有很长一段时间没有去看这截手指了，原因很简单，就是烦了，这十几年来手指变化速度异常缓慢，每天看，早就看烦了。
　　正所谓：希望越大，失望越大。
　　已经有小半年没有去看它了，反正它也不可能给自己什么惊喜，以其将希望放在那截手指上，还不如自己好好努力呢，好好练功才是王道。
　　只是没想到，这次一看，还真是惊喜。
　　如果按照此前的龟速，现在手指应该还有一小节是黑灰色，尚未完全变成银白色。
　　可是现在，黄崇看到的情况却是，这截手指不仅已经全部变成了银白色，其下方大致十五分之一的区域已经变成暗金色。
　　这个变化的速度虽然比起第一次依旧是慢了不少，但是如果和此前的龟速相比，那绝对算得上是神速。
　　“可是这是为什么？”黄崇一脸懵逼，这种变化当然是好事，至少以之前的情况来看。
　　但是为什么？
　　面对这截手指，黄崇有种强迫症，他就是想搞清楚这截手指到底有什么奥妙，究竟是从何而来。
　　不过话又说回来，即便是没有强迫症，在自己的意识中莫名其妙“跑进”一截来历不明的手指，换成任何一个人都会不安心，想要搞清楚其来历吧。
　　如果是按照上次的经验，银白色变成暗金色的速度要比灰黑色变成银白色慢很多，此前黄崇一度认为自己这辈子恐怕都不可能等到这截手指全部变成暗金色了，因为此前的速度实在令人绝望。
　　那么现在的情况又是一怎么回事？
　　“难道和自己参与了所谓的剧情有关？”
　　仔细回想了一下自己半年来的所作所为，和此前有所不同的就是自己参与了电视剧的剧情，也就是幽州案。
　　难道是这个原因？
　　暂且当做一个理由，至于是不是还要之后黄崇自己去验证。
　　验证的办法说起来也简单，就是对比，看看随着自己参与剧情，手指的变化速度会不会加快，如果会的话，那还真就算是找到了一条捷径。
　　当然说起来简单，真正想要搞清楚却也没那么容易。
　　究竟是和自己参与剧情的次数有关，还是和自己改变剧情的程度有关，又或者其实根本丝毫没有任何关系，不过是手指这段时间突然发疯罢了，这一切都很难说。
　　“如果真的和剧情的参与有关系的话，那事情还真不好办。”
　　想要参与日后的案子，无非就是两种办法。
　　一种是成为另一个“李元芳”，直接就跟着狄仁杰混，显然这并不是什么好主意，首先黄崇不是李元芳，黄崇的游侠身份限制了其在官场的发展。
　　另外，狄仁杰是武则天的重臣，跟着狄仁杰，这就意味着要面对自己的便宜祖母武则天，谁知道自己的身份会不会暴露，如此行事风险太高。
　　虽然时间已经过去了十几年，黄崇长大了，但是这并不意味着黄崇就安全了，黄崇第一次见到狄仁杰的时候，狄仁杰就觉得黄崇有些眼熟，要是换一个和此前李守信更熟悉的人，谁知道会不会发生意外。
　　再者这个世界能人异士何其多，突然冒出一个能够认出黄崇身份的，貌似也不是什么稀奇的事情。
　　至于第二种办法，不跟狄仁杰混，凭借着自己对于剧情的先知优势，踩好时间和地点，适时的参与到各个案件之中，就像这次的幽州案，这就是先知的优势。
　　这种做法看起来好像很安全，其实恰恰相反，这样做更危险。
　　你当狄仁杰是摆设啊，每次案子都有你黄公衡的身影，一两次也就算了，还能算作是巧合，一旦次数增多，那还能用巧合解释？
　　你傻，还是狄仁杰傻？
　　尤其是狄仁杰负责的案子大多涉及到国家层面，随意“插手”，最后可能会死得很难看，君不见在破了蛇灵案后，狄仁杰和李元芳都得辞职滚蛋。
　　本来黄崇并不是很愿意参与到狄仁杰的案子中，这个世界那么大，有没有那些案子，黄崇照样可以活得很自在，何必让自己身陷大漩涡呢，此前黄崇是处于左右摇摆之中，在参与和不参与之间纠结。
　　参与，其实没有什么太大的理由，毕竟来到这个世界，要是不参与一些这些案子，不装十三一下，有些对不起来这个世界走一趟。
　　不参与，世界那么大，哪里不能去，何必冒着暴露自己的风险呢。
　　现在倒好，也不用再纠结了，为了试验出这截手指的颜色变化和参与剧情之间的关系，黄崇必须参与。
　　“哎，算了，船到桥头自然直吧！”黄崇叹了口气，不再去纠结了，眼下还是先将幽州的事情搞定再说吧。
　　而且话说回来，这次发现手指颜色变化的速度加快，是好事啊，怎么现在搞得像是件坏事一样，也是醉了。
　　黄崇在纠结的时候，狄仁杰和吉利可汗聊得相当愉快，狄仁杰已经确认眼前这人就是吉利可汗了，从他口中，狄仁杰知道了一些自己想要了解的情况。
　　吉利可汗之所以会沦落幽州，是因为莫度趁着吉利可汗狩猎的时候发动了叛乱，吉利可汗这才流落幽州，最后落到了方谦等人手中，也幸亏他命大，这才活到现在。
　　莫度则谎称吉利可汗被汉人杀死，意图再次挑起战争。
　　因此，现在当务之急是将吉利可汗送回突厥国内，只要他一现身，莫度的阴谋就会不攻自破，实现真正意义上的两国和平。
　　当天，狄春秘密离开都督府。

第五三章 假方谦是个熟人

　　“大人，这个方谦有问题。”
　　狄仁杰和吉利可汗见面后的当天下午，狄仁杰、黄崇以及虎敬晖三人一起看了方谦的尸体，喉咙上的箭已经被取下，在方谦旁边的是幽州司马吴益之的尸体，他的脑袋此前在校场被虎敬晖当众砍下，现在已经缝上去了。
　　在检查完方谦的尸体之后，虎敬晖突然开口说道。
　　“有问题？”狄仁杰和黄崇两人皆是一愣，黄崇真不是装的，他是真忘了这个细节。
　　“他的这张脸是假的。”虎敬晖指着方谦说道。
　　“脸，假的？”狄仁杰完全懵了，脸怎么能是假的？
　　“易容术？”黄崇惊呼道。
　　虎敬晖诧异地看了黄崇一眼，点点头说道：“不错，就是易容术，大人有所不知，卑职早些年曾经见识过这种神乎其神的易容术，如果敬晖没有看错的话，方谦这张脸多半是假的。”
　　说着虎敬晖伸手沾了点水，而后拍了拍方谦的脸，方谦脸部的边沿竟然冒起了气泡，虎敬晖抓住凸起的部分，狠狠一揭，只听“哧啦”一声，一层人皮被撕了下来。
　　“吸！”黄崇和狄仁杰两人同时倒吸了口凉气。
　　随着虎敬晖的动作，黄崇脑海深处的记忆也被唤醒，在电视剧中，确实是有这样一件事，不过如果黄崇没有记错的话，在电视剧中，这张人皮面具是被狄仁杰揭下来的，而不是虎敬晖，在电视剧中，方谦是服砒霜而亡，可是死后脸色未变，这才引起了狄仁杰的怀疑。
　　黄崇若有所思地看了一眼虎敬晖。
　　黄崇知道虎敬晖就是神秘杀手“蝮蛇”，因为显然李元芳这个男主角是不可能的，那就只能是虎敬晖，如果黄崇所料不错的话，虎敬晖这次是故意揭破这个假方谦的身份。
　　目的恐怕就是为了日后真方谦能顺利出现。
　　但是真正让黄崇倒吸了一口凉气的并不是这件事，人皮面具这种事情虽然神奇，但前世在影视作品中看得多了，也就习惯了，真正让黄崇惊讶的是――假方谦。
　　假方谦的本尊，黄崇认识。
　　“也是因为他死了，否则我还真看不出这竟然是一张人皮面具，做得实在是精妙。”虎敬晖将人皮面具交给狄仁杰，说道。
　　狄仁杰接过虎敬晖手中那层薄薄的人皮面具，再看看那张陌生的脸，脑海里各种念头在不断地翻腾着。
　　“早就听说江湖中有人能够用人皮做成面具易容，我还不太相信，没想到今日竟然亲眼见到了。”黄崇感叹道。
　　在影视作品中看到和真正亲眼看到，确实是两种不同的体验。
　　话说，这个人是谁？黄崇为何会认识？
　　当初黄崇逃离鲁家大院后，伪装后藏身于一家大户中打了一段时间短工，在打短工的时候，黄崇认识了之后带着自己离开洪州的那个刀疤脸“江哥”，当初江哥手下有两个小弟，一个是长相朴实的汉子，还有一个瘦子，而这位假方谦就是当初那个瘦子。
　　可是，这个人怎么会变成假方谦？
　　黄崇还记得当初江哥曾经说过，一旦他混得好，就会将自己的两个小弟给接过去，这个瘦子成为了蛇灵的人，还假扮方谦，这是不是就意味着那个江哥混的不错？
　　这让黄崇隐隐有一种担心。
　　这种担心不知从何而来，反正就是一种感觉，一种极为不安的感觉。
　　“这个人是假的，那真方谦呢，到哪去了？”狄仁杰回过头看着虎敬晖说道：“敬晖，你立刻带钦差卫队搜查刺史府，不能有任何遗漏。”
　　“是，大人！”说着虎敬晖转身离开。
　　“这就是狄公此前所说的意外收获吧。”黄崇笑道。
　　“不错，左右无事，我们也去刺史府看上一看，我隐隐有种感觉，这刺史府中一定有蹊跷，幽州刺史乃是一方之长，官秩四品，怎么可能让人说换掉就换掉，金木兰究竟是如何做到的，而且整个幽州有三分之二的军政官吏都附逆于他，这究竟是一股什么样的力量？”狄仁杰感慨道。
　　要知道每隔一段时间朝廷都会派出官员代皇帝视察地方，此外官吏之间相互监督，吏部定期考核，内卫监督等众多手段，都是极为有效且强力的，金木兰究竟是怎么瞒天过海，将幽州变成一个国中之国的？
　　不可否认，在某些王朝的末期，中央权力极大削弱，对地方无法起到应有的威慑，导致地方势力坐大，但是此时，中央对地方具有绝对的权威，在这种情况下，金木兰竟然能将幽州变成“独立王国”，这简直是匪夷所思。
　　金木兰或许能够收买一部分官员，但是她能够收买内卫？能够收买吏部的阁臣？
　　这，怎么可能！
　　可是事实就是如此。
　　难道是因为自己去朝多年，已经跟不上时代的节奏了？
　　狄仁杰心中不禁想到。
　　陪着狄仁杰将刺史府里里外外转悠了一圈，也没有任何收获，不要说什么机密文件了，连有点价值的东西都找不到。
　　“好干净啊。”黄崇感慨道。
　　“是啊，真是干净呢。”狄仁杰看了黄崇一样，笑道。
　　……
　　“没想到事情竟然是这样。”
　　“陛下，是否同意狄公的要求？”
　　狄春六百里加急，日夜兼程，终于将加急文书送到了洛阳张柬之的手中，在由张柬之将文书递交给武则天，在文书中，写了吉利可汗的情况，另外狄仁杰建议朝廷派兵帮助吉利可汗重返突厥。
　　“答应他，这是我大周与突厥修好的绝佳时机，不仅消除了使团被杀的影响，还令吉利对我们感恩戴德，可谓是占尽了先机，柬之，立刻拟旨，封狄怀英为河北道行军大总管，就近调动府兵，帮助吉利重返突厥。”
　　“陛下明断，臣立刻拟旨。”
　　“对了，文书中提到黄公衡在此事之中厥功甚伟，朕对其非常好奇，令狄仁杰归朝之时，将其一起带回，朕要好好封赏他。”
　　“臣遵旨。”

第五四章 蛇动

　　洛阳，肖府，练功场。
　　一道身影，不对应该是两道，或者是一道，额，两道……总之有人在就对了。
　　练功场上的白影，时而一道时而又化成两道，偶尔还能看到三道，白影分分合合，连数量都无法辨别，何况是模样，此外，白影移动的时候，竟然没在场地上留下哪怕一丝影子。
　　“啪！啪！啪……”肖清芳鼓着掌走到练功场旁，脸上带着浓浓的笑意。
　　“大姐。”却见两个长得一模一样的双胞胎姐妹出现在肖清芳面前，而场上的白影也消失了，这两人正是此前那道白影的真身――小梅、小凤两姐妹。
　　“好好好，你们二人终于将这《移形换影》神功练成了，也不枉这十几年来我对你们的一番苦心。”肖清芳说道。
　　“多谢大姐栽培。”两人同时抱拳说道，这两人的动作、神态、表情、语调还有音量全都一模一样，就像是一个人在说话。
　　这就是《移形换影》这门武功的神奇之处，这门武功乃是袁天罡早年从某个神秘之地得到的，其实连同袁天罡一身贯通古今的杂学也都是从那个地方学来的，但是关于这个地方，袁天罡只对武则天一人说过，而两人对此事却绝口不提。
　　按袁天罡的话来说，一旦练成《移形换影》神功，必将天下无敌。
　　不过这门武功虽然厉害，但是对于练功者的要求也极高，天赋等方面就不需要多说了，非顶尖的资质无法修炼，更难的在于修炼此功，需要心意相通的两人一起，在功成之前，两人必须同吃同睡，一刻也不能分开，直至将这门武功练成，一旦分开，这门武功就废了，袁天罡此前其实收留了几十对双胞胎，但是真正能够练成的就只有眼前这两姐妹。
　　“嗯。”肖清芳点点头，她很满意这两姐妹对她的态度。
　　虽然传授她们武功的是袁天罡，但是袁天罡被抓之后，费尽心思培养她们的却是肖清芳，加上肖清芳这些年不断地给她们姐妹做思想工作，她肯定这两人现在已经完全衷心与她，即便是袁天罡重返蛇灵，这两人也依旧会是她的得力属下。
　　而这姐妹两将是肖清芳手中最大的王牌。
　　在蛇灵中，虺文忠和虎敬晖两人的实力最强，但是这两人都是袁天罡的死忠，尤其是虺文忠，虺文忠号称“天下第一高手”，实力尤在虎敬晖之上，曾任快刀门掌门，手上掌握的势力也超过虎敬晖，是个极难对付的角色。
　　为了日后自己的大业，肖清芳不得不早做准备，这些几年来，她利用蛇灵和内卫的力量，也为培养了许多心腹，其中实力最强的就是动灵、魔灵、变灵三人。
　　魔灵的实力是三人中最强的，他修炼的是肖清芳利用职务之便从皇家武库得到的内功《长春功》，练成之后生命力极为旺盛，犹如神魔一般，故名为“魔灵”。
　　变灵，本名苏显儿，是肖清芳收养的孤儿，武功在三人中居于中间，但是她应变能力极强，一手精湛的易容和变声之术，配合上十几个替身，“变”字当之无愧。
　　动灵，借助内卫体系培养出来的好手，实力一般，但是此人轻功极强，加上神乎其神的易容术，让动灵成为肖清芳手下最强的间谍。
　　这三人虽然各有所长，实力不差，但是莫说要对付虺文忠，即便是对上虎敬晖，恐怕三人齐上也不一定能短时间拿下。
　　现在袁天罡还被囚禁，肖清芳还能够用大义压制袁天罡的旧部，可是一旦袁天罡被救出来，这些人必定会为袁天罡重新聚拢到袁天罡身旁，这样对肖清芳就太不利了。
　　而为了袁天罡口中的秘密，现在肖清芳还不能太过直接的清洗旧部，要是日后袁天罡因此不告诉她“洛河神异”的日期，那就亏大了，所以她现在能做的就是尽量积蓄力量。
　　而能够打破这个僵局的就是眼前这两姐妹，两人练成移形换影神功，足以跻身当世一流高手行列，击败虺文忠。
　　也正是因为这点，这些年肖清芳在这对姐妹身上可是花费了大量精力，各种珍贵药材，时不时嘘寒问暖，并且对两人的情报进行最严格的保密，整个蛇灵中只有她一人知晓。
　　为的就是让她们成为自己手中最快的刀。
　　“大姐，有李守信那奸贼的消息吗？”小梅问道。
　　袁天罡自小就给她们两人灌输了对于李守信和武则天的仇恨，之后肖清芳也继承了这一种做法，因此她们姐妹二人对李守信、武则天可谓是恨之入骨，功夫有成后，第一个目标就是杀李守信，报家族大仇。
　　肖清芳叹口气说道：“这十年来，我调动了蛇灵和内卫的大批力量寻找李守信的踪迹，但是收获甚微。”
　　因为当初袁天罡的话，这些年来，肖清芳为了寻找李守信真可谓是费尽心思，甚至还耽误了蛇灵自身的发展，结果却依旧不理想。
　　“不过你们也无需担心，待日后将老师救出，以老师的本事，即便是十几年未见，他也能够画出现在李守信的模样，到那时，你们一定能报仇雪恨。”
　　“嗯。”虽然有些失落，但是也只能如此了。
　　……
　　幽州城外，此前李二和蝮蛇激战的那座破庙中。
　　“你来啦。”
　　“嗯，接到你的信，我就来了。”
　　“多谢。”
　　“现在幽州的情况怎么样？”
　　“还在掌控之中。”
　　“恩，我需要标靶的具体位置。”
　　……
　　“龚堂主，我们既然到了幽州了，为什么不去见十三堂堂主呢？”
　　幽州辖下的一座村庄，这是蛇灵的秘密基地，连金木兰也不知道，此前被肖清芳派出的龚全正落脚于此。
　　如果黄崇看到龚全的话，一定能认出他来，此人就是五年前黄崇在官道上救下的唐门四人之一，也就是当初唐逸要将令牌托付的那个“阿全”，没想到此人竟然成为了蛇灵的堂主。
　　“哼，你懂什么，十三堂都是老主人的死忠部下，你以为大姐让我们来这里，真的是为了帮助他们吗，蠢。”
　　“这……”
　　“让兄弟们都给我藏好了，没有我的命令，谁都不能泄露行踪，否则必让他尝尝万蛇噬身的痛苦。”
　　“是。”
福！

第五五章 等待蝮蛇

　　“这墙有问题。”黄崇仔细端详了会眼前的墙壁，说道。
　　在剿灭方谦一伙之后，众人惊讶地发现幽州府库中的几千万官银竟然不翼而飞了。
　　在任何时候，钱都是非常重要的，朝廷对官银自然也是非常看重，各个州县的府库官银都由户部派遣专门的军士看守，进出审查异常严格。
　　方谦一伙人虽然在幽州权势惊人，但是却未能影响这些直属户部的军士，也就是说，方谦等人绝对不可能通过正规的渠道将府库中的官银运走。
　　可是这上千万两的白银，怎么会消失呢？
　　经过一番仔细地搜寻，众人发现了异常所在，原来在银库地下，竟然有一条通往二堂的暗道，想来方谦一伙人就是通过这条暗道将府库中的上千万两官银搬运出去的。
　　在探寻暗道的时候，黄崇发现了一面墙体有问题。
　　说着黄崇用手指敲了敲那面墙，发出“扑扑”的声响，用力一按，墙壁竟然凹陷了。
　　“这里面是空的，这墙是用沙网和石子做成的。”说着，黄崇的眼睛在这面墙上搜寻了起来，在这面墙的尽头，黄崇看到了一个异常的凸起，狄仁杰也发现了，他先黄崇一步，伸手在凸起上一按。
　　却见那面墙壁在“轧轧”的响声中打开了，这竟然是一扇门，里面是一间暗室。
　　“这……”四人互相看了看。
　　“我先进去。”李元芳一手提着灯笼，一手提刀，走进暗室之中，黄崇和虎敬晖则手持利刃护在狄仁杰身前，警惕地看着李元芳的背影。
　　和黄崇记忆中的情况一样，他们在这个暗室中发现了被囚禁起来的真刺史方谦。
　　黄崇知道这个家伙虽然是真方谦，却也不是什么好鸟，不过黄崇并未揭穿他，倒不是有什么顾虑，而是黄崇要利用这个家伙来引出“蝮蛇”，也就是虎敬晖。
　　之所以如此，是因为黄崇到现在，也还不能确定自己的实力究竟属于什么层次，黄崇要用蝮蛇来试试自己的实力。
　　按理说黄崇混迹江湖的时间也不算短了，怎么说对自己的实力也应该有一个比较清楚的认识。
　　实则不然。
　　一来，按照各种看影视剧、的套路，江湖中真正的高手其实很少，那些在影视剧、中被人吹得牛逼得不行的所谓“高手”，真正的实力其实也就那样而已。
　　不过话又说回来，这也在所难免，毕竟谁让他们不是主角呢，要是“小杂鱼”都吊炸天，那让主角怎么混。
　　而且说句良心话，这些“高手”的实力，还算是不错的，可惜参考对象不一样，比如《天龙八部》中的慕容复、丁春秋等人，绝对算得上是高手，可惜读者的参照对象是乔峰、段誉、虚竹等变态，于是高手就变成了水货。
　　二来，人在自我定位的时候会出现认知偏差，通常会高估自己的能力，这已经是心理学方面的一个定论了，前世相关机构做过一个调查，调查的内容是问一个人的长相，结果有超过百分之七十五的人认为自己的长相在平均水准以上。
　　显然，人们倾向于高估自己。
　　黄崇需要知道自己真正的实力大致能排在哪里，这很重要，所以他需要找一个合适的参考对象，而虎敬晖的实力在神探中应该能排进前十名，拿他来做参考，再合适不过。
　　另外，因为黄崇所选择的时机，危险性会小很多。
　　……
　　“狄公，这个方谦有问题。”安置好方谦之后，黄崇抽空对狄仁杰如此说道。
　　“哦，什么问题？”
　　“他身上有伤。”黄崇说道。
　　“有伤？”狄仁杰一愣。
　　“对，他的背后应该是有新伤，身上还有一些严重的旧伤，这些伤势甚至伤及了他的元气。”黄崇说道。
　　“如此看来，我们这位刺史大人也不简单啊。”狄仁杰脸上露出招牌式的微笑，若有所指地说道。
　　听到狄仁杰这句话，黄崇笑了笑，也就没有再多说什么了，很显然，方谦已经引起狄仁杰的怀疑了，只能说他出现的时机太巧了。
　　真不知道这个胖老头是不是对谁都是抱着怀疑的态度。
　　“狄公，现在幽州的事情也基本上算是稳定下来了，是否可以对鬼镇出手了，将对方的巢穴捣毁，救出那些被囚禁的乡亲们。”黄崇说道。
　　此前事情一件接一件，令人应接不暇，狄仁杰没有精力，也没有足够的人手去处理鬼镇的事情，现在幽州的大局已经基本稳定下来，黄崇担心狄仁杰忘记，于是重新提起。
　　“还不行。”狄仁杰却摇摇头：“现在大军未到，五城兵马司虽然已经收编，但是其中必然还隐藏着对方的人，军队依旧不稳，所以钦差卫队现在还不能动，单靠地方的衙役实力太差，现在还没有足够的人手去处理鬼镇。”
　　“但是如果再不出手，给对方足够的时间转移，之后要对付他们恐怕会更难了。”黄崇说道。
　　“不见得，金木兰等人所图不小，定然不会轻易离开幽州，他们就算是转移，最大的可能就是转移到幽州城内，这不就正好可以给我们关门打狗，将其一网打尽的机会，在鬼镇，是他们的主场，但是到了幽州，那可就由不得他们了。”狄仁杰解释道。
　　其实狄仁杰早就暗中派人去幽州各个城门和小连子山下监督，而这件事情除了狄仁杰和实施者外，没有其他人知晓，即便是黄崇也不知道，狄仁杰这个老狐狸，做事情谨慎得很。
　　在验明了方谦的真实身份之后，狄仁杰将他安置在都督府的东花厅，这里本来是一排空房，方谦住进来之后，多了一些人气。
　　这天夜里，东花厅多了一个人，一个“守夜人”――黄崇。
　　“看来我的记忆并没错，你终于来了。”看着一道黑影从墙外翻进来，黄崇自言自语道。

第五六章 虎敬晖不是蝮蛇？

　　幽州城北，一处古刹，自从知道狄仁杰到幽州之后，金木兰就开始转移阵地，她的人手已经有一大部分已经进入幽州城，而这个古刹则是作为金木兰的中军。
　　“你是在玩火。”
　　“我不会看着自己苦心经营的幽州毁于一旦，我就不相信这次狄仁杰还能查出来。”
　　“哎……说吧，需要我做什么？”
　　“负责联络和消息的传递，以及……他的安全。”
　　“安全？”
　　“对，一旦发现他背叛我们，立即除掉他。”
　　……
　　幽州都督府，东花厅。
　　方谦缓缓将门关上，插上门栓，长长的舒了口气，他轻轻地脱下身上的外袍，挂在衣架上，从外袍的口袋中掏出一包东西。
　　再确认门窗全部关好之后，方谦放下帷幔，钻了进去，脱下衬衣，方谦赤裸的背后，露出一块一尺半长，半尺宽的方形伤口，令人触目惊心。
　　方谦脸部的肌肉抽动着，长舒了口气，随后将一块毛巾塞入嘴中，咬住，准备好之后，从纸包中抓起一把白色的粉末，背过手轻轻的将这些粉末洒在伤口上，一阵抽搐，硕大的汗珠顺着他的脸颊滚落。
　　良久，方谦才将嘴里的毛巾取下，拿起衬衣披在自己的身上，慢慢地趴在床上。
　　咝咝咝……
　　熟睡的方谦察觉到异动，眼睛动了动，睁开之后却看到一个三角蛇头正对着他的双眼，方谦发出一声惊呼，这条蛇只是这样静静地看着他，并未展开攻击。
　　方谦深吸一口气，抬起头，顿时被吓得魂不附体，他看见，在椅子上不知何时竟然坐着一个人。
　　“你是谁？”方谦低声质问道。
　　“怎么那么快就不认识了，我还救过你的命呢。”这人正是蝮蛇，他缓缓地站起来，走到方谦床边，伸手提起床上的毒蛇，而后将蛇放在地上，毒蛇向着门口游去。
　　“蝮蛇？”
　　蝮蛇点点头。
　　“金木兰让你来见我的？”
　　……
　　“嘿嘿，不错，正好吃一顿蛇羹。”黄崇看着手中的毒蛇，暗道，这条蛇就是刚刚从方谦房中出来的那条毒蛇，正好被黄崇逮了个正着，不愧是专门驯养的，这条蛇非常漂亮，一定很好吃，而且很补。
　　虽然这条蛇训练有素，但是在五毒教的手段面前，只能乖乖认命，可惜它已经有主了，否则黄崇还真想驯服它，为了不惊动房中的人，黄崇干脆利落地结束了它的性命。
　　就在黄崇打算听听他们具体说些什么的时候，异变突起。
　　这个异变并不是来自房间内，而是来自屋外。
　　“谁在那边？”
　　从转角处走出来一个披着衣服，睡眼惺忪的仆役，他正打算去东厕，正好看到黄崇，出声问道。
　　这一声叫唤不仅将黄崇吓了一跳，屋内的两人也大惊失色。
　　“有刺客！”随后房间里传来了方谦的高声呼喊，同时还有桌椅倒地、瓷器破碎的声音。
　　本来黄崇是想要闯进去的，但是就在黄崇要推开门的时候，黄崇又决定不进去了。
　　不仅如此，黄崇还打发走那个仆役，让他去找救兵，那个仆役只能狂奔着高呼有刺客。
　　砰！
　　一道黑影击碎木窗，从里面飞射出来，此人身穿蝮蛇衣物，带着一个黑色面具，手持幽兰剑。
　　在这个世界，“幽兰剑”其实是一种剑的样式，并不是单指某一把剑的名字，就好比“龙泉剑”，可以理解成龙泉地区出产的剑，虽然可以算制品，但都是一顶一的宝剑，所以不能单纯依靠一柄剑来判定一个人的身份。
　　“哪里走！”黄崇早就等着他了，三枚燕子铛射向蝮蛇，蝮蛇只能挥剑格挡。
　　这样一个耽搁，他就走不了了，黄崇手中的宝剑化成一片剑幕，将蝮蛇笼罩其中。
　　好一个蝮蛇，只见他双腿夹在柱子上，腰部用力，上半身贴在柱子上，手中的幽兰剑迎上黄崇的剑幕。
　　“好强！”黄崇心中暗道，此时自己应该属于是占据主动的，而且黄崇的剑法本来就是以快见长，否则也不会被江湖中人称为“快剑客”。
　　但是眼前这个蝮蛇，在被动的情况下竟然能够跟得上黄崇的速度，而且将黄崇的剑招一一化解。
　　当当当当……
　　两人手中的宝剑碰撞出一道道火花，由地上打到屋顶。
　　狂风快剑，随着时间的持续，速度会越来越快，气势也会不断攀升，可以说时间越长，威力越大。
　　但是面对蝮蛇，狂风快剑的这个优势却无法发挥，因为被压制了，是的，本来占据主动的黄崇竟然被蝮蛇给压制了，这还是因为蝮蛇一心想要逃离，没有专心对付黄崇，否则恐怕情况会更加不妙。
　　……
　　“什么声音？”狄仁杰还没有休息，在听到仆役大喊的时候，他第一时间就跑出院子，问道。
　　“大人，声音好像是从东花厅传来的，有刺客。”值班的千牛卫回答道。
　　“东花厅，走过去，我们去看看。”说着狄仁杰带着一半的千牛卫将士直奔东花厅，这千牛卫不愧是皇家卫队，非常精锐，并未全部跟着狄仁杰行动，而是留下一半继续看守，一半千牛卫保护着狄仁杰前往东花厅。
　　……
　　东花厅。
　　黄崇此刻已经被全面压制了，蝮蛇在想明白自己不将黄崇放倒是不可能逃离这点之后，全力对付黄崇，黄崇瞬间感觉压力倍增。
　　快。
　　非常快。
　　蝮蛇的剑法可以说是快到了一个极致，黄崇的狂风快剑即使是达到极致也不可能有如此速度，此刻黄崇身上已经多了两道伤口，好在都不致命。
　　疼痛反而还激起了黄崇的血性，黄崇的剑速催到极致，只攻不守，拿出一副以命搏命的架势，这才堪堪抵御住蝮蛇。
　　“黄兄，我来助你。”
　　“虎敬晖在此，贼人休走。”
　　李元芳和虎敬晖两人几乎是同时赶到，持刀剑，加入战局。
　　因为两人的加入，黄崇这才有了休息的机会，再然后黄崇就愣住了，虎敬晖？
　　他怎么在这里？

第五七章 蝮蛇身份

　　当当当……
　　一片连绵不绝的金属交鸣声，金属碰撞而产生的火花在夜幕下显得十分璀璨。
　　院子里，李元芳、虎敬晖二人合力对战神秘杀手蝮蛇。
　　好一个杀手蝮蛇，此前他先是和黄崇一番激战，现在又以一挑二，竟然以李、虎二人斗得不分上下，蝮蛇实力之可怕，由此可见。
　　李元芳和虎敬晖都是一流好手，加上这段时间的相处，也有了一些默契，两人虽然无法拿下杀手蝮蛇，却也有微弱的优势。
　　黄崇并未加入战局，他给自己的伤口做紧急处理，先将血给止住，眼神无意间和狄仁杰对视，可以从狄仁杰眼中看到了一丝难掩的欣喜。
　　黄崇明白狄仁杰这种欣喜从何而来。
　　经过这段时间的一番设计和调查，狄仁杰已经基本上断定虎敬晖就是那个冷血杀手蝮蛇，虽然不想承认，但是铁证如山。
　　可是此刻，蝮蛇和虎敬晖两人同时出现，这是不是就意味着，虎敬晖并不是蝮蛇。
　　“这个蝮蛇究竟是谁？”黄崇自然也很好奇这个身穿蝮蛇衣物的杀手究竟是谁。
　　虎敬晖就是杀手“蝮蛇”，这点是确认无疑的，当初在看电视剧的时候，虎敬晖被揭露身份以及他最后救下狄仁杰的两个场景都令黄崇印象深刻，绝对错不了，而且此前的诸多证据也都证明虎敬晖就是杀手蝮蛇。
　　那么眼前这个身穿蝮蛇衣物的家伙是谁？
　　于风？
　　不可能，于风的实力虽然也不弱，但根本不是黄崇对手，更何况是要和李元芳、虎敬晖二人分庭抗礼。
　　“难道是虺文忠？”
　　不知为何，黄崇心中突然冒出虺文忠的名字，而且越想越觉得可能。
　　首先是身形，眼前这个身穿蝮蛇衣物的杀手身形和黄崇记忆中虺文忠的身形相差不大；其次就是武功，虺文忠外号“闪灵”，他的武功路数就是快，快到极致，这点黄崇此前亲身体验了。
　　至于实力，以虺文忠的实力，也确实可以做到以一敌二，天下第一高手绝非浪得虚名。
　　虽然在电视剧中，虺文忠最后死在了李元芳的手上，但其实两人的武功应该是在伯仲之间。
　　关键是李元芳的武功也在慢慢增长，并不是一出场就是王者，距离蛇灵案少说还有三四年的时间，有足够的时间让李元芳成长。
　　其实黄崇认为即便是蛇灵案的时候，虺文忠的真正实力可能还要略胜过李元芳。
　　两人第一次交手是在寒光寺，那一次如果不是李元芳用计，恐怕赢不了虺文忠，李元芳最后也不得不由衷地感慨虺文忠的速度，对于一个武者来说，速度的重要性不言而喻，黄崇这次输就是输在了速度上，也幸亏这次自己选择的地方是在都督府，有外援，否则估计得去见便宜老爹了。
　　两人的第二次正式交手是在陀罗地，李元芳为了探出总坛所在，而虺文忠赶时间，所以这场也比试算不得数。
　　第三次，也是最后一次交手，那时蛇灵大势已去，虺文忠心神已乱，根本不可能发挥出全部实力，落败也是理所当然。
　　总体来说，那个时候两人的武功在伯仲之间。
　　而此时，李元芳的武功虽然已入一流，却不过是初入，还算不上顶尖，而虎敬晖的武功和李元芳大致相当，所以虺文忠完全可以做到以一敌二，何况虎敬晖还有可能放水。
　　当然以上都是猜测，这个身穿蝮蛇的杀手究竟是不是虺文忠，短时间之内恐怕无法下确定，除非能拿下他。
　　“走，快去看看方大人怎么样了。”狄仁杰看到方谦房间的窗户被撞破，急忙赶过去。
　　到了屋中，才发现方谦竟然已经死了，他的喉咙上被开了一道口子，不深不浅，正正好，已经没了呼吸，死不瞑目，神色不是恐惧，而是诧异，这个表情实在值得玩味。
　　狄仁杰蹲下身，仔细验看方谦的尸体，自然也看到了他背后那块触目惊心的方形伤疤，还有就是他身上特殊的旧伤口。
　　“原来是他！”看到这些伤口，联系到此前方谦的话，狄仁杰立马就猜出了方谦的真实身份，方谦就是被蝮蛇从洛阳土窑中救走的神秘人物刘金，他身上的这些特殊伤口，全部都是千牛卫拷问时候所用刑具留下来的，天下只此一家别无分号。
　　“可是，为什么蝮蛇要杀死方谦，这没道理啊。”猜到方谦的真实身份之后，狄仁杰又犯糊涂了，随后好像想到了什么，转头看向黄崇，黄崇的目光也正好对上他，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“你们在这保护好大人，我去帮虎将军拿下那刺客。”说着黄崇提剑冲出房间。
　　“看来幽州这潭水很深啊。”狄仁杰看着黄崇的背影，暗叹道，狄仁杰已经将事情的经过基本上都理通顺了。
　　白天，黄崇和他说方谦有问题，想来是今天晚上，黄崇夜探东花厅，想要监视方谦，正好遇到蝮蛇来找方谦，在偷听两人谈话的时候，正巧又被上如厕的仆役看见了，这才惊动了屋内的方谦和蝮蛇。
　　如此一来方谦的身份就彻底暴露了，那么留下方谦性命也没什么用处，于是蝮蛇直接杀方谦灭口，省得他落入官府的口中，说出某些不该说的话。
　　这才有了这一幕。
　　院外。
　　千牛卫已经将整个东花厅团团包围起来，而蝮蛇在李、虎二人的围攻下，也渐落下风，李、虎二人一前一后夹击，实在是令蝮蛇难以招架。
　　随着黄崇加入，蝮蛇知道自己绝对不能再停留了，即便是黄崇已经受伤，那也是一流好手，他不可能同时应付三个。
　　嘭！
　　在三人的夹击之下，蝮蛇突然就消失不见了，化成一缕白烟。
　　“嗯？”三人一惊，这种情况从来没有遇到过，但是三人都是身经百战之人，立即背靠背，搜寻蝮蛇的踪迹，他绝对就在附近。
　　咻咻咻……
　　蝮蛇出现在黄崇身前十几米处，不过黄崇却没有功夫去理会他，因为黄崇听见一阵破空声，以及密密麻麻的光点盖向自己。
　　无影针。

第五八章 生死由命

　　“无影针”是神探狄仁杰中最顶尖的暗器，其形细如牛毛，能够杀人于无形，通常在针上涂有剧毒，在电视剧中，只有李元芳一人曾躲过无影针。
　　无影针乃是袁天罡的独创，堪称是神器一般的存在，不仅能够群发，还能够进行极为精准的定点攻击，甚至还能根据需要，调节发射力度强弱。
　　此前三合县县令赵传臣，在即将说出慰抚款去向的时候突然暴毙，就是死于无影针，那一次无影针直接射穿了赵传臣的肌理，进入心脏，使其暴毙，而此前李二，也就是吉利可汗，无影针还是停留在皮肤表面。
　　这次为了能顺利脱身，蝮蛇使用群发模式，铺天盖地的无影针罩向黄崇，虽然看起来很可怕，但是因为使用群发模式，所以威力比起单一的来要削弱许多，然而就算是没牙的老虎也依旧是老虎。
　　在蝮蛇将无影针的发射匣对准黄崇的时候，黄崇就本能地察觉到危险，黄崇的动作甚至比蝮蛇还要快上一线。
　　危机之刻，黄崇灵机一动，右手的宝剑向右后一划，只听“撕啦”一声，虎敬晖背后的披风被黄崇的宝剑划开一大道口子，同时身体原地旋转，左手顺势一捞，将割开的披风撕下，抓在手中，灌注内力后，旋转起来。
　　这个动作看似复杂，但是可能在死亡的威胁下，黄崇再次突破极限，眨眼之间就将整套动作完成。
　　在黄崇手中，披风犹如风车一般被旋转起来，几乎是以此同时，无影针也来到黄崇的身前，这些无影针都被黄崇用披风给挡下来，偶有一两条漏网之鱼也是从两边掉落，不造成任何影响。
　　话分两头，蝮蛇之所以会在众目睽睽之下“消失”，其实是因为他使用了忍术，并不是真正消失，而是一种障眼法。
　　他心中很清楚，要这样直接离开，根本不现实，这种障眼法对眼前这三个高手，只能欺骗一时，很快就会被看穿，一旦对方反应过来，他根本没有足够的时间逃跑，何况外围还有大量的千牛卫在警戒。
　　因此，他决定动用无影针，一来为自己争取逃脱的时间和机会，二来可以顺手除掉黄崇。
　　无影针虽然厉害，但是因为发射匣做工精妙，导致其制作难度奇高无比，而且使用的寿命很有限，自从袁天罡被抓之后，蛇灵中就再也没有人能够制作无影针的发射匣，因此不到万不得已，他并不会动用无影针。
　　不过既然动用了，那么就不能没有效果。
　　咻！
　　一根比此前发射的无影针更粗的特制无影针从套匣中射出，速度也要比此前群发的无影针要快上许多。
　　这是无影针中速度最快，穿透力最强的特制品，此前虎敬晖就是利用这种无影针悄无声息的杀了赵传臣。
　　因为披风阻挡了视线，加上转动披风带来的风声掩盖了无影针的破空声，所以黄崇并未察觉，这一根无影针直接穿透黄崇手上的披风，刺入黄崇的左胸膛。
　　虽然因为披风阻挡了视线，黄崇没能看到无影针，但是也因为披风减缓了无影针的速度和力度，所以无影针并没有直接扎入黄崇的心脏。
　　呜！
　　这根无影针上涂有剧毒，入肉后，黄崇只觉得胃里一阵翻腾，内力的运转也出现迟滞，随后双手好像瞬间失去了力气一般，披风无力的掉落在地上。
　　噗……
　　黄崇难以自制地吐出一口黑血，人也向后倒去，“嘭”的一声，狠狠砸在地上，意识也逐渐模糊。
　　“好厉害的毒，快，狄春，取银针来……”
　　……
　　“大人，公衡现在怎么样了？”大堂，李元芳问道。
　　狄仁杰叹了口气，说道：“现在就只能是看他的造化了，我已经用皇帝赐下的天山雪蟾为他缓解了一部分毒性，但是能不能撑过来就看天意了，如果撑不过这三天，那……”
　　“没想到竟然会这样，好歹毒的暗器，好厉害的杀手。”李元芳感慨道，这段时间的相处，虽然还不可能让李元芳和黄崇成为至交好友，但是两人的关系还是不错的。
　　“元芳，你在石和川和那个神秘的蝮蛇交过手，依你看，这两个人是同一个吗？”狄仁杰问道。
　　“回大人，其实卑职也一直在想这个问题，说实话，不像，不过卑职也难以确定他们究竟是不是同一个人，昨天晚上的这个蝮蛇杀手，比卑职在石和川遇到的那个杀手实力要更强许多，说实话，昨晚那蝮蛇武功之强，乃卑职生平仅见，如果独自遇上，卑职必死无疑。”
　　“嗯。”
　　“但是此前大人说过，对方在石和川，其实是有意放卑职离开，为的是日后将杀害大人的罪名嫁祸到卑职的身上，所以卑职也无法确认在石和川遇到的蝮蛇是不是尽全力了。”
　　“这样啊。”
　　“不过有一点卑职可以肯定。”
　　“什么？”
　　“如果他们不是同一人，那么这两个蝮蛇杀手也必有渊源，他们的武功招数虽然有所差异，但绝对是同一门派的武功，这点绝对错不了。”
　　“你肯定？”
　　“可定。”李元芳非常肯定的点点头。
　　“嗯。”狄仁杰点点头，沉思了起来。
　　“大人。”就在狄仁杰沉思的时候，虎敬晖风尘仆仆的走进来。
　　“大人，真是没有想到这个真刺史方谦就是逆贼刘金。”虎敬晖颇为不可思议地说道。
　　“你确定？”
　　“是，卑职在土窑中足足审问了他有一年的时间，他身上的那些伤，卑职绝对不会认错，只是没想到刘金竟然一直带着人皮面具，卑职却一直没发现，真是……哎！”
　　“敬晖啊，你不用自责，现在刘金不是找到了吗？这就说明，我们这次来幽州，并没有错，假使团案的背后主使，就在幽州，我们在不知不觉之间已经越来越接近真相了。”狄仁杰安慰道。
　　“额，还真是。”虎敬晖一愣，而后说道。
　　“等着吧，对方很快就会自己跳出来的。”狄仁杰面带微笑，说道。
　　“……”

第五九章 蝮蛇再出手

　　幽州都督府，正堂。
　　“狄大人接旨。”千牛卫将一个赤色绣龙锦套递给狄仁杰，这是从洛阳赶来的送旨千牛卫。
　　狄仁杰连忙跪下扣头，三呼万岁，然后伸手接过锦套，因为是密旨只允许狄仁杰一人观看，所以千牛卫并未公开宣读，在狄仁杰接过圣旨之后，千牛卫很识相的退出正堂。
　　狄仁杰站起身来，从锦套中取出圣旨，迅速看完一遍之后面露喜色：“太好了，皇上圣明。”
　　武则天已经同意了他的请求，并封他为河北道行军大总管，同时命王怀贞为副将军，屯兵彰化，只要吉利可汗一到，就可以立即发兵，另外还给予狄仁杰便宜行事之权。
　　都督府，二堂。
　　“狄公，怎么样了？”见到狄仁杰进来，吉利可汗急忙问道。
　　在两人见面之后不久，吉利可汗也搬进了都督府，等待朝廷方面的消息，而且关于他的消息，狄仁杰进行了严密封锁。
　　“皇上已经准我所奏，王怀贞将军现在已经屯兵彰化，只要陛下一到，就可以立即发兵，不过因为事情匆忙，物资准备还需要一天时间，陛下就在幽州多待一天，明日启程。”狄仁杰说道。
　　吉利可汗的嘴唇微微颤抖，等了那么久，终于等来了好消息，他一把抓着狄仁杰的手，说道：“狄公，大恩不言谢，吉利在此以先人的名义发誓，今生今世绝不以中华为敌，若违此誓，人神共弃之。”
　　“陛下，你我相聚匆匆却要分别了，人老多情，但愿微臣有生之年还能够见到陛下。”狄仁杰紧握吉利的双手，动情道。
　　“会的，会的。”之后吉利可汗摘下手上的虎头飞鹰戒指，放在狄仁杰的手中，说道：“突厥男儿说话，一向掷地有声，这枚戒指就送给狄公，从今日起，突厥国中任何人，见狄公如见吉利。”
　　……
　　幽州城外，古刹。
　　“主人，蝮蛇就在外面。”
　　“哦，让他进来吧。”本来盘坐在蒲团的金木兰，站起身来。
　　伴随着厚重的脚步声，蝮蛇走进大殿，比起以往，这次蝮蛇身上少了一些悠闲，多了一些凝重。
　　“你怎么来了？”金木兰颇为诧异地问道，通常白天，蝮蛇并不会来见自己的，因为风险太高，而且他身份行事也不方便。
　　“李二没死。”蝮蛇沉声说道。
　　“什么！”金木兰闻言大吃一惊，此前李二被蝮蛇的无影针所伤，虽然没有找到尸体，但是他一直没有出现，金木兰等人都以为李二死了，没想到竟然等到这样一个消息。
　　“他被黄公衡救了，一直都在秘密养伤，今天朝廷的圣旨已经到了，他明天就会前往彰化和王怀贞汇合，一同出兵突厥，也正是因此，我才发现他。”蝮蛇说道。
　　“他现在在哪里？”金木兰着急地问道。
　　“都督府。”
　　“他必须死。”金木兰看着蝮蛇，说道：“现在我已经按照刘金的名单四处联络，大部分同道都已经点头，现在突厥外援也已经到位，绝对不能出现任何意外，所以这个李二必须死。”
　　蝮蛇只是轻轻叹了口气，并没有接话。
　　“怎么了，怎么不说话？”金木兰问道。
　　蝮蛇看着金木兰问道：“你想当皇帝？”
　　“你不喜欢？”
　　“你是个女人。”
　　“武则天也是女人。”金木兰直勾勾地盯着蝮蛇，说道。
　　“如果可以，我倒是愿意和你一起，离群索居，过闲云野鹤的生活。”蝮蛇轻声说道。
　　“我知道，你做的一切都是为了我。”说着金木兰脸上的表情也柔和了许多。
　　“但愿这一切都没有白费，不会付之东流。”蝮蛇感慨道。
　　“不会白做的。”
　　“如果我死了，你就放弃吧，找个没有人认识的地方，隐居起来。”蝮蛇突然说道。
　　“为什么怎么说？你发现了什么？”
　　“没什么，只是有一种不太好的预感。”
　　“……”金木兰没有说话，她也不知道说什么。
　　“我在等你回答。”沉默了好一会儿，蝮蛇说道，语气强硬了几分。
　　“好，我答应你！”
　　“嗯。”得到金木兰准确回复之后，蝮蛇转身离开，当他走到大殿门口的时候，蝮蛇才停住脚，补充道：“今天晚上，我会杀了李二。”
　　“将军。”蝮蛇走后，于风走了进来，他此前负责联系各路人马，现在已经联系完毕了，自然又回到金木兰身边听用。
　　“你立刻带人守住幽州通往彰化的各个路口，一旦发现李二，不惜一切代价将其格杀。”金木兰面色严肃地说道。
　　“将军，蝮蛇，难道？”
　　金木兰叹了口气说道：“以防万一。”
　　“是！”
　　……
　　静夜，都督府，一道人影掠过花丛，迎面，一队巡逻的将士走过来，黑影猫腰藏在花丛之中，待巡逻小队过后，黑影一张身，如大鸟一般飞掠而起，朝着正堂西房而去。
　　正堂内空无一人，黑着灯，蝮蛇从窗户进入之后，静静的在房中站了几秒钟，等待眼睛适应了黑暗，才朝着西房走去。
　　西房的门窗紧闭，蝮蛇从怀中取出一把匕首，在窗纸上面一划，划开了一道口子，透过这道口子，正好看到床，李二此刻正躺在床上，背对着蝮蛇，已经沉沉睡去。
　　蝮蛇从怀中取出一个匣子，正是无影针发射匣，将发射口对准李二，扣下发射机关，从匣中射出一根无影针，正好插在了李二的脖子上，整根无影针没入脖子中，随后蝮蛇有发射了三根无影针，透过棉被射入李二体内。
　　经过此前的失败之后，蝮蛇这次谨慎了很多，他必须保证李二死。
　　蝮蛇并未就此离去，而是走到房门前，轻轻捏住铜锁，在锁芯上一较力，只听“咔嚓”一声，铜锁被打开了，蝮蛇推开门，走进去，同时抽出幽兰剑，朝着李二走去，他这次要确保杀了李二，绝对不能在出现任何意外。
　　一剑刺穿了李二的喉咙。

第六十章 身份

　　看着被自己刺穿的李二，蝮蛇嘴角一翘，这样总该死了吧，李二的鲜血已经顺着床沿滴到地上。
　　蝮蛇是个自负的人，他杀人，向来只出手一次，从来不曾失手过，没想到在幽州遇到这个李二，他不仅出手两次，这一次还用了三种手段，在他看来，此人必死无疑。
　　蝮蛇从怀中掏出火摺，轻轻一打，火摺发出一道亮光，蝮蛇用剑搭在李二的肩膀上，轻轻一压，让李二翻了个身。
　　就在李二翻身的时候，一缕青烟从李二身上发出，蝮蛇大吃一惊，连忙后退，他现在没时间在意自己有没有吸入青烟，因为他发现，床上这个人根本不是李二，是一个他完全不认识的人。
　　“不好！”此时，蝮蛇哪还不知道自己中计了，他想破窗而逃，可是就在他运功的时候突然感觉到一阵晕眩，手脚竟然使不上劲，差些连剑都拿不住，是刚才那股青烟。
　　而就在这个时候，一个人出现在蝮蛇身后，身体呈一个极其诡异的扭曲，双掌打在他的肋下。
　　只听“咔嚓”一声，蝮蛇的肋骨被击断，整个人横飞出去。
　　嘭！
　　蝮蛇撞在墙壁上，然后滑落下来，将桌椅撞翻，手中的幽兰剑也早就掉落在地上，最后还是抓着一张倒地的椅子，才费力地撑起自己的身体。
　　这个时候，“扑”的一声，屋中的灯亮起来，狄仁杰带着李元芳走出来，而攻击蝮蛇的人，却是本应该躺在床上生死未卜的黄崇，蝮蛇在看到狄仁杰的时候，靠在椅子上的身体向后缩了缩，眼中充满了恐惧，不敢直视狄仁杰。
　　“你太自信了，你或者说你们的毒确实很厉害，可惜，你们不知道，黄某人就是个用毒行家，此前李二也就是吉利可汗，所中的剧毒其实就是黄某人解的。”黄崇看着蝮蛇说道。
　　解了李二所中之毒后，黄崇担心日后还有可能还会遇到这种毒，于是就配置了专门的解药，另外黄崇身具五毒教传承，平时自然是少不了玩毒，对于大部分毒都有较强的抗性，这才能撑过去。
　　“咳咳。”蝮蛇咳出几口血，黄崇刚才那两掌可没有手下留情，因为黄崇抓不准这个蝮蛇究竟是不是虎敬晖，如果还是前日那个蝮蛇的话，那情况就复杂了，于是就全力出手。
　　好在黄崇用的是金蛇郎君的金蛇游身掌，而不是华山派的碎玉拳，否则恐怕蝮蛇已经命丧黄泉了，但是他想如同电视剧那般活下去，恐怕不太可能。
　　在黄崇解释的时候，狄仁杰已经走到蝮蛇身前，蹲下身子：“让我们见见你的真面目吧。”
　　说着狄仁杰伸手摘下了蝮蛇脸上的面具，蝮蛇微微的挣扎了一下，却还是没能躲过，被摘下了面具。
　　“果然是你。”看到面具下的脸，狄仁杰痛心疾首道。
　　虎敬晖，蝮蛇的真身。
　　对于这个结果，黄崇并不感到惊讶，倒是李元芳吓了一大跳，他怎么也没有想到蝮蛇竟然是虎敬晖。
　　虎敬晖尴尬的笑了笑，说道：“是的，是我。”
　　狄仁杰叹了口气：“我曾经怀疑过元芳，甚至还怀疑过公衡、李二，但是我从来就没有怀疑过你。”
　　“是吗，那还真是我的荣幸。”虎敬晖自嘲道。
　　“为什么？为什么要做这种大逆不道之事，皇上对你有天高地厚之恩，三十五岁就做了千牛卫中郎将，正四品下的官秩，我不明白，你这到底是为了什么？”
　　虎敬晖笑了笑：“大人知道我为什么姓虎吗？”
　　“为什么？”
　　“我其实并不姓虎，而姓蝮。”
　　狄仁杰闻言，吓得向后退了两步：“你，你是王皇后的后人。”
　　“我是王皇后的侄子，当初武则天构陷王皇后，族中年满十五岁的男子，都被车裂而死，我未满十五岁，武则天赐姓蝮，发配到岭南，后来家人都死于瘟疫，我便一人在世上漂泊，后来突厥犯边，我改蝮为虎，加入军中，因为作战勇猛，屡立战功，因功升至检校豹韬卫将军，后来武则天南苑阅兵，称我勇猛过人，将我擢升为千牛卫中郎将。”
　　狄仁杰长长的出了口气：“竟然是这样。”
　　“你说武则天对我有天高地厚之恩，哼，我恨不得食其肉，寝其皮，为家人报仇雪恨。”
　　“你是千牛卫中郎将，要杀武则天的话，应该有很多机会吧。”黄崇这个时候突然插嘴说道。
　　狄仁杰和虎敬晖两人惊讶地看着黄崇。
　　“说到底，你们还是为了你们那些不可告人的目的。”黄崇嘲笑道：“皇位，权利，呵呵。”
　　“你……”
　　“能回答我一个问题吗？”黄崇看着虎敬晖问道。
　　“能回答的，我一定回答。”虎敬晖说道。
　　“那天东花厅的那个蝮蛇，他是不是姓虺？”
　　虎敬晖和狄仁杰两人同时倒吸了一口凉气，狄仁杰并不知道黄崇说的究竟是谁，但是他知道“虺”姓本是李氏子孙，至于虎敬晖，则是真正的惊讶，虽然黄崇没有说名字，但是虎敬晖却知道，黄崇说的就是虺文忠。
　　“看来我并没有说错。”看到虎敬晖的表情，黄崇说道。
　　“好一个‘天下第一高手’，果然是名不虚传，但是你们竟然勾结外敌，引狼入室，霍乱中华，当真是枉为太宗子孙。”黄崇冷笑道，对于蛇灵勾结外敌的这种做法，黄崇心中极为愤怒，汉奸这种家伙最为可恶。
　　“唔，噗……”可能是因为黄崇的话，也可能是因为伤势本身，虎敬晖吐出一大口鲜血。
　　“知道我为什么姓黄吗？”黄崇笑了笑，说道：“其实我本来也姓李。”
　　“公衡是黄国公后人？”狄仁杰惊呼道。
　　“什么黄国公后人，世上只有一个黄公衡。”黄崇说道，没有多做解释，这种误会是黄崇乐见其成的。
　　“……”狄仁杰沉默了许久，没有说话。

第六一章 黄崇的盘算

　　黄崇有考虑过是否将自己的身份告知狄仁杰，这样也算是多了一位盟友，但是一番思虑之后，黄崇还是决定放弃这个看似“诱人”的想法。
　　时至今日，依旧有不少反武势力拿前太子李贤，也就是黄崇的便宜老爹来作旗帜，而且效果还算可以，李贤不愧是连武则天都搞掉的太子，确实是颇得人心，死了十几年，还能够聚拢起一部分人。
　　一旦让人知道黄崇是李守信，那黄崇就会永无宁日，好不容易才算是逃出了这个政治漩涡，黄崇可不想再被卷进去。
　　狄仁杰这个政治老油条，黄崇也不敢太过相信。
　　狄仁杰在政治上，确实是铁杆挺李派，可是他真正挺的其实是李姓太子，此前是李旦，现在是李显，谁是太子，就挺谁，倒不是狄仁杰没有立场，只是因为这样做最划算，毕竟如果要重新扶持一个太子，不仅内耗严重，还会给武三思等人有机可乘，那绝对一个愚蠢的做法。
　　狄仁杰的政治目标是让江山重新回到李氏子孙手上，他要尽可能团结一切可以团结的力量，而破坏这个团结的，显然就很有可能被狄仁杰除掉。
　　狄仁杰平时看起来是个和蔼慈祥的胖老头，但莫要因此就认为他是个好好先生，这个政治老油条，如果需要下手的时候，绝对是比谁都狠，所谓的屁股决定脑袋，无非就是如此。
　　在不违背基本政治立场的前提下，狄仁杰确实会尽量的帮助李氏子孙。
　　而李守信的身份却有些违背了这个基本立场，李守信的身份一旦暴露，必然会加剧内斗，这是毋庸置疑的，即便黄崇自己不愿意，也会有一群人将黄崇推到前面，这是“李守信”这个身份决定的，不是黄崇可以左右的。
　　所以黄崇也不敢保证狄仁杰在知道自己的身份之后会不会保自己，搞不好这老头子还会下手除掉自己，所以黄崇决定继续隐藏自己的真实身份。
　　但黄崇也不能没有表示，因为此前狄仁杰向黄崇转达了武则天的话，武则天想要见见黄崇这个在幽州案中屡立功勋的江湖侠客，黄崇绝对不想见到自己的便宜祖母，谁知道会发生什么事情，万一被她认出来，那哭都没得哭去。
　　而如果黄崇选择抗旨不遵的话，这显然不是好主意，抗旨不遵，这个罪名可大可小，所以黄崇必须给自己拉一个盟友，而最佳的盟友显然就是狄仁杰。
　　黄崇想出的办法就是给自己搞一个半真半假的身份，正好自己现在姓黄，就干脆向黄国公靠拢，反正要查证完全不可能，另外这样不想去见武则天也情有可原了，相信狄仁杰会帮自己的。
　　另外，其实言谈之中，黄崇并没有表明自己是黄国公的后人，一切都是狄仁杰自己的联想。
　　……
　　这次狄仁杰并未放走虎敬晖，倒不是他不想，而是放不走，因为虎敬晖死了，黄崇的两掌其实已经将他的内脏击碎，如果不是他内力深厚，恐怕也撑不了那么久。
　　虽然黄崇给自己搞了一个半真半假的身份，但是黄崇依旧不希望自己是李氏后人这件事情让太多人知道，尤其是蛇灵，如果虎敬晖被放走，谁也无法保证他会不会告诉蛇灵，因此黄崇选择送他上路，也算是给他一个痛快，省的他那么痛苦。
　　临死前，虎敬晖询问了狄仁杰是何时对他起疑的，狄仁杰将自己的推理如实相告，虎敬晖只能是感慨一句――狄公真乃神人也。
　　可能是因为死于黄崇之手，虎敬晖将无影针发射匣和幽兰剑赠给李元芳，让李元芳好好保护狄仁杰。
　　关于他背后的组织，以及金木兰等情况，他一字未提，狄仁杰也没有询问他。
　　……
　　“狄公可是想问此前黄某口中的‘虺’姓蝮蛇杀手究竟是谁？还有其背后究竟是什么组织？”第二天，狄仁杰找到了黄崇，黄崇开门见山问道。
　　“看来公衡并不想说。”
　　黄崇苦笑着摇摇头：“说出来狄公可能不相信，黄某知道的东西其实也不多，不过是黄某此前在行走江湖的时候，知道江湖中有个强大却神秘的组织，其中有蝮、虺等姓氏，而其中以一‘虺’姓杀手实力最强，号称‘天下第一高手’，不过是听到虎将军的话之后，诈他一诈罢了。”
　　“这样嘛！”狄仁杰显然不是很相信黄崇的这番说辞，但是黄崇话语中的内容他却是相信的，这个组织的存在让他隐隐有些不安，有蝮、虺两姓成员存在，这足以说明这个组织绝对不是一般的江湖组织，所图定然不小。
　　“嗯。”黄崇点点头。
　　“也罢，那就等时机成熟，公衡再告诉老朽吧。”狄仁杰笑道。
　　黄崇笑了笑，对于狄仁杰怀疑自己的说辞，黄崇并不在意，意料之中的事情，但是人活世上，谁没有秘密呢。
　　“现在，我们该去探探鬼镇了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“你说什么，再说一遍！”金木兰从椅子上站起来，拉着于风的衣领，怒喝道。
　　“将军，蝮蛇，蝮蛇死了。”于风咽了口唾沫，说道，虽然金木兰的武功不如他，但是上位者的气势令他有些喘不过气来。
　　金木兰狠狠一推，于风倒退了三步，才堪堪稳住身体。
　　“废物，废物，你这个废物，废物，废物……”金木兰怒喝道，声音越来越小，取而代之的是越来越明显的抽泣声。
　　“李二呢？”金木兰转过头，双眼通红，死死地盯着于风，问道。
　　于风不敢直视金木兰，赶紧低下头，小声地说道：“我们都被狄仁杰给骗了，根据探子传来的消息，李二昨天就已经离开幽州达到彰化了。”
　　“呼，好一个狄仁杰，哼，这次我定要让你粉身碎骨，于风，我们的人有多少在幽州城中？”
　　“已经进入了四百人。”
　　“很好，让我们的人全部退出鬼镇，按照原定计划，让我们的人分批进入幽州城，这件事情由你负责，我倒要去会会狄仁杰。”

第六二章 翌阳郡主

　　攻破鬼镇比想象中的要简单许多，几乎没有遇到什么像样的抵抗，还有黄崇和李元芳两个高手开路，那些小喽喽根本不值一提，本来还担心虺文忠会再次出现，然而并没有，所以完全就是一路横推。
　　在山穴中，此前府库中丢失的上千万两官银也基本找齐，狄仁杰对此是又喜又忧。
　　喜，自然是因为官银找到了，幽州不至于动荡；忧，则是这件事情还远没有结束，对方为什么会将上千万的银子留在这里，原因或许有很多，但是最重要的一条就是――他们暂时不需要用。
　　真实情况也确实就是如此，金木兰认为，这上千万的官银不过是暂时保存在官府手中，等日后拿下幽州，这些官银又会重新回到他们手中，所以他们现在完全没有必要费劲将这些官银运走，反正暂时也用不上。
　　除了官银之外，在山穴中还有一个意外发现，就是找到了翌阳郡主，也就是本来被武则天赐婚给吉利可汗的和亲郡主李青霞，其实她就是金木兰，这次幽州案的幕后主使，蛇灵第十三堂堂主。
　　虽然因为黄崇的原因，使团遇害的消息传到洛阳比电视剧中要晚上几天时间，但是翌阳郡主的“遭遇”和电视剧中依旧一样。
　　刘金依旧是躲在翌阳郡主的轿中离开洛阳。
　　黄崇的出现只是让使团被害的消息晚到几天，并未打乱假使团利用郡主轿子离开洛阳的计划，因为土窑被烧，刘金下落不明，皇帝必然会命令各个城门严查，想要将刘金带出去，还是需要借助翌阳郡主的轿子，此外李青霞也必须离开洛阳，亲自来幽州指挥这次行动。
　　黄崇本来以为她不会再出现了，毕竟此前黄崇暗探过山穴，偷听到她和于风等人的对话，万一被黄崇认出来，那她的计划就要付之流水了。
　　可是万万没想到，李青霞和电视剧中一样，还是出现了。
　　这是剧情的修正力吗？
　　其实如果虎敬晖没有被黄崇杀死，她是不会出现的，原因和黄崇所想的一样，但是虎敬晖的死令她极度愤怒，所以她决定赌一把，她要赌黄崇认不出她来，这样她才有机会能够直接杀死狄仁杰，掌控整个幽州。
　　当然她也不是真的被愤怒冲昏头脑，她敢这样做，也是有原因的，在山穴中，她其实很少露面，即便是出现，也是戴着斗笠，藏身在帷幕后，别说黄崇了，就算是她的属下，也很少能够看到她的真面目，她比较担心的是黄崇会认出她的声音来。
　　所以李青霞说话，还刻意改变了自己的声音，使用的方式也很极端，她让自己感冒，喉咙发炎，这样发音就难以听出来。
　　她的计划很周密，此前在山穴中，黄崇真的没看到她的真实模样，但是谁让黄崇知道剧情呢。
　　……
　　“狄公，这位翌阳郡主就是金木兰。”
　　“什么！”狄仁杰被黄崇的这个消息给吓得不轻，黄崇还是第一次从狄仁杰脸上看到如此惊讶的表情，此前就算事情再怎么离奇，都在狄仁杰的接受范围之内，可是这次，他真被吓到了。
　　“我知道狄公难以置信，但是除非我黄某人眼瞎，或者是对方易容，否则绝不会认错，我在山穴中看到的金木兰，就是这位翌阳郡主，不管是样貌还是身形体态，完全一模一样。”黄崇说道。
　　“……”
　　狄仁杰没有说什么，而是低头沉思了起来，黄崇一见狄仁杰进入了思考模式，就转身离开，谁知道他要思考多久，反正该说的也都已经说了。
　　……
　　“黄兄，这次你可真是……”黄崇路上遇到了李元芳，李元芳指着黄崇，就差将“不满”直接写在脸上，李元芳发誓，他真的很想对黄崇爆几句粗话，不过最终还是没有说出口。
　　之所以会如此，还是因为李青霞，这个郡主可不好伺候，她本来想要黄崇做她的跟班，对此，黄崇自然是毫不犹疑地拒绝了，开玩笑，虎敬晖可是直接死在自己的手上，自己要是呆在她身边，那日子得多暗无天日啊。
　　因为黄崇并非官府中人，所以狄仁杰这个幽州都督也无法命令黄崇做什么事情，最后翌阳郡主只能选择李元芳，狄仁杰就命李元芳留在翌阳郡主身旁听用，李元芳无奈，只能听命。
　　翌阳郡主本身是不是刁蛮郡主，这点不得而知了，不过现在的她可一点都不好伺候，故意找茬是常有的事情。
　　不仅如此，她还故意诱惑李元芳，这李青霞不愧是皇室之后，保养非常到位，长相身材都是没得说，李元芳这个热血青年表示实在是受不了。
　　总之李元芳现在宁愿再被追杀一次，也不想在翌阳郡主身边多呆一天，奈何军令如山，他也没办法。
　　“哈哈，元芳兄这次可要好好把握机会，这说不定就飞上枝头了，翌阳郡主长乐亲王的女儿，依我看，她好像对元芳兄有些意思。”黄崇笑着调侃道。
　　李元芳指着黄崇，哭笑不得，真不该说什么好。
　　李元芳不愧是电视剧中刻画的正人君子，完美主角之一，心中没有这方面的想法。
　　“好了不开玩笑了，元芳兄务必小心在意，越到现在，对方就必然越发急迫，恐怕真正的暴风雨就要来了。”黄崇正色道。
　　“嗯，大人的安全就交给公衡了，。”李元芳抱拳说道，李元芳已经彻底被狄仁杰的“征服”，理由不详，就当做是个人魅力吧。
　　“嗯。”
　　其实两人真正担心的并不是叛军，因为两人对于狄仁杰都相当信任，狄仁杰绝对有本事将叛军的事情完美解决，他们心中真正担心的是那天晚上的那个蝮蛇，也就是虺文忠，他们两人单独对上他，都必败无疑，可是这个家伙再也没有出现过，实在是令人担心。
　　这其实也是为什么算计虎敬晖的那天晚上，狄仁杰会带着李元芳的原因，为的就是以防万一。
　　现在他们能做的只有等待。

第六三章 还未结束

　　古语有云：好人有好报。
　　就在狄仁杰不知道对方接下去会出什么招的时候，大柳树村的村民找到了狄仁杰，给狄仁杰带来了一个好消息。
　　原来昨天夜里，大柳树村来了两个宿客，这并不是什么奇怪的事情，乡下地方有借宿之客也很正常，也是这两个宿客活该倒霉，他们就是此前于风派出去的手下，这两人在屋中闲谈他们的大事。
　　言语中自然表达了对狄仁杰的强烈不满，要不是狄仁杰，他们也不需要那么辛苦，好死不死的这部分内容就被屋主张老四听到了。
　　狄仁杰那可是大柳树村村民心中的神，如果不是狄仁杰，大柳树村的村民早就都死了，一听两人竟然在说狄仁杰的坏话，而且好像还说攻破幽州之类的话语，那还了得，张老四当下就火了。
　　当天夜里，等两人熟睡之后，张老四从村中喊来十几个的青壮年，这两家伙也是倒霉，他们虽然会武功，但是也架不住村民们的叠罗汉，一干村民直接将两人给绑了，天一亮就来到都督府，将两人交给狄仁杰。
　　这两人就是金木兰的人，而且还是小队长级别的，从两人口中，狄仁杰得知了对方的一部分行动计划和巢穴所在。
　　……
　　天宝银号正堂，一张幽州城图铺在桌上，于风等十几个人围着桌子。
　　“今夜子时，我们兵分三路，第一路飞虎队，你们悄悄潜入大牢，将被关押的游击将军方洪亮、张勇等人救出，让他们到城西校场，控制军队，放心在军中有我们的内应。”
　　“第二队，飞彪队，负责夺取幽州北门，北门只有不到百人，夺门成功之后点信炮为号。”
　　“第三队，由我亲自率领的飞豹队，埋伏在都督府的周围，一旦信炮一起就杀进都督府，解决狄仁杰和钦差卫队，其他各队，听北门信号，信号一响，就立刻夺取粮仓和衙门，在全城放火，尽量制造声势，越大越好。”
　　于风有条不紊地布置着今天晚上的行动计划。
　　这份计划很稳，没有明显漏洞，可惜就是太稳了，狄仁杰已经提前预测到了，除了具体人数和时间无法确定之外，其他方面可以说是丝毫不差。
　　不知道人数和具体行动时间很难办吗？
　　这个要看情况，有时候很难办，有时候却很简单，反正这件事情在狄仁杰眼中根本不是什么难题。
　　他下令，说突厥大军已经到达幽州附近，命令兵马司关闭幽州四门，同时颁布禁市令和净街令，要求行人归家，店铺关门，有违者一律按照奸细论处。
　　如此一来，于风等人之间的联系就中断了。
　　作为镇守天宝银号的老板马五爷，显然是个聪明人，不久之后就察觉到情况不对劲，因为突厥人来得太快了，这和他的情报严重不符，他立刻意识到情况不对劲。
　　可惜，已经晚了，官军上门，黄崇和狄仁杰亲率钦差卫队，将天宝银号给端了，活捉马五。
　　作为联系人，马五爷自然知道所有情报，这个人也不是什么硬骨头，轻松就被撬开嘴。
　　……
　　入夜。
　　负责攻打监狱的黑衣人来到大牢墙下，“嗖嗖”两支狼牙箭，将两个看守的士兵击杀，他们却没有发现，这两个人其实是稻草人。
　　黑衣人们利用绳索攀上了城墙，随后冲入大牢的院子中，可是整个院子却空无一人，领头人发现事情不对，可惜已经太晚了，只听“轰”的一声，四面八方埋伏的弓箭手纷纷冒出来。
　　夺取北门的黑衣人遭遇也差不多，近百名黑衣人被如雨般的狼牙箭射杀。
　　……
　　“轰隆”一声响，信炮冲天而起，寂静的幽州城瞬间热闹起来，爆发出惊天动地的喊杀声，子时已到！
　　于风一见信炮，立刻带手下，杀进都督府，虽然都督府中有精锐的千牛卫和钦差卫队，但是要守卫的地方多，比较分散，而且有一部分被狄仁杰调走，所以于风等人短时间之内就连破数道防线。
　　眼见情况岌岌可危，歹人就快打到花园，狄仁杰不得不让黄崇和李元芳带走卫队，前去帮忙，这里只留下了李青霞和狄仁杰两人。
　　临走时，黄崇看了狄仁杰一眼，狄仁杰对于李氏子孙的厚爱真的超乎他的意料，明明已经知道李青霞就是金木兰，可是狄仁杰还是要最后试一试，甚至不惜以身犯险，这其实已经叫做自寻死路了，这里只剩下他们两人，如果李青霞真的是金木兰，那狄仁杰就必死无疑。
　　狄仁杰还是心存念想。
　　但是事实就是事实，李青霞就是金木兰，在这里只剩下他们两人之后，李青霞直接对狄仁杰动手，作为反派，李青霞显然是少有的智商在线，她没有和狄仁杰说任何废话，直接从背后偷袭狄仁杰。
　　虽然这次没有虎敬晖相救，不过有黄崇，黄崇去而复返，在最后关头一掌击毙李青霞。
　　……
　　“哎……”狄仁杰长长的叹了口气，虽然他想责怪黄崇，但是黄崇的做法无疑是最好的，如果李青霞不死的话，恐怕武则天又会借机对李氏子孙展开清洗，所以李青霞必须死。
　　有了李元芳的加入，叛军的攻势被遏制了，于风死在李元芳手中，随后平叛的钦差卫队回援，叛军全数被歼，幽州案，在某种程度上来说，算是彻底解决了。
　　不过还是有些困惑，就是金木兰身为郡主，为什么能够组织起如此庞大的一支队伍，还有一点可疑的是在平叛之后，对照名册，狄仁杰却发现，数百名名逆党消失不见了，再有那是那张为祸不浅的名单，虽然名单的原件被狄仁杰找到了，但是显然名单被人拷贝过了。
　　一切的一切都在告诉狄仁杰，事情还没有结束。
　　……
　　第二天，黄崇离开幽州。
　　“吁吁……”
　　官道上，黄崇拉住马缰，让疾驰的骏马停下，手放在剑柄上，前方的石头上站着一个人，一个身穿蝮蛇衣服的人，背对着黄崇。

第六四章 再交手

　　“你来啦。”背对着黄崇的蝮蛇可能是听到看马的脚步声，问道，声音沙哑而低沉。
　　“你果然在这里。”黄崇轻笑道。
　　“哦，你知道我会找你？”蝮蛇转过身，双眼盯着黄崇，问道。
　　“是。”
　　“你，似乎不担心。”蝮蛇有些疑惑。
　　“我，担心什么？”
　　“死。”
　　“既然我知道你会来，那你认为我会没有准备吗？”黄崇反问道。
　　“我很期待你的准备。”说着，蝮蛇缓缓拔出幽兰剑，不知为何，他的动作给人一种神圣感，黄崇不自觉的想到了杀人前都要沐浴更衣的西门吹雪。
　　“不会让你失望的。”说着黄崇的剑也缓缓出鞘。
　　“是你杀了蝮蛇？”将剑指着黄崇，蝮蛇问道。
　　“嗯。”
　　“蝮蛇，是我的好朋友。”
　　“巧了，虎敬晖也正好是我的好朋友。”说着，黄崇松开缰绳，全神戒备地望着蝮蛇，或者说是虺文忠，他胯下的马儿好似也察觉到气氛中的压抑，低着头，脚踏了几下地面，有些焦躁。
　　“那，确实是巧。”
　　话音刚落，蝮蛇就出手了，身体一个后空翻，翻身之后，脚尖点在此前他站立的那块一人多高的巨石上，“嗖”的一声，巨石砸向黄崇。
　　黄崇也几乎是同时出手，一跃而起，离开宝马，面对迎面而来的巨石，黄崇运起混元功凝聚于左掌之上，一掌印在巨石上。
　　混元功奇妙无比，黄崇修炼了十数年，加上何惕守的记忆，足以让黄崇将这门内功运用到出神入化的境地，黄崇先将功力汇聚，随后倾泻而出，如此一来，黄崇的力量得到了极大的增强，这块巨石并未被击碎，而是被黄崇倒推了回去，朝着蝮蛇撞去。
　　“什么！”蝮蛇大吃一惊，他之所以选择这块大石头，就是为了将黄崇逼下马匹，否则一旦黄崇策马开溜，他就真的一点办法都没有了，轻功在厉害也快不过四条腿，他此前想过许多黄崇可能的应对方法，但是如此破解他真没想到。
　　但是“天下第一高手”就是天下第一高手，身经百战，身体向后倾倒，并未倒地，脚后跟好像跟地面牢牢地黏在一起那般，整个人近乎和地面平行，如此一来，正好就避开巨石。
　　蝮蛇的眼睛紧盯着巨石，一旦藏身其后的黄崇出现在他的视野中，他就会发起最为致命的一击。
　　“嗯？”
　　在石头后面竟然没有看到黄崇的身影。
　　黄崇人呢？
　　空中。
　　黄崇在将巨石推出之后，单掌借力，将自己推向空中，因为石头阻挡了蝮蛇的视线，所以他并未发现，等蝮蛇看见黄崇，他已经在空中倒转身形，脚上头下，双手持剑，朝着蝮蛇刺下。
　　面对这招，蝮蛇心中没有任何把握可以接下，于是腰部用劲，双脚脚后跟在地上连踩，整个人飞速后退，这才勉强躲过了黄崇的必杀一击，如果哪怕再晚那么一点点，蝮蛇恐怕就要变成太监了。
　　自己谋划了许久的招数竟然落空，黄崇难免有些失望，不过攻势并未就此停止，乘胜追击，剑尖点在地上，手腕施巧劲，犹如影视作品中经常看见的场景，宝剑弯曲，卸掉了黄崇落下的力量，随后黄崇借助宝剑绷直的力量，平安落地。
　　宝剑弹起同时，掀起地上的一抹沙土打向蝮蛇。
　　沙土虽然没有太强的攻击力，但是要是进入眼睛，那就麻烦了，急退的蝮蛇一挥衣袖，用宽大的袖子挡住沙土，不过却也挡住了蝮蛇的视线，黄崇脚踏金蛇身法，攻向蝮蛇。
　　“金蛇身法”并非金蛇郎君原创，这是袁承志在和玉真子生死之战时候领悟的身法，否则怎么说袁承志的天赋惊人呢，之后还经过了他不断的完善，这才成了现在黄崇使出的这套身法。
　　这门身法兼具“岳王神箭”的速度和金蛇郎君身法诡异，模仿蛇类前进的方式，变化异常，令人难以捉摸，在某些方面甚至要强过神行百变。
　　当当当当……
　　虺文忠终究是虺文忠，即便黄崇借势占据了上风，虺文忠依旧能够不落下风。
　　和上次在都督府的交手不同，这次黄崇并未和虺文忠拼速度，狂风快剑在速度上暂时无法压制虺文忠，那就比拼诡异吧，黄崇此次的剑招全部都诡异至极，招招试试都从不可思议的角度展开进攻。
　　何惕守本身的的五毒教武功还有从袁承志那里学来的金蛇郎君武功，全部都是以诡异著称，纵使因为剑的原因无法使用金蛇剑法，却不妨碍黄崇使用其他诡异招数。
　　因为一开始黄崇就占据优势，随后又以诡异的招数将其压制，使得虺文忠的速度优势无法体现，不仅如此，虺文忠身上的蝮蛇衣服现在也变成了累赘。
　　硕大帽子、宽大的衣服，在某种程度上也限制了虺文忠，此前可以压制黄崇的时候，这些限制并不明显，而现在，蝮蛇衣物已经束缚了虺文忠的灵巧。
　　显然，虺文忠也意识到这点，但是黄崇攻得太急，他没有时间除去衣物，只能勉强应付。
　　黄崇一招直刺，直取虺文忠的胸口，虺文忠一惊，横剑，用剑身挡住黄崇的剑尖。
　　黄崇微微一笑，手腕一抖，暗施巧劲，手中的剑竟然变成“软剑”，好似一条毒蛇，剑尖绕开了幽兰剑的剑身，直接刺入虺文忠的胸口，不过因为剑身弯曲，所以并不能刺入太深。
　　“呜。”虺文忠从喉咙处发出一声低沉的声响，铜具下的双眼闪过一丝狠色，运足功力，手腕一转，手中的幽兰剑狠狠地砍在黄崇的宝剑上。
　　哐当！
　　一声脆响，黄崇的宝剑竟然被虺文忠的幽兰剑斩断。
　　虺文忠身形不退反进，手中的幽兰剑一个横扫，斩向黄崇的咽喉……

第六五章 夺剑之争

　　黄崇这柄剑是当年救下唐门四人的时候，从那个蛇灵队长“刘将军”手中夺来的，后来因为发生了路遇内卫的事情，黄崇担心这柄剑会引来不必要的麻烦，事后就将剑柄、剑鞘重新制作。
　　从那以后黄崇就一直使用这柄剑，并且闯下了“快剑客”的赫赫威名，不过今天这柄剑却断了，断在了天下第一高手的剑下。
　　这并不奇怪，虺文忠的幽兰剑质量本就要比黄崇的剑高出一筹，加上此剑黄崇长年累月的使用，也出现了一些无法修复的磨损，其实黄崇两年前就想换把剑了，可惜一直没有机会，好的铁匠和矿石都集中在朝廷和一些大型组织手中，散人玩家想要得到一柄好剑，难度太大。
　　只是这柄剑断得真不是时候，现在正是生死之战，剑竟然断了，这是――真・要命。
　　好在黄崇也是身经百战，剑断了并未使其分神，面对虺文忠的剑，黄崇手持断剑进行防守，反手一摆，挡住虺文忠的剑。
　　虽然剑断了，黄崇却不能后退，因为一旦拉开距离，那此前来之不易的优势就会丧失殆尽，所以黄崇不仅不能退，还要步步紧逼，有道是“一寸长一寸强，一寸短一寸险”，短距离更有利于黄崇断剑和拳脚功夫的发挥，而两人的距离一旦拉开，黄崇完全没有把握能够对付虺文忠的快剑。
　　黄崇右手反握断剑，使出金蛇游身掌，听这门掌法的名字就知道，这是一门贴身肉搏的掌法，如影随形一般的跟着虺文忠。
　　此时虺文忠也很苦恼，黄公衡就像狗皮膏药，怎么甩都甩不掉，他的长剑在短距离之内，唯一相对有效的攻击方式就是劈砍，但是黄崇有断剑在手，劈砍全部都会被格挡住。
　　另外，莫要忘了，虺文忠此前被黄崇刺伤了，他一直没有机会处理伤口，虽然不深，但是放任不管，也会要命，伤口处也是黄公衡的重点照顾对象。
　　其实虺文忠的轻功身法也非常精妙，他所学身法名曰“蛇步”，乃是袁天罡和前快刀门长老鲁彦所创，天下间会这门轻功的人不到一手之术，这门步法暗合八卦五行，最适合近身搏斗，用来脱身，也是绝佳的选择。
　　然而，虺文忠却惊讶的发现，黄公衡对于蛇步竟然非常熟悉，每一次都能够算准他的下一步，令他无法脱身。
　　这究竟是怎么回事？
　　不仅如此，虺文忠越来越感得黄公衡看起来好像有些眼熟。
　　难道这个人自己认识，和自己有渊源？
　　所以才会对蛇步如此熟悉？
　　对于虺文忠心中的想法，黄崇自然无从得知，现在黄崇就想击败虺文忠。
　　黄崇犹如一条蛇，紧紧地“缠绕”着虺文忠，不给他任何脱身的机会，如果能够在这里就直接解决虺文忠，这种事情黄崇绝对不会拒绝。
　　黄崇之所以能算准虺文忠的下一步，得益于黄崇逃离鲁家大院时候带走的两本书，此前说过，其中一本是阵法机关之术，而另外一本则是鲁彦的心得笔记，里面就记载了蛇步的一部分消息，虽然并不完整，但是黄崇却从中看出了蛇步的思路，结合八卦五行还有何惕守的武学见识，早已将“蛇步”看穿。
　　“蛇步”以灵巧诡异为长，更擅长近身，虺文忠平时并不常用，他以速度取胜，极少近身相搏，往往对方还未察觉，就已经命丧黄泉。
　　这也算是黄崇命不该绝，黄崇现在想要做的事情就是夺下虺文忠手中的幽兰剑，最差也要击飞他手中的剑，只要没有兵器，黄崇凭着精妙的掌法，还有击败甚至是击杀虺文忠的可能。
　　当！
　　黄崇左手反握的断剑再次挡住虺文忠的幽兰剑，左手一掌拍出，直击虺文忠的面门，虺文忠持剑的右手一提，以剑格当初黄崇的手掌。
　　好机会！
　　黄崇变掌为爪，顺势握住虺文忠右手手腕，同时中指和食指合并翘起，两指犹如毒蛇的两颗牙，直击虺文忠右手腕部。
　　虺文忠在被黄崇擒住右手的时候就知道情况不妙，果然黄崇的指头点在他的手腕上，犹如电击一般，整只手掌都失去了力量，幽兰剑也险些握不住，虺文忠也不想让黄崇将剑夺走，只见他左手五指并拢，犹如蛇头一般点向黄崇的胸口，如果黄崇想要取剑，那就不可能避开这一击。
　　虽然不曾见识过虺文忠拳脚上的真正功夫，但是直觉告诉黄崇，绝不能硬接，所以只能放弃夺剑。
　　……
　　“龚堂主，前面有两人在对决。”
　　“谁？”
　　这个龚堂主正是此前被肖清芳派到幽州的龚全，这次狄仁杰的注意力全部都放在幽州城，而金木兰留在狄仁杰身旁，两人都没工夫去理城外的事情，这给了龚全可乘之机，他暗暗地转移了一批十三堂的成员，狄仁杰事后发现消失的那些逆党就是被龚全带走的。
　　龚全行事非常谨慎，连这种相对正常的赶路都要派出探子。
　　“是两名剑客，其中一人是快剑客，还有一人身穿蝮蛇衣物。”那名喽喽汇报道。
　　“蝮蛇，蝮蛇不是已经死了吗？”龚全眉头一皱自言自语道，不过这个问题却没人能回答他。
　　“走，去看看。”龚全转头看看身旁的十几个属下，一咬牙还是决定冒险去看看。
　　龚全知道蝮蛇的实力，也明白能够和蝮蛇斗的快剑客绝对不是自己能够对付的，如果是单独遇上两人，他一定会选择避开，但是现在他预计，这两人这次必定要拼得你死我活，那不管最终是谁赢，他都可以捡便宜，何况他还在十几个属下。
　　快剑客自从这次幽州案之后，就成了蛇灵的标靶，而蝮蛇，则是肖清芳的眼中钉，如果这次他能够将这两人除去的话，那他龚全在蛇灵的地位一定可以更上一层，因此他决定冒险一次。

第六六章 黄崇失算

　　龚全在此前那个探路手下的带领下，两人小心翼翼地来到快剑客黄公衡和蝮蛇决斗现场的外围，他们不敢靠得太近。
　　此刻，黄公衡和蝮蛇两人已经分开，相距大致有六七米的距离，两人皆是赤手空拳，在蝮蛇身后有一柄断剑，脚下则是断剑的前半段，而在黄公衡左后方插着一柄剑。
　　蝮蛇的胸口处有一块血迹，因为蝮蛇的衣服为黑色，所以血迹并不显眼，如果不是因为龚全视力好，还真不一定看得出来，目前的情况看起来好像对蝮蛇更加不利。
　　场上。
　　失去了幽兰剑的虺文忠让黄崇松了一口气，虺文忠的一身功夫，至少有七成在刀剑上，失去了幽兰剑，犹如无牙失爪的老虎，威胁大大降低，而黄崇不同，黄崇手上的功夫其实一点都不比刀剑上的功夫弱。
　　倒也不是黄崇特意去练习手上的功夫，主要是因为混元功的修炼需要以混元掌作为辅助，故而混元掌早已被黄崇练到了出神入化的境地。
　　当然，失去武器对黄崇来说也不见得是好事，无影针，难道要以空手去接无影针不成？
　　所以还是要万分小心。
　　“这就是你的准备？”蝮蛇双手摊开，摆开架子对着黄崇，问道，这个起手式让黄崇十分熟悉，这是黄崇来到这个世界学习的第一门武功，也是虺文忠亲自教授给自己的武功――十段锦。
　　“你可以这样认为。”
　　黄崇说着也摆出十段锦的起手式，看到黄公衡摆出的起手式，虺文忠微微一惊，到了虺文忠这种境界，仅仅就这样一个动作，就足以分析出许多东西，眼前这个黄公衡在十段锦上的修为恐怕要高过他。
　　喝！
　　两人同时一声低喝，脚尖一点，朝对方攻去。
　　虽然所使武功都是十段锦，但是招数之中具有极强的个人风格，虺文忠的十段锦就如同他的剑法一般，以快取胜，攻势连绵不绝，令人难以招架。
　　而黄崇的十段锦则是攻守兼备，刚柔并济，速度虽然不如虺文忠，但是技巧上却要更胜一筹，这毕竟是袁承志改造的，境界上完全不同，加上虺文忠身上有伤，所以黄崇稳稳地压制着虺文忠。
　　嘶嘶。
　　虺文忠突然变拳为掌，嘴里发出如同蛇吐信的声响，十段锦变成蛇拳。
　　拨草寻蛇。
　　虺文忠身体一个自然下蹲，双手如同两条蛇一般灵活摆动，将黄崇的双手拨开，双手重叠，化成一条毒蛇，直插黄崇的裆部。
　　这一招够狠，吓得黄崇冷汗都出来了，那里要是被打中，不死也得半条命啊，黄崇急忙后退，虺文忠双脚一蹬身体前驱，如同对猎物发动攻击的毒蛇。
　　黄崇急忙双脚立起，脚尖踩地，然后朝前一跃，险之又险地避开了虺文忠这阴险的一招，不过黄崇大腿的裤子还是被虺文忠撕掉了一小块布，如果黄崇再晚那么一点点，那可就不是一小块布的问题了。
　　黄崇一个前滚翻落地，在落地之前，顺手捡起两块石子，还未站稳之时，手中的两枚石子向后朝虺文忠掷出，安然落地之后，背对着虺文忠，黄崇身体下压，双脚连踏，背朝着地面，倒飞向虺文忠。
　　在黄崇避开之后，虺文忠想顺势去取幽兰剑，在听到石子的破空声之后，只能先做躲闪。
　　躲开石子之后，虺文忠好似魔愣了，竟然没有理会攻向自己的黄公衡，而是继续朝着前面的幽兰剑奔去。
　　虺文忠清楚，在拳脚功夫上，他不如黄公衡多矣，黄公衡的拳脚上好似还有一股奇异的劲力，每一次的碰撞，这股劲力都会给他造成不小的麻烦。
　　看到虺文忠竟然没有转身接招，而是直接奔着宝剑而去，虽然黄崇心中有所疑惑，但是片刻之间也由不得黄崇多想，机会难得，黄崇利用巧劲，一个翻身，背朝蓝天，面朝大地，对着虺文忠化掌为爪。
　　就在电光火石之间，虺文忠停住脚步，身体前倾，左脚点地，一个旋转面对着黄崇，身体后倾，而此刻黄崇已经近在咫尺，虺文忠就算速度再快，也来不及格挡。
　　“不好。”看到虺文忠的右手放在腰部，黄崇顿时大惊，自己疏忽了，然而已经来不及了，黄崇根本停不下来。
　　锵！
　　一道银光闪过，一抹鲜血飞溅。
　　竹筒刀。
　　这柄刀的出现，也直接就证实了虺文忠的身份，因为这柄刀就是他的随身武器。
　　两人已经分开，虺文忠一手持刀，一手持筒，慢慢地将刀旋在筒上，这就是他的竹筒刀。
　　黄崇单膝跪地，望着虺文忠，脸色难看，左手捂腹部，鲜血从左手指缝中渗出。
　　黄崇疏忽了虺文忠的竹筒刀，以为打落他的幽兰剑就万事大吉了，此前只防备着他的无影针，如果刚才不是自己的身法精妙，在最后关头化进为退，恐怕就不是在腹部被开出一道口子那么简单，而是整个人被虺文忠斩成两截。
　　现在情况对黄崇相当不妙，黄崇甚至不敢做大幅度的动作，一来是腹部的疼痛，二来则是流血。
　　组装好竹筒刀之后，虺文忠慢慢地走向黄崇。
　　“看来，你的准备并不够充分。”虺文忠慢悠悠地说道。
　　“……”黄崇低着头，没有说话。
　　“今天我就送你去见你的朋友，也是我的朋友！”说着举起竹筒刀，朝着黄崇刺下。
　　黄崇自然不可能坐以待毙，右手朝着虺文忠一甩，一道黑影射向虺文忠。
　　显然虺文忠早就防着黄崇的这一手，手中的竹筒刀一摆，将这道黑影给拦下。
　　黑影不知道是什么东西，竟然被虺文忠的竹筒刀一分为二，不仅如此，那黑影还喷射出大量的液体，虺文忠顿时大惊，在不知道究竟是何物的情况下，他选择后退，避开。
　　滋滋……
　　滴落在地上的液体竟然发出滋滋的声响，地面被腐蚀了，此时算是看清楚那神秘物体的庐山真面目了，是一只蜘蛛，这些液体就是那只蜘蛛的体液。
　　一些液体喷溅到虺文忠的身上和脸上，虺文忠连忙脱掉宽大的蝮蛇衣物和脸上的铜面具，看到衣服和铜面具都被腐蚀出几个洞，虺文忠心有余悸。
　　“驾！”
　　在虺文忠躲避毒液的时候，黄崇借机骑上马，现在该做的就是逃，再留下来必死无疑，同时还送给虺文忠一颗烟雾弹，这是此前从于风身上得到的。
　　烟雾散尽，虺文忠并未追击，也没有使用无影针，看着黄崇策马的背影，嘴角微翘。
　　……
　　“刀上有毒。”骑上马之后，黄崇只感觉浑身无力，如果不是有马镫，恐怕黄崇已经落马了。
　　黄崇只能趴在马背上，双手抱着马脖子，在昏迷之前，黄崇闭上眼睛……

第六七章 封赏

　　洛阳大明宫，黄门官高声朗读狄仁杰的派人送来的奏折――
　　“臣狄仁杰叩上：突厥使团遇害一案发于九月十五日，结于十月二十日，逆渠金木兰、蝮蛇、于风、马五、方谦及幽州附逆官吏七十五人已全部伏诛，今幽州归治，大案结陈。
　　原甘南道游击将军李元芳，虽遭冤陷，然忠勇不屈，身冒百死，助臣击破逆党，厥功甚伟，臣请封为检校鹰扬卫中郎将，正四品上，赐留用微臣身边。
　　翌阳郡主李青霞，沦落歹徒之手，然贞操节烈，不辱国体，臣请谥为贞烈郡主。
　　千牛卫中郎将虎敬晖，身先士卒、屡立奇功，厥功甚伟，为救微臣，遭歹人毒手，不幸身亡，臣痛惜之至，请谥为一等忠勇伯。
　　……
　　上陈诸事，请圣上批阅，臣狄仁杰再拜顿首。”
　　黄门官念完，看向武则天，武则天似未察觉，目光看着窗外的天空，沉思着。
　　张柬之见状，咳嗽几声，轻声唤道：“陛下，陛下。”
　　武则天这才回过神来：“嗯，念完啦？”
　　“是。”黄门官连忙道。
　　张柬之问道：“不知狄公所奏之事，陛下以为如何？”
　　“如此悬疑奇案，狄怀英竟然旬月告破，真是神乎其能啊。”武则天感慨道。
　　“最为可贵的是他救下了吉利可汗，助其平叛复国，使一触即发的战争消失于无形，又令吉利感恩戴德，真可谓是不战而屈人之兵啊。”
　　“嗯，不错。”武则天点点头，对着张柬之说道：“狄卿所奏，不必教吏部和兵部核查，照准便是。”
　　“是！”
　　……
　　“狄仁杰这个老家伙，还是回来了。”
　　“梁王，要不要再参他一本，这次一定不会给他任何机会。”
　　“不，现在还不到时候，你立刻派精干部下到幽州，将整件事情的详细经过全部调查清楚，我就不信这其中没有什么漏洞可用。”
　　“梁王英明。”
　　“对了，还有那个快剑客，找到他，不管用什么办法，一定要让他为我们所用，如果有他作证，哼哼，狄仁杰就算有九条命也得死。”
　　“是。”
　　……
　　十日之后。
　　武则天和狄仁杰缓缓走在御花园的林荫小道上，武则天看了一眼狄仁杰问道：“名单呢？”
　　“已经随着逆渠金木兰一起焚毁了。”
　　“你，看见了？”武则天问道，每个帝王都有疑心病，武则天也不例外，而且她的疑心病相当重。
　　“是，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过微臣不能确认，是不是还有留下拓本。”狄仁杰如实说道。
　　“哎……”武则天长叹了口气，这也是没办法的事。
　　“黄公衡呢，朕此前不是要你，务必将其一起带回洛阳？”武则天换了个话题，问道。
　　“启禀陛下，公衡留书，自称是江湖中人，生性散漫，不敢面见圣颜，此次相助微臣，是出于大义之举，不想携恩讨赏。”狄仁杰说道，当然，这是狄仁杰帮黄崇编的。
　　其实狄仁杰料定武则天根本不会拿黄崇怎么样，因为不久之后吉利可汗就要来朝和大周缔结盟约，而黄崇是吉利可汗的救命恩人，所以武则天不可能在这个关头去责怪黄崇，反而还要表现出足够的大度。
　　“好一个大义之举。”武则天说道，随后叹口气：“也罢，人各有志，朕虽然贵为天子，也不能强人所难，既然他如此说了，那朕就遂了他的心意吧，让他做一个江湖任侠，不过我大周历来都是有功必赏，朕也不能寒了满朝文武的心，就赐其护身宝甲一件、龙泉宝剑一柄，金银万两，封为洪泽县男，从五品上。”
　　“陛下圣明。”
　　武则天点点头，两人继续徐徐朝前走着，武则天突然站住，问道：“虎敬晖和李青霞究竟是怎么死的？”
　　狄仁杰面色无变，说道：“臣在表中都以具体奏过了。”
　　武则天看着狄仁杰，良久，脸上露出微笑，这是一种发自内心的笑，随后渐渐放声大笑，狄仁杰也笑了，两人的笑声在御花园上空回荡……
　　……
　　三日后，洛阳城举行盛大的欢迎仪式，欢迎吉利可汗来京议和。
　　太极殿上，武则天和吉利可汗向天盟誓，永结同盟，持续了十数年之久的战争终于结束。
　　因为翌阳郡主在幽州“意外身亡”，所以此前的和亲没能成功，这次武则天重新选了一个郡主嫁给吉利可汗，这次不再是李氏郡主，而是武氏郡主。
　　宴会之上，吉利可汗表达了没能见到救命恩人黄公衡的惋惜，武则天也表示十分惋惜，她至今还不知道这位黄公衡究竟长什么样。
　　吉利可汗一听，拿出一幅肖像，上面所画的就是黄公衡，并且将这幅画送给了武则天。
　　……
　　“你是说，快剑客死了？”肖清芳问道。
　　“属下亲眼看见快剑客被虺文忠重伤，之后属下带人找到了他乘骑的马，却没有找到快剑客的尸体，但是在路上，属下发现了几处血迹，血液黑浓而且有极重的腥臭味，虺文忠的剑上应该是涂了莽蛤之毒。”龚全如实说道。
　　龚全之所以会认识虺文忠，是因为当初就是虺文忠和鲁成堪破了泉山的道道机关，虺文忠杀了唐逸等数位唐门高手，龚全和他有过几面之缘。
　　“嗯，虺文忠杀人，从来没有失败过，而且快剑客中了莽蛤之毒，必死无疑，如此甚好，算是解决了一个心腹大患。”肖清芳很满意地点点头。
　　“这次金木兰、蝮蛇、于风等人被杀，十三堂被狄仁杰攻破，蛇灵中袁天罡的旧部已经十不存三，很好，此次你居功厥伟，龚全，今日我就正式任命你为十三堂堂主，待风声过后，重返幽州，全权负责幽州一切事务。”
　　“是，属下一定竭尽全力，不负大姐的期望。”
　　“嗯，很好，还有，一定要仔细寻找李守信的下落，知道吗？”
　　“是！”
　　虽然龚全也不知道为什么，但是“寻找李守信”是蛇灵一个非常重要的任务，每一个堂口都会接到这个任务，所以对此他并不意外。

第六八章 黄公衡迷踪

　　洛阳，大明宫。
　　“怎么，还没有找到黄公衡吗？”坐在椅子上，武则天看着跪在堂下身穿文山甲的内卫大阁领黄胜彦，问道，在她面前的桌子上，摆着一张画像，这就是一个多月前，吉利可汗送给武则天的黄公衡肖像画。
　　“启禀陛下，臣已经发动了所有力量，但是依旧没有找到黄公衡的踪迹，他就，就好像是凭空消失了一样。”黄胜彦胆战心惊地如实说道，作为内卫府的大阁领，他非常清楚皇帝的性格，皇帝最讨厌的就是这种话。
　　可是他也只能这样说，本来以为这是一件简单至极的差事，没想到竟然如此麻烦，黄胜彦心中对黄公衡生出一股巨大的怨恨。
　　“哼，凭空消失？一个大活人会凭空消失，该不会是你玩忽职守，出了什么纰漏吧。”武则天冷哼一声说道。
　　黄胜彦闻言，大惊失色，“砰”的一声，脑袋磕在地板上，说道：“望陛下明鉴，臣万死也不敢行欺瞒陛下之举，臣此次不仅调动了幽州及其附近十数个州县的所有内卫，半个月前还发动了江湖势力寻找，黄公衡确实已经两个多月未曾在江湖中出现，从幽州离开之后，他就再也没有出现过。”
　　武则天凌厉地目光盯着跪在地上的黄胜彦，面无表情，也不知道她在想些什么，黄胜彦虽然没直视武则天，却能感觉到武则天的目光落在他身上，豆大的汗珠顺着黄胜彦的脸颊滴在地上。
　　谁能想到威风凛凛的内卫大阁领黄胜彦，竟然也有这样的时刻，有时候不得不感慨权利的力量，也难怪那么多人为了追逐权利，不惜一切，铤而走险，这就是权利的魅力吧。
　　“起来吧。”良久之后，武则天才说道，听到这句话，黄胜彦那吊着的心才算是放下一半，目前看来，自己应该暂时算是安全了。
　　跪了许久，黄胜彦的双脚其实早已经麻木了，但是心中的恐惧令他战胜了身体的本能，竟然如同没事人一样站起来，站得挺直。
　　“下去吧，这件事情你要继续查，朕再给你半个月的时间，就算黄公衡死了，也要将他的尸体给朕找出来。”
　　“是，陛下。”黄胜彦急忙抱拳说道，后退到大殿门口，才转身，快步离开这可怕的地方，他现在要把握每一秒的时间，以他对皇帝的了解来看，如果半个月之内还找不到黄公衡的消息，自己恐怕是性命不保了。
　　“凭空出现，却又凭空消失，好一个神秘的黄公衡啊。”对着空无一人的大殿，武则天自言自语道。
　　让黄胜彦去查黄公衡的下落之前，其实武则天已经派内卫去查黄公衡的事情了，起因也很简单，一来是武则天对黄公衡有那么一点兴趣，二来是封赏的旨意都下了，要找到接旨的人啊。
　　可是内卫查出来的情况却出乎武则天的意料，黄公衡这个人就像凭空出现的一样，此前的消息完全没有，唯一确定的一件事情就是黄公衡的身份文牒是买来的，也就是说，是假的。
　　不过话又说回来，这并不是一件太过令人惊讶的事情，即便是在二十一世纪这样一个科技高度发达的时代，依旧有“黑户”的存在，何况是在唐朝，黄公衡显然就是其中之一。
　　每个皇帝都有疑心病，武则天也不例外，甚至比任何一个皇帝都要重，联系到此前黄公衡竟然留书离开不愿意到洛阳见自己，这就加深了武则天心中的疑惑。
　　而解决疑惑的办法就是找到黄公衡，见上一面，这才有了武则天让黄胜彦去找黄公衡这件事情。
　　不愿意见自己，凭空出现，凭空消失，身份成疑，这些都令武则天对黄公衡非常感兴趣。
　　……
　　“好啊，看来这次黄胜彦是在劫难逃了。”比起黄胜彦的忧虑，肖清芳倒是很高兴。
　　此前说过，皇帝为了限制内卫府大阁领的权利，设置了一正两副三位大阁领，黄胜彦就是副的，他最喜欢给肖清芳找茬，几次三番暗中监视肖清芳，如果不是蛇灵的手下足够精锐，恐怕肖清芳的身份已经暴露，肖清芳恨不得找机会搞掉黄胜彦，这次机会终于来了。
　　“本将军还真得好好地感谢一下这位快剑客，死得好，哈哈哈。”肖清芳放声大笑，一旦黄胜彦落马，那么她肖清芳在内卫之中的话语权就会得到极大的增强。
　　虽然依旧无法专断独行，但至少行动起来没有那么多束缚，而且皇帝只能更加依赖她，这是一件好事，尤其是在和老师袁天罡的十五年之约越来越近的时候。
　　“大阁领，这位黄大将军会不会狗急跳墙，为了给皇帝交差，伪造一个黄公衡的尸体，我们不得不防。”肖清芳的一位部下提醒道，这个部下并非是蛇灵属下，是肖清芳在内卫中的属下。
　　闻言，肖清芳的笑声戛然而止，眯着眼睛想了一会，说道：“也不是没有可能，你立刻派人盯着黄胜彦，如果他敢欺瞒陛下，一定要将其粉身碎骨。”
　　“是大阁领。”
　　随后肖清芳又命令蛇灵暗中监视黄胜彦，而且派出了六大蛇首之二――动灵和变灵，她这次一定要让黄胜彦死。
　　……
　　就在朝廷一部分势力在为黄崇风起云涌的时候，狄仁杰被武则天任命为江南道黜陟使，以钦差大臣的身份前往江南，访查各地吏治民生，李元芳随行。
　　黜陟使，这是唐朝的官员名称，“黜”有贬斥、废除的意思；“陟”指晋升，“黜陟”顾名思义就是指官吏进退升降。
　　黜陟使对地方官吏进行考察、并将其政绩情况上报更高一级的部门，并提出推荐或贬黜的建议，也可以不上报，直接处置一些违法犯忌的官员，罢官、入狱甚至直接处决，权利不小。
　　狄仁杰还是喜欢微服私访，来到江南道湖州县的时候，就连遇怪事，狄仁杰也自然被卷入其中。

第六九章 一封信

　　“大人，这是？”李元芳看着狄仁杰手中的一封信，有些困惑，问道，他明明才离开一小会，怎么就多了一封信。
　　“有人将其，从窗外掷入，正好落在这案桌上。”狄仁杰将信顺着折痕折叠起来，说道。
　　“这绝不可能！”李元芳脱口而出道。
　　“哦，这是为何？”狄仁杰问道。
　　“大人，纸质轻柔，从门口至此足足有二十多步的距离，将这张纸从外面掷到案桌这里就已经是千难万难了，即便是最顶尖的内功高手也难以做到这一点，何况还要让纸张稳稳的落在案桌上，这……”李元芳摇摇头，表示他不敢相信。
　　“但是这封信确实是从窗外进来的，我隐隐看到有人影闪过，这应该是错不了。”狄仁杰说道。
　　“这，这怎么可能！难道世间真有如此高手。”李元芳依旧表示怀疑。
　　“说不定对方是利用了什么机关发射，不过对方能够躲过钦差卫队，绝非常人。”狄仁杰对于是否有这样的高手，其实并不是很在意，他在意的是这封信本身。
　　“确实有这个可能。”这个解释让李元芳舒服了一些，至少这也算是一个解释。
　　李元芳因为在幽州案中屡立奇功，擢升为四品鹰扬卫中郎将，在朝为官，不说其他，能享受的资源就完全不一样了，这里的“资源”不是政治资源，而是药材、武功秘籍。
　　李元芳的武功在这一两个月内突飞猛进，尤其是内功，比起幽州案的时候更进一步，现在的他，有六层的把握能够击败虎敬晖。
　　其实李元芳的武学天赋其实相当惊人，不到而立之年，武功修为就已经不弱于虎敬晖。
　　做个对比，这是相当可怕的天赋。
　　首先虎敬晖年纪比李元芳大上将近十岁，多了十年的内力积累，其次虎敬晖是朝廷、蛇灵等多方面资源培养出来的高手，不管是药材还是秘籍都不缺。
　　但是李元芳此前只是一个中下层军官，只能靠自己，他所修炼的内功心法也相对比较一般，武功招数只是普通的军中刀法，都是在战场上磨练出来的。
　　在这种差距下，李元芳还能勉强和虎敬晖打平，可见其天赋。
　　入朝之后，加上有狄仁杰这个后台，朝廷的一部分资源对其开放，李元芳先是将自己的内功换成了更为高级的同源内功，另外有名贵药材辅助，实力可谓是突飞猛进。
　　如此成绩难免令李元芳有些自傲，突然冒出一个神秘的强者，这让他有些难以接受。
　　“大人，信上写什么？”李元芳转移话题，问道。
　　狄仁杰面色严肃，没有回答，而是将信递给李元芳，李元芳很是好奇地接过信，打开一看，李元芳也被上面的内容吓了一大跳。
　　信其实只有五个字，可是这五个字的冲击力比此前那个神秘高手的冲击力要大许多。
　　信的内容是：
　　皇帝在湖州。
　　“大人，这是真的？”李元芳看着狄仁杰，脸上就差直接写“震惊”两字了。
　　“不知道。”狄仁杰摇摇头，说道：“如果这是真的的话，那么湖州这潭水比我们现在看到的要深太多了。”
　　狄仁杰甚至无法想象，究竟是什么事情，竟能让武则天离开洛阳，千里迢迢跑到湖州这样一个小县城来。
　　所以如果这封信上所写的是真的，那么他一定陷入了一个巨大的漩涡中。
　　而且这还有可能是武则天故意安排，因为狄仁杰江南道黜陟使这个职务是武则天任命的。
　　“这会不会是有人恶作剧？”李元芳说道。
　　“那么此人用意何在？”狄仁杰反问道。
　　“这，大人您看会不会是莹玉同伙所为，为的就是混淆我们的视听，大人曾经说过，这个莹玉背后有一股势力。”李元芳说道。
　　“是啊，但这就更加证明湖州和京城一定有某种联系。”狄仁杰说道。
　　“大人是说那两个来自洛阳的死者？”李元芳恍然大悟道。
　　“嗯。”
　　在狄仁杰微服私访湖州的时候，正好遇到了湖州发生两场谋杀案，两个来自洛阳的人被杀，身份文牒也被取走，身份不明，现在只知道这两个死者都姓“吴”。
　　在寻找凶手的时候，又发生了一桩命案，刘家庄的公子刘传林在登山的时候“意外坠崖”身亡，刘传林是湖州刘家庄刘查理的儿子，而刘查理曾任兵部司农郎，狄仁杰猜测那两个吴姓死者和刘家庄有关系
　　狄仁杰在考察现场之后，发现刘传林并非意外坠崖身亡，而是被人谋害，一番调查之后发现凶手竟然是刘传林的父亲――刘查理。
　　如果换成其他人，事情到了这里就可以告一段落了，毕竟刘查理自己也认罪了，可惜狄仁杰不是“其他人”，随着调查的深入，狄仁杰发现在这背后有一个推手。
　　此人就是莹玉。
　　莹玉本是一个风尘女子，不久之前被刘查理赎身，结为夫妻，刘查理之所以会对刘传林下手，是因为刘查理一天早上，亲眼看到自己的儿子刘传林“调戏”继母莹玉。
　　刘查理的眼睛欺骗了他，其实那并不是“调戏”，那是莹玉的阴谋，莹玉将蜂蜜涂在身上，引来蜜蜂，刘传林情急之下为了保护莹玉，所以才将她的衣服脱掉。
　　而更为离奇的是，其实莹玉早在半年前就和刘传林结为夫妻了，不过是莹玉自己溜了，重新回到青楼，然后才有了之后和刘查理见面、赎身、结婚这一系列的事情。
　　莹玉不过就是一个“弱女子”，如何能够做如此精巧的设计，知道刘查理什么时候会出现在什么地方，人为的制造巧遇，其背后一定有势力，如此大费周章，她一定是要在刘家庄得到什么。
　　显然莹玉的目标刘查理是知道的，这点从他和狄仁杰的谈话中就能看出，但是刘查理并没有说，只是以财产应付过去。
　　就在狄仁杰不解的时候，这封信出现了。
　　这让本来已经要逐渐清晰的案情变得复杂了，至少狄仁杰此前认为变得清晰。

第七十章 跟踪者

　　“大人还在想这封信是谁写的吗？”李元芳端茶进入房间，看到狄仁杰还在沉思中，问道。
　　“是啊。”狄仁杰叹了口气，很显然，他没有想出什么有效的信息来。
　　“难道从笔迹上也看不出蛛丝马迹？”
　　“看不出来。”狄仁杰摇摇头，说道：“这封信其实并不是用毛笔写的，而是印上去的。”
　　“印上去的？”李元芳一愣。
　　“嗯，就像印章一样，对方先将字刻在木板上，然后印在纸上，这样就丝毫看不出笔迹。”狄仁杰说着将纸递给李元芳：“你再仔细看看这五个字。”
　　“不错，这确实不像是用笔写上去的，根本没有什么笔法，而且字里面还有一些裂缝，断然不是用毛笔写的。”李元芳仔细观察之后，恍然大悟道。
　　如果是用毛笔写字，那么下笔、提笔等动作必然会留下一些明显痕迹，但是纸上面的五个字完全没有，确实像是印上去的。
　　“是啊，不过有一点可能肯定，对方雕刻用的木板不是专门的木材，你所说的‘裂痕’就是因为木材质地太差，才留下的。”狄仁杰说道。
　　“大人，似乎相信这纸上所写的内容？”
　　狄仁杰看了李元芳一眼，默默地点点头，如果真要有什么证据的话，这点还真是拿不出来，这是狄仁杰的直觉，直觉告诉他，这封信的内容是真的。
　　“大人，刚才你所说的印刷和木材质地倒是给卑职提了一个醒。”李元芳突然说道。
　　“哦，什么？”狄仁杰眼睛一亮，看着李元芳问道。
　　“卑职在想，对方会不会是一位武林高手，如果是让卑职用刀剑，要刻出五个字来，很简单，而且对方极有可能是突然决定写下这五个字，所以才随便拿了一块普通的木头。”李元芳说道。
　　“另外，对方能够避开钦差卫队，将这封信送到大人的案桌上，其实力定然不差。”
　　“嗯，有这个可能，那么这个人会是谁，他为什么要帮助……”说道这里狄仁杰就愣住了。
　　“大人，你想到什么？”
　　“难道会是他？”狄仁杰低声说道。
　　“大人？大人？”看到狄仁杰突然走神，李元芳叫唤了两声。
　　“啊！没事，就是突然想到一点事情，不管怎么样，对方此举是在善意提醒我们，总有出现的时候，这件事情就先暂时放一边，现在刘家庄这潭水已经变成了一潭死水，我们是该做点什么了。”狄仁杰脸上又露出那熟悉的笑容。
　　“大人，我们要怎么做？”李元芳很配合地问道，既然狄仁杰没打算现在说出来，他也很识相，没有再做询问，只要狄仁杰露出这副笑容，李元芳就知道，这件稳了。
　　“现在要做的事情就是，离开刘家庄，现在刘家庄的唱角儿越来越多，他们都有着自己的目的，只要我们离开，这潭水就会沸腾起来，元芳，这次你就留下来看戏吧。”
　　“荣幸之至。”李元芳笑道。
　　……
　　深夜，刘查理站在自己房间的八仙桌上，伸手触墙，忽然，墙上的暗格“啪”的一声弹出来，刘查理迅速将其打开，伸手将其中的一本书拿出来，但是看到书的时候，刘查理脸色大变，竟然是一本《论语》，显然被人给换掉了。
　　刘查理深吸一口气，关上暗格，跳下八仙桌。
　　这个时候，只听“咯吱”一声，房间的门打开了，夫人莹玉走了进来，她就好像没有看到刘查理一般，径直朝着里屋走去。
　　“书呢？”刘查理没有回头，冷冷地问道。
　　“书，什么书？”莹玉收住脚步，问道。
　　“你心里清楚！”刘查理猛然转过头看着莹玉，怒道。
　　“不错，我心里清楚，我一切都很清楚！”
　　“直到今天，我才知道你来刘家庄的目的。”
　　“是狄仁杰提醒你的吧。”莹玉颇为不屑地打量着刘查理，嘲讽道：“你的上面和下面一样没用。”
　　“你这个贱妇。”刘查理闻言大怒，抓起八仙桌上的宝剑，“哐锵”一声将宝剑拔出来，指着莹玉的脖子，问道：
　　“说，你究竟是什么人，书呢？”
　　“呵呵，你说呢？”莹玉面色如常，好像指着自己脖子的宝剑并不存在一般。
　　“我不管你是谁，将书交出来，我就放你走，否则我就杀了你！”刘查理说道。
　　“杀了我，你敢吗？你要是敢杀了我，只要我一死，明天狄仁杰就会再回来，你大可试试。”莹玉笑道。
　　刘查理一时间就傻眼了，杀也不是，不杀也不是。
　　就在刘查理纠结的时候，莹玉动了，“弱不禁风”的莹玉右手一伸，在刘查理还未反应过来之前就将宝剑夺了下来。
　　“你……”刘查理简直惊呆了，没想到自己娶回来的这个女子竟然还是一个武功高手。
　　“废物。”莹玉不屑地说道，随后将夺来的剑扔到刘查理脚边，转身走进里屋，开始脱起衣服来。
　　哐当。
　　剑掉落在地上的声音吓了刘查理一跳，这让他的脸色更难看了三分。
　　“你以为狄仁杰会放过你，他已经知道你的一切了！”刘查理突然笑道。
　　“一切，不见得吧，至少他还不知道你的身份。”莹玉毫不在意地说道，继续更衣。
　　刘查理脸色一变，冷哼一声，转头离开房间，在这里，他是一秒钟都不愿意呆下去了，原本令他神魂颠倒的美人，此刻犹如毒蝎。
　　刘查理走后，莹玉转过头，脸上带着冷笑，她是故意激怒刘查理的，伸手抓起此前脱下的衣服，穿在身上，熄灭灯火之后，跟了出去，她其实并没有得到她想要的东西。
　　刘查理趁着夜色的掩护，走进后园，刘查理所不知道的是，莹玉就跟在他后面；当然莹玉也不知道，在她后面也有一个人，那就是李元芳。
　　其实，在李元芳身后，还跟着一个人……

第七一章 缺些什么

　　“好厉害的武功啊，我怎么会忘记你这个高手呢，就是你，杀了从京城来的两个仆佣，昨天夜里也是你袭击了李元芳，同样是你，杀了花匠蒋老四冒充刘查理的尸体。”狄仁杰直勾勾地盯着眼前这位中年男子说道。
　　“大人，俗话说捉贼拿赃，大人这都是凭空猜测，可有证据？”那个中年男子反问道。
　　“好一张利嘴，你一个小小仆役竟然有如此武功，难道还不是证据。”狄仁杰不怒反笑道。
　　今天早上，刘家庄又出事了，刘查理死了，被人砍掉了脑袋，另外夫人莹玉也失踪了，狄仁杰立刻前来查看。
　　一番探查之后，狄仁杰立刻发现了问题，那个无头的死者根本就不是刘查理，而是刘家庄的花匠蒋老四。
　　另外，两天前留在刘家庄的李元芳竟然也失去了踪迹，狄仁杰在后园的小楼地板上发现了李元芳留下的一个铜环，这令狄仁杰非常担心。
　　狄仁杰就是狄仁杰，很快就将目标锁定在刘家庄的管家刘大身上。
　　晚上，狄仁杰设巧局，引刘大上钩，这才有了开头的一幕。
　　“小人自幼喜好武艺，没事练上一手，难道也有罪不成？”刘大反问道。
　　狄仁杰笑了笑，直接伸手，扒开刘大的外衣，露出里面缠裹着的绷带，面露鄙夷不屑的笑容：“这就是李元芳给你留下的礼物吧，你这奸诈之徒，如果不是使用诡计，根本就对付不了李元芳，我再问一遍，李元芳现在在哪里？”
　　刘大徐徐闭上眼睛。
　　蓦地，狄仁杰如遭电击，向后退了两步，嘴唇有些颤抖，眼睛直勾勾地盯着刘大右肩上面的一个标志。
　　“你是谁，到刘家庄究竟是何目的？”狄仁杰问道。
　　“怎么，认出来啦，狄大人，听我一句劝，你最后马上离开湖州，否则定让你死无葬身之地！”刘大冷笑道。
　　狄仁杰一挥手大喝道：“将他押下去，好好看管。”
　　“大人，怎么了？”一旁的曾泰问道，曾泰是湖州县的县令，颇得狄仁杰的看中，狄仁杰将其带在身边进行培养。
　　“看来湖州这潭水，真的很深啊。”狄仁杰小声嘀咕道，他刚才在刘大的肩膀上看到了一朵梅花刺青，为梅花刺青就是内卫的标志，这就说明刘大是内卫，而内卫是专门替皇帝办事的，这让狄仁杰想起了此前他收到的那封信。
　　“老爷。”就在狄仁杰沉思的时候，狄春推开了守门的卫士，快步走了进来。
　　“狄春，你怎么来了？”狄仁杰一愣。
　　狄春快步走到狄仁杰身旁，在他的耳边低语几句，狄仁杰一惊：“你说什么？”
　　“就在门外。”狄春说道。
　　转眼间，一个身穿黑斗篷的人走进来，站在狄仁杰面前，揭开风帽，露出一张带着病态的年轻脸庞，狄仁杰一惊，对身旁的曾泰挥挥手说道：“曾泰，你马上到门外，任何人不得进来。”
　　“是！”曾泰点点头，快步走出去，转手将门关上。
　　“臣狄仁杰叩见太子殿下！”狄仁杰跪地叩头道，原来这个年轻人就是太子李显，他的到来让狄仁杰深感不安。
　　“太子殿下，您怎么跑到湖州来了，这要是让武三思等人知道，恐怕就要大祸临头了。”狄仁杰问道。
　　“一言难尽啊！形势严峻，我是不得不来啊！”太子长叹口气说道。
　　从太子的口中，狄仁杰知道了这件事情的来龙去脉。
　　十年前越王叛乱，叛乱之前，越王就预感到自己的这次行动会失败，于是就留下了一大笔财宝，供日后恢复李唐江山所用。
　　为了确保这笔宝藏能够用于恢复李唐天下，越王将宝物藏在了一个极为隐秘的地方，并且将藏宝图一分为三，分别藏在了三本《蓝衫记》中，将三本书分别交给自己的儿子李规、部下吴孝杰和刘查理三人，只有三本书聚齐，才能够得到藏宝图。
　　越王战败之后，刘查理在湖州的翠屏山建立了刘家庄，保护宝藏。
　　李规到处流浪，他曾经在一年前假扮道士到太子宫找李显，希望他能够起兵，但是李显没那个胆子，将李规轰走，李规就到湖州找刘查理，可是谁知此后就失去了音讯，这令太子极为惶恐，于是就派遣自己的婢女小红，也就是莹玉到湖州，寻找李规的下落。
　　吴孝杰则是进入太子殿崇文馆，本来这没什么，但是不久之前，吴孝杰竟然因为斗殴死，有心人一查，发现吴孝杰曾经是越王的幕僚，这事情可就大条了。
　　为此，武则天还曾经将李显召进宫中，严词痛斥一番，这更加令李显感到不安。
　　不久之前，李显收到一封信，写信之人竟然是刘传林，也就是此前被刘查理推下山崖而死的那个刘传林，信中说――李规有难，速来湖州相救。
　　这令李显极为不安，一旦李规被内卫找到，那他就真的完了，在这种情况下，李显才不得不冒险到湖州来找狄仁杰，这些事情他必须告诉狄仁杰，否则狄仁杰就算再厉害，也不可能帮助他。
　　“就在今天，你的侍女小红和我的卫队长李元芳一同失踪了。”狄仁杰说道。
　　“什么！”太子愕然。
　　“就在今天，我还在刘家庄发现了梅花内卫的踪迹，这个刘家庄是一个可怕的深渊。”狄仁杰说道。
　　李显一声惊叫，从椅子上站起来：“梅花内卫，在这？”
　　“嗯！”狄仁杰点点头。
　　“这，这可怎么办？”李显顿时慌了，虽然他此前有想过梅花内卫可能插手其中，但是当知道梅花内卫就在身边的时候，他慌了。
　　“陛下也可能在湖州。”
　　“什么，不行，我必须马上离开湖州。”
　　“不。”狄仁杰阻止太子，说道：“现在还不行，让我想一想，好好的想一想。”
　　说着狄仁杰陷入了沉思，因为李显带来的这些消息，他已经将一切都联系起来了，但是隐隐之中却又感觉还缺了些什么，接下来的每一步都极为重要，绝对不能出任何差错，所以他必须谨慎再谨慎。

第七二章 高手

　　湖州城郊，小道上。
　　“几位朋友，既然人都已经来了，何不出来一见呢？”一位身穿皂白色斜领袍，头戴斗笠的男子，停下脚步，开口对着空无一人的旷野说道。
　　山野一片寂静，除了鸟鸣风声再无他声。
　　“既然诸位不打算现身，那就不是朋友，既然不是朋友，那就……”话未说完，男子一个转身，右手一挥，只听“咻咻”的两道破空声。
　　“啊！啊！”
　　“砰！砰！”
　　先是两声惨叫，随后是两个重物落地的声音，一切重归平静。
　　“不是朋友，那就是敌人，是敌人，就去死吧。”嘴上说着，迈开步子继续朝前走。
　　……
　　翠屏山中。
　　“统领，我们有两个兄弟被杀了。”
　　“怎么回事，是谁，李元芳吗？”一蒙面男子问道。
　　“两个兄弟是在城郊的树林中被杀，应该不是李元芳，他们的尸体就在外面，统领要不要亲自查看。”
　　“走。”
　　屋外空地。
　　“金钱镖，好厉害的身手。”蒙面统领看了两个死者的伤势之后，不由得惊叹道，两个死者的喉咙上都插在一枚普通的金钱镖，单从这一点就能够看出下手之人的实力。
　　咽喉是人体最脆弱的部位之一，同时也是最难攻击到的部位之一，这两名属下都是精锐之士，想要击中他们的咽喉是一件极难的事情，但是对方却恰恰能够射中咽喉，足见下手之人的实力。
　　“统领，出手之人一定是一位顶尖的一流高手，而且精通暗器，李元芳的实力虽然不弱，但是想用两枚普通的金钱镖做到这一点，根本不可能，而且李元芳此刻被我们困在翠屏山中，怎么可能出现在湖州，所以绝对不可能是李元芳所为。”蒙面统领身旁一个队长分析道。
　　“嗯。”蒙面统领点点头。
　　金钱镖，是应用较广的一种暗器，有许多不同种类，如果简单划分的话可以大致分成两种。
　　一种是将普通的铜钱边缘磨锋利，直接当做暗器使用，甚至可以不用磨，直接拿铜钱当做暗器使用，这一种金钱镖对于使用者的内力、腕力、准头等各个方面都有极高的要求，使用难度极大，使用这种金钱镖的都是江湖中一顶一的好手。
　　另外一种是特制金钱镖，长相和普通的圆形方孔铜钱差不多，但是不管是材质、重量还是大小都大相迥异，这种金钱镖可以根据使用者的个人要求来锻造，使用的难度大大降低，江湖中大多数金钱镖就属于这一种。
　　这次钉在两个死者喉咙上的两枚金钱镖属于前者，边缘做了简单的开锋，因此那位队长才会断定这次出手之人必定是一位顶尖的高手。
　　“湖州什么时候有这等高手，有什么发现吗？”蒙面统领问道，几个人都摇摇头。
　　“陛下现在已经来湖州了，所以我们一定要小心，绝对不能坏了陛下的计划，否则后果不是你我能够承担得起的，明白吗？”
　　“是，统领！”
　　“告诉所有人都给我睁大眼睛看清楚。”
　　“是。”
　　“对了，现在还没找到李元芳和那个丫头吗？”
　　“还，没有。”
　　“那么就继续找，实在不行，就将他给我死死地困在翠屏山中，等时间已过，李元芳是死是活也就无所谓了。”蒙面统领说道。
　　“是。”
　　……
　　湖州县，一座普通大院。
　　这座看起来普通的大院，外面看起来和平时确实是没什么差异，但是内部却完全不同，五步一哨，十步一岗，还有卫士来回巡逻。
　　虽然这些卫士没有身披军装，但是从他们的军容和气势上不难看出，这些人都是百战精锐。
　　之所以会有如此阵仗，就是因为这里住着当朝皇帝――武则天。
　　此刻武则天心情并不好，因为有人在暗中“偷窥”，这让武则天怀疑是不是自己的行踪暴露了，现在她只能希望周建白能够拿下那个人。
　　“陛下，臣没能留下那个歹人，请陛下恕罪。”周建白很快就回来了，但是没有任何成果。
　　“怎么回事？”武则天问道。
　　“回禀陛下，这个歹人的轻功极为高明，臣本来已经追上他，却被他给骗过，再使用了一颗烟雾弹之后，歹人逃走了。”周建白如实说道。
　　“此人武功如何？”
　　“诡异，臣还是第二次看到如此诡异的身法，在方寸之间挪移腾转，极为灵巧。”
　　“第二次，那前一次是谁？”
　　“袁天罡，早些年臣和袁天罡交流的时候，袁天罡曾经使出一门名为‘蛇步’的身法，不过今天这个歹人的身法比起蛇步，好似要更高一些。”周建白说道。
　　“袁天罡。”武则天眉头一皱，她自然而然的想到了蛇灵这个组织，会不会是蛇灵的余孽。
　　“这些逆党，真真是贼心不死。”武则天冷哼一声说道，她很自然地将蛇灵余孽和越王余孽给联系起来，认为这两拨人这次在湖州，一定有着不可告人的目的。
　　“如果下次再遇到这个人，你可有把握将其击杀？”武则天问道。
　　“有把握。”周建白言简意赅，三个字落地有声。
　　这次如果不是因为周建白想抓活口，另外没有想到对方还有烟雾弹这种逃命利器，她有把握将对方就地格杀。
　　这就是顶尖高手的自信。
　　“好，这次在湖州，就将这些逆党，一网打尽。”
　　……
　　“果然，武则天身边还有高人，那个老女人还真是厉害。”湖州城一家民宅中，一个头戴斗笠的男子看着手臂上被抓成布条的袖子，说道。
　　这个人就是刚才“偷窥”武则天的那个神秘人，他手臂上的衣裳就是被周建白一爪撕开的。
　　“我还是有些小看了天下英豪啊。”说着那人将斗笠摘下，露出一张年轻的脸庞，正是失踪了许久的黄崇。

第七三章 目标与经历

　　黄崇在湖州。
　　这次来湖州，黄崇也是有意的，但是和此前的幽州案不同，幽州案黄崇一来是要在狄仁杰面前刷个脸，混个熟，二来是要练练手，和蛇灵打打交道，严格来说并没有非常明确的目标。
　　但是这次来湖州不同，黄崇的目标非常明确――越王宝藏。
　　黄崇不想造反，也不是为了钱财。
　　造反，黄崇可没有这个野心，这种事情费心费力，何必呢。
　　钱财，说实话，黄崇觉得够用就行，太多也没啥用处，还不如武功来得实在。
　　黄崇真正想要的是兵器。
　　越王宝藏是当初越王为了日后恢复李唐天下而准备的，其中不仅有大量的金钱，还有数量众多的武器，毕竟是要造反，兵器是必不可少的，而在这些兵器中，肯定有用特殊内力金属制造而成的神兵利器。
　　之前那把剑被虺文忠砍断，黄崇需要给自己再寻一把合适的武器，思来想去，目前最有可能找到合适武器的地方，就是越王宝藏，黄崇还不知道武则天已经赐他一柄宝剑，就等他去认领。
　　对于几部神探电视剧，“湖州案”应该算是黄崇相对熟悉的案子之一，因为黄崇第一次没看明白，后来又重新看了两次，所以印象比较深刻。
　　有这点先知的优势，要取得三本《蓝衫记》其实并不难，刘查理和吴孝杰的两本《蓝衫记》已经落在内卫府阁领许世德手中，而李规的那本交给了刘传林保管，这本已经被黄崇拿到手了。
　　许世德，内卫府的阁领，这次武则天就是他“召唤”来的，这家伙的胆子也是够大，将所有人都算进去，为的就是越王宝藏中的财富。
　　在神探整个系列中，那些大boss哪一个不是背景通天、实力强横，唯独这个许世德，充其量就是掌握了一个县的力量，差点扳倒太子，将包括李显、武则天、狄仁杰在内的一干大人物耍得团团转，如果不是后来你李元芳无意之间发现他的身份，恐怕李显就被武则天给撸了，妥妥的潘磕嫦。
　　许世德的计划其实说起来并不难，就是利用武则天的疑心病，将当初李规和太子见面的事情捅给武则天，让武则天同意他的行动，监控整个湖州，然后他利用手中的权利，逼迫刘查理和他合作，取得第一本《蓝衫记》，不久之后又“混入”太子宫，取得吴孝杰信任，杀了吴孝杰取得第二本；最后在湖州，利用太子的性命，逼迫李规说出第三本书的下落。
　　越是简单的计划，就越难发现破绽，剧情中，狄仁杰也懵了，自己差点都陷进去，最后还是李元芳发现了许世德身份，狄仁杰才能设巧计，让许世德在武则天面前将一切和盘托出。
　　黄崇现在要做的事情就是找到许世德，搞清楚两本《蓝衫记》藏于何处，再来一个顺手牵羊，事情就算成功。
　　黄崇找许世德的办法也很简单，就是盯着武则天，许世德不管怎么样都要去面见武则天。
　　只是没想到今天第一次靠近武则天所居住的院落，就被一个高手察觉，虽然只是短暂的交手，但是不难判断，这个人的实力要高出虺文忠一线。
　　在武则天身边果然有高人。
　　……
　　“看来之后行事要更加小心，不能再潜入院内，要是再被那个高手发现，可就危险了。”
　　黄崇担心的不是那个神秘高手，黄崇真正担心的是武则天身旁的卫队，一旦交手时间过长，被卫队给包围了，就算黄崇再厉害也无法逃脱。
　　“不过这个高手的实力还真是令人兴奋，要是有机会的话，真可以好好比上一比。”黄崇已经换了一身新衣服，看着被撕裂的旧衣服，黄崇说道。
　　旧衣服上被那个神秘高手抓到的地方已经变成了几条布条，单从这一点就足以看出对方的实力。
　　如果你用一根手指头用力去划一张纸，纸张大概率会被你扣下一块，而不是被划开，但是如果你用刀子的话，那就可以将纸张划成两部分，虽然造成的破坏力看起来相差巨大，但是后者的威力却要远大过前者。
　　在衣服上也是同样的道理，那个神秘高手的手指能够将黄崇的衣服抓成布条，而不是整块撕下来，可见其对于力量的把握。
　　黄崇隐隐感觉这位神秘高手要强过虺文忠。
　　话又说回来，黄崇此前差些死在了虺文忠的手中，现在如何有把握去面对一个可能强过虺文忠的人呢？
　　这是因为黄崇的《混元功》突破了。
　　是的，黄崇已经将混元功练至大成，实力比起此前有天翻地覆的变化，之前内卫之所以找不到黄崇，就是因为黄崇再巩固自己突破之后的成果。
　　这其实算不上是因祸得福，这是因为那截手指的作用。
　　那一日，黄崇被虺文忠砍伤，身中剧毒，那并不是普通的莽蛤之毒，还有砒霜，虺文忠此前将竹筒刀浸泡在两种毒中，让竹筒刀上沾染了两种剧毒。
　　砒霜是啥，那可是真正的见血封喉毒药。
　　如果不是因为黄崇的内功深厚，加上因为是浸泡，所以竹筒刀上的毒性不是很强，恐怕黄崇当场就死了。
　　在最后关头，黄崇闭上眼睛，其实就是沟通识海之中的那截手指，在当时的情况下，黄崇能够依赖的有且只有那截手指。
　　为了防止被对方利用马蹄印找到自己，黄崇还用最后的力量，翻下马匹，滚到一个斜坡之下，这才躲过一劫。
　　好在那一截手指并未让黄崇失望，真的让黄崇挺过来，不仅如此，黄崇还利用这次手指给自己带来的福利，将混元功练至大成。
　　直到半个月前，修为巩固，伤势也完全恢复，这才日夜兼程赶赴湖州。
　　狄仁杰收到的那封信，就是黄崇写的，既然都来到湖州了，那怎么说也要参与一下剧情，否则果然只是取走宝藏，那也太没有存在感了。

第七四章 告一段落

　　在电视剧中，狄仁杰事先并不知道武则天来湖州，被对手暗算，打了一个措手不及，如果不是狄仁杰机智，加上曾泰有梅花内卫的身份，恐怕狄仁杰都无法脱身。
　　但是现在，因为黄崇的原因，狄仁杰已经将“皇帝在湖州”这个因素考虑在内，行事也变得更加小心，他并未让太子李显直接离开，而是让李显在湖州呆下来，这样看起来虽然危险，但是其实反而是更安全，因为如果皇帝不在洛阳的话，那李显暴露的可能性就变小了。
　　不要小看“皇帝在湖州”这五个字，对于狄仁杰这个变态来说，这五个字就足以改变许多东西了。
　　首先，狄仁杰识破了曾泰内卫的身份。
　　曾泰是进士出身，但是因为他在朝中没有关系，做了十年的县令。（电视剧中曾泰是状元，在这里设为进士）
　　为了能在仕途上更上一层楼，曾泰选择加入了梅花内卫，当然他只是一个外围的成员，这次他担任湖州县令，就是为了协助内卫监控整个湖州，朝廷方面承诺他，只要完成这次任务，他就能够到大州充任司马。
　　狄仁杰也是想到了皇帝既然要监控整个湖州，那么一县之主的县令就极有可能也是内卫的人。
　　这次因为时间有限，狄仁杰没有足够的时间慢慢去收集证据，于是他就采取了更为直接的办法，安置好太子之后，狄仁杰找来了曾泰，在闲聊之中，狄仁杰用言语诈曾泰，惊慌之下，曾泰果然露出破绽，被看破身份。
　　狄仁杰对此痛心疾首，而后就利用嘴遁，将曾泰“策反”，这就相当于是在内卫之中扎进一根钉子，让狄仁杰又多了一点优势。
　　因为曾泰反正，所以内卫方面并不知道太子到湖州的消息，事情也没有按照电视剧的剧情发展，太子并未被内卫擒获。
　　狄仁杰这个老司机，稳得很，虽然已经是火上眉头了，他依旧不慌，他在等，等待机会的到来。
　　第三天，时机终于来了，李元芳和莹玉两人平安归来。
　　莹玉给狄仁杰带来了一个消息――刘传林没有死。
　　原来，那日刘传林从山上摔下，其实并未断气，之后被莹玉救走，而刘传林的出现整件事情更加明朗。
　　一年前，李规被太子李显逐出太子宫之后，就到湖州找刘查理，在这段时间内李规和刘传林成为好友，一天，刘传林无意之间听到了他父亲和内卫关于抓拿李规的对话。
　　刘传林赶紧将这件事情告诉李规，让李规赶紧逃走，因为有内卫参与，所以李规知道自己这次肯定是在劫难逃，于是他便将《蓝衫记》交给刘传林，之后太子收到的那封信就是刘传林在李规“遇害”之后写的，刘传林将书藏了起来。
　　而李元芳则证实了武则天在湖州这个消息的准确性，此外他还搞清楚了幕后主使者许世德的真实身份。
　　将这些消息全部结合起来，狄仁杰就将一切都想明白了，剩下的事情就是让对方自己将这些事情在武则天面前说出来。
　　狄仁杰利用曾泰内卫的身份，设了一个巧局，以刘传林手中的《蓝衫记》为引，将许世德骗入彀中，并且假意要和许世德平分越王宝藏，大意之下，许世德将一切全部说出，而隐于幕后的武则天将这一切全部听耳中，自己堂堂天子，竟然被一个属下玩弄于股掌之间，武则天心中的愤怒可想而知。
　　暴怒的武则天不由分说，直接将许世德五马分尸，而因为许世德的死，两本《蓝衫记》的下落也无人知晓了，至少明面上是这样的。
　　……
　　事情解决之后，狄仁杰等人和刘传林一起前往刘家庄，取出那本被刘传林藏起来的《蓝衫记》，不管其他两本究竟在什么地方，只要将这本《蓝衫记》给毁了，那么越王宝藏的事情也就算是结束。
　　“书不见了！”搬开桌子，掀开地上的板砖，刘传林惊呼道。
　　“什么！”众人大惊失色，上前一看，里面确实是什么都没有。
　　“这……”
　　“传林，你真的确定书藏在这里？”莹玉急忙问道。
　　莹玉并未和太子一起返回洛阳，而是留在刘传林身边，两人其实早就已经结为夫妻，而且倾心相爱，李显就让她留在刘家庄，不过因为莹玉明面上是刘传林继母，所以这个有点麻烦。
　　“是啊，李兄将书给我之后，我就将书藏在这里，除了我之外，绝对没有其他人知道。”刘传林十分肯定地说道。
　　“大人，这？”李元芳看向狄仁杰，狄仁杰并未说话，低头沉思。
　　“大人，会不会是有人看到李规和刘公子交好，就想到书可能在刘公子手中？”曾泰猜测道。
　　“这不可能。”李元芳否定道：“这本书何其重要，刘公子和李规两人相识时间并不长，谁能想到李规竟然会将如此重要的书交给刘公子呢。”
　　“元芳说得没错。”狄仁杰开口说道：“就算退一步，就算有人能够想到这一点，必须有一个前提，就是对方知道《蓝衫记》的存在，而这件事可以说是极度机密，此前知道之人也不过一手之数，而知道的人，显然都没有得到这本书。”
　　“可，可这怎么解释？”
　　“大人，还记得那张纸条吗？”李元芳这个时候突然提醒道。
　　“纸条？什么纸条？”
　　“在大人看破你借蜜蜂作案的那天，有人给我们一封信，信上写着‘皇帝在湖州’这五个字。”李元芳解释道。
　　“这怎么可能，那天皇上还没到湖州。”曾泰顿时目瞪口呆。
　　“什么！”狄仁杰和李元芳一惊。
　　“你确定？”
　　“恩师，学生记得很清楚，皇上到湖州后，太子才到湖州的，这点学生是绝对不会记错。”曾泰说道。
　　“难道？”
　　“大人想到了什么？”李元芳好奇地问道，但是对于这个问题，狄仁杰只留下了一个意味深长的笑容……

第七五章 越王宝藏

　　“不错，这个套路我喜欢，我倒要看那些主角还怎么能够掉下山崖找到宝藏。”看着眼前的景象，黄崇笑道。
　　此时，黄崇化身蜘蛛侠悬在半空中，身上绑着两根粗大的麻绳，为什么是两根，这叫双保险，这下面可是万丈深渊，掉下去那真的就是粉身碎骨了，小心一点总没错。
　　黄崇被麻绳悬挂在崖壁上，在黄崇的面前，有一个能够容纳一人的通道，这个通道应该是用人力直接从山崖内部凿出来的，并没有什么延伸出来的平台让人落脚，这也是黄崇为何会有开头那句话的原因，在许多武侠作品中，主角掉落山崖，总能被莫名其妙延伸出来的平台接住，然后找到一个洞穴，最后找到某些东西。
　　眼前这个通道就是藏宝图中所记载的越王宝藏入口所在，黄崇用游墙功，进入通道，通道有非常明显的人工雕凿痕迹。
　　虽然这个通道开在崖壁上，但是因为设计精巧，阳光能够照入其中，所以通道并不昏暗。
　　黄崇解下身上的两根绳子，将绳子绑在旁边一个凸起的石头上，万一待会还要原路返回的话，能够保证绳子还在。
　　通道很笔直，但是却越走越窄，也不知道那些个设计者是怎么想的，竟然将通道设计成里窄外宽。
　　“应该就是这里了。”走了三百步，黄崇停下来，按照藏宝图所示，在前面有一个名为“蒺藜阵”的机关陷阱，只要通过蒺藜阵，就能到达放置宝藏的山穴。
　　黄崇在崖壁上看了看，借助昏暗的光亮，发现右边石壁上插着一根火把，按照藏宝图上的提示，黄崇伸手推了一下火把。
　　扑！
　　一瞬间整个通道全部都被照亮，原来是崖壁上布置的灯全部亮了，也不知道这是什么工作机制。
　　咻咻咻……
　　随后是一阵密密麻麻的破空和撞击声，在黄崇前方十米处，山壁中突然射出数以百计的铁蒺藜。
　　“好厉害！”黄崇赞叹道，如果不是有藏宝图提示，误入了这个陷阱，那绝对就是十死无生，除非能够变成练成“金刚不坏神功”的成是非，否则绝无生还可能。
　　小心翼翼穿过蒺藜阵之后，黄崇来到一个庞大的山穴中，而这就是此次黄崇的最终目的地，越王宝藏的藏宝之所。
　　“这……”即便是早有准备，黄崇还是被眼前的景象搞得是目瞪口呆，数以万计的兵器、甲胄、箱子整整齐齐地摆放在山穴之中，异常壮观。
　　“现在我知道越王造反为什么会失败了，尼玛，将那么多的好东西留在这里，你自己不失败才怪呢。”黄崇忍不住吐槽道。
　　兵器、甲胄，这些都是决定一场战争胜负的直接因素，越王倒好，竟然将那么多好东西放在这里，而不拿去装备军队提升战斗力，不知道该说他蠢，还是该说他为李唐尽心尽力。
　　箱子中装的大多是真金白银，粗略估计至少得上亿，具体数目有待统计，不过对于黄崇来说，一千万和一个亿根本没区别，自己又不准备造反，要那么多钱干什么。
　　在山穴中间位置有一座木头搭建的平台，黄崇快步冲上平台，因为他看到了自己这次的目标。
　　在平台的中间放置着一张案桌，案桌上摆放着两个木盒，一大一小，以及一柄造型古朴的剑，既然这柄剑是单独摆放，说明绝对不是一般的宝剑。
　　锵！
　　拿起剑，黄崇迫不及待地拔出宝剑，剑身通体银白，寒光凛凛，竟然有一股扑面而来的寒气。
　　黄崇将目光转移到眼前的案桌上，嘴角一翘，手中的宝剑一挥。
　　砰！
　　案桌被宝剑一分为二，而且黄崇并没有感受到太过于明显的阻力，就如滚刀切黄油一般。
　　“好剑！”黄崇喜形于色，一柄好武器对于一个武者的重要性不言而喻，自从此前和虺文忠一战，黄崇对此有了更为深刻的领悟。
　　下次虺文忠要是再敢和自己硬碰的话，黄崇有把握能够用手中的这柄剑斩断他的幽兰剑，这个场景一定非常有趣。
　　“纯钧。”看到剑格上刻着这两字，黄崇一愣：“纯钧剑，不是吧！”
　　纯钧剑，亦名“纯钩”，被称为是“尊贵无双之剑”，号称是中国十大名剑之一，乃是出自铸剑大师欧冶子之手，据说当年欧治子为了锻铸纯钧剑耗费了全部的心血和精力，剑成之日，欧冶子也力尽神竭而亡。
　　这柄剑铸成之后，被越王勾践收藏，随后不知所踪，直到三国和东晋时期曾经出现过，之后就再次失去了踪迹，所以黄崇才会显得如此惊讶，没想到竟然会落入自己手中，人生处处是惊喜啊。
　　黄崇突然对另外两个箱子也非常感兴趣，能和纯钧剑放在一起的东西，显然绝对不会是一般货色。
　　先打开大盒子，黄崇担心其中有诈，不敢用手打开，而是利用纯钧剑直接破开盒子。
　　大盒子里面放的是一套金黄色的铠甲，对于铠甲黄崇没有什么研究，不知道这身铠甲是不是有什么大来头，反正看起来相当的威武霸气。
　　小盒子里装着三本书和一封信，三本书分别是一本兵法汇总、一本武功汇总和一本内功。
　　兵法汇总中记载的是练兵、排兵布阵以及行军打仗的心得体会，作者基本上囊括了唐初所有名将，甚至还有李世民用兵的心得。
　　而记载内功的那本书最薄，名为《长春功》，乃是当年天下第一高手罗士信所创，罗士信当年以两百亲卫抵挡王世充数万大军八天七夜的进攻，最终力竭而亡，由此可见其强悍。
　　至于武功汇总，则是记载了天下大部分门派的武功招数，堪称是一本武林版的百科全书。
　　除了三本书之外，还有一封信，这是越王所写，无非就是表达一些自己的愤慨，同时希望太子能恢复李唐神器，最后还附上物品清单和将这些东西运出去的办法，毕竟如此多的钱财、兵器自然不可能通过此前进来的那个小通道出去。
　　越王宝藏，给了黄崇一个超级大惊喜。

第七六章 第二次所获

　　在山穴中找到越王宝藏之后，黄崇并未离开翠屏山，而是呆下来，不得不说翠屏山确实是个难得的好地方，风景优美，而且山势陡峻，平常时候根本没有什么人，正是一个闭关练功的好地方。
　　之前许世德以监控湖州为名，带领内卫在翠屏山中搭建了一个基地，比如房子、井等生活设施一应俱全，现在许世德死了，内卫也撤了，这里也就便宜了黄崇，直接拎包入住即可。
　　“果然，参与到剧情中，确实是可以加速手指的变化。”黄崇缓缓睁开眼睛说道。
　　刚才他又看了一次手指的模样，现在手指大致五分之一变成银白色，其余部分依旧是黑白色。
　　之前和虺文忠一战，黄崇身中剧毒，无奈之下，只能将希望寄托在这截手指上，于是他也管不得什么了，在马背上就闭眼“触摸”了这截手指，这才捡回一条命，而这截手指也因此“重启”，变回黑白色。
　　相比此前两次，黄崇发现这次手指的自然变化速度更慢，或许使用次数越多，变化的速度就会越慢，所谓“自然变化”是指没有参与剧情的情况下。
　　这次，为了验证手指的变化规律，黄崇换了一个思路参与到湖州的蜜蜂案中，就是提前让狄仁杰知道武则天到湖州这个消息，仅仅就这个消息就足以改变整个局势，狄仁杰也确实如黄崇所预料的那般，相对轻松的将这个案子给破了，至少比电视剧中要轻松许多。
　　虽然黄崇没有直接参与到湖州案中，但是黄崇也算间接参与了，这截手指的反应也没有让黄崇失望，变色速度快了不少。
　　到现在，黄崇才算是勉强触摸到这截手指的那么一点点变化的规律。
　　手指颜色的具体变化机制、这截手指来自何方、为何手指的“福利”究竟是来自何处……
　　以上种种还都是巨大的难题，黄崇觉得恐怕自己这辈子是没希望能够得到答案了。
　　因为第一次黄崇得到了何惕守的一部分记忆，黄崇就先入为主的认为这截手指能够给自己带来的就是各种不同的记忆，而且获得记忆这件事情虽然尤其奇怪，但是也勉强说得通，总比凭空给你制造出一个物品要靠谱一些。
　　但是第二次触碰手指之后，黄崇才知道，贫穷限制了自己的想象。
　　第二次，黄崇从手指处得到的并不是记忆和知识，或者更加准确的说，有一小部分记忆，但是这并不重要，只是附带的。
　　黄崇得到了“段誉”，而且还是中年的段誉，准确的说是在乔峰离世二十年后的段誉。
　　啥叫做得到段誉呢？
　　简单说就是黄崇得到了段誉因为吞食“万毒之王”莽牯朱蛤而百毒不侵的体质，还有他的武学天赋。
　　百毒不侵的体质让黄崇免疫了竹筒刀上的剧毒，而段誉的武学天赋令黄崇在短时间之内突破了桎梏，将混元功练至大成。
　　在《天龙八部》中，段誉给人的印象就是运气好，莫名其妙学得了《北冥神功》、《凌波微步》和《六脉神剑》这三门举世无双的武学，然后机缘巧合之下成为了顶尖高手，好像就是个运气爆表的家伙。
　　其实很多人忽略了段誉的个人武学天赋，这三门绝世武学，都是他在短时间之内学会，单单这一点就足以证明其武学天赋高绝。
　　《六脉神剑》这门武功虽然和内力有极大的关系，但是天龙寺的那些僧人各自学习其中的一路，都需要闭关修炼，才能勉强学会，可是段誉呢，仅仅是看了一小段时间，就能使出全部的六路剑法，在危机关头还能融会贯通，运用自如，这等天赋绝对是顶尖。
　　《凌波微步》也是如此，其步法之精妙自然不用多说，如此精妙的武学，如果没有超强的领悟力，如何能够在短时间之内学会，莫要忘了逍遥派武学，最重个人天赋，至于说精通易经，如果领悟能力不强，你给我在二十岁之前精通易经看看。
　　《北冥神功》，就更能证明段誉的与众不同，想想令狐冲，因为体内多股不同的内力，差点没翘辫子，任我行的情况也差不多，但是段誉呢，虽然也差点死了，但是之后又活蹦乱跳不说，还能继续吸，硬生生给自己搞出了一身冠绝武林的内功来，简直逆天。
　　总之，不管怎么说，有了段誉的武学天赋之后，黄崇半天不到的功夫就突破了混元功的桎梏，达到了此前梦寐以求的大成境界，不仅如此，此刻混元功还稳步朝着圆满境界进发，这是此前黄崇完全不敢想象的事情。
　　不过偶尔黄崇也在为自己没能得到段誉的武学记忆感到惋惜，典型的得陇望蜀，贪心不足。
　　黄崇也不是完全没有得到段誉的记忆，可是和武学武馆，而是他管理国家的记忆，在新版的《天龙八部》中，登基之后的段誉去除民瘼，身体力行，成功治理天花疫情，受到大理百姓尊敬与推崇，算是一个出色的政治家。
　　可惜这些记忆对黄崇没啥用处，黄崇对于当皇帝是没啥兴趣。
　　不要以为因为得到段誉管理国家的记忆，黄崇的野心就膨胀了，事实恰恰相反，在段誉的记忆中，管理国家是很累的事情，每一步都要很小心谨慎，还不如和红颜知己结伴行走江湖来的痛快。
　　除此之外，还有一部分其他方面的记忆，但是这部分记忆就令黄崇有些那啥了。
　　段誉作为一名合格的公子哥，在一定程度上继承了他老爹风流的秉性，两性知识丰富，而且所学的还都是皇家的不传之秘，另外还有段誉和他几位红颜知己，在某个地方做的某些不为外人道的记忆也留给了黄崇一部分。
　　“话说，我的混元功大成了，是不是可以……”黄崇陷入沉思。
　　赵老师曰：春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节；雨季又过了，又到了交配的季节，雄海龟趴在雌海龟的身上，轻轻地摇动……

第七七章 虺文忠的发现

　　“狄仁杰果然怀疑到我身上了，不愧是神探，真不是人。”
　　黄崇在剑南道遇到了狄仁杰，更加准确的说是狄仁杰找到了黄崇，目的就是将一年前幽州案之后皇帝的奖赏交给黄崇。
　　说起黄崇的奖赏，那可真是不容易，武则天也是第一次遇到这种事情，前后折腾了一年多的时间才落实到位。
　　期间原内卫府大阁领黄胜彦还因为找不到黄公衡，被武则天给撸了，本来武则天想直接砍了黄胜彦，但是考虑到黄胜彦的能力不错，而且很听话，是条不错的狗，所以只是降了黄胜彦的级。
　　本来以为黄公衡死了，却没想到不久之后，他出现在剑南道，正巧狄仁杰不久前被武则天认命为剑南道黜陟使，武则天干脆就让狄仁杰代为颁旨，于是两人就见了一面。
　　闲谈之间，狄仁杰旁敲侧击地问起了黄崇之前的行踪，黄崇心中清楚，狄仁杰想知道自己是不是参与到了湖州案，越王宝藏到底是不是落入自己手中。
　　黄崇当然是当做听不懂，表示自己离开幽州之后就来到剑南道，而后就一直在剑南道的深山老林里面转悠，寻找突破内功的契机。
　　黄崇也看不出狄仁杰是什么态度，不过黄崇心中预计，狄仁杰并不相信自己的这番说辞，但是他没有证据，只要黄崇不承认，谁知道越王宝藏被自己得到了，反正自己也并不想造反，他爱咋想就咋想呗。
　　说实话，黄崇有些后悔给狄仁杰送那封信了，本来以为狄仁杰不会怀疑到自己头上，毕竟全天下那么多人，他凭什么就想到自己。
　　可是没想到狄仁杰这个变态，竟然还是将这件事情和自己联系上了。
　　除了会见狄仁杰之外，黄崇还和李元芳较量了一番，黄崇出了五成功力，两人打了一个平手。
　　……
　　“元芳，如何，你的武功可追上公衡了？”狄仁杰笑问道，在幽州，李元芳曾经和狄仁杰说过，自己的武功不如黄公衡。
　　“公衡的剑比起一年前更快了，如果是一年前的我，恐怕早就死在他的剑下了，现在也只能勉力抵挡。”李元芳说道，脸上并未半点沮丧，还带着淡淡的笑意。
　　“你啊，言不由衷。”狄仁杰指着李元芳笑道。
　　“额，大人何出此言？”李元芳一愣，有些诧异地说道，李元芳诧异的不是狄仁杰话的内容，而是狄仁杰竟然看破了他的小心思。
　　“既然是寻常切磋，你们都未用全力，而且你擅使链子刀，用幽兰剑便是失了先手。”狄仁杰笑道。
　　“卑职惭愧。”李元芳抱拳道。
　　“看来你们的武功在伯仲之间。”狄仁杰说道。
　　“是，此次切磋，卑职用了七成功力，如果换成链子刀，应该能在伯仲之间，黄兄的武学天赋真是惊人，卑职如果不是有朝廷资源，恐怕只会被黄兄越甩越远啊。”李元芳感慨道。
　　“伯仲之间嘛。”狄仁杰若有所思地嘀咕道，他想起了在湖州看到那封信之后，李元芳的分析。
　　……
　　“你是说黄公衡还活着？”虺文忠抬起头，颇为诧异地问道。
　　“不错，黄公衡还活着，而且活得好好的，看来你这‘天下第一高手’的称号，似乎有些名不副实。”肖清芳看着虺文忠讽刺道。
　　“他在哪。”虺文忠面无表情地问道。
　　“剑南道。”
　　其实这种事情并不需要肖清芳这个蛇灵的领导者亲自来告知，不过肖清芳还是决定亲自来一趟，刺激一下虺文忠。
　　“我需要他的具体位置。”虺文忠低下头，继续捣鼓桌上的东西。
　　“到时候会有人会告诉你。”肖清芳说道，脸上带着微笑，一切都在她的掌控之中。
　　“好。”说着虺文忠又低头捣鼓起自己的东西来，没有理会肖清芳这位蛇灵的大姐。
　　肖清芳对此并不在意，或者说是已经习惯了，笑了笑走出小屋，她这次的目的已经实现了。
　　因为黄公衡的原因，黄胜彦这个老对头被武则天给贬职了，肖清芳如愿以偿地掌控了内卫的大部分力量。
　　可是没想到不久之前，内卫竟然在剑南道发现了黄公衡的行踪，这让肖清芳很不悦，于是她就想到了虺文忠，以虺文忠的傲气，一旦知道黄公衡还活着的消息，一定会再次出手的。
　　如此一把好刀，如果不再借用一下，那倒是可惜了，于是就有了这次的对话，一切好似都在肖清芳的掌控之中。
　　肖清芳走后不久，虺文忠小屋的门再次被推开，一个头戴斗笠的人走了进来，看模样应该是个女人，她坐在虺文忠对面，而虺文忠却好像没有察觉到一般，继续低头捣鼓着自己的东西。
　　“这是肖清芳的计谋。”那人开口说道。
　　“我知道。”
　　“那你就更不应该答应她，黄公衡这件事情，完全可以让肖清芳自己去解决。”
　　“说实话，事后，我有些后悔，当时不该杀了黄公衡，没想到他竟然还活着，这，是一件好事。”说到最后一句，虺文忠抬头，看着那人强调道。
　　“什么意思？”那人一愣，问道。
　　虺文忠笑了笑，说道：“这个人应该是主人此前很重视的一个人，现在他还活着正好，我可以验证一下他的身份。”
　　“他是谁？”
　　“现在知道，对你没好处。”说着，虺文忠继续低头捣鼓自己的东西。
　　“你自己小心点，我要走了，不然肖清芳会怀疑。”说着那人起身离开。
　　“替我给鲁先生带一句话。”在那人走到门口的时候，虺文忠说道。
　　“说。”那人停下脚步。
　　“快刀门的余孽，找到了。”
　　“好。”言罢，那人便失去了影踪，门也悄无声息的关上。
　　“你还是出现了，很好。”虺文忠抬起头，诡异一笑，说道。

第七八章 意外与意外

　　洛阳。
　　“统领，我们发现黄公衡曾经出现在申州义阳县境内。”一个内卫急匆匆地跑进来，喊道。
　　“哦，真的？”正在练武的黄胜彦闻言，立刻停下来，问道。
　　“兄弟们拿着黄公衡的画像，在义阳县下面的镇甸，找到了认识他的人，有十来个百姓已经核对过画像，绝对错不了，后来弟兄们到附近的村落镇甸探访，也得到了同样的答案，十几年前，他就经常带各种野味到义阳县附近的集市上去售卖。”
　　“申州义阳县，好，好！黄公衡，终于让我找到你的蛛丝马迹了。”黄胜彦喜形于色。
　　“另外，根据百姓的反应情况，属下已经让兄弟们多费点心思，到群山之中去寻找，既然黄公衡经常带各种野味去镇甸上售卖，那么义阳县附近的山中猎户一定会知道情况，说不定能就此查出黄公衡的来历。”
　　“不错，就按照这个思路找下去，这次你带上最好的画师，根据百姓的描述画出黄公衡此贼的模样，我就不相信，查不到他的来历。”黄胜彦说道。
　　“是！”
　　“让兄弟们多费点心，一旦查清楚此贼的来历，陛下定然重赏，到时候少不了兄弟们的好处。”
　　“是！”
　　因为黄公衡的原因，黄胜彦被武则天降级，从威风凛凛的内卫府大阁领，变成了一个普通的统领。
　　黄胜彦因此对黄公衡产生了极大的恨意，特别是黄公衡在他被降级之后又突然出现，这更加令他感到愤怒，黄胜彦怀疑是不是有人联合黄公衡在故意整他。
　　不得不说黄胜彦的运气着实不错，被降级之后，他只负责统领一小块地区的内卫，而申州正巧就在他的职权范围之内，如果换个地方的话，任凭他再怎么寻找，也不可能找到黄崇的痕迹。
　　黄崇当初虽然是一个人在山中生活，但是一些生活用品还是需要到附近镇甸去购买，自然会和附近的百姓有所交集。
　　其实也不能说黄崇大意，黄崇甚至还有意换不同镇甸去买东西，打一枪换个地，他怎么也想不到内卫还是能够找到，而且黄崇那义阳县呆了十几年的时间，自然会给那里的百姓留下一些印象，虽然进入江湖之后，黄崇的气质有了一些变化，但是样貌和五六年前变化并不大，那些百姓还是可以认出来。
　　……
　　黄崇并不知道因为一个意外，自己的“老底”被内卫给翻出来，身在蜀地的黄崇也身陷一场意外之中，他遇到两个老熟人。
　　这场意外发生的概率，在黄崇看来恐怕还不到千万分之一，但是就被他给遇到了。
　　黄崇在一个茶棚歇脚的时候，正巧遇到了六个人走进茶棚，这六个人都带着武器，显然都是江湖中人，而在这六个人中，有两个熟人。
　　刀疤脸“江哥”，当初带黄崇离开洪州，路上被黄崇用泥丸当毒药吓唬的那个小混混，比起当年，现在的他苍老了许多，整个人畏畏缩缩，给人一种拧巴的感觉，完全没有当初“江哥”那种气势。
　　当初他离开洪州去扬州就是为了拜入快刀门，也就是蛇灵培养杀手的那个江湖门派，不知道是否成功，看他现在的模样，应该是学了外功。
　　至于另外一位熟人，是这六人队的队长，这个人黄崇也认识，就是当初跟在江哥身旁那个长相朴实的汉子，真可谓是“时过境迁，世事无常”，当初的小弟变成了如今的大哥，而当初的大哥却变成了今天的小弟。
　　如果黄崇没记错的话，他的名字叫“柱子”，就是不知道当了老大之后，有没有改掉名字。
　　最令黄崇感到惊讶的事情是，他竟然是一位内功好手，这简直不可思议。
　　当初在洪州，他绝对只是一个普通的老百姓，而且年纪肯定超过二十岁。
　　修炼内功，年纪越大，成功率就越低，超过二十岁修炼出内功的人也不是没有，只是概率极低，这就像身高能够超过两米二的，虽然有，但是据官方统计，出现概率仅为十亿分之一左右。
　　可是事实就摆在自己眼前，从他的状态和举止来看，确实有着一身不错的内功修为，当然具体实力凭肉眼难以分辨，必须交手后才能知道。
　　一看到这两人，黄崇自然而然地想到了“蛇灵”，这个自己找了很久，但是一直没有捕捉到蛛丝马迹的神秘组织。
　　因为此前那个假方谦，当初在洪州就是和他们这一伙的，那个假方谦既然成为了蛇灵的人，那么这两个当年的“老朋友”也极有可能加入了蛇灵。
　　“也不知道那家伙跑哪去了，怎么又消失了。”只听其中一人抱怨道。
　　“这家伙总是神出鬼没，之前弟兄们就经常跟丢好几次了，不过没过多久时间，他就又会出现，队长，你说我们这次能不能找到他？”
　　“闪灵已经到剑南了，所以这次我们必须找到他。”柱子沉声说道，声音很低，不过还是被黄崇给听到了，“闪灵”这两个字直接暴露了他们的身份。
　　“闪灵，看来他们是在找我。”黄崇暗道，因为黄崇是带着斗笠的，所以不怕被他们看见。
　　“神出鬼没”也确实是符合最近黄崇的作风，黄崇经常往那些深山老林里面钻，为了不被发现，黄崇出现在市镇经常都会伪装，当然有时候就不伪装，虚虚实实，就是为了让某些人找不到自己。
　　现在看来好像确实是有些效果。
　　“虺文忠，本来以为要报仇，恐怕还得再过好几年，没想到你竟然那么迫不及待地想来送死，好得很，既然如此，我就成全你，也算是报答当初你对我的授艺之恩，哼哼！”

第七九章 蛇灵异动

　　“这次由你代表蛇灵出面，将必要的消息透露给她，但是有些信息绝对不能让她知道，明白吗？”
　　“是，大姐，属下省得。”
　　……
　　“显儿，你立刻前往锦州，我会让锦州的分堂全力配合你，第一个目标会出现在锦州，你务必搞清楚他们的手段。”
　　“是，大姐！”
　　“还有，小心点。”
　　“是。”
　　……
　　“龚先生，看来你是同意这次合作了。”
　　“既然公主如此看得起蛇灵，我们自然没有不合作的道理，不过公主应该也清楚，我们蛇灵之前经过了内卫的几轮清洗，现在已经十不存一，我们只能尽量提供我们所知道的消息，不过我们会确保消息的准确性，还有一个人的消息，我们只能提供一次。”
　　“这个自然，事成之后，本宫也绝不会亏待你们。”
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定，不过本宫心中有个困惑，不知龚先生能否替本宫解答。”
　　“但说无妨，我们既然是盟友，只要是龚某知道的，一定如实相告。”
　　“内卫乃是皇帝亲卫，很难想象，天下间除了皇帝之外，竟然还有人能够知晓内卫的行踪，本宫想知道，你们究竟是如何掌控内卫的行踪，否则本宫心中不安啊。”
　　“古语有云：最了解你的人往往是你的敌人，现在的蛇灵早就不是当初的蛇灵，而是原本蛇灵和唐门的结合，而不管是对于蛇灵还是唐门来说，内卫都是最大的对手，何况内卫还是武则天的爪牙，我们自然要盯紧他们。”
　　“……”
　　“另外，公主莫要忘了，内卫是建立在原唐门的基础上。”
　　“原来如此。”
　　“既然公主的疑惑已经解了，那龚某也就告辞了，具体的位置信息，会有人通知，龚某在这里祝公主马到功成。”
　　“会的。”
　　……
　　“公主，蛇灵可信吗？”
　　“不可信。”
　　“那公主为何？”
　　“因为现在，我们有共同的目标。”
　　“这，这会不会太危险了。”
　　“呵呵，危险，我们接下来要做的事情，难道就不危险吗？”
　　“这……”
　　“不过对于蛇灵，我们也不能完全没有防备，让我们的人盯好了，我倒要看看，蛇灵究竟在内卫中到底埋了多少钉子，一旦我们的计划成功，这头蛇就没有存在的必要了。”
　　“是。”
　　“另外让何云务必小心谨慎，绝对不能暴露行踪，尤其是不能让蛇灵的人发现，尤其是第一次行动，必须经过我的批准才能行事。”
　　“公主放心，无头将军早就已经准备好了，必定会取一个开门红。”
　　“嗯。”
　　“公主，皇帝那边怎么样了？”
　　“放心，都已经安排好了，只要等洛阳雨季一到，就立刻展开行动。”
　　“看来大事可成啊。”
　　……
　　锦州。
　　“我说蛇灵的势力怎么能发现我的踪迹，原来如此，没想到蛇灵竟然将乞丐和混混调动起来。”跟随着蛇灵那六个人，黄崇搞明白了自己的行踪为什么会暴露了。
　　此前黄崇一直没想明白，为什么蛇灵会发现自己的行踪，毕竟自己是在剑南道到处晃悠，如果说一两个城镇遍布蛇灵眼线，这黄崇还相信，可是要是说整个剑南道的城镇都遍布了蛇灵的眼线，黄崇打死都不信，如果蛇灵有那个能力的话，早就统一天下了，哪需要像现在这样，做这种藏头露尾的勾当。
　　现在终于明白了，原来蛇灵是利用了一个城市最底层，但是却遍布各个角落，而且最不会令人产生怀疑的乞丐。
　　说实话，黄崇此前从来没有想过，虽然在金老爷子的小说中，丐帮一度成为天下间最大的帮派，但是在这个世界，黄崇还真没有想过，去利用乞丐的力量。
　　这种事情说起来简单，做起来却很难，毕竟这里不存在丐帮，如何让散乱的乞丐帮忙，这就很难。
　　如果用利益，那最大的一个可能就是这些乞丐会吃完东家吃西家，严重的话甚至可能让对手知道你的行踪、计划，这个代价可就太大了，所以要调动乞丐的力量，绝非是一朝一夕，必须长时间培养，可以想象，蛇灵在这方面绝对花了不少心思。
　　不过现在，黄崇对于蛇灵是如何组织乞丐做事的机制并不感兴趣，因为他没有这个需要，黄崇需要的只是跟着这些人找到闪灵，然后杀了他。
　　扑扑……
　　随后，六人进入到一处院落，就在黄崇准备找机会摸进去的时候，一只白色信鸽飞进院中。
　　看到这只信鸽，黄崇估计一定是有什么命令，于是也不再犹豫，找了个自认为合适的地点，翻进院子中。
　　……
　　“头，怎么了？”
　　“计划有变，暂时先不要寻黄公衡，变灵要来了，堂主让我们接下来听变灵指示。”
　　“变灵？可是闪灵？”
　　在蛇灵中，六大蛇首位列总坛地位尊贵，但六人依旧是有高低之分，而闪灵的排位就在动灵之上。
　　“怎么，你打算违背上峰的命令？”柱子瞥了说话者一眼，问道。
　　“属下知错。”
　　“立刻停止此前的一切安排，在这里等待变灵到来。”
　　“是！”
　　“变灵苏显儿，以后李元芳的女人，嘿嘿，正好看看，究竟是如何的国色天香，竟然能够打动李元芳。”偷听了蛇灵对话的黄崇，心中暗道。
　　此外，黄崇也感到异常吃惊，蛇灵竟然放弃了自己的这个标靶，想来一定是有更重要的任务。
　　接下来又有事做了，破坏蛇灵的行动，此乃人生一大乐事。
　　……
　　相比黄崇，虺文忠的心情不是太美丽，他收到了肖清芳的飞鸽传书，虽然书信中没有直接命令虺文忠放弃这次行动，但是明确表示不会再有关于黄崇的消息传递，因为剑南道的蛇灵堂口另有要事。
　　“也罢，就顺道去找一趟鲁先生，黄公衡确实还不能死。”说着虺文忠转身离开，随手将纸团朝着空中一抛，纸团变成一团火焰。

第八十章 无头将军

　　锦州城郊官道上。
　　“这……”
　　“鬼，无，无头鬼。”
　　一匹高头混青宝马，上面骑着一个身披铠甲的将军，此人右手持凤翅镏金E，左手提着一个脑袋和一条手臂，这并没有什么奇怪的，奇怪的是这个将军的模样，他竟然――没有头。
　　是的，这是一个无头将军，就在他的不远处，躺着一具男尸，那具尸体被砍去头颅和左臂。
　　而在这个无头将军的前方，站着五个人，这五人来自蛇灵，由“变灵”苏显儿领队，而他们此行，正是受了肖清芳的命令。
　　此时，这五个人目瞪口呆，因为眼前这一幕完全超过了他们认知的极限，厉鬼杀人。
　　这……
　　即便是受过蛇灵最辛苦、最残酷训练的苏显儿也被吓得浑身发抖，连动都不能动，手中的柳叶双刀差些拿不住。
　　那个无头将军却好似并没有看到他们五人的存在，骑着马，继续朝前。
　　噗通。
　　刀疤脸江哥也在这五人之中，他正好挡在无头将军的面前，因为恐惧而迈不开步，直接被无头将军座下的混青宝马撞倒在地。
　　“咔嚓……”
　　“啊！”
　　“扑……”
　　先是一声清脆的断裂声，随后传来一声惨叫，而后声音戛然而止。
　　撞倒刀疤脸之后，无头将军和混青宝马就当他不存在，马脚踏在刀疤脸的身上，将其脚骨踩断，这才有了刀疤脸的那一声惨叫，随后混青宝马一脚踩爆刀疤脸的头，声音自然也就停止了。
　　哐当。
　　这血腥的一幕成为压垮骆驼的最后一根稻草，包括苏显儿在内的四个蛇灵成员，连手中的武器都拿不住，掉落在地上，有两个人的裤管甚至渗出不明液体。
　　混青宝马并未疾驰，按照正常的速度前进，踏出的每一步都很沉重，在寂静的黑夜中，犹如沉闷的鼓声，每一脚都像是踏在心头一样。
　　“呜呜……”一个蛇灵成员突然捂着自己的胸口，呼吸急促起来，浑身颤抖，喉咙中发出阵阵低沉的嘶吼声，整个人瘫倒在地，抽搐一番之后，就没了生息，竟然被活活给吓死了。
　　“啊！”一个蛇灵成员一声惨叫，手脚并用，头也不回朝着反方向狂奔，这就像是一个信号，包括苏显儿在内的另外两人也开始了狂奔逃命，苏显儿甚至忘了自己会轻功。
　　一具无头尸体，一具爆头尸体还有一具完整却无脸色的尸体，以及路上的马蹄印、遗落的武器，见证着刚刚发生的一切。
　　“还真是意外收获，没想到竟然能在这里看到苏显儿如此狼狈的一面，只是可惜没有摄像机，不然真得拍摄下来，留作纪念。”躲在暗处的黄崇也见证了这一切，不由得感慨道：“江哥竟然就这样死了，而且是死无全尸，还真是世事无常啊。”
　　今天不宜出门，本来黄崇想看看苏显儿的英姿的……本来黄崇还打算和自己的“老朋友”打打招呼……
　　黄崇自从发现了蛇灵的踪迹后，就暗中跟着苏显儿一行人，刚才他躲在暗处，亲眼目睹了这一幕，说实话，黄崇是知道其中内情的，却也难免感觉有些寒意。
　　“无头厉鬼，没想到我竟然就这样参与到无头将军案中来，原来内卫的具体位置是由蛇灵透露的，我就说为什么这个无头厉鬼可以如此准确地找到内卫的位置。”
　　黄崇走出藏身之所，看了一眼官道上的三具尸体，笑了笑，施展轻功，追上那个无头将军，黄崇比较好奇的是，如果自己现在就将这个无头将军杀了，不知道手指会有什么反应，毕竟这算是严重干扰剧情，在这个案件中，无头将军的重要性不言而喻。
　　黄崇很有兴趣知道。
　　而唯一的办法就是亲自下手尝试一下。
　　无头将军并未策马，黄崇很轻松就追上，他依旧是保持着不快不慢的速度前进，原因不明，但是顾不了那么多，黄崇一跃而起，朝着无头将军踢去。
　　黄崇本以为自己这一击必中，却不想那个无头将军竟然所有察觉，一个扭身，右手的凤翅镏金E一横，正好挡住了黄崇的脚。
　　“什么！”黄崇大吃一惊，不仅仅是因为无头将军察觉到自己的攻击，还因为他竟然轻描淡写地挡住了自己的攻击，混元功大成，黄崇的一招一式都蕴含着劲力，可是无头将军仅凭单手就接下黄崇的攻击，着实可怕。
　　无头将军手一曲一推，黄崇只觉得一股难以抵挡的巨力，整个人倒飞了出去，在空中一个后空翻，这才卸去这股巨力。
　　落地之后，黄崇手放在剑柄上，警惕地看着无头将军，这个人的实力远超过自己的预计。
　　无头将军将黄崇推出之后，竟然是转过身，双腿在马肚一夹，混青宝马继续朝前走去，完全无视黄崇。
　　“这家伙。”黄崇怒了，自己出道以来，何曾被人如此无视过。
　　黄崇双脚连点，如同一只展翅大鹏，整个人冲天而起，手中的利剑出鞘，自上而下攻向无头将军。
　　哗……
　　无头将军好似脑后长着眼睛，竟然完美的判断了黄崇的进攻角度和速度，手中的凤翅镏金E一招横扫，扫向空中的黄崇。
　　听到凤翅镏金E的破空声，黄崇大惊失色，连忙变招，改攻为守。
　　嘭！
　　黄崇就像是一颗棒球，直接被凤翅镏金E给扫飞了，比上一次飞得更高，飞得更远。
　　哒哒哒……
　　落地之后，连续退了五步，才停下，手中的剑“嗡嗡”的颤动着，黄崇手腕连连抖动，这才将上面的力量卸掉。
　　好可怕的力量。
　　这把凤翅镏金E的重量，至少得有三百斤，现在黄崇有些明白他为什么不策马狂奔了，因为太重了，凤翅镏金E就有三百斤，恐怕一身铠甲也不轻，加上身体的重量，合起来少说也有六百斤的重量，要是狂奔的话，这匹马不见得能够受得了。
　　最令黄崇吐血的是，无头将军依旧没有理会他。

第八一章 恐怖的无头将军

　　无头将军，并非真正的无头，他不过是在头上套上一个没有头的上半身外壳而已，这个形象即便是放在二十一世纪估计也能吓跑一片人，何况是在一千多年前的唐朝，狄仁杰也差些因为他的模样，认为这个世上真的有鬼。
　　无头将军的假扮者，本名哈斯奴儿，是某个西域小国的随从马夫，天生神力而且是个哑巴，因为这两点，被其某位野心家看中，于是将其他扣下，经过三年的训练，将哈斯奴儿变成一台杀人机器。
　　此人可以说是整个神探系列中，唯一令李元芳曾惧怕的角色，曾经在狄仁杰和李元芳面前，杀了庞九公，砍下头颅而去，完全视狄仁杰、李元芳二人为无物。
　　当然，这其中也有他假扮成无头厉鬼的原因，否则李元芳也不至于那般失态，连反抗都做不了。
　　但也正是因为这个原因，让很多人都忽略了哈斯奴儿自身的实力。
　　黄崇此前也一直认为这个所谓的“无头将军”充其量不过就是一个有点天赋的普通人罢了，最多是力量大一些，如果不是因为假扮无头厉鬼，令人感到恐惧的话，他根本算不上多厉害。
　　但是现在，黄崇知道自己错得有多离谱了。
　　在电视剧中，其实他从来没有机会展示出自己的真正实力，后来被擒拿也是因为他被千牛卫和李元芳困在老树中，无法发挥出全部实力。
　　但是，现在他可以发挥出自己的全部实力。
　　无头将军的“天生神力”和黄崇此前所设想的完全不同，他完全就是一个变态，凤翅镏金E在他手中舞得那叫一个虎虎生威，简直是水泼不进，黄崇丝毫找不到空隙，而且重达三百二十斤的凤翅镏金E，一旦被扫中，那便是粉身碎骨，令黄崇束手束脚难以靠近。
　　加之无头将军身披重铠，黄崇手中的宝剑无法直接刺穿，只能靠着灵活的身形躲避着他的攻击，寻找机会。
　　当然黄崇也不是毫无建树，至少将他逼下马，两人进行步战。
　　当当当……
　　黄崇不得不双手握剑，再结合技巧，才能勉强和他对抗。
　　黄崇手中所用的武器不是纯钧剑，而是因为幽州案有功，武则天赐下的龙泉宝剑，龙泉剑也算得上是世间一顶一的宝剑，至少可以和幽兰剑一分高下，可惜时运不济，这柄龙泉宝剑还未能够向世人展示它的风采，就在和凤翅镏金E的硬拼之中崩出数个缺口，每一次撞击，黄崇都感觉是手中的宝剑在哭泣。
　　“哼，我就不信你是铁打的。”黄崇避开扫向自己的凤翅镏金E，心中暗道。
　　身披重铠，使用如此重的武器，招数大开大合，这些都是极为耗费体力的事情，只要拖延下去，总有他力竭的时候，那就是黄崇的机会。
　　哒哒哒……
　　无头将军显然也知道不能拖延太久时间，否则他会力竭而败，只见他突然将手中的凤翅镏金E端平，冲向黄崇，他虽然不会轻功，但是奔跑的速度却奇快无比，真不知道这个家伙的身体构造是不是与众不同，力量和速度都远超常人，黄崇只得连连后退，但是后退的速度总比前进速度慢，凤翅镏金E距离黄崇越来越近。
　　哼。
　　一声闷哼，无头将军突然将手中的凤翅镏金E朝后一缩，蓄力，而后右手单手持镗尾部，扭腰送胯，全力刺出。
　　无头将军这一招令黄崇脸色大变，金黄色的凤翅镏金E犹如夺命的凤凰，划破空气的尖锐破空声好似催命音符，这一招自己绝对不能硬接。
　　黄崇身体急速向后倒去，险而有险地避开了凤翅镏金E，虽然人是安全避开了，但是用来遮掩面目所用的斗笠却被劈成两半，黄崇的额头也留下了一道血丝。
　　有惊无险。
　　砰。
　　无头将军一招不中，下一招紧随其后，只见他右脚猛然向前踏出一步，地面被他踩出一个轻微的凹陷，止住自己的身形，同时左手顺势划过一个圆弧，手掌打在镗柄上，直刺的凤翅镏金E立刻改变方向，朝黄崇狠狠地拍下。
　　凤翅镏金E本身三百二十斤的重量，再加上无头将军手上的巨力，这要是被拍中的话，黄崇的下场估计和被苍蝇拍拍中的苍蝇不会有太大区别。
　　轰！
　　凤翅镏金E硬生生将地面给拍裂了，一道道看起来触目惊心的裂痕，这要是拍在人的身上，估计骨头都得成为碎末。
　　这一击威力虽然不小，却没能打到黄崇，黄崇在无头将军出招的时候，就立刻采取了行动，本来倒向的黄崇顺势双手撑地，利用双手的支撑，身体来了一个大挪移，险之又险地避开了凤翅镏金E。
　　当然黄崇也不是真的毫发无伤，这一拍的力量使得大量的石屑四溅飞射，打在身上还没啥要紧，毕竟有衣服和内甲，但是双手那就成为重灾区了，一块莫约有花生大小的石头正好打在黄崇右手的食指上，食指传来一阵剧痛，手指骨被打碎了。
　　不过此刻黄崇却也顾不得那么多，无头将军的下一招又接着来了。
　　简直变态。
　　按照常理来说，此前那一招他几乎是用了全部的力量，现在他应该是属于久力已去新力未生的状态，是到了黄崇反击才对，但是无头将军却很快调整好状态，或者是说强行调整状态，手中的凤翅镏金E一翻，如同一把耕犁，擦着地面，朝黄崇双手犁去。
　　生死关头之下，也管不得什么手指骨了，也顾不得什么武器了，黄崇放弃手中的龙泉剑，手腕用劲，一个极为难看的侧空翻，然后使出传说中的超级绝招――驴打滚。
　　这才勉强躲过了凤翅镏金E。
　　好在这家伙虽然变态，但是终究是一个人，终于是停下来了，没有继续进攻，而且看他的状态，已经在微微喘气了。
　　看来自己有希望啊。
　　就在黄崇蹲在地上缓气的时候，黄崇身后跳出两个人，持剑从背后一上一下攻向黄崇，将黄崇所有退路都给封锁。

第八二章 逃离

　　“不好！”
　　黄崇何等机警，背后两人刚一出现，黄崇就察觉到可，前方是无头将军，后面是两个偷袭者，而且黄崇此刻是半蹲，行动不方便，在三人看来，眼前这人不死也得留下半条命。
　　只见黄崇双手撑地，手脚并用，以一种诡异的姿态向后退去，正当背后两个偷袭者以手中的宝剑封锁黄崇退路的时候，黄崇却突然来了一个毫不讲道理的平移。
　　之所以叫做“毫不讲道理”是因为黄崇的这次平移完全没有前奏，也不符合常识，好像突然有一股难以抵抗的力量从旁边将他拉走一样，走出了一个完美的九十度直角。
　　但也正是因为这种毫不讲道理，令两个偷袭者完全没有想到，黄崇这才得以顺利避开他们的剑锋，随后黄崇手脚同时用力，整个人高高跃起，就像跳高运动员过杆，从两个偷袭者的上方越过，落地的时候，依旧是保持着手脚同时着地的状态，就像是一只大青蛙。
　　这种诡异的身法名为――五毒身法，是五毒教的某位前辈模仿蜘蛛、蟾蜍等五毒的运动方式而创的一门轻功身法，单以身法而论远称不上精妙，只能算是诡异，一旦路数让人看破，那这门身法也就废了一半，黄崇将其当做是自己的一种保命手段，这是黄崇第一次在其他人面前施展这门轻功。
　　黄崇这才有时间看看偷袭自己的两个人，没想到竟然是两个身穿道袍的道士，这两道士的卖相还真是不差，颇有点仙风道骨的味道，然而这只是表象，这两人显然是和无头将军一路的，并不是什么好鸟。
　　其实这两人是善后的，比如出现在案发现场的“滴血雄鹰”，还有取走身份文牒等事情，都是他们两做的，而这一点黄崇此前根本没想到，如果不是这两人冒出来，黄崇也不会往这方面联想。
　　这次要不是自己身法诡异，恐怕必须到奈何桥上走一趟了。
　　“你们两个道士，你们不帮人捉鬼，反倒是帮鬼杀人，你们恐怕是假道士吧！”黄崇看着并排站列的三人，嘲笑道。
　　说话的同时，手上也没闲着，左手从衣服上撕下一块布条，忍住疼痛，将左手除了拇指之外的四指捆起来，刚才右手的食指骨被击碎，为了不影响接下来的战斗，黄崇必须这样做。
　　“阁下藏头露尾不敢露出真面目，而且被无头厉鬼追杀，定然是罪大恶极之辈，贫道只能先除恶，再捉鬼。”右边的道士说道，这两个道士也都没有闲着，慢慢地靠近黄崇，一左一右将黄崇包围起来，至于无头将军，站在原地没有动，不知道在打什么主意。
　　刚才，黄崇的斗笠虽然被无头将军给挑了，但是下半边脸还蒙着黑巾，黄崇的身份加上他谨慎的性格，行事要尽可能追求双保险。
　　听到这个道士的话，黄崇差点没笑喷，这逻辑，牛掰了。
　　“看来今天是难以善了了。”黄崇站起身来，说道。
　　“贫道剑下不杀无名之人，留下你的名字。”左边的道士挽了一个剑花说道。
　　“在我留下名字之前，你们是不是该先让我这个将死之人做个明白鬼，你们究竟是什么人？”
　　“这个问题，你留着到阎王哪里去问吧。”
　　话音刚落，两人冲向黄崇，手中的利剑一左一右刺向黄崇。
　　“咻咻咻……”
　　黄崇左手一甩，数道寒光射向两人。
　　这两人应该是修炼某种合击剑法的同门师兄弟，配合相当精妙，左边那个道士跑到面前，用手中的剑将黄崇射出的金钱镖全部挡下，随后身子前倾。
　　位于身后的道士在前面道士前倾的时候，使用轻功，越过前面的道士，攻向黄崇，不仅如此，在越过前面道士的时候，脚正好就在肩膀上借力，速度更快了三分。
　　前倾的那个道士也不落后，双脚在地上连踩，从下方攻向黄崇的下三路，一上一下，令人难以躲避。
　　“哼！”黄崇高高跃起，避开了两人的攻击，正当黄崇打算以暗器袭击下方两个道士的时候，听到了一道破空之声。
　　无头将军出手了，他竟然将手中的凤翅镏金E当初标枪，掷向黄崇，凤翅镏金E在无头将军巨力加持下，速度快若流星，身在空中无处借力的黄崇，危险了。
　　锵！
　　危机之下，黄崇也顾不得隐藏了，抽出一直藏在腰部的纯钧剑，纯钧剑是一柄软剑，但是只要注入内力，就会变成坚硬无比的硬剑，所以纯钧剑一直被黄崇缠在腰间，本来是打算作为隐藏手段，看看能否出其不意干掉一个道士，现在顾不得许多了。
　　注入混元劲，纯钧剑瞬间绷直，一个直刺，剑锋正好抵在凤翅镏金E的尖端。
　　当然黄崇也没有选择硬拼，在空中自己无处借力，而且只有一柄剑，如果和凤翅镏金E这等重兵器硬碰，那绝对脑残。
　　纯钧剑逐渐弯曲，卸掉了一部分力量，黄崇没有硬抗，而是在凤翅镏金E的推动下向后退去，待到凤翅镏金E的力量耗尽之后，黄崇手腕一抖，本来弯曲的纯钧剑瞬间绷直，而后一挑，凤翅镏金E掉了一个头朝着下方落下，黄崇则是利用反作用力，一个后空翻。
　　黄崇翻身之后，凤翅镏金E的力量也正好耗尽，在空中“调头”，头朝下柄朝上，黄崇左脚正好点在镗柄的末端，给凤翅镏金E加了点推力。
　　凤翅镏金E犹如坠地流星，朝下方落下。
　　两个道人大惊失色，因为这柄凤翅镏金E正好朝着他们落下，两人一左一右连忙避开。
　　砰！
　　凤翅镏金E将近三分之一没入地下，不过并未给两个道人造成伤害，只是因为仓皇躲闪，有些狼狈。
　　至于黄崇，并未落地，借助这个空档，在空中双手张开，犹如一只蝙蝠，朝着远方掠去，不能再玩了，还是逃吧，不然小命恐怕难保，这种亏本生意可做不得。
　　两个道人也想追上黄崇，可惜黄崇进了森林，没了影子，他们只得是无奈放弃。

第八三章 事后

　　“呼，果然不能小看天下人，这次亏大了。”看着被包得犹如蚕茧一般的右手食指，黄崇说道，这次食指骨折的程度比黄崇预计的还要严重，无头将军的力量相当可怕。
　　另外，不得不承认，因为混元功达到大成境界，黄崇膨胀了，自以为是天下第一高手，或许这是自己这一次失败的最大原因。
　　当黄崇从蛇灵口中得知虺文忠消息的时候，他冒出来的第一个念头竟然是杀死虺文忠，还是信心满满的那一种。
　　虺文忠岂是那么好杀的，他可是成名多年的高手，上次在幽州城外，黄崇之所以能够占上风，不过是巧合，最后如果不是有手指救命，黄崇早就已经嗝屁了。
　　这一次无头将军给黄崇上了一课，天下高手何其多，他确实是自大了。
　　所谓“伤筋动骨一百天”，黄崇右手食指恐怕没有两三个月的时间是无法恢复，在这两三个月内，如果不是逼不得已，黄崇绝对不会再出手，否则要是留下什么后遗症，那可咋整。
　　至于无头将军，呵呵，管他呢，反正他杀的都是内卫，和自己有半毛钱关系，就算最后武则天死了，那又能怎么样，说不定她死了，自己还能好过一些呢。
　　也幸亏昨天晚上黄崇蒙面了，没有让对方看到自己的长相，所以倒也不需要太过担心什么，反倒是蛇灵比较令人头痛，黄崇现在绝对不想遇到虺文忠，以现在黄崇的状态，不是虺文忠的对手。
　　另外，洛阳还是要去一趟，当然要不要进洛阳城，这个到时候再说，反正滴血雄鹰案并未发生在洛阳城内，不进入其中，也能够插一脚。
　　……
　　“你说什么，无头厉鬼？”
　　“属下，亲眼所见。”苏显儿现在听到“无头厉鬼”，还心有余悸，遇到任何高手她都不惧，毕竟高手在怎么厉害也是人，可是无头厉鬼，那是鬼，不是人。
　　“荒谬，这世上，哪来的鬼神！”肖清芳冷声说道。
　　“大姐。”苏显儿低下头，不知道该说什么。
　　“好了，你下去吧，好好休养一段时间。”肖清芳看苏显儿状态不好，摆摆手，在苏显儿到来之前，她就已经收到了飞鸽传书，知道了整件事情的大致经过。
　　“无头厉鬼，呵呵，我倒要看看，到底是谁在装神弄鬼。”苏显儿离开之后，肖清芳自言自语道。
　　受自己的老师袁天罡影响，肖清芳并不信这世间有鬼神的存在，如果真的有，那她的老师袁天罡就是鬼神，连洛河神异这种事情都能算到，这不是鬼神一般的存在，是什么？
　　不过为了让苏显儿恢复状态，肖清芳还必须想个办法，将“无头厉鬼”这件事情给解开，证明无头厉鬼根本不存在，因为现在她所倚重的“变灵”已经废了，她手上能用的人本来就不多，失去一个变灵，不利于她日后的计划。
　　“太平公主，我倒要看看，你究竟在玩什么花样，这次狄仁杰就在洛阳，狄仁杰，可不要让我失望啊。”肖清芳看着蜡烛上的火焰，喃喃自语道。
　　……
　　太平公主是唐高宗李治和武则天最小的女儿，一般家庭中，小女儿都很受宠爱，太平公主也不例外，不管是女皇武则天，还是她的两个太子哥哥，都非常宠爱她。
　　太平公主有两次婚姻，第一次嫁给了薛绍，后来因为谋反，薛绍被处死，但是太平公主安然无恙，反而还得到了武则天的特别照顾。
　　第二次，太平公主差些嫁给武承嗣，但是因为太平公主看不上武承嗣，这才改嫁给武攸暨，至于武攸暨的原配，被武则天下令处死。
　　太平公主也是各种乱搞两性关系，大肆包养男宠，后来大家所熟悉的张昌宗就是太平公主进献给武则天的。
　　太平公主不仅长相和武则天相似，连性格也极为相似，简单说就是――喜权势。
　　太平公主行事比较收敛，对外只是大肆装修府邸，购买别业，看起来更像是一个喜欢钱财，而不是权势的女子。
　　而实际上，太平公主的目标就是学习武则天，成为君临天下的女皇，而且她自认为比武则天更有资格，因为她是李氏子孙。
　　为了达成自己的“宏图伟业”，太平公主暗中收拢了一批势力以为己用，酷吏来俊臣、武则天的男宠薛怀义，实际上都是被太平公主这一脉的势力铲除的。
　　仅从扳倒这两人的战绩，就足以看出太平公主的政治手腕和她所掌控势力的强大。
　　这次的滴血雄鹰案，也是由太平公主在背后推动，是一场针对武则天的行动。
　　“怎么回事，不是说万无一失吗？怎么会出现这样的纰漏。”太平公主的语气很平淡，却很冷，令站在她面前的道士感觉犹如置身冰窖之中。
　　“公主，这实在是个意外，谁能想到，大半夜竟然遇到一个江湖人士，而且还是一流高手。”
　　“没有找到那个人吗？”
　　“被他给跑了，太虚和太冲没能追上。”
　　“一流高手，那就把江湖中所有一流高手全部都给我找出来，看看当天这些高手都在哪里。”太平公主说道。
　　太平公主不喜欢计较一件事情谁对谁错，她更在意的是当下的事情，既然出现了纰漏，那么最应该做的事情就是将纰漏给补上，而不是去怪罪谁。
　　“公主，仅凭我们的力量，做不到这一点。”道士虽然也觉得这是一个好办法，但是很无奈。
　　和蛇灵不同，蛇灵的力量散步在各个道州，而太平公主的力量主要集中在京城。
　　“是不是可以让蛇灵？”那个道士试探道。
　　“不行，这就相当于将无头将军的秘密暴露给蛇灵，我们此前的布置就白费了，立刻让人盯着江湖的言论，一旦出现这方面的消息，立刻给我找到消息的源头，顺藤摸瓜，将人找出来。”
　　“是，那公主，计划？”
　　“照常。”

第八四章 扑朔迷离

　　洛阳城，北依邙山，南对伊阙，k水缓缓流过，城中洛水纵横，大山大河令洛**有一国帝都应该有的河汉之象，武则天不惜耗费上亿金钱，将首都迁到洛阳，并改名为“神都”。
　　轰隆隆！
　　闪电惊雷，漫天雨幕，笼罩着这一座雄伟都城。
　　上阳宫，提象门，宫内早已下灯，只有西侧的一处阁楼中，隐隐透出闪烁不定的灯火。
　　“队长，看那边有灯火！”冒雨巡查的一队千牛卫经过，一名年轻的卫士指着那处阁楼喊道。
　　“唉，上阳宫又闹鬼了！”却不想那个领队的队长却叹了口气，对此好像并不感到意外。
　　“队长，我们过去看看吧！”年轻的卫士说道。
　　队长闻言，转过头，抹掉脸上的水，瞪了那个卫士一眼，呵斥道：“不要命啦，那里可是上阳宫的绝对禁地――宝成殿，任何人只要踏进宝成殿一步，杀无赦。”
　　年轻的卫士闻言缩了缩头，不敢再说话，只是好奇地看了宝成殿一眼，然后在队长的带领下，继续巡逻。
　　……
　　宝成殿。
　　“咯吱”一声，大门被风吹开，雨泼进大殿之中，殿内红烛高烧，一道闪电闪过，一张女人的脸映入眼中，这本是一张雍容华贵的脸，嘴角和眼角却带着血丝，顺着风，这个女人犹如风筝，飘进殿内，而真正令人感到惊悚的是这个女人竟然没有双臂。
　　“好大的雨啊！”一道惊雷闪过，殿内传来一个女人的叹息声，此人回过头来，竟然就是大周的皇帝――武则天。
　　“好大的雨啊。”殿内突然传来另外一个女人的声音，武则天大惊失色，转过头，朝着声音的来源看去。
　　没有人。
　　当武则天慢慢的回过头，缺看到自己面前站着一个人，正是此前那个没有双臂的女人，她的双眼看着武则天，面无表情，武则天看到此人的面容，吓得魂不附体，发出一声撕心裂肺的惨叫，然后晕倒在地。
　　……
　　“陛下，陛下，您醒一醒，醒一醒！”寝宫内，几个宫女和宦官吓得手忙脚乱，不停地摇晃着武则天，嘴中大喊道。
　　“啊！”
　　一声大叫，武则天猛地从床上弹起来，宫女和宦官赶紧推到一边，不敢说话。
　　“朕这是在哪？”武则天惊恐地问道。
　　“陛下在寝宫之中。”一个女官答道。
　　“寝宫？”武则天长长的松了口气，擦了擦额头的冷汗，自言自语道：“朕这是什么了？”
　　“陛下又做噩梦了吧？”
　　“春香，你是说朕刚才在做梦？”武则天咽了口唾沫，问道，刚才那种感觉实在是太真实了，一点都不像是在做梦。
　　名为春香的宫女回道：“陛下刚才一直再喊‘有鬼’，奴婢才斗胆将陛下唤醒。”
　　“又是一个噩梦，可是为何如此清晰呢？”
　　“陛下，要不要请太医来看看？”春香问道。
　　“好吧。”
　　……
　　狄府。
　　“这是剑南道益州、河东道蒲州送来的公文，你看一下。”狄仁杰将手上的几份公文递给李元芳说道。
　　“这，这是阁文，卑职看是不是不妥啊。”李元芳并未接过公文，说道。
　　“无妨，正要听听你的见解。”狄仁杰说道。
　　李元芳这才接过公文，翻看一遍后抬起头，问道：“滴血雄鹰？”
　　“是啊，相隔千里，竟然同时发生这种恶性凶杀案，死了六七十条人命，却没有人看到凶手，除了留在现场的滴血雄鹰，没有发现任何线索，这其中的缘由，耐人寻味啊。”狄仁杰说道。
　　“公文中说，这些死者都是没有身份的流人，这是怎么回事？”
　　狄仁杰摇摇头，说道：“这其中定有蹊跷，从现场留下滴血雄鹰来看，作案者定然是同一伙人，可是为什么要杀一批流人呢，而又是什么原因，让这些流人集聚在一起。”
　　对于这个问题，李元芳也无法回答。
　　“此事暂且不提了，仅凭这些公文，很难有什么结论，元芳，公衡的事情你查得怎么样了？”狄仁杰问道。
　　“已经查清楚了，有人给铁手团下了重金，要取公衡的性命。”李元芳说道。
　　“铁手团？”
　　“经过卑职的调查，铁手团乃是江湖中最大的一个杀手组织，据说他们从来就没有失手过，不过出手的代价非常高，只要给足够的钱，他们什么任务都敢接。”李元芳说道。
　　“看来公衡遇到麻烦了。”狄仁杰手指敲打着案桌，说道。
　　三天前，狄春替狄仁杰外出办事，无意间听到了两个江湖人士的对话，对话的内容是有关于铁手团和快剑客的，回府之后就将这件事情告诉了狄仁杰，于是狄仁杰就让李元芳去探听情况。
　　现在李元芳已经是千牛卫中郎将，也开始掌握一些资源，调查这种江湖的事情还是有一些门路，很快就将事情给打听清楚了。
　　“是啊，不知道现在公衡兄怎么样了。”李元芳说道。
　　“既然铁手团的人还在寻找公衡，那就证明公衡现在还安全，这也算是好消息吧，不过究竟是……”狄仁杰说道一半，突然就陷入了沉思，一会之后猛然抬起头：“难道是他们？”
　　“大人，你想到了什么？他们是？”李元芳一头雾水。
　　“还记得幽州案，公衡和敬晖的对话吗？”狄仁杰问道。
　　“大人的意思是……”
　　狄仁杰抬起手，制止了李元芳继续说下去：“这件事情，现在还不能下结论，不过如果真的是他们，那公衡一定是触及到了什么核心，现在当务之急是找到公衡，元芳，你……”
　　今天被打断说话是一种常态了，狄仁杰的话还没说完，狄春就急匆匆地推门进来，说道：“老爷，宫中的内侍现在正在外面等候，说皇上病重，请老爷马上进宫诊治！”

第八五章 女人武则天

　　梁王府。
　　“梁王。”
　　“出什么事了？”
　　“皇上病危！”
　　“真的？”
　　“我看皇上就是能过这一关，恐怕也挺不了多久，梁王今后可要做好打算啊。”
　　……
　　太子宫。
　　“什么！”
　　“消息绝对可靠。”
　　“这，这太突然了，怎么会这样。”
　　“皇上已经年过古稀，这种事情本没什么值得奇怪，倒是太子殿下，要为今后的事情做好准备。”
　　“什么意思？”
　　“武三思一直垂涎于皇位，欲置殿下于死地，在这个关头，不得不防他对殿下下毒手啊。”
　　“这……”
　　……
　　“吸……”看着手中翠蟾底部的四个字，狄仁杰倒吸了一口凉气，上面写着――给太子贤。
　　“太子贤”自然是指前太子李贤，这只翠蟾是刚才“突然”出现在大殿之中，也正是因为这只翠蟾，武则天才会过度惊慌，双眼翻白，口吐白沫，浑身抽搐，这才让内侍请狄仁杰入宫。
　　狄仁杰确实是行家高手，一出手，就将武则天的病情给稳定下来，治好武则天之后，狄仁杰拿起一旁的这只翠蟾，这才发现了翠蟾下方的这四个字。
　　“这是我亲手赐给李贤的。”
　　狄仁杰一惊，抬起头，只见武则天正看着他。
　　狄仁杰连忙放下翠蟾，起身说道：“陛下，恕微臣不敬。”
　　武则天摇摇头：“坐吧。”
　　说着伸手将翠蟾拿在手中，端详了一会，口中囔囔自语道：“是鬼，是鬼呀！”
　　“鬼？”狄仁杰一愣。
　　“李贤的鬼魂，他不肯放过我，几个月了，我几乎时时为厉鬼所缠，恐怕这是冥间的信号吧，朕将不久于人世了。”
　　狄仁杰闻言，笑了笑：“臣尝闻，太宗时，宫中也曾传闻闹鬼，这才有了秦叔宝、尉迟敬德二公守门一事，当时尉迟敬德曾说过：‘创立江山，杀人无数，岂有鬼哉！’太宗皇帝大为赞赏，那是何等豪气，而今，陛下身为君上，堂堂天子，竟会去信那鬼怪邪说，这恐怕会令天下齿冷。”
　　“如果不是阴鬼作祟，这只翠蟾怎么会自己出现在我面前，而且今天晚上我做了一个很奇怪的梦，应该说不是梦，它是那么的真实，可我醒来的时候，却躺在床上。”
　　“哦，什么梦？”
　　武则天将她做的梦说了一遍，她梦到的那个无臂女子就是王皇后。
　　“连续多年，我都在做同样的梦，也正是这个原因，我才下令宫中任何人不许养猫；也正是这个原因，我才下决心离开长安，久居神都！如果真如你所说是妄人讹传，朕怎么会连续那么多年都做同样的梦。”
　　狄仁杰沉吟片刻，踌躇道：“陛下，可恕臣直言否？”
　　“现在并无外人在场，你我就如朋友一般，但讲无妨。”
　　“当年的事情，臣也听说过一些。陛下精于权谋，当年王皇后和萧淑妃之所以获罪，恐怕与陛下的谋略是分不开的吧！”
　　武则天突然把头一抬。
　　狄公赶忙道:“微臣失言。”
　　武则天叹了口气：“你说吧。”
　　“陛下虽是一代明君，但毕竟是女人，就心性而言，与其他女人无异，臣曾闻王、萧二人凄惨至极，陛下心中难道真的能平静如常吗？”狄仁杰问道。
　　武则天收回目光，长叹了一声。
　　当年武则天将王、萧二人的手足斩下，手接在足上，足接在手上，又将二人放入酒缸之内，慢慢炮制而死，如此做法想想都令人不寒而栗。
　　“当时二人的死状陛下是亲眼看到的，可以说触目惊心，臣在断案中也遇到过一些死状很惨的人，对死人来说，身既已死，一切便都消失了，但对看到死者的生人来说，却会产生一种想法：‘此人死得这样惨，会不会阴魂不散，前来寻仇？’
　　这样，白日既有所思，夜间便有所梦，醒后便证实了先前的想法，认为是鬼魂托梦作祟。因此，臣在断案中也常利用这种心理，所谓的审阴司，其实都是无稽之谈，不过是一种手段罢了。陛下之所以噩梦频频，也不过如此而已，再加上陛下女人心性，更易相信鬼怪之事，这才不能平静。”
　　狄仁杰娓娓道来，一番话说得武则天不禁点头。
　　“也许你说的有点道理。但是，翠蟾之事又怎么解释？这只翠蟾是我亲自赐给童怀太子李贤的。他死后我又亲自收回，锁在上阳宫中，可今晚，怎么会到了这里？”
　　狄仁杰点点头：“这确实是奇事一件，但也不能说明就是鬼魂作崇。难道就没有可能是人做的？”
　　“人？谁？”
　　狄仁杰道：“臣不敢妄加推论，只是凭多年凭借断案经验，觉得此事定有人从中为怪，利用陛下畏惧鬼神的女人心性，达到自己不可告人的目的。”
　　武则天长叹一声：“你不信鬼神，我不怪你。但你说有奸人作怪，也不过是凭空臆断而已。”
　　狄仁杰笑了笑，没有说话。
　　“刚刚你说到了女人心性，我哪里还有什么女人心性？从进宫的那天起，我就不再是女人，一生都在政治的漩涡中挣扎，见到听到的是死亡、背叛和杀戮，我没有退路，只能一步步向前走，最后我走到了尽头，即位登基，做了皇帝，再也没有人在我之上。可是恰恰是从那一刻起，我也失去了一切，家庭、孩子、亲情，一无所有！有的只是反叛、奉承和不停的操劳。”
　　狄仁杰望看武则天，这番话丝毫不像是从这位铁腕女人嘴里说出的，倒是肺腑之言。
　　武则天长叹一声：“在万人之上，做了皇帝让我得到了什么？”
　　“陛下得到的是天下。”
　　武则天苦笑道：“你错了，我得到的只有仇恨和敌人。儿子变成了我的敌人；兄弟姐妹变成了敌人；从前的朋友变成了敌人；我不得不把他们从我的视线中一一清除，这样，我就一无所有。”
　　狄仁杰问道:“如果说陛下杀燕王李忠，是因为他乃萧妃之后，为陛下所不能容，可我到现在也不明白，陛下为什么要杀太子李贤，他可都是您的亲生儿子呀!”
　　“因为一首诗。”武则天将杀李贤的原因说出。
　　“就这样？”狄仁杰知晓前因后果之后，目瞪口呆。
　　武则天缓缓地点点头，一滴泪水流下她的脸颊。
　　狄仁杰长叹了口气，不知道该说些什么。
　　“不，守信还活着。”武则天突然转头看向狄仁杰。
　　“守信？李贤之子，李守信？”
　　武则天缓缓站起身来，说道：“对，找到他，朕一定要找到他，不仅如此朕还要做一场大法事来超度这些亡灵。”

第八六章 为寻孙师徒再见

　　上阳宫外。
　　梁王武三思和太子李显在此处意外相遇。
　　“太子殿下。”
　　“梁王可好？”
　　“承殿下记挂，三思一切安好。”
　　“梁王也是进宫问安的吧？”
　　“啊，是呀。听说昨夜皇上龙体违和，三思心中不安，特来呈进问安。”
　　“梁王的消息可真是灵通。”
　　“太子殿下不也一样吗？”
　　……
　　武则天寝宫。
　　太平公主和武则天坐在床上，公主看了看手中的翠蟾，叹了口气：“如此看来，真是贤哥的阴魂不散，前来作祟搅闹，娘，有句话不知当讲不当讲？”
　　武则天道：“娘俩之间，还有什么话不能说！”
　　公主道：“您虽然贵为天子，百神呵护，可这幽冥之事，却是难讲得很，不可掉以轻心啊！”
　　“我已传下旨意，命国师王知远代朕做一场法事，超度亡魂。”
　　太平公主点点头：“王知远的道行很深，堪当此任。”
　　“嗯。”
　　“娘，守信侄儿真的还活着吗？”太平公主问道。
　　武则天摇摇头：“不知道，除了当年洪州曾经传出流言之外，就再也没有他的消息，这些年我一直让内卫到处寻找，但是毫无所获，哎……”
　　“娘，如果真的能找到守信侄儿，娘打算怎么安排？”太平公主问道。
　　“……”武则天一时间也不知道该说什么，李守信是她的孙子，但是她也是李守信的仇人。
　　“无论如何，我都要找到他。”
　　“娘，即使守信侄儿还活着，可是十几年过去，长相也已经变了模样，要如何寻找呢？”
　　“不，有办法。”武则天说道，语气之坚定，令太平公主极为诧异。
　　正当太平公主想要进一步询问的时候，内侍进来禀报：“太子殿下和梁王殿下听说圣躬违和，前来问安。”
　　武则天一愣，冷笑了一声：“这两个人消息好灵通呀！”
　　太平公主笑道：“这就叫各怀鬼胎！”
　　“叫他们进来。”
　　武则天坐在床上，望着下站的李显和武三思，道：“你们看到了，朕的身体无恙，只是最近操劳国事，有些疲乏，故此想休息一下。”
　　李显道：“看到圣躬安康，臣就放心了。陛下勤政爱民，乃万世明君，天下皆仰皇帝圣额，盼陛下在操劳国事之时，也要注意龙体，以免群臣不安。”
　　武三思附和道：“太子所言极是，这正是臣等的肺腑之言！”
　　武则天道：“知道了。朝中之事，太子要多费些心力，遇事多与狄仁杰这些老臣们商量，他们历经两朝，处事谨慎有方。梁王也要倾力相助才是。”
　　李显、武三思同声道：“臣等遭旨。”
　　武则天道：“好了，朕累了，你们去吧！”
　　两人退下之后，武则天冷哼了一声。
　　……
　　第二天，武则天前往寒光寺进香，武则天最近的身体状况并非什么秘密，所以这件事倒也没有引起什么怀疑。
　　寒光寺。
　　“真是稀客，没想到陛下竟然会亲自来此见老朽。”铁笼之中，一个身穿白袍的老者放下手中的笔，看着武则天，说道。
　　“老师别来无恙。”武则天说道。
　　这个白袍老者，正是被囚禁的袁天罡，谁都没想到，当初被下令处斩的袁天罡竟然会被关在寒光寺中。
　　“哈哈，老朽好得很，倒是陛下，气色不佳。”袁天罡哈哈一笑说道。
　　“老师毕竟是老师。”武则天没有否认。
　　“陛下今日前来，恐怕不是为了洛河神异而来的吧。”袁天罡说道。
　　武则天摇摇头，说道：“朕时日无多，洛河神异不洛河神异的，朕已经不在乎了。”
　　袁天罡闻言，眼睛一眯，仔细打量着武则天，此时的武则天不太像是一个帝王，更像是一个女人，而且神色确实很不好。
　　“陛下此言何意？”袁天罡问道，他没想到再次看到武则天的时候，武则天竟然是这个模样，实在是出乎意料。
　　“朕今日前来，是想请老师帮个忙。”武则天说道。
　　“什么？”
　　“朕知道老师学通天人，凭借一张脸，就能知晓其日后模样，还请老师画出李守信现如今的模样。”
　　“李守信，呵呵，看来陛下后悔了。”袁天罡笑道。
　　“……”
　　“老朽凭什么帮你？”袁天罡冷哼一声，问道。
　　“就凭你的命在朕的手中。”武则天眉头一挑，冷声说道，浑身的气势一遍，如果说此前的武则天像个女人，那么现在武则天就再次变成了帝王。
　　“老师若是肯画出李守信如今的模样，朕便免你一死，否则今日弟子就送老师黄泉路上走一遭。”武则天看着袁天罡说道。
　　袁天罡这个老狐狸闻言，一股凉意直冲脑门，以他对武则天的理解，他知道，如果他不画的话，那么武则天必然会杀了他，这句话绝对不是玩笑。
　　“好。”本来袁天罡还以为自己有主动权了，没想到怎么啥权都没有，只能低头。
　　“老朽能问一句，陛下如果找到他，准备怎么处理吗？”袁天罡问道，虽然迫于武则天的威胁，他不得不臣服，但是袁天罡毕竟是袁天罡，很快就调整好心态。
　　“这点就不需老师操心了。”
　　“老朽却是不得不操心啊，老朽生平收过两个徒弟，一个便是陛下，另一个就是守信。”
　　“什么！”武则天大吃一惊：“当初是你救走他的！”
　　“不错。”袁天罡点点头，同时饶有兴致地看着武则天，此刻武则天脸上的表情非常精彩。
　　沉默了好一会，将心态调整好之后，武则天问道：“他现在在哪？”
　　“不知道，这李守信不愧是陛下的孙儿，机灵得紧，自己寻得机会跑了，老朽也不知道他现在何处。”
　　“李守信，洪州，你将他带到了洪州。”武则天立刻就想到当年从洪州传出来的消“流言”，将两者联系起来。
　　“陛下真是绝顶聪明，不错。”
　　“画吧。”武则天叹口气说道。
　　“陛下还没回答老朽的问题呢。”
　　“封王。”
　　袁天罡闻言，笑了笑，提笔……

第八七章 秘密任务

　　“看来外面并不平静，徒儿，你可千万不能让为师失望。”看着再次空无一人的囚牢，袁天罡喃喃自语道，言罢，继续低头在纸张上推演起来，现在说什么都是虚的，将洛河神异的具体时间计算出来才是实际的，这是他计划的核心。
　　其实袁天罡已经将洛河神异的时间算出来了，但是还不够精确，所以还需要反复的验算，而且因为他都是凭着记忆将数据记下来的，他需要通过反向推理，来保证自己记忆的准确性。
　　袁天罡给武则天画了李守信的肖像图，准确蹲不能保证百分之百，最多只有八成，之后能不能找到就要看武则天的能力和运气了，不仅如此，袁天罡还将一部分消息告知武则天么，其中就包括李守信改名“黄崇”。
　　根据袁天罡的观察，武则天可能此前就见过李守信，虽然武则天在看到画像的时候极力掩饰，但是一些微表情依旧无法掩盖。
　　事实也的确是如此，在看到袁天罡成果的时候，武则天震惊了，因为这张画像和此前吉利可汗赠送给她的黄公衡画像太像了。
　　还有就是名字，“黄崇”与“黄公衡”，都是一个姓氏，“黄”和“皇”同音。
　　难道黄公衡就是黄崇，也就是自己的孙子，李守信？
　　武则天联想到此前的一些事情，比如黄公衡不愿意来京城见自己、第一次看到黄公衡画像有种熟悉感……
　　反正越想，武则天越觉得黄公衡真的可能就是自己的孙子李守信。
　　在这个时候，武则天的疑心病又犯了，这会不会是袁天罡的阴谋？
　　有没有可能是袁天罡故意培养出这样一个人，为的就是今天，为的就是让自己上当？
　　这一切实在是太巧了。
　　当然，武则天心中也知道，这个可能性微乎其微，毕竟这其中变数太多，只要出现一点偏差，那情况就完全不同，袁天罡就算是再厉害，毕竟是人不是神。
　　但是武则天还是忍不住这个方面上去想。
　　人啊！
　　……
　　不管心中是怎么想的，武则天返回洛阳，第一件事情就是招来内卫府大阁领肖清芳，要肖清芳调遣内卫人马，在最短的时间内找到黄公衡，并且将他秘密请到洛阳。
　　肖清芳毕竟也是在朝堂混了很长时间的老油条了，政治敏感度相当高。
　　秘密。
　　请。
　　这次武则天的措词，相当有意思。
　　“寒光寺、黄公衡，难道这其中有什么联系吗？”
　　肖清芳心中不禁想到，经过蛇灵这些年的暗中查访，关于袁天罡被关押的地点，已经有几个选项了，寒光寺就是其中之一，而且是概率极大的存在。
　　如果真的袁天罡在寒光寺，那么这次武则天很有可能是以进香为名去见袁天罡，刚一回来就要求内卫秘密找到黄公衡。
　　这其中有什么蹊跷？
　　黄公衡身上有什么秘密？
　　这一切肖清芳都很好奇。
　　不过，想是这样想，肖清芳并没有其他想法，因为这是武则天的命令，肖清芳必须完成，否则的话，她在武则天心中的地位就会下降。
　　为什么群敌环视，肖清芳却能在内卫府大阁领这个特殊位置上坐那么长时间？
　　因为她的任务完成率是百分之一百，从加入内卫以来，只要是肖清芳主导的任务，就没有失败的，这是内卫中任何人都比不了的，即便是内卫的创建者周建白也做不到这一点，但是肖清芳做到了。
　　加上她对于武则天“绝对”忠诚，所以武则天很信任她。
　　因此，这个任务不管究竟是不是和袁天罡有关系，她都应该将黄公衡带到洛阳皇宫，如果真的有关系的话，也得等黄公衡到了洛阳之后再想办法行动。
　　……
　　“你说什么，撤回，你当我们铁手团是什么地方？当铺吗？想要撤回就撤回。”
　　“龙堂主息怒，这件事情确实是我的不对，不过这是我自己要撤回，并不算失败，也不会有损贵团的名誉，另外，我愿付双倍价格，当做赔偿，还望龙堂主体谅。”
　　“好，既然龚先生那么有诚意，那龙风就将这件事情上报，至于能不能撤回，这就要看首领的意思了。”
　　“多谢。”
　　……
　　“撤，为什么不撤，给钱又不损我铁手团的名声，这种好事，答应他，而且黄公衡是皇帝亲封的男爵，杀了他容易引来朝廷注意，不利于我们接下去要做的大事。”
　　“属下现在就回复他。”
　　“不，明天再回复，还有，价格要三倍。”
　　……
　　“蛇灵，你们的节操呢，怎么说也是一等一的大型杀手组织了，自己不出手就算了，竟然还请铁手团的人，靠，说好的同行是冤家呢。”
　　黄崇一边将纯钧剑上的鲜血擦拭干净，一边吐槽道。
　　在黄崇身边，躺着十几具尸体，全部都是刚被黄崇击杀的铁手团杀手，大概一个月前，铁手团开始找自己麻烦，包括这一批在内，黄崇前后已经杀了四批铁手团杀手，这也是黄崇怨气如此之大的原因。
　　虽然黄崇没有直接证据，但是幕后黑手是蛇灵的概率超过百分之九十。
　　因为现在黄崇确实得罪的，也就只有蛇灵，其他势力要么是不知道自己是谁，要么就是没有那个财力请动铁手团，作为天下第一大杀手组织，杀手团的要价可不是谁都能够支付的，作为最具信誉和完成度百分之百的杀手团体，铁手团的要价非常恐怖。
　　以黄崇的辉煌战绩和皇帝亲封男爵这两点，没有上百万的白银，铁手团绝对不会出手。
　　能够支付这笔天文数字的，目前看来只有蛇灵。
　　“不行，只有千日做贼，没有千日防贼，在这样下去，我非被铁手团的人逼疯了不可，看来要找个办法，将这件事情给解决一下，逼急了，老子直接用毒药将铁手团总坛给毁了，尼玛！”

第八八章 必须死

　　“什么，停止任务了！”
　　“是的，大师兄刚刚传来消息，这次针对黄公衡的行动取消，是宗主的命令。”
　　“可是二师兄昨天早上就已经带着手下出发去找黄公衡了，一时半会，我们也没有办法联系到二师兄啊。”
　　“这，这可如何是好？”
　　“想来应该没事，二师兄也是江湖中赫赫有名的高手，实力仅次于宗主和大师兄，这次由二师兄亲自带队，黄公衡这厮必死无疑，黄公衡杀了我们铁手团那么多兄弟，铁手团何曾吃过那么大的亏，杀了他也算是为弟兄们报仇。”
　　“话虽如此，但我们还是要尽快将话给传给二师兄，毕竟这是亲自下宗主的命令。”
　　“好，我马上派人去找。”
　　……
　　“你们铁手团为了杀黄某人，还真是煞费苦心。”
　　“快剑客，你值得我们这样做，怎么样，我精心为你挑选的葬身之所，你还满意吗？”
　　“告诉我，你的名字。”
　　“铁手团，二师兄，虎云。”那人没有隐瞒，将自己的名字告诉黄崇。
　　“二师兄，呵呵，看来你的实力在铁手团中排第三？”黄崇说道，如果他没有记错的话，铁手团中的排序是依照实力。
　　整个铁手团，唯一能够让黄崇忌惮的只有宗主元齐，此人的实力也是神探系列中一顶一的存在，在电视剧中，最后是李元芳和云姑两人合作，才将其击杀。
　　“不错。”虎云得意地点点头，能够在人才济济的铁手团中排名第三，他很自傲。
　　“看来你对自己挑选的地方很满意。”
　　“当然。”虎云似乎没有听出黄崇的意思。
　　铁手团的成员都是来自江淮地区，每个成员都是水性极佳的好手，他们此前埋伏在河道之中，黄崇经过的时候，从水中发动袭击，幸好黄崇足够机警，否则早就死在他们的飞爪之下了。
　　实际上，这是黄崇先入为主的一个认知错误，并非铁手团的成员水性都很好，而是虎云的手下水性都很好，日后的邗沟案中，潜入水下凿穿官船的就是虎云。
　　“既然你满意，那就好。”
　　“什么意思？”
　　“什么意思，我的意思是说，这里风景那么好，正好就做你们的葬身之所吧。”话音未落，黄崇便主动发起进攻，当话音落下之时，三个铁手团的杀手脖子上已经各自多出了一道血痕。
　　虎云及其手下被黄崇的速度吓了一大跳，下意识地向后退了两步，虎云脸上的笑容也逐渐被凝重所取代，他刚才竟然没能看清黄崇的招数，虽然这和他并未集中注意力有关，却也证明了黄崇的强大。
　　“上！”虎云挥手，说道。
　　他身后二十来位铁手团杀手立即冲向黄崇。
　　打头阵的是四个飞爪，这本是用来攀附城墙等障碍物的器械，在铁手团杀手的手中，变成了取人性命的利器，这四个飞爪分布非常讲究，基本上将黄崇周身都给封锁了。
　　如果黄崇赤手空拳，这一招确实是极难对付，但是黄崇手中有剑，而且还是纯钧宝剑。
　　纯钧剑化成一片剑影，剑锋极为准确地点在飞爪的铜爪和锁链的连接处，四个铜爪全部都被黄崇斩断，失去了铜爪，飞爪就毫无威胁了，施展轻功，黄崇迎向铁手团杀手。
　　当当当……
　　好像是爱惜自己的宝剑，黄崇的纯钧剑从来不和他们手中的武器硬碰，黄崇只是用纯钧剑拍在对方的刀身上，将其拍歪。
　　不到两分钟的时间，二十来个铁手团杀手全部倒在黄崇剑下，每一个人喉咙上都有一条血痕，每一道血痕的入肉深度均是一般。
　　“你，想好怎么死了吗？”看着虎云，黄崇垂剑问道，一滴鲜血顺着纯钧剑的剑锋滴落在地上。
　　“不愧是快剑客，你的速度确实很快。”虎云双手握刀，摆好架势，虽然吃惊于黄崇的实力，但是虎云认为自己还是有一战之力的，而且胜算不小，也不知道他是哪里来的自信。
　　“其实，我还能，更快！”言罢，黄崇径直冲向虎云，手中的纯钧剑直指其咽喉。
　　“哼！”虎云左脚往前一踏，双手持刀，一招横扫千军，迎向黄崇。
　　就在刀剑即将碰撞的时候，异变突起，黄崇手中的纯钧剑突然变成软剑，竟然缠上他手中的刀。
　　这是金蛇剑法中的一招。
　　金蛇剑其实就是一柄类似于纯钧剑的软剑，虽然因为剑身构造的原因，大部分金蛇剑法依旧无法使用，但是一部分已经可以用了，这一招就是金蛇剑法中的“金蛇缠身”，专门用来封锁敌方的兵器。
　　金蛇缠身是为何？
　　自然是为了取敌性命。
　　黄崇左手一甩，一枚金钱镖射向虎云，如此近的距离，加上双手握刀，虎云根本没有躲避的可能，只能眼睁睁看着金钱镖射入咽喉。
　　嘭！
　　虽然不甘，但是虎云依旧得和这个世界说拜拜，他怎么也没想到，自己竟然如此轻易就被黄公衡杀死了。
　　“哼。”黄崇冷哼一声，收起纯钧剑，同时捡起虎云的刀，这也是一柄用特殊金属制成的武器，此前龙泉剑被毁了，这把刀可以暂时充一下门面，纯钧剑还是不要轻易示人。
　　虎云的实力其实并不算弱，可惜遇到了黄崇，加上黄崇这一招确实太过突然，一个准一流高手就这样死了。
　　其实纵观所有武侠影视作品，如果不是大家名作改编的，而是编剧自己写的，通常会出现一个避免不了的问题，第一梯队的高手和第二梯队的高手实力相差非常大，会出现一些不讲道理的超级高手，前者可以瞬秒后者。
　　……
　　“什么虎云被杀了。”元齐得到这个消息之后，万分震惊，因为铁手团建立至今，从来没有堂主被杀，虎云是第一个。
　　“黄公衡，必须死。”
　　这并不是简单的恩怨，这事关铁手团的荣誉。
　　就在元齐对黄崇下必杀令的时候，黄崇遇到了一批人，这次不是铁手团，而是――内卫。

第八九章 鬼怪横行

　　武则天寝宫。
　　“来人，快看看国师怎么了。”武则天惊叫道，在她面前，一个道士躺在地上，四肢抽动，浑身颤抖，这个道士名唤王知远，是武则天亲封的国师，这次武则天请他过来，就是要商量一下做法事的事情，没想到他突然变成这幅模样。
　　武则天话音刚落，王知远突然“腾”的一下翻身坐起，春香等人赶忙停住脚步，不知所措地看着武则天。
　　“知远，你干什么？”武则天问道。
　　王知远却没有理会她，而是慢慢地站起来，走到寝殿中央，仰起头来对看空气大声喊道：“章怀太子、二位娘娘！皇帝在此，请你们马上离开！”
　　此言一出，在场的人吓得呆若木鸡，武则天更是浑身颤抖，问道：“你，在你说什么？”
　　“哼！”王知远冷哼一声，声音在大殿中回荡，只听他厉声说道：“此乃大内禁中，天子居所，尔等阴鬼怎能进入！岂不闻阴阳有界，尔等胆敢擅越雷池，作祟宫禁，就不怕雷劈吗？”
　　王知远声音刚落下，轰隆一声炸雷响起在殿门前，武则天一声惊叫，瘫坐在龙床上，脸色发白，浑身颤抖得更加厉害。
　　王知远的“表演”还未结束，只见他大步走到殿下，伸手指向空中，怒喝一声：“三位，贫道尊尔等生前身份，不愿妄动杀机！听贫道好言相劝，立刻离开宫中，否则，就不要怪贫道无情了！”
　　忽然，王知远一声大叫，身体重重地栽倒在地。
　　殿中死一般的寂静，只有一阵阵牙关击打的“咯咯”声，武则天更是浑身颤抖，冷汗渗渗。
　　“啊！”
　　一声大叫，王知远突然翻身坐起，一见殿中情形，快步走到武则天面前，双膝跪道：“陛下，请恕贫道无状。”
　　武则天战栗道：“知，知远，你，你刚才都看到了什么？”
　　“没，没什么。就是些不干净的东西，陛下就不要问了。”
　　“你看到了李贤、王皇后和萧良娣，是吗？”
　　王知远大吃一惊，惊诧地抬头看着武则天道：“陛下是怎么知道的？”
　　武则天急切地问：“他，他们走了吗？”
　　王知远点点头。
　　武则天急忙问道：“你刚刚为什么不作法，除掉它们？”
　　王知远苦笑了一下：“陛下有所不知，贫道自幼修得一双阴阳之眼，可见徘徊在三界之中的异物。以贫道的道行，预测未来、作法度人、攘祸避凶，乃至驱魔逐鬼这些都可以做到，但却无去将鬼除掉。”
　　“为什么？”
　　“陛下明鉴，鬼乃无形之物，以法驱之则可，却不能将其毁灭，否则，有伤天和，必遭天谴。而且，臣也确实没有那么大的法力，臣刚才所说的那一番话，不过是暂且将它们吓退，难以将其驱走。”
　　“他，他们为什么要缠着联不放，难道他们要朕的性命吗？”
　　“鬼怪之事在凡人看来，恐怖可怕。实际上它和人一样，有看自己的行为规矩。所谓厉鬼作崇，一般来说，也不过是死去的冤魂无所依靠，无路可入冥界，往生阳间，这才化作厉鬼游荡人间。”
　　“可有办法化解？”
　　王知远沉吟片刻，说道：“只要以符咒镇住其魂魄，再以水陆道场予以超度，便可使其得到路径，进入轮回。”
　　“那么对付李贤三人的鬼魂可不可以用这种方法？”
　　“刚刚贫道曾试过以五雷之法镇住三人鬼魂，然而却只是将三鬼吓退。这就说明，它们的法力足山抵御贫道的驱鬼之法，以这法力而论，完全可以自行找到进入冥界的路径。因此，可以说，他们并不是因无法往生而作祟搅闹，而是另有所图。”
　　“另，另有所图？”
　　“是啊，陛下，自今日起，宫中恐怕不会再有安宁之时。”
　　武则天闻言，脸色大变：“难、难道就没有办法？”
　　王知远长叹一声，没有说话。
　　“数月来，朕被恶鬼缠身，不得安宁，以致身体盲弱、精神恍惚，严重之时，竟至心智俱丧。肤已年过古稀，怎能经得住如此惊吓？再这样下去，只怕会落得形神错乱，命不久矣！”武则天说完这话，竟然有种松了口气的感觉。
　　“陛下，能否容臣几日，想一想办法？”
　　“嗯，那你先下去吧。”
　　“是。”
　　……
　　就在武则天因为“鬼怪”之事，难以入眠的时候，狄仁杰也遇到了棘手的情况，狄仁杰对世间是否有鬼而产生了怀疑。
　　滴血雄鹰案终于来到天子脚下，两具被斩去头颅和左臂的尸体出现在永昌县官道上，正巧永昌县的县令就是曾泰，为了破解这个难题，曾泰到洛阳寻找恩师狄仁杰帮忙。
　　狄仁杰对于这种案子，自然极有兴趣，以私人身份前往勘察，本来以为这是一桩普通的杀人案件，却不想背后牵扯出了“厉鬼”来。
　　先是李元芳发现留在现场的马蹄印不正常，后来经过勘察比对，确认了留下这种马蹄印的竟然是汉代就已经绝种的汗血宝马，蹄铁是隋朝专用，本朝已经禁用的禁物。
　　另一方面，曾泰根据死者“江小郎”的身份文牒，试图识别死者的身份，却不想引出更可怕的事情。
　　身份文牒上记载的地方――江家庄，早就不存在了，曾泰找到了县中一位老者，从他口中得知，在贞观年间，江家庄三十口人被斩去头颅和左臂，几天后，一场大火将江家庄烧了。
　　而被斩去的头颅和左臂出现在西林将军庙中，这个庙宇是为了供奉前隋大将宇文成都而建立，当初一个道士曾说这是宇文成都的厉鬼作祟，曾泰还发现了江小郎的坟墓。
　　不仅如此，通过调查档案，众人发现江小郎竟然是宇文成都的旧部，江小郎当初背叛宇文成都，斩下了宇文成都的头颅投降唐军。
　　同样的死法――斩下头颅和左臂；一个早已死去的人――江小郎；绝种的马匹和前隋蹄铁……
　　这一切无不将案子引向厉鬼，宇文成都的厉鬼。
　　“恩师，我们是在替人办案，还是在替鬼办案？”

第九十章 又

　　“这究竟是怎么回事？难道这世上，真的有鬼，不，这绝不可能！”狄仁杰的语气越来越坚定。
　　“可是，大人，如果不是鬼怪作祟，这些事情又要怎么解释？”李元芳问道。
　　得到曾泰的消息之后，他们找到了西林将军庙，在废弃的庙中他们先是发现了雕刻在石板上的滴血雄鹰图腾，而后又发现数十个头颅和手臂。
　　第二天，在江家大院旧址，衙役发现了这些头颅和手臂的主人，二十个江湖人士被杀，诡异的是，从现场的情形看，这些人并没有做任何抵抗，而是乖乖引颈受戮。
　　不仅如此，他们还找到了一个名为方根生的“疯子”，这个人本来是来这里借宿的，却无意中目睹了无头厉鬼杀人的场景，这才被吓疯了，好在遇到了狄仁杰这个神医，将其治好。
　　知道这件事之后，狄仁杰也开始怀疑自己此前的坚持了，不过也仅仅是怀疑而已，他依旧坚信，这世界上没有鬼。
　　另外，关于滴血雄鹰的来历，以及砍掉头颅和左臂的原因也找到了，前隋骁果卫会在左臂纹滴血雄鹰图，这滴血雄鹰就是骁果卫的代表，而骁果卫对于背叛者的惩罚措施就是斩下头颅和左臂。
　　这一切都将案件引向宇文成都的鬼魂作祟。
　　“这其中，一定有一个合理的解释，只不过是我们现在还没有发现。”狄仁杰摸着胡子说道，狄仁杰自己也不知道他所说的这句话，究竟有几分底气。
　　“这……”李元芳和曾泰两人对视了一眼，他们无法理解狄仁杰的坚持，在他们看来，这就是宇文成都的厉鬼在作祟，不能再查了。
　　“谁？”李元芳突然一声暴喝，抽出幽兰剑，护在狄仁杰面前，看着大门外。
　　轰隆！
　　一声雷响，借着雷电的亮光，可以看到门外站着一个“人”，一个很奇怪的人，这个人貌似没有脑袋。
　　屋内三人不禁冒出冷汗。
　　“咯吱。”
　　门被推开。
　　狄仁杰、李元芳和曾泰三人顿时大惊失色，因为门口真的站着一个没有头的人，这人身穿判官衣物，手中拿着一只判官笔。
　　“无……无头厉鬼。”
　　无头厉鬼动了，举起手中的判官笔，径直冲向李元芳，或者更加准确地说无头厉鬼的目标是李元芳身后的――狄仁杰。
　　李元芳本来已经是被吓懵了，但是多年的经验令他看出，这个无头厉鬼的目标是他身后的狄仁杰。
　　套用一句俗话，对狄仁杰的“爱”战胜了对无头厉鬼的恐惧，李元芳举起幽兰剑，迎向无头厉鬼。
　　当当当……
　　因为心中的恐惧，李元芳无法发挥出十成十的实力，一开始就被无头厉鬼全面压制，节奏完全被无头厉鬼掌控，判官笔甚至点在了李元芳的胸口，如果不是因为李元芳身穿内甲，又回防及时的话，恐怕已经被放倒了。
　　眼见李元芳落入下风，后方的狄仁杰突然高声喊道：“元芳，他是人，不是鬼，如果是鬼，何必躲避你的幽兰剑，又何必使用凡间铁器。”
　　李元芳闻言，眼睛一亮，对无头厉鬼的恐惧一扫而空，状态回归。
　　同时一股难言的愤怒涌上心头，手中的幽兰剑速度更快了三分，一瞬间就挽回劣势。
　　“你是谁？”逼开无头厉鬼，李元芳问道。
　　“哈哈，不愧是狄公，元芳兄，你今日的表现，可有违你李大将军的威名啊。”无头厉鬼突然哈哈大笑说道。
　　“嗯？”三人同时一愣，这声音有些耳熟啊。
　　“公衡？”狄仁杰有些不确定地问道。
　　“不错，正是黄某。”只见那无头厉鬼的上半身连同身上的判官服一起被掀开，原来是头上套着一个假的上半身，并非是真正的无头厉鬼，不是黄崇又是何人。
　　“你，怎么这副打扮？”
　　“听说无头厉鬼来到永昌县，于是就让你们看看这所谓无头厉鬼的把戏，怎么样，这场戏还行吧？”黄崇笑道。
　　“好戏，好戏啊，公衡，看来这次你又给我带来惊喜了。”狄仁杰说道，之所以说“又”，是因为幽州案的时候，黄崇给他带来了极为重要的情报，或许狄仁杰这句话也包括了湖州案。
　　“可以这样说。”
　　“莫不是公衡兄见过那无头厉鬼？”李元芳问道。
　　“嗯，三个月前，在锦州城外我们见过，而且还交手过了。”黄崇说道。
　　“看来这个无头厉鬼不一般啊。”狄仁杰说道。
　　“哦，何以见得？”黄崇问道。
　　“公衡在锦州城外应该是在这无头厉鬼的手上吃了亏吧，否则也不至于现在出现在这里。”狄仁杰说道。
　　“不错，这无头厉鬼相当厉害，当天黄某确实败了。”
　　“难道公衡兄是和我刚才一样？”李元芳问道，他刚才因为惧怕，一身武功发挥不出一半的水准。
　　“不，从一开始我就知道他是假的，正面交战，我便落败了。”黄崇摇摇头说道：“此人跨骑一头混青宝马，这等战马的个头比现在的战马高大许多，身披重甲，浑身上下，可以说毫无破绽，手持凤翅镏金E，少说有三百斤，力大无穷，一手镗法极为老道，可以说是水泼不进，根本近不得身。”
　　“这……”
　　“你是说他骑的马比现在的战马还要高大？”
　　“不错。”
　　“你还记得他甲胄上的样式吗？”
　　“不记得，当初是夜晚，我也没有注意。”黄崇摇摇头，这确实是实话。
　　“看来公衡之所以会被铁手团追杀，十之八九和这个无头厉鬼有关。”狄仁杰说道。
　　“哦，什么，狄公竟然知道这件事？”黄崇一愣，问道。
　　“是啊，大人还很担心你呢。”
　　“铁手团那些家伙就像狗皮膏药，难缠得紧，而且也确实是黄某和无头将军交手之后才出现，难道真的是他们？”
　　“可这又是为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“这些人为什么要这样做，被杀的流人，又是谁？”狄仁杰问道，他的余光看到黄崇的嘴角翘起，狄仁杰也笑了，他知道，这个问题有答案了。

第九一章 表明身份

　　“通常情况下，凶手杀人，为什么要将头颅斩去？”黄崇没有正面回答，转而问道，他也喜欢上这种感觉，挺好，这是应该说当老师的感觉呢，还是装十三呢？
　　嗯，这是个问题。
　　“自然是为了隐藏死者的身份或者是这个头颅能去做某些事情。”曾泰答道，自从拜了狄仁杰为师后，曾泰可以说是大有长进，不到一年时间，他就连升三级，一年前他是湖州县令，现在是永昌县令，别看都是县令，这永昌县可是隶属于洛阳，天子脚下，俗话说宰相门前七品官，何况是天子脚下。
　　当然这其中自然少不了狄仁杰助力，但也不可否认曾泰的个人能力，否则狄仁杰怎么帮助他。
　　“但是，如果是为了隐藏死者身份，那么只要斩去头颅就够了，又何必斩去左臂，这岂不是多此一举？另外，死者江小郎的身份文牒为何没有取走？”李元芳问道。
　　“江小郎的身份文牒没有取走，应该是为了干扰我们的判断，至于斩去左臂，会不会是歹徒为了效仿当初的骁果卫，所以才特地这样做的，就是要让我们和宇文成都的厉鬼联系起来。”曾泰猜测道。
　　“卑职也这样认为，可是四道十州的死者都被斩去了左臂，这样做，是不是有些多此一举了，难道这些人都和宇文成都有仇？”
　　确定行凶者不是宇文成都鬼魂后，曾泰和李元芳的智商也都开始上线了，不过他们的视野依旧没有跳出来，还是在这个案子本身打转。
　　“要是死者的左臂，也会泄露死者的身份呢？”狄仁杰露出笑容反问道。
　　“可是，怎么会呢，一条左臂而已，这不可能吧。”曾泰一脸困惑。
　　“曾泰，我问你，你的左臂上有什么？”狄仁杰看着曾泰问道。
　　“左臂？”曾泰先是一愣，然后一惊：“恩师是说，这些人是，内卫？”
　　曾泰曾经是内卫，内卫成员左臂上，都有梅花刺青。
　　“我没有直接证据，但是根据我的调查，死者是内卫无疑。”黄崇适时地给这场智力推理，画下了一个终止符。
　　“走，我们再探官道。”狄仁杰立即说道，闻言，黄崇微微一笑，狄仁杰果然是狄仁杰，脑子转得够快，自己不需要多说废话。
　　一行四人冒着大雨，再次来到案发现场，也就是发现死者“江小郎”的地方，位于官道的一处石碑旁，当初狄仁杰想不通为什么死者要跑到石碑旁边，以及大半夜此人要如何进入洛阳城。
　　现在，答案找到了。
　　在石碑下，狄仁杰找到了一块内卫腰牌，死者真名并不是“江小郎”，而是孙殿臣，是一名内卫阁领，凭这块腰牌，他可以在任何时候进入洛阳城。
　　找到这块令牌，可以说是意义非凡，不仅证实了死者的真实身份，而且说明这件案子绝不是宇文成都的冤魂作案，狄仁杰三人都松了口气，只要对手是人，那就好办了。
　　“看来，该进宫一趟了。”狄仁杰看着手中的玉牌，说道。
　　显然，这是一场针对内卫的有预谋清洗行动，而背后之人的真正目标，十之八九是皇帝武则天。
　　再联系最近宫中闹鬼这件事，狄仁杰心中大致有些猜测。
　　……
　　狄府。
　　“公衡，这次还真是要多谢你，否则狄某也要被这伙歹徒欺骗了。”狄仁杰感慨道。
　　“狄公客气了，黄某不过是碰巧遇到罢了，不过说起来我和狄公还真是有缘，此前在幽州，也是如此啊。”黄崇感慨道。
　　“是啊。”狄仁杰拿起茶杯，喝了口茶，看着黄崇说笑道：“公衡，今夜是有话对老朽说吧。”
　　黄崇先是一愣，然后点点头说道：“果然瞒不过狄公。”
　　夜探官道回来之后，黄崇提出一个要求，让狄仁杰三人不要泄露自己来过这里的消息，理由是不想泄露自己的行踪，要避开铁手团的探子，这个理由本来狄仁杰是相信的，但是黄崇现在来找他，狄仁杰就知道，黄崇有事和他说。
　　而且直觉告诉他，这件事可能是一件大事。
　　“几天前，内卫找过我。”黄崇说道。
　　狄仁杰拿起茶杯，没有说话，只是看着黄崇，静静地听黄崇的下文。
　　“内卫和我说，皇帝要见我，要求我和他们一起到洛阳，我实在是信不过内卫，就找机会了摆脱他们。”
　　“你是担心自己的身份泄露？”狄仁杰问道。
　　黄崇点点头，犹豫了一会，说道：“狄公一直以为我是我黄国公的后人，但是我从来没有承认过。”
　　“嗯？”狄仁杰一愣，仔细一回想，好像还真是。
　　“那你是？”
　　“我本姓李，名守信。”黄崇说道。
　　黄崇最终还是决定和狄仁杰表明自己的真实身份，因为从这次内卫的态度上，黄崇知道，武则天应该是发现了什么，一旦反抗的话，自己除非是能够换一张脸，否则不可能躲得过。
　　想想如果自己得罪了蛇灵、铁手团外加内卫……
　　另外，现在又刚好是宫中闹鬼这个时间点，武则天极有可能不会对自己再有杀机，内卫的态度就是最好的证明，如果说武则天会因为一个她从来没有见过面的人，而如此大动干戈，说实话，黄崇不信。
　　为了再加一层保险，黄崇决定将这件事情告诉狄仁杰，如果武则天此前已经知道了自己的身份，那么此前不敢告诉狄仁杰的担忧也就没有必要了，顺道还能让狄胖子为自己探探路。
　　“什么！”狄仁杰大吃一惊，站起身来一脸诧异的看着黄崇，现在狄仁杰知道为什么第一次看到黄公衡会觉得有些眼熟了，因为眉宇之间和武则天、高宗皇帝有些相似。
　　“你，你真的是？”
　　“这次内卫很客气的请我会洛阳，加上一些其他因素，恐怕皇帝已经知道我的身份，还请狄公教我！”黄崇起身，抱拳说道。
　　“好啊，好！苍天有眼啊，天佑李唐，真是天佑李唐啊。”狄仁杰老泪纵横，他这模样倒让黄崇懵了，这是咋回事，有必要那么激动吗？

第九二章 皇帝宾天

　　“公衡兄，今天大人走后，你似乎有些心不在焉，发生了什么事吗？”李元芳问道。
　　“让元芳兄见笑了，确实是心中有些事情，都是私事，狄公现在应该已经进宫了吧？”
　　“按照时间，应该已经到提象门了。”
　　“嗯。”
　　昨晚，黄崇和狄仁杰进行了一次促膝长谈，黄崇不仅将自己的真实身份告知狄仁杰，还将自己的忧虑和想法如实告知，没有隐瞒，狄仁杰表示一定会全力相助，不管是以朋友的身份还是以臣子的身份。
　　今天早上，狄仁杰入朝，一来是要想办法得到皇帝的同意，让他处理滴血雄鹰这件案子，虽然此前他已经插手了，但那是以私人的身份，按照朝廷的规矩，他并不能越级插手永昌县的案子，所以需要皇帝的批准，否则名不正言不顺。
　　二来，狄仁杰要为黄崇探探皇帝的态度。
　　本来经过昨天晚上的长谈，黄崇心中的不安有了极大的缓解，但是今天早上，这份不安却不减反增。
　　武则天会不会还想要自己的性命？
　　狄仁杰到时会不会“临阵反水”？虽然黄崇觉得昨天晚上狄仁杰很真诚，但是要知道政治家最擅长的就是给自己戴面具，鬼知道狄仁杰心中究竟是怎么想的。
　　武则天虽然现在对黄崇的便宜老爹李贤心怀愧疚，但是自己的便宜老爹貌似也是这次缠着武则天的“鬼怪”之一，谁知道武则天会不会将这笔账算在黄崇的头上，皇帝的情绪，谁能够捉摸得准呢。
　　此外，从武则天的情况考虑，现在确实是黄崇认祖归宗的最佳时机，以后恐怕不会再出现这样的机会了，但是莫要忘了，因为武则天的身体，朝中现在是暗流涌动，太子、武三思等人各怀心思，现在黄崇参与进来，是好是坏，熟难预料……
　　总之，各种乱七八糟的想法不断冒出来，甚至还有许多不靠谱的，这种感觉有点像高考查成绩。
　　现在黄崇能够做的只有等待，为了以防万一，黄崇决定先离开狄府，躲在暗中进行观察，一旦情况不对，立刻跑路，小命最重要。
　　……
　　阁房。
　　“什么？皇上昨夜又犯病了？”
　　“正是，昨天夜里，皇上又被恶鬼缠身，差一点就驭龙宾天了。”
　　狄仁杰闻言，倒吸了一口凉气，问道：“柬之，今日你之所以到观风殿奏事，实际用意是来探探虚实，‘观观风’的吧？”
　　狄仁杰本来要到观风殿奏事，却被刚刚离开观风殿的张柬之被告知武则天此时正在睡觉，于是两人就到阁房谈话。
　　张柬之竖起大拇指：“怀英兄真乃神算也。”
　　“昨天晚上，宫中又闹鬼了？”狄仁杰问道。
　　张柬之点点头：“昨夜皇上急召国师王知远入宫，命他驱鬼镇魔。”
　　“结果呢？”
　　张柬之冷笑一声，道：“这世上岂有鬼哉。所谓鬼怪都来自于人的内心，王知远也只不过是在君前妖言惑众，博取信任罢了。”
　　“柬之此言，深合我心。那么，你说皇上为何会连连发病？”
　　“这还不明白？陛下，大限将至。”张柬之将头伸向狄仁杰身旁，小声说道。
　　狄仁杰却摇头：“事情恐怕没有那么简单，几天前，我为皇帝诊脉，她的脉象洪博有力。”
　　“那都是假象。怀英兄请想，一个身强体健的人，怎么会闭上眼就有恶鬼前来索命，这分明是龙体羸弱，已经油尽灯枯，才会屡生幻象！”
　　“你的意思是，皇上看到的，都是幻象？”
　　“这是当然，难不成世上真有鬼怪。以此推断，陛下恐怕是时日无多。依我看，你我弟兄也要做好准备了。”
　　“此言何意？”
　　“怀英兄这是明知故问了。”
　　“扶太子正位，还李唐神器。”
　　张柬之点点头：“正是，我已经打算好了，一旦皇帝宾天，我马上命禁卫军守住宫门，秘不发丧，而后，率兵剿灭武氏宗族，扶太子正位。而今，朝中重臣有很多是怀英兄的弟子门生，只要怀英兄振臂一呼，众臣会立刻响应，则大事可成。”
　　“我懂柬之的意思，我又何尝不想如此，但是现在恐怕还不是时候啊。”狄仁杰面色凝重，说道。
　　“哦？为何？”
　　“以我看来，此事定有践跷。”
　　“蹊跷？”
　　狄仁杰点点头：“以我观察，陛下远没到油尽灯枯的地步。她头脑睿智，言辞锋利，条理淆晰，绝不是个将死之人应该有的状态。柬之，我们绝不能轻举妄动，万一堕入他人彀中，你我送命事小，陷太子于死地，那可是万死莫赎了！而今天下，能奉李唐正朔的人已是凤毛麟角，一切都要谨值小心。”
　　“可是，武三思也己经动起来了。”
　　狄仁杰不屑一笑，说道：“梁王者，匹夫也！那就让他先动起来，我们在暗中现察。只要控制住李多作、敬晖、桓彦范这些禁卫军将领，就不怕他武三思能翻起天来。如果皇帝真的宾天，我们立刻部署行动也不为迟。万一这里面有埋伏，动的也是武三思，不是我们。太子也会平安无事。”
　　张柬之闻言，缓缓点头：“有道理！”
　　……
　　“你是说狄仁杰进宫了？”
　　“是啊，梁王，据宫中传来的消息，昨夜陛下差些就驭龙宾天了，以此情形来看，陛下恐时日无多，朝中重臣大多是狄仁杰的门生，一旦狄仁杰先动起来，我们就会很不利啊，梁王，要不要我们先……”说着那人做了一个砍头的动作。
　　“不行，狄仁杰这个老匹夫现在还不能死，他的门生弟子太多，一旦他出问题，那我们就被动了，现在禁宫那边的情况怎么样？”
　　“都已经安排好了。”
　　“好，让我们的人准备，一旦陛下宾天，我们立刻行动，控制皇帝寝宫和太子宫，逼太子让位给我，则大事成矣。”
　　“是。”
　　……
　　观风殿。
　　“皇，皇上宾天了！”御医将手指放在皇帝的鼻端，一片冰凉，已经没有了呼吸。

第九三章 狄仁杰的演技

　　“都给我住嘴！”狄仁杰对着一众哭啼的女官怒吼道，春香等人连忙闭上嘴，不过依旧传来抽泣的声音。
　　“御医和春香留下，其他人都出去到大殿外等候，任何人不得进来，我要为陛下治病。”狄仁杰可能是嫌她们吵到自己，挥挥手说道。
　　其实狄仁杰并没有任何权利命令她们，但是在这个节骨眼上，一众女官早就慌了神，加上狄仁杰的威名摆在那，她们下意识地听从了狄仁杰的吩咐，纷纷退出大殿。
　　狄仁杰对御医吩咐道：“扶陛下坐起来。”
　　御医将武则天扶坐起来之后，狄仁杰来到武则天背后，抡起拳头狠狠地砸在她后心上，御医见状大惊：“国老，这，这可是许逆之罪呀！”
　　狄仁杰没理他，连砸数拳，只听武则天“啊”的一声，吐出一口浊气。
　　狄仁杰和御医合力将武则天身体拉起，让她靠坐在床头，武则天的双目紧闭，呼吸时快时慢。
　　狄仁杰轻声叫道：“陛下，陛下。”
　　武则天一动不动，就像没听见一样。
　　狄公回过头来问春香道：“皇上临睡前吃了什么？”
　　“只喝了一碗安神汤。”
　　“安神汤？喝一碗安神汤怎么会如此昏迷？”
　　“这，这……奴婢就不清楚了。”
　　“这是药碗？”狄仁杰四下看了看，看到桌上有个空碗，问道。
　　“是。”
　　狄仁杰点点头，将空碗拿起，从怀里取出一方手帕，在药碗里抹了一下，而后将手帕折起，放入怀中。
　　而后，狄仁杰将两人责骂了一番，才让两人各自退下。
　　“请陛下醒来。”狄仁杰在武则天床前躬身说道。
　　狄仁杰的话音落下，武则天缓缓地睁开双眼，看着狄仁杰说道：“怀英，真是什么也逃不过你的眼睛。你怎么知道我醒了？”
　　“是陛下的脉象告诉我的。”
　　武则天点点头：“好一场噩梦呀！本想白天睡觉不会受恶鬼所扰，可想不到，这一场噩梦，竟险些要了朕的性命！多亏你及时赶到。看来，这些逆鬼不将我折磨致死是不会罢休的。”
　　“臣听说，昨夜陛下已召国师王知远进宫，他有什么办法？”
　　武则天叹了口气，摇了摇头道：“怀英，你是怎么知道我病重的？”
　　狄公道：“臣并不知陛下染疾，而是到宫中找陛下奏事的。”
　　“我现在这个样子，连命都保不住，哪还有心思听政，以后再说吧。”
　　狄仁杰，闻言叹了口气，自言自语道：“宫中恶鬼作祟，宫外冤魂猖撅，这到底是怎么回事？”
　　武则天一愣：“什么宫外冤魂猖获？”
　　“陛下现在身心疲惫，就不用这些琐事来烦您了，以后再说吧。”
　　“不，你说，这到底是怎么回事？”
　　狄仁杰这才说道：“永昌境内，出现了一个无头厉鬼，已杀死多人，村民惶俱不已。”
　　武则天倒抽了一口凉气：“有这等事？“
　　“嗯，已经有人亲眼见到了这个无头厉鬼。”
　　武则天浑身颤抖，问道：“它，它长什么样子的？”
　　“身披重铠，手提长武器，没有头颅。”
　　武则天吓得不知该说什么，愣了很久，才道：“怀英，现在你相信世上有鬼了吧。”
　　狄仁杰点点头：“还是陛下英明啊！微臣心悦诚服。不过，臣今日之所以来见陛下，就是想告诉陛下一件事。”
　　“什么事？”
　　“臣已有抓鬼之法。”
　　“你开玩笑？”
　　“臣所言，句句是实。”
　　武则天闻言，笑了笑：“怀英，连国师王知远都对付不了宫中的恶鬼，你却说自己可以抓鬼？”
　　狄仁杰笑道：“不如这样吧，而今殿上无人，你我君臣就打个赌，陛下封臣为‘抓鬼大臣’，到永昌办案。如果臣抓住了作崇的厉鬼，那就说明，臣真的有这个能耐。那么，臣既然能对付永昌之鬼，宫中之鬼就不在话下！陛下就许臣到宫中捉鬼。如果臣抓鬼失败，甘领重罚！”
　　“君前无戏言！”武则天说道。
　　“臣愿立生死状！”
　　“也罢，那朕就封你为‘抓鬼大臣’，使职差遗，到永昌办案，圣旨即刻下达。”
　　“谢陛下隆恩！”
　　“哎……”武则天突然叹了口气。
　　“陛下，可是在想章怀太子？”狄仁杰出言问道。
　　“果然是逃不过你的眼睛啊。”武则天再次感慨道：“坐吧，今天没有君臣，只有朋友。”
　　“谢陛下。”狄仁杰取来一旁的椅子，坐下。
　　“陛下，臣……”
　　看狄仁杰欲言又止的样子，武则天说道：“你是想问李守信的消息吧。”
　　狄仁杰了解武则天，武则天又何尝不了解狄仁杰呢，不过还是狄仁杰了解武则天更深一些。
　　“是，陛下，这都十几年过去了，还能找到吗？”
　　武则天盯着狄仁杰看了好一会，说道：“虽然还不敢确定，但是也八九不离十了。”
　　狄仁杰闻言一惊，诧异地看着武则天，问道：“找到了？”
　　狄仁杰的演技相当高明，反正武则天是没有看出任何异常来，真以为狄仁杰什么都不知道。
　　“是啊，找到了。”
　　“不知陛下欲如何处理？”狄仁杰问道。
　　“我不知道，怀英啊，你说我该如何处理？”武则天面露迷惘，反问道。
　　“陛下，他毕竟是您的孙子，流落在外十几年了，还望陛下三思。”狄仁杰说道。
　　“是啊，他毕竟是我的孙子，流落在外十几年了。”感慨完之后，武则天带着笑意看着狄仁杰，其实狄仁杰已经说了他的意见，武则天也听懂了。
　　“我就担心，他对我这个祖母怀恨在心。”
　　“陛下，不知他现在何方？”狄仁杰没有在这个话题上继续下去，转而问道。
　　武则天突然笑了：“怀英啊，其实你认识。”
　　“哦，臣认识？”狄仁杰一脸懵逼。
　　“是啊，李守信在离开皇宫之后，就改名为黄崇，后来闯荡江湖的时候，又改名――黄公衡。”
　　“什么！”狄仁杰闻言，惊呼一声，站了起来，一脸不可思议，“嘭”的一声，椅子都被他推倒在地。

第九四章 狄公之谋

　　“恕臣无状，陛下，此事，可有证据，这也太过匪夷所思了。”
　　“此事，十之八九错不了，怀英，你和公衡相熟，你看他可能是朕的孙子吗？”武则天问道。
　　“这，臣不敢妄言。”
　　“今日没有君臣，只有朋友，怀英无需顾虑。”武则天说道。
　　犹豫了一会，狄仁杰说道：“臣在洪泽第一次看到公衡，就觉得他的样貌似乎有些眼熟，不过此前一直想不起来，直到陛下刚才这句话，臣这才恍然大悟，公衡和章怀太子、陛下确实是有几分相似之处。”
　　“嗯，不瞒怀英，当初吉利可汗将他的画像给朕，朕第一眼也感觉有点熟悉。”武则天点头说道。
　　“可有什么证据可以证明？”狄仁杰问道。
　　“当然，他身上有两处胎记。”
　　“陛下如果公衡真的是李守信，不知陛下要如何安排？”狄仁杰直接了当地问道。
　　“哎……朕也不知道，怀英，你说他会恨朕吗？”武则天既像回答狄仁杰的问题，又像是自言自语，说道。
　　“陛下，臣听闻那一天，陛下已经让内卫严密封锁了太子宫，他是如何躲开内卫的看守，逃进宫闱的？”狄仁杰问道。
　　“自然是有人相助，朕现在之所以敢说黄公衡就是李守信，就是因为找到了这个人。”武则天说道。
　　“原来如此。”显然武则天并不想透露“这个人”的信息，狄仁杰虽然心中好奇，却也没有继续问下去。
　　“不久之前，内卫已经找到他，朕命内卫将其带回洛阳，不过昨日朕得到内卫的消息，他摆脱了内卫，不知所踪，真是一群废物。”
　　“陛下，公衡的武功、机智皆是当世一流，他恐怕已经猜测到陛下的用意了。”
　　“果然，他还在恨朕。”武则天神情落寞地说道。
　　“陛下，臣倒不这样认为。”
　　“哦，这是为何？”武则天瞬间来了兴趣。
　　“陛下乃是堂堂天子，何等威严，当初的章怀太子一事，恐怕就在他心中留下阴影，何况此后陛下还发下了海捕文书，恕臣妄言，还请陛下设身处地一想，如果换成陛下，陛下敢轻易回宫吗？那岂不是自投罗网？”
　　“这……这确实是朕考虑不周，现在他已经不知道躲到何处，而朕时日无多，不知道还能不能最后再见上我这孙儿一面。”武则天说道。
　　“陛下，不如将此事交给微臣。”
　　“哦，怀英有办法？”
　　“姑且一试吧，当初他不过十岁幼童，就能够躲开内卫追捕，现在想要找到他，臣只能尽力而为。”
　　“也罢，朕会让内卫将相关的消息传给你，怀英啊，你此前说朕是女人心性，所以惧怕鬼神，事实证明，此事是你错了，不过今日，朕以一女人的身份恳请你，一定要找到他，在朕死之前。”武则天说道。
　　“陛下，在此之前，还有一事。”
　　“你是想问朕会如何安排他吗？”
　　“是。”
　　“朕欲赐其王爵，封一州之地，赐免死金牌，如果他不愿意参与朝政，朕也允他远离朝堂，做一逍遥自在的江湖侠客。”
　　“陛下圣明，臣必不负所望，找到公衡。”狄仁杰躬身说道。
　　封王其实只是一种相对常规的操作，虽然听起来好像很高级，但实际上对于武则天的血缘亲属来说，并没有什么奇怪的，比如武三思，就被武则天封为梁王。
　　至于所谓的“封地”，也并非是将这块地完全交给黄崇管理，只是黄崇可以在这个地区拥有一定的特权，同时还能够分一笔朝廷的税收罢了，武则天其实还是很清醒。
　　“嗯，那就拜托怀英了。”
　　“陛下。”就在狄仁杰和武则天交谈之际，一个内侍推开大门，急急忙忙地跑了进来，武则天见状，眉头一皱，心中极不高兴。
　　“陛下，大事不好，周国公率兵进入了朱雀门。”
　　“什么！”狄仁杰和武则天两人闻言大惊，周国公就是武则天的侄子武承嗣，不管他是谁，竟然敢带兵进入皇宫，这已经是造反了。
　　“逆贼！”武则天大怒，别看现在她以为自己命不久矣，但她毕竟是掌万民生死的皇帝，所谓“天子一怒，伏尸百万”，这绝非玩笑。
　　虽然武承嗣是自家侄子，但是武则天对这种事情几乎是零容忍，立刻命令千牛卫擒拿逆党，武则天如果真的死了，或许武承嗣这次的行动还有点希望，可惜武则天还活着。
　　怪就怪武承嗣的行动速度太快了。
　　此前因为御医的误判，加上狄仁杰替武则天治病前将一众女官近侍都赶出大殿，所以这些人以为武则天真的死了。
　　这些女官近侍之中，自然有某些人的眼线，几乎在同时，武三思、武承嗣和太子李显都接到了消息――皇帝宾天。
　　三人立刻就慌了，或者说眼红了，那毕竟是帝位，太子李显本来也想立刻带兵入宫，但是刚和狄仁杰密谈的张柬之劝住了他，所以太子宫这边反倒是没有什么动作。
　　武三思和武承嗣两人的想法是一样的，唯一的不同就是武承嗣的行动速度比武三思快。
　　然后武承嗣这个出头鸟就苦逼了。
　　狄仁杰对此只是笑了笑，他其实是故意先将宫女内侍赶出大殿，本来想要钓武三思，没想到武承嗣上钩了。
　　……
　　狄府。
　　“公衡，你可以进宫面见圣上了。”狄仁杰将他和武则天的对话，以及自己的判断告诉黄崇，最终总结道。
　　“现在进宫？”黄崇一愣。
　　“自然是越早越好，不管如何，必须在宫中闹鬼事件解决之前进宫面见圣上，这是千载难得的机会。”狄仁杰说道。
　　现在武则天因为“恶鬼”缠身，更像是一个女人，而且她认为自己时日无多了，这是很好的机会，而一旦这件事情解决，那情况可能就大不相同了。
　　另外，现在朝野上下的目光都聚焦在皇位的继承上，黄崇在这个时间点出现，面临的阻力最小，不用担心有人下绊子，当然，有利有弊，一旦黄崇的身份公开，必然被众人视为眼中钉，谁让他选择在这个时间点，但这也是没办法的事情。
　　黄崇思考了好一会，才点点头：“好，那就拜托狄公安排。”
　　该面对的，总要面对。

第九五章 平淡的见面

　　早上，狄仁杰接下了寻找黄崇的任务，当天下午，黄崇就在内卫的带领下进宫去见武则天。
　　这次带黄崇进宫的人名叫黄胜彦，也就是那个至今还在查黄崇真实身份的前内卫府大阁领，虽然他对黄崇怨恨极深，但是武则天的命令，他却又不得不听，所以全程板着一张脸，一副生人莫近的样子。
　　黄崇并不知道这其中的缘由，以为内卫都那么叼，也没太在意。
　　虽然这样做武则天会知道自己中了狄仁杰的“圈套”，但是狄仁杰并不在乎这点，他太了解武则天了，知道武则天绝不会因这件事怪罪他，特别是在这个时间点上。
　　这件事情，越快解决越好，黄崇本来还很迟疑，不知道该不该进宫，但是架不住狄仁杰再三相劝，将心一横，黄崇决定入宫，去见见自己的这位便宜祖母，中国历史上唯一一位女皇帝――武则天。
　　观风殿。
　　“陛下，黄公衡带到，现在殿门外。”女官春香走道武则天身后，轻声说道。
　　“……”
　　武则天站在窗户前，看着远处的风景，这个方向正对着太子宫，好像没有听到春香的话一般，正当春香要再次提醒的时候，武则天开口说道：“让他进来吧，你们都下去，在殿外守着，没有我的命令，任何人不得进入。”
　　“是，陛下！”春香应道，也不知道是不是她的错觉，她感觉武则天的声音有点奇怪。
　　黄崇走到大殿中央，四下看了看，最后将目光放在窗前的那个背着自己的人身上，心中百感交集，不知如何开口，也不想开口，对于武则天，李守信有那么一些印象，小时候见过很多次，后来，就再也没有见过了。
　　黄崇曾经多次想过自己以后会怎么样。
　　而现在，自己站在这里，所有选项都消失了。
　　至于自己的真实身份，狄仁杰此前已经检查过了，在自己身上，有两处胎记，是武则天告诉狄仁杰的，另外还核对了指纹，天知道为什么在这个时代会有那么先进的意识。
　　“你，长大了，想做什么？”背对着黄崇的武则天，突然开口问道。
　　黄崇目光越过武则天的背影，看向窗外，说道：“杀阿史那・骨笃禄。”
　　武则天闻言，身体微微一颤，缓缓地转过身，看着黄崇，眼角有些湿润。
　　“……”
　　两人都没有说话，只是互相打量着对方，刚才的一段简短的对话，是李守信小时候和武则天之间进行最多的对话内容。
　　就像现在，很多大人都会问小孩“长大后要干什么”，武则天也不例外，好几次问过年幼的李守信这个问题。
　　有一段时间，突厥可汗阿史那・骨笃禄肆虐边境，令唐军损失惨重，年幼的李守信曾对武则天说过，自己长大后要学平阳郡公薛仁贵，收复边境，平定突厥，杀阿史那・骨笃禄，武则天开玩笑说如果李守信如果能够做到，就满足他一个要求。
　　这是很私人的对话，现在知道的只有观风殿中的两人，因为其他知情人，如章怀太子，都死了。
　　“阿史那・骨笃禄死了。”武则天平静地说道。
　　“突厥也平定了。”黄崇平静地回道，吉利可汗已经承诺，有生之年绝不侵犯大周，从某种意义上来说，也确实是算“平定”，而且在这件事情中，黄崇当居首功。
　　“是啊。”武则天盯着黄崇，问道：“那你想要什么？”
　　“过平常的生活。”黄崇直视武则天，不知为何，黄崇竟然一点都不惧怕武则天这个皇帝，这倒是黄崇此前没有想到的，或许是现在武则天不像是个皇帝吧。
　　“守信，你……”
　　“守信，多好的两个字，希望你也能守信。”黄崇打断道。
　　“好，朕答应你。”
　　“谢谢。”
　　又沉默了好一会，武则天问道：“你……你恨我吗？”
　　“或许吧，只希望你能守信。”说完，黄崇转过身，走向大门。
　　或许是因为当初那件事情黄崇只是继承了李守信的记忆，自己并没有完全亲身经历；也或许是黄崇也不知道该怎么面对，总之，不管是什么原因，现在黄崇并不是很想在这里呆。
　　“守，公衡，你会留在洛阳吗。”
　　黄崇停下脚步，并未回头，说道：“什么时候，你不再是皇帝了，或许会吧，我不喜欢政治，我想李贤也不会喜欢的。”
　　走到大门前，黄崇停了下来，从怀里掏出一个瓷瓶，朝着身后一扔，瓷瓶正好滚到武则天脚下。
　　“听狄公说你身体不好，睡前不用水吃一颗，不要再喝安神汤，或许能帮你，吃不吃在你，毒死了，也和我也没关系。”说完，黄崇打开大门，毫不迟疑地走出去。
　　“……”
　　武则天愣愣地看着地上的瓷瓶，两滴眼泪不受控制的流过脸颊，随后她蹲下身，将瓷瓶捡起。
　　“陛下。”周建白不知何时，出现在武则天的身后，这次武则天见黄崇，她就一直藏于暗处，毕竟黄崇也是个赫赫有名的高手，不可能真正让武则天一个人见他。
　　“朕的这个孙儿怎么样？”武则天突然笑道。
　　“有陛下之风，而且他的实力，恐已经不在臣之下。”周建白说道。
　　“哦？”武则天有些吃惊，虽然她不习武，但是她知道自己这位贴身保镖的实力，要她命的人可不少，这些麻烦，周建白都能够替她处理。
　　“陛下，这药？”周建白有些担忧地问道，看武则天这个样子，好像是打算服用，作为一个保镖，理性告诉她，应该阻止，但是直觉告诉她，阻止了也没用。
　　“当初吉利可汗所中之毒，连狄怀英都没办法，却被他解了，也解了两国的恩怨，朕相信他。”武则天将瓷瓶打开，倒出一枚药丸，并没有什么扑鼻的药香，就是一枚黑色的药丸，并不起眼。

第九六章 突破口

　　且不提武则天，将目光转回到“滴血雄鹰案”本身，昨天晚上，黄崇将自己所知的情报告知狄仁杰之后，狄仁杰心中立刻就有了初步的判断，并且锁定了一个目前可能性最高的嫌疑人――何云。
　　何云是殿中省掌管闲厩的飞龙使，这次案子的视线之所以会从一开始就被转移到厉鬼身上，与何云脱不了干系。
　　在发现孙殿臣尸体的现场，李元芳发现了一行异常的马蹄印，于是就将马蹄印踏下，去找飞龙使何云求证，何云也因此参与到这件案子中。
　　通过翻查资料，何云得出结论，这马蹄铁的样式是早就禁用的前隋骁果军专用蹄铁，而马匹极有可能是早已绝种的汗血宝马，两种不应该出现的东西出现在现场，引起了李元芳的恐慌，也令狄仁杰有些动摇。
　　在随后的几次交谈之中，何云有意无意地将案情引到幽冥作祟上，这本来并没有引起狄仁杰的怀疑，因为当时李元芳和曾泰也认定是厉鬼作祟。
　　但是在知道“厉鬼杀人”实际是人为之后，何云当初的一些话语在狄仁杰看来就不对劲了，此外如果说普天之下最有可能仿制前隋蹄铁以及找到绝种宝马的，一定是殿中省的官马坊，因为这里饲养着天下间所有的马种，而官马坊就归飞龙使负责，所以狄仁杰怀疑何云有问题。
　　于是狄仁杰命李元芳暗中监视何云。
　　如果放在平时，狄仁杰不会仅凭一个没有证据的猜测就去判定一个人，甚至让李元芳出马，但是这个案子的情况不同。
　　其一，虽然已经知道此案与鬼怪无关，但是案情依旧是扑朔迷离，令狄仁杰无从下手，因此再小的证据也不能放过；第二此案和皇帝有着密切联系，拖延不得，他必须尽早结案。
　　另外，六十年前的江家庄血案也引起了狄仁杰的怀疑，既然这次发生在四道十州的“滴血雄鹰案”并非厉鬼所为，那就说明六十年前所谓的宇文成都厉鬼杀人，肯定也是假的。
　　然而这两件案子的情形却如此相似，两个案子中的死者都是被斩去头颅和左臂，这不得不令狄仁杰感到怀疑，于是狄仁杰派曾泰去查找相关的资料，希望能够从文档之中找到一些蛛丝马迹。
　　不过这两件事情都不容易，前者需要一定的运气，而后者因为有大量的文献档案，需要慢慢翻查，不是一朝一夕可以搞定的。
　　……
　　自己的两位得力干将都有事情做，狄仁杰自然也不会闲着，黄崇进宫面见武则天的时候，狄仁杰也进宫，不过他是去史馆。
　　“卑职麟台著作局郎朱洗叩见阁老，不知阁老要看那一库？”
　　“武德初年至贞观十年间右卫的档案。”狄仁杰说道，他要弄清楚江小郎的事情。
　　“请阁老随我来。”
　　厚厚的大门“吱呀”一声打开，偌大的旧档库中立着数十个书架，上面堆满了发黄的档案籍册。
　　朱洗举着风灯寻找着标签，最后将狄仁杰领到一个格子前，这里存放着武德初年到贞观十年间右卫的所有旧档。
　　“阁老，所有的档案都在这里了。”
　　“好，你去忙吧，本阁自己查找。”
　　“是。”
　　想要在众多的文献之中找到一个人的档案并不是一件容易的事情，即便是狄仁杰，也无法开挂，只能慢慢查看。
　　好在只有一格的档案，数量并不是很大，狄仁杰很快就看到了自己想要的名字――江小郎。
　　“江小郎，高祖武德六年加入右卫。官拜游击将军，两年后，积功至汉阳将军。太宗贞观初，江小郎忽然失踪。”
　　“失踪了？”看到这，狄仁杰吃了一惊，连忙翻页想要知道江小郎失踪的原因。
　　“这……”狄仁杰倒吸了口凉气，后面两也被撕掉了，纸茬呈锯齿状，一看就是被人撕扯下去的，狄仁杰伸手摸了摸茬口，应该是刚撕下没有多久。
　　“看来当年江小郎并不是解甲归田，而是忽然失踪，这就奇怪了……看来当年一定是发生了什么事情，让江小郎从军中逃走，并且带走了旧部。”狄仁杰自言自语道。
　　“究竟是什么原因让他逃走？又是谁撕走这两页的呢？”
　　将书返回格子中，狄仁杰站在原地思索了起来，没过一会，那张胖乎的老脸上露出了笑容，显然他想到了。
　　……
　　“狄公。”
　　“公衡。”
　　离开观风殿的黄崇正好遇到了离开史馆的狄仁杰。
　　“看狄公这神态，看来已经有所收获了。”黄崇笑道。
　　“看公衡的神态，事情也解决了。”
　　“嗯。”黄崇点点头。
　　“此地不是说话的地方，先回去再说。”
　　“好。”
　　……
　　“你是说黄公衡进宫面见皇帝？”
　　“是的，但是他们究竟谈了什么，我们无从得知，而狄仁杰则是到史馆，查找武德初年到贞观十年的右卫档案。”
　　“右卫档案，这狄仁杰究竟在搞什么？”
　　“梁王，狄仁杰被封为‘捉鬼大臣’，现在应该是在处理滴血雄鹰案，正好可以牵制这老家伙的注意力，但是黄公衡进宫面见圣上，这其中恐怕并不简单。”
　　“这个黄公衡不识好歹，总有一天本王要将其抽筋剥骨。”
　　“梁王，现在是一动不如一静，因为今日周国公所作所为，现在我们必须慎之又慎，绝对不能让陛下抓到任何把柄。”
　　“这点不用你来说，本王知道，承嗣这个成事不足败事有余的狗东西，死了好，省得看着心烦。”
　　“……”
　　“对了，让我们的人密切注意宫中的一切，不仅是观风殿，还有太子宫，这次绝对不能再出现任何差错。”
　　“是。”
　　……
　　狄府。
　　“果然不出大人所料，何云有动作了。”李元芳急急忙忙跑进来，兴奋地说道。
　　“有什么收获？”
　　“找到了。”
　　“太好了。”
　　“大人，你看是不是现在就展开行动？”
　　“不，现在还不是时机，走，我们去永昌县，再探江家大院。”

第九七章 收服无头将军？

　　“最危险的地方就是最安全的地方，对方还真是聪明，竟然让无头将军呆在这西林将军庙中，估计谁都没想到吧。”躲在暗处，黄崇对着身旁的李元芳说道。
　　“可不是嘛，如果不是何云带路，估计我是一辈子都不可能想到。”
　　“元芳兄，这装神弄鬼的家伙就交给我了，对方恐怕不是一个人，等时机合适你在出手，无影针也正合适偷袭。”
　　“嗯。”虽然李元芳也很想和“无头将军”过过招，但黄崇都这样说了，他也只能点头同意。
　　狄仁杰的破案速度堪称“神速”，昨天下午在史馆翻查了江小郎相关信息后，狄仁杰就断定江小郎并没有死，对方撕下那两页档案其实并不是为了消灭证据，而是为了威胁江小郎。
　　于是当天一行人赶赴永昌县，先是挖开江小郎的墓，棺木之中果然没有尸体，证实了狄仁杰的推断，不仅如此狄仁杰还当众戳穿了江小郎的真实身份，原来江小郎化名高如进，藏身于永昌县中，如今已经九十多岁高龄。
　　江小郎当年因为参与到侯君集谋反，所以才不得不带着亲信逃离右卫，而江家庄的血案就是他为了铲除泄露自己消息的亲信和家属所做下的大案。
　　没想到六十年前的案子竟然在六十年后被狄仁杰给破了，神探之名确实是名不虚传，即便黄崇有那么一些相关的记忆片段，也没能早一步破案。
　　而狄仁杰之所以在公开场合戳穿江小郎的身份，目的很简单，就是为了引敌人上钩，果然为了让宇文成都冤魂作祟这个猜测成立，何云不得不命无头将军再次出动，而李元芳和黄崇尾随何云身后，探清无头将军的藏身之所。
　　……
　　“老朋友，锦州一别，好久不见啊。”黄崇没有隐匿行踪，而是光明正大的走出来，推门而入，走到何云以及哈斯奴儿也就是无头将军的扮演者面前。
　　两人看到黄崇，大吃一惊，何云并不知道黄崇是谁，因为黄崇一直藏身于暗地，并未现身，不过听了黄崇的话，何云就知道来者是谁了，就是他们一直在寻找的那个神秘人，哈斯奴儿也顾不上披甲，伸手取过凤翅镏金E，将何云护在身后，因为在西林将军庙中，何云无处可逃。
　　“我倒要看看，没有那一身铠甲，你还剩几分本事。”
　　哈斯奴儿来不及披上重甲，没有那一身乌龟壳，事情就好办多了，不管是用轻功还是用毒，黄崇都有把握能放倒他，至于一旁的何云，这家伙虽然是幕后主使，但显然并不会什么武功，威胁不大。
　　哈斯奴儿手中的凤翅镏金E指向黄崇。
　　“奇怪？”黄崇心中有些困惑，这个家伙的状态和自己当初在锦州城外遇到的无头将军似乎有些不同，但是具体哪里不同却又说不上来，难道是因为没有披上甲胄的原因？
　　黄崇知道有一种人，戴上面具和没戴上面具，完全就是两个极端，难道这个哈斯奴儿也是这样的人？
　　哒哒哒……
　　哈斯奴儿直接冲向黄崇，手中的凤翅镏金E平举，当初这一招给黄崇造成了极大的麻烦，差些丧命。
　　不过现在……
　　咻咻咻！
　　黄崇左手一甩，三枚金钱镖呈“品”字形射向哈斯奴儿，没有重甲护身，他不得不变招，挡下这三枚金钱镖。
　　锵！
　　龙泉剑出鞘，这是武则天重新赐给黄崇的宝剑，比此前的那一柄龙泉剑质量要更好，此前那一柄的价格如果是两千，那么他手中这一柄至少也得三千。
　　当！
　　手中的龙泉剑剑身打在凤翅镏金E的镗柄上，受惯性影响，龙泉剑弯曲，剑锋擦过哈斯奴儿的脸颊，留下一小道血痕。
　　哈斯奴儿急忙后退，试图拉开距离，不过黄崇并不打算给他这个机会，手中的龙泉剑朝前一送。
　　眼见就要被开膛破肚，哈斯奴儿一狠心，也不再躲闪，左手松开，右手单手持凤翅镏金E，手腕发力，一个横扫，重达三百斤的重兵器犹如一扇大门，拍向黄崇，这是同归于尽的招数。
　　黄崇可不想死，左手伸出，抓住凤翅镏金E的镗柄，使用巧劲，卸掉力量的同时将凤翅镏金E下压，而后借助这股力量腰部用力，整个人横空而起，正好避开凤翅镏金E，当然哈斯奴儿被开膛破肚的危机也解除了。
　　哈斯奴儿没有给黄崇再次出剑的机会，左手再次握在镗柄上，向上用力一掀，一股难以抵挡的巨力，黄崇被掀了出去。
　　在空中试图掌握身体的黄崇，余光正好看到站在哈斯奴儿身后，有些不知所措的何云。
　　黄崇一个后空翻，卸掉巨力之后，人正好落在何云身后，龙泉剑架在何云脖子上。
　　黄崇的速度太快，何云一个文弱书生，根本毫无反手之力。
　　见到何云被劫持，哈斯奴儿停住脚步。
　　“看来你就是在背后驱使他的幕后主使。”
　　“你，你是谁，你想怎么样？”何云战战兢兢地问道。
　　“回答我的问题，你的目的是什么？”黄崇问道。
　　“我不会告诉你的，否则我会死得更惨。”
　　“你以为我不敢杀你？”黄崇冷哼一声，手腕稍微一用力，何云的脖子上立刻出现一道血痕。
　　嘭！
　　黄崇这边还在询问呢，出乎意料的情况发生了，却见哈斯奴儿扔掉手中的凤翅镏金E，直接跪在地上，对着黄崇连连叩头，虽然无法说话，但是大体的意思估计是要黄崇饶了何云的性命。
　　“……”
　　黄崇愣住了，这也太那啥了吧，这算是护主，还是算是奴性？
　　“你真有个好属下啊。”看着额头磕出血的哈斯奴儿，黄崇颇为羡慕地说道。
　　“你想要我放了他？”黄崇看着哈斯奴儿说道。
　　“啊啊啊。”哈斯奴儿连连点头。
　　“你跟着我，以后认我为主，我就放了他。”黄崇对着哈斯奴儿一字一顿地说道，担心他听不懂。
　　哈斯奴儿没有说话，而是看向何云。
　　“怎么样，要不要和我做笔交易，他的一命换你的一命。”黄崇立刻明白他的意思，对着何云说道。

第九八章 神仙丸

　　即使已经在这个世界生活了十几年的时间，加上幼年李守信的记忆，还有何惕守、段誉的一部分记忆，黄崇还是无法太了解“奴隶”这两个字，更准确的说，是无法理解奴隶的思维。
　　这算是人性深处的奴性吗？
　　出于人道主义，从人本主义出发，这是不是应该进行强烈谴责呢？
　　或许吧。
　　不过现在黄崇觉得这样挺好的，自己收了一个仆人，而且你能想象这个仆人刚才还要杀他吗？
　　在今天之前，黄崇绝对无法想象，那种打开的画风应该不是武侠，而是玄幻或者仙侠吧。
　　不过现在黄崇信了，因为亲眼看到了，管他什么主义，黄崇最推崇的是实用主义，好不好无所谓，对自己有利就行，管你中医西医，能够治好身上的病就是良医。
　　黄崇放了何云，代价就是哈斯奴儿换了一个新主人，本来黄崇还担心哈斯奴儿会不听话，或者会反抗，毕竟这才符合黄崇心中所设定的那个逻辑。
　　然而实际情况是，哈斯奴儿就像一个机器人，在黄崇放走了何云之后，他的“程序”就像是重新编写了一样，成为黄崇的仆人，恭恭敬敬，就像此前对待何云一样，至少给黄崇的感觉是这样的。
　　怎么说呢，有点诡异吧。
　　至于何云，呵呵，李元芳可不是摆设，反正只要不让哈斯奴儿看到就没问题了。
　　……
　　“这个无头将军名叫哈斯奴儿，是三年前西域小国进贡骏马时跟随的一名马夫，此人天生神力，又是个哑巴，正好为我所用。而那匹宝马名叫混青儿，是汗血马和西域马的混种，天下只此一匹，绝无再者。当时，哈斯奴儿和这匹混青儿在我飞龙使的马厩中。于是，我暗中将他们偷出，精心训练、打扮，化装成厉鬼的模样，只要有行动，便听从我的召唤，立刻出击。”
　　何云也不是什么硬骨头，在如山铁证和李元芳的武力逼迫下，最终还是开口了。
　　“此计不可谓不巧，用心不可谓不精，然而天网恢恢，疏而不漏，你最终自食恶果！”
　　何云闻言，长长地叹了口气道：“连这等巧计都能被你识破，真乃时也命也，我，也没有什么可说的了！”
　　“也就是说，发生在四道十州的‘滴血雄鹰’案，都是你在幕后一手操纵的？”
　　何云供认不讳：“不错。”
　　“这是你们假托厉鬼之名，针对内卫的一场清洗行动？”
　　“可以这么说。”
　　“那你们的终极目的是什么？”狄仁杰问道。
　　和此前对黄崇的态度一样，何云闭上双眼，不再说话。
　　李元芳将刀架在他的脖子上，一声大喝：“说！”
　　何云张张嘴，还是不说话。
　　“既然你不说，那我今日就回朝，把你交给皇上，看她会怎么处置你！”
　　何云突然睁开双眼，浑身颤抖道：“你，你要将我交给皇上？”
　　狄仁杰点点头，上下打量着何云，说道：“不错，她老人家的手段你是知道的，看看你会怎么样，分尸？活剐？还是剥皮？”
　　何云吓得魂不附体，体如筛糠，却依旧轻声道：“我，我不能说，说了会死得更惨！”
　　“国师王知远和你是不是一路的？”一旁的黄崇突然出声问道。
　　“你……”何云闻言，大吃一惊，惊讶地看着黄崇，虽然马上又低下头，但是他刚才的表现已经彻底出卖他。
　　“看来我猜得不错。”黄崇冷笑道：“用你的猪脑子想一想，要是他们知道你已经被捕了，是会想办法直接杀了你？还是会大费周章来救你？”
　　“这……”何云一时语塞，答案其实很明显，他也不是笨蛋，但是他依旧无法做出决定。
　　狄仁杰微微一笑，说道：“你身份暴露这件事情，现在只有在场的五个人知道，现在你明白本阁为何不在公开场合揭穿你了吧，如果你愿意自己坦白的话，本阁会在陛下面前为你美言，功过相抵，还能保得一条性命。”
　　“狄公，我看没这个必要了，既然他不想说那就算了，我们已经知道这次宫中闹鬼是王知远那老道士搞的鬼，直接拿下他，就什么都清楚了，此前在锦州城外，除了无头厉鬼之外，还有两个道士，这次他们没有出现，应该就是王知远的手下，也一并拿下。”黄崇说道。
　　狄仁杰闻言，做出了一副思考的样子。
　　“我说，我说，但是你们要保证我的安全。”何云赶紧说道。
　　“这就要看你的消息对我们有多大价值了。”
　　“其实这次的主使并非王知远，而是太平公主。”何云说道。
　　“什么！”狄仁杰、李元芳和曾泰三人大吃一惊。
　　“你们是如何知晓内卫的具体位置？”趁着三人消化这个信息的时候，黄崇问道。
　　“我不知道，消息是公主直接传递给我，我只是按照命令行事，至于那两个道士，他们是王知远的徒弟，道号太虚和太冲，据说是两兄弟，每次哈斯奴儿作案之后，他们都会负责清理现场，最后留下滴血雄鹰的图案。”
　　“这次为什么没有见到他们？”
　　“我也不知道，最近这个案子他们并未参与。”何云如实说道。
　　“哈斯奴儿的实力是怎么回事？比起锦州城外，他的实力为何会下降那么多？”黄崇问道。
　　昨天和哈斯奴儿较量的时候，黄崇就觉得奇怪，哈斯奴儿的实力好像变弱了，不管是力量还是反应速度，都比不上锦州城外打得自己狼狈而逃的无头将军。
　　单论实力，如果说在锦州城外哈斯奴儿是一流顶尖的高手，那么现在的哈斯奴儿，只能算是二流顶尖，这个差距着实太大。
　　“因为神仙丸。”
　　“神仙丸？”
　　“对，这是王知远的师傅虚谷子研制的一种丹药，可以激发潜力，短时间内增强力量和速度，昨天因为事发突然，他来不及吃药。”
　　“原来如此，那副作用呢？”
　　“副作用就是用多了，人就会变得呆滞，慢慢地变成只听命令的傀儡。”
　　“原来如此。”

第九九章 黄公衡的江湖地位

　　从何云身上黄崇得到了三颗“神仙丸”，据何云所说，之前这种宝贝并不会经过他的手，以前都是需要的时候，由王知远的手下带来，直接给哈斯奴儿服下，最近因为要和狄仁杰周旋，再加上计划到了关键时期，所以联系不能太频繁，这才给何云留三颗，这次全成了黄崇的战利品。
　　黄崇自然没想过服用，他可不想变成傻子，这种药丸挺神奇，黄崇决定有时间好好研究一番，日后说不定用得上。
　　不过研究那是以后的事情，现在已经没时间了，他们必须尽快赶回洛阳，虽然何云已经开口，但是他也不是这个案子核心人物，只知道这是一场针对武则天的阴谋，具体的核心计划，他并不清楚。
　　对于狄仁杰这个变态来说，这就已经够了。
　　“我这位姑姑，不是个省油灯啊。”路上，黄崇对狄仁杰说道，为了掩人耳目，黄崇和狄仁杰两人返回洛阳，而李元芳和曾泰依旧留在永昌。
　　“唉……”狄仁杰只是叹了口气，他怀疑过很多人，甚至怀疑过太子李显以及黄崇，但是万万没想到竟然会是太平公主。
　　先是幽州案的翌阳郡主，这次又是太平公主，这两个女人竟然不声不响的发展出如此庞大的力量，实在可怕，李氏子孙中，这一辈女强男弱，这对李唐王朝来说，绝对不是什么好事情。
　　太平公主此计不可谓不毒，一旦武则天身死，那么李显的势力和武三思的势力必然会拼个你死我活，太平公主就能从中取利。
　　太平公主身上流淌着太宗的血液，这点自然不用多说，深得武则天宠爱，另外还有一点也不能忽略，太平公主是武家的媳妇儿，一旦合理运用这两个身份，她就有可能集合两家的力量。
　　“现在只能是希望对方还不知道何云已经落入我们手中，否则陛下就危险了。”狄仁杰说道。
　　从何云口中，狄仁杰得知在武则天身边的女官中，有太平公主的人，而且还不止一人，就是这个内应通过下药等方式，让武则天连做噩梦，以为是恶鬼缠身。
　　此前狄仁杰和何云说，他被捕的消息只有少数几人知道，这点倒是没错，并非哄骗，但是对手的行动显然都是有计划的，一旦发现异常，就极有可能联想到何云落网，到那个时候，他们就有可能会孤注一掷。
　　那情况就变得不可控了，虽然武则天手段残忍，但是有一点不可否认，就是她是个好皇帝，在她的治理下，国泰民安，贞观盛世得以延续，而一旦武则天身死，狄仁杰环视整个朝野，没有一个有资格继承皇位的人能做得比武则天好。
　　……
　　观风殿。
　　“公衡的药还真是神效。”
　　武则天一觉醒来，那叫一个神清气爽，她已经很久没有这种体验了，在此前的一两个月中，这种再正常不过的体验对武则天这位女皇来说，就是一种奢侈品。
　　“陛下，您没事吧？”一旁服侍的春香问道。
　　“没事，很好。”武则天站起身，伸展伸展手脚，说道，她并没有注意到身旁春香脸上那诧异的表情。
　　“陛下，太平公主求见。”
　　“宣。”
　　……
　　“你说什么？”本来在打坐的国师王知远，睁开眼，一脸惊诧的表情。
　　“本宫已经亲自到观风殿去看过了，皇帝的气色非常好，昨天晚上也没有做噩梦，这究竟是怎么回事，难道是你的药失灵了？”
　　“不可能，这药绝对不可能出错，一定是这其中出现了什么意外，公主，昨天陛下见了什么人？”王知远问道。
　　“黄公衡，据春香说，昨天皇帝和黄公衡两人单独聊了好一段时间，黄公衡离开之后，皇帝的神色有些不对。”太平公主说道。
　　“快剑客黄公衡，他怎么会进京！”
　　“怎么了，这个快剑客有什么不对劲的吗？”
　　“公主您有所不知，这个快剑客不仅武功高强，而且医术高明，在江湖中他救治了不少绿林豪杰，据说当初吉利可汗流落幽州，身中剧毒，就是这个黄公衡将其从阎王手中将其救回来，这才有了之后的两国盟誓，有传言说两人是结拜兄弟。”王知远说道。
　　“你是说，他……”
　　“不可能，这种药喝下去之后，就算是神仙也不可能在身体上发现，而且这并不是病，不过公主，我们的计划要抓紧了，黄公衡既然到了洛阳，一旦他和狄仁杰联手，那就更难对付了。”王知远说道。
　　“他不过是一个游侠，有那么厉害？”太平公主问道。
　　“此人的医术高明，江湖中有许多豪杰好汉受过他的恩惠，此人在江湖中的地位，犹如狄仁杰在朝中的地位，不说其他，这次铁手团不知何故，对黄公衡展开追杀，可是黄公衡却安然无恙，这其中就少不了江湖人士的帮助。”
　　“哦，那你看此人能否为我所用？”太平公主问道。
　　“恐怕很难，江湖传言，梁王武三思就曾几次邀请过黄公衡，不过都被他拒绝了。”
　　“那他还能活到现在，还真是有些本事。”太平公主笑道。
　　“公主，黄公衡毕竟是江湖中人，江湖人有江湖人的生存法则，梁王虽然在官场中势力不弱，但是在江湖中，不是贫道吹嘘，公主一只手指就能碾压梁王。”
　　“哼，梁王这个匹夫不提也罢，我们的计划要抓紧了，你今晚立刻入宫，献上法器。”
　　“公主放心，一切已经准备妥当，贫道今晚便进宫面圣，为了以防万一，贫道马上派太冲赶赴永昌，暗中相助何云，必要的时候拖住狄仁杰，太虚就留在公主身旁听用。”
　　“让太虚去吧，将太冲留在我身边。”太平公主神色不变地说道。
　　王知远先是一愣，然后点点头：“好，待会我便飞鸽传书，让太冲去找公主。”
　　“嗯。”太平公主满意地点点头。

第一百章 太平公主

　　太平公主坐在武则天身前：“娘，幽冥之事，有时是无可奈何的，您可一定要想开呀。”
　　最近因为武则天的身体不好，太平公主一天得进宫好几次。
　　“想开？我早就已经想开了，我十六岁入宫，从才人做到皇后，历经血腥磨难，最后成为九五之尊。世态炎凉，人心巨测，我早已看得明明白白，什么大奸大恶、酷吏强官，乃至悍将宿敌，一一倒在我的手下，想不到，到了迟暮之年，竟为厉鬼所治，也只好让人贻笑大方，当作笑柄了！”
　　虽然黄崇的药让武则天睡了一个好觉，但是她并不认为自己已经摆脱了厉鬼的纠缠，黄崇的药治标不治本。
　　“娘，您可别这么说。”
　　武则天拍拍太平公主的手，摇了摇头说道：“事到如今啊，我也认命了，娘这一辈子经历过太多大悲大喜，酸甜苦辣也都尝了个遍，可以说死而无憾，只是，有一件事令我放心不下。”
　　“是什么？”
　　“我死后，谁继大统？”
　　太平公主一愣，说道：“当然是太子。”
　　武则天摇摇头道：“太子羸弱，无能驾驭朝政啊。”
　　太平公主一惊：“娘，您的意思难道要立武三思为嗣？”
　　武则天苦笑了一声，说道：“傻丫头，太子岂能随意废立，尤其是在这个时候，而且现在朝中众臣还位李唐的呼声一浪高过一浪，我也不能过分拂逆群臣之意。再说了，三思这个匹夫，我死后，他又怎能对付那些李唐老臣？不说别人，就狄仁杰、张柬之二人，他就无法应付。”
　　太平公主道：“那娘是什么意思？”
　　“我并没有什么意思。有时候，我真想……”
　　武则天盯着太平公主。
　　“您想什么？”
　　武则天道：“我真想立你为嗣。”
　　太平公主愕然，忽而笑道：“娘，您开玩笑了。”
　　武则天摇了摇头：“我所有的孩子中，只有你和我的性格最为相近，雷厉风行，果敢坚毅。而且，你姓李，也是先皇之女，可你毕竟是个女儿之身，名不正言不顺啊。”
　　“娘，您也是个女人。”
　　“话虽如此，可事情却没那么简单，今时不同往日，如果你是个男人，娘一定毫不犹豫地立你为嗣。”
　　太平公主笑了笑道：“好了，娘，您怎么还当真了。”
　　“唉，可惜了，如果是守信，或许……唉……”
　　“守信！娘，您难道已经找到他了，他在哪，现在还好吗？”太平公主眼中闪过一丝异色，问道。
　　武则天正要说话，突闻一阵脚步，一名内侍来到大殿中：“陛下，国师王知远在殿外求见！”
　　“传。”
　　王知远远快步走了进来，双膝跪地，叫了声“陛下”。
　　武则天看着王知远，眼神中怀着一些期待，问道：“你是不是已经想到了什么办法了？”
　　黄崇的药只是让她能够不做噩梦，但是在她看来，并没有从根本上将恶鬼驱除，她希望王知远能够给她带来好消息，毕竟她也不想死。
　　“正是。”王知远说道。
　　随后，王知远搬进来了一套所谓的“驱鬼法器”，法器分为两部分，一根缠绕着铜环的粗铁棍和一个贴满符咒黄铜头置。
　　粗大的铁棍上面缠绕着数量众多的铜环，据王知远说说，现在是洛阳的雷电之月，通过这根铁棍，可以导引空中雷电下击，然后再通过铜丝传导到大殿之中，一旦有恶鬼想进门，就会遭到五雷轰顶，烟消云散。
　　黄铜头置，上面贴满了黄纸所绘的驱鬼灵符，按照王知远所说，头置的他的师傅虚谷子亲手制作，这些灵符是李靖、钟馗、姜尚三位前辈大师的驱鬼灵符，只要在睡觉的时候将其戴在头上，就可以保证武则天远离噩梦。
　　武则天对此将信将疑，这玩意听起来好像不是特别靠谱的样子，甚至还有些危险，引天上的雷电下来，这要是万一没控制住，那不就嗝屁了。
　　最后在太平公主的劝说下，武则天决定试一试，反正就死马当活马医。
　　将驱鬼法器布置完之后，太平公主和王知远一同告退。
　　……
　　上阳宫提象门，刚刚出宫的太平公主和王知远迎面遇到了正要入宫的狄仁杰和黄崇。
　　看到狄仁杰和黄崇，两人顿时变色，按照他们的情报，这两人应该还在永昌才对，怎么会出现在这里，一种不妙的情绪同时从两人心底升起。
　　当然，黄崇和狄仁杰心中也有些许波澜，他们也想隐藏行踪，没想到竟然在这里正面遇上了，不过相比太平公主和王知远，狄黄二人的心态要好很多，因为到了这个时候，瞒不瞒其实已经无所谓了。
　　黄崇对此毫无想法，面无表情，狄仁杰和太平公主两人都是政坛老手，太平公主面不改色，狄仁杰笑脸相迎，倒是王知远，脸色并不好看。
　　“臣狄仁杰，见过公主。”
　　“阁老多礼，太平听闻阁老被皇上封为抓鬼大臣，怎么还没去永昌抓捕厉鬼？”
　　“公主说笑了，臣哪有什么能力抓鬼，今夜进宫，就是想向陛下禀报，臣实在没有能力抓鬼，此事还应该劳烦国师。”狄仁杰露出苦笑，说道。
　　“原来是这样啊，那阁老恐怕得明天再来，国师王知远刚才已经为陛下设下了抓鬼法器，想来今晚就能捉到厉鬼，陛下此时应该已经睡下了。”太平公主说道。
　　“这样啊，不过请罪这种事情，宜早不宜迟，老臣还是想亲自走一趟。”说着狄仁杰站到一旁，为太平公主让开路。
　　“既然如此，太平就不多打扰了，这位想必就是洪泽县男黄公衡吧。”太平公主做到黄崇面前，问道。
　　“见过公主。”
　　太平公主撇了黄崇一眼，没有说什么，带着王知远离开提象门，当然脸色并不好看。
　　“公主，这……”
　　“一群废物，不是说狄仁杰在永昌吗？”
　　“……”王知远不敢回答。
　　“你立刻查清楚这究竟是怎么回事，现在只能希望狄仁杰还没明白，还有想办法通知春香，如果有机会，今天晚上就动手，不能等了。”
　　“是。”

第一零一章 人走事未了

　　藏在暗中，看到黄崇和狄仁杰进入观风殿之后，太平公主的脸色变得极为难看。
　　本来她的心中还抱着一丝幻想，就是武则天真的如她所说，已经睡下了，武则天的习惯就是睡着之后，任何人都不能打扰她，这样太平公主就还有翻盘的机会，可惜，没有了。
　　……
　　第二天，宫内传来消息，国师王知远暴毙身亡，有传闻说是王知远为了帮皇帝驱除厉鬼，和厉鬼同归于尽，不过对此，武则天却没有什么表示，甚至还剥夺了此前给王知远的所有奖赏。
　　反倒是因驱鬼、救驾之功，洪泽县男黄公衡被武则天封为“逍遥王”，这称号还真不是黄崇自己取的，是武则天给想出来的。
　　封王这件事，尤其是异性王，不管在什么朝代，都是一种极为谨慎且重要的事情，即便是这次黄公衡有救驾之功，此举也遭到了朝中诸多大臣的极力反对，其中以张柬之、武三思两人为首。
　　张柬之等人认为朝廷必须有朝廷的规矩，如此轻率的封王实不可取，不过奇怪的是，在狄仁杰和张柬之一次阁房密谈之后，张柬之就不再说话了，甚至还赞成封王，这个转变实在是令人摸不着头脑。
　　而武三思等人纯粹是以自身的利益去考虑，黄公衡受宠，而且是站在狄仁杰那一边，这令武三思很担忧，后来一看张柬之和狄仁杰竟然都不反对，而且还赞成，屁股决定脑袋，武三思就反对得更厉害，不过这并没有什么用处，武则天甚至还因此责骂了武三思一番。
　　除了王知远之外，还有殿中省的飞龙使何云，在帮助抓鬼大臣狄仁杰办案的时候，意外身亡。
　　另外武则天身旁女官春香，也不知何故暴毙，被低调处理了。
　　一天之内死了三个人，尤其是王知远和春香，两人和武则天的关系可不一般，这令一部分政治敏感度较高的朝臣感到不对劲，不过这点不对劲很快就被大家忽略了，因为第二天，武则天的身体完全恢复，重新掌政。
　　一切好似又走上了正轨，暗中的潮涌也好像从来没有出现过。
　　……
　　梁王府。
　　“怎么样，这黄公衡究竟是何来路，查清楚了吗？”
　　“梁王殿下，这个黄公衡就是李守信。”
　　“什么，章怀太子李显的幼子，李守信？”
　　自从黄崇封王的消息传出之后，各路人马就八仙过海――各显神通，开始查黄崇究竟是什么身份，为何能成异性王，其中以武三思最为积极。
　　而相关的消息不管是狄仁杰还是武则天都没有想过要刻意隐瞒，当然也不会去刻意宣传，这也是对黄崇的一种保护，所以想要探听到消息，对于能够接触到顶层的人来说，并不难。
　　“此事当真？”
　　“这是张柬之府中的暗线传出来的消息，加上宫中的一些消息，十之八九是错不了。”
　　“难怪皇帝会封他为王，本王正纳闷，本来反对的张柬之怎么就突然就没声了，如果他就是李守信的话，那这些事情就能解释得通。”
　　“不错，这也可以解释为何皇帝为厉鬼所困的病情突然就好了，据说是前太子李贤冤魂不散，既然找回了李守信，李贤的冤魂自然就会散去。”
　　“不错，但是对于他，你们说本王该怎么办？”
　　“梁王殿下其实不需要太过担心，且不提他的真实身份并未公开，他在朝中毫无根基，根本不可能威胁到梁王殿下，何况他现在已经离开了京城，他武功不弱，在江湖中也颇有名望，我们不与其交恶便可。”
　　“嗯，好，就这样处理。”
　　……
　　太子宫。
　　“哎，你说他怎么就离京了呢。”太子李显也知道了黄崇的身份，并非探听而来，而是张柬之亲口告诉他的。
　　对于黄崇离京，李显并没有感到高兴，反而是感到失落，具体问题具体分析，太子这个位置看起来诱人，可是他是一刻都不想在这个位置上多呆。
　　前几天武则天差些就嗝屁了，他还有点当太子的兴奋，毕竟一旦武则天死了，他就能名正言顺地成为皇帝，就自由了，不用整天战战兢兢。
　　李显很有自知之明，他知道自己才能很平庸，要不是身上肩负着一大批人的厚望加上形势所迫，他早就不想当太子了。
　　可是现在，皇帝又生龙活虎，短时间之内是死不了，他又得过此前那种“不见天日”的生活。
　　其实现在，李显最希望有个人能够顶替他太子的位置，他也想学当初自己的弟弟李旦，将太子之位让出去。
　　可惜一直都没有这样的人，他只能自己顶着。
　　好不容易李守信终于被找回来了，而且李守信好像还挺有能力的，加上他是李贤的儿子，名正言顺，是让位的最佳选择。
　　可是李守信又走了，去做那逍遥的王爷，对此，李显实在是羡慕得紧。
　　……
　　狄府。
　　“大人，还在想王爷临走前所说的话？”端茶进入书房，看到狄仁杰看着窗外发呆，李元芳问道。
　　“是啊，小心老朋友，这句话究竟是什么意思。”
　　“我看王爷这点啊，也是和大人您学的，就是喜欢卖个关子，说话只说一半。”李元芳吐槽道。
　　黄崇离开洛阳之前，狄仁杰、李元芳到城外送别，临走之前，黄崇让狄仁杰日后务必小心一些，可能会有老朋友找上门来。
　　成功勾起狄仁杰的兴趣之后，黄崇就不再多说了，带着哈斯奴儿，策马离开洛阳。
　　这实在是令狄仁杰难受。
　　……
　　“臣黄胜彦，参见陛下。”
　　“平身吧。”武则天秘密召见了黄胜彦。
　　“谢陛下。”
　　“你在内卫呆了几年了？”武则天问道。
　　“回陛下，有十七年又三个月了。”
　　“你也算是内卫的老人了，朕的心腹，今日朕有一个秘密任务交给你，此事绝对不能走漏任何风声，明白吗？”
　　“是，陛下。”
　　“暗中监视肖清芳。”
　　“……”

第一零二章 手指异变

　　“你本来是啥功能，内部是啥操作模式我到现在都还没完全整明白呢，现在又给我搞出这样一个玩意，你真的不是故意的吗。”躺在一个小土坡，看着无边星空，黄崇自言自语道。
　　黄崇口中的“你”并非是某个人，而是那截手指。
　　经过此前的实验，黄崇至少有八层把握可以肯定，这截手指的颜色变化速度和他参与剧情有关，当然更加详细的改变参数，黄崇并不知道，没有精确的计量方式和足够大的样本，只能得出这样一个大致的猜测。
　　就在黄崇自以为大致摸清手指的变化时，没想到手指又给黄崇搞出了个幺蛾子。
　　本来手指就只有颜色的变化，从灰黑色变成银白色，再从银白色变成暗金色，按照黄崇所想，之后顶多再有些其他颜色变化罢了。
　　却不曾想，在这截手指的中间位置竟然出现了一条金黄色的细线。
　　实际上，这条线其实究竟存不存在黄崇也不敢肯定，因为这条线是出现在手指内部，而非表面，他能感受到这条线的存在，可是按照道理来讲，手指不是透明的，应该不可能看见中间有什么才对。
　　可是黄崇却又确确实实地感觉到这条线的存在以及颜色，总之很神奇。
　　一开始还只是一个金黄色的小点，就在手指底部，随着时间推移，这条线在慢慢地朝着指尖方向生长，还有大致六分之五的距离，就能生长到指尖，贯通整截手指。
　　另外，据黄崇初步观察，这条线是相对匀速地生长，生长速度和颜色的变化没有太大关系，至少现在黄崇没有发现有关系，两者就像是两个完全独立的体系，互不干扰，独自生长。
　　这条线是在黄崇第二次“触碰”手指之后出现的。
　　关于这条线的出现，黄崇大致有三个猜测。
　　第一种，自然就是最直观的猜测，就是因为自己“触碰”了两次手指之后才出现，这其中可能有什么内在联系。
　　第二种，就是因为黄崇上次“触碰”手指，才得以“死而复生”，因为手指替黄崇解决了性命之忧，所以这条细线才出现。
　　至于最后一种，就是这其中根本没有任何内在的因果联系，纯粹就是这条线自己想冒出来，所以就冒出来了，不过正好就处在黄崇第二次“触碰”手指的时间点上罢了。
　　总而言之，样本太少，搞不清楚。
　　不过黄崇心中有一个声音，这个声音告诉黄崇，这条线一旦生长到指尖位置，也就是贯通手指，就会有大事发生。
　　至于是好是坏，只有天知道！
　　“哎，反正想不通，那就别想了，伤脑细胞。”黄崇晃晃头，看向洛阳方向，自言自语道：“不知道肖清芳有没有被武则天给处理掉，如果有的话，这应该算是极大的改变了剧情了吧，想来应该没有那么容易，肖清芳也是个老狐狸，想要拿下她，可不容易，而且这大半年来，不管是蛇灵还是铁手团都失去了消息，还真是奇了怪了。”
　　当初离开洛阳的时候，黄崇去见了一趟武则天，黄崇并没有直接将肖清芳的情况告诉武则天，只是说袁天罡有三个徒弟，老二是个女的，而且隐身于朝廷之内，身份不明。
　　之所以没有直接告诉武则天肖清芳的身份，不是黄崇担心改变剧情，说实话，到现在这个程度，改不改变剧情，对于黄崇没啥关系了，至少黄崇意识上是这样认为的。
　　是的，黄崇现在已经满足了。
　　一直以来压在自己身上最大的山已经被搬掉，自己不用再藏头露尾，武功方面，自己算是这个世界顶尖的存在，地位也是一人之下万人之上，这已经算是人生巅峰了。
　　改不改变剧情，黄崇自认为，不重要了。
　　黄崇没有将肖清芳的身份告诉武则天，根本原因是为了自己，因为李守信从头到尾根本不知道肖清芳的存在，他只知道自己有个二师姐。
　　简单说，就是黄崇只将自己在这个世界能够获得的信息告诉武则天，不夹带私货，这样可以最大程度上保证自己的安全。
　　不过相信以武则天的智商，应该很快就能够锁定目标，毕竟朝中女性并不多。
　　“不想了，头疼。”黄崇大吼一声，一个鲤鱼打挺站起来，脚尖点地，使出轻功，飞向哈斯奴儿。
　　“来，过两招！”
　　经过这半年多的观察，哈斯奴儿确实是已经完全听从了自己的命令，变成了自己最忠实的仆人。
　　黄崇双手呈爪，自上而下，犹如一头捕猎的雄鹰，攻向哈斯奴儿。
　　哈斯奴儿的行动也很敏捷，两个连续的后空翻，躲过了黄崇的攻击，四肢着地，腰部拱起，犹如一头猛虎一般盯着黄崇。
　　“吼！”
　　发出一声嘶吼，哈斯奴儿扑向黄崇，双手犹如一双虎爪，发起一波快攻。
　　“不错，有长进。”黄崇格挡着哈斯奴儿的攻击，嘴中赞叹道，显得非常轻松。
　　哈斯奴儿和黄崇两人的招数套路完全不同，哈斯奴儿虎爪功刚猛迅疾，以速度和力量取胜，而黄崇的招数，以巧克力，后发制人。
　　可以说完全就是两种极端的武学。
　　哈斯奴儿的虎爪功自然是黄崇教给他的，这是当初吉利可汗留给黄崇的武学，当初吉利可汗离开幽州之前，知道黄崇喜欢武学，就自己整理了一本武学心得给黄崇，里面记载了突厥武学的精髓。
　　突厥武学纯粹靠自身的力量和速度，以速度和力量取胜，技巧性不强，黄崇就将其传授给哈斯奴儿。
　　砰！
　　一掌打在哈斯奴儿的腹部，将其掀飞，不过因为用了巧劲，所以他并未受伤。
　　“用武器吧。”黄崇说道。
　　哈斯奴儿取下放置于马鞍旁的铁鞭，这是黄崇从越王宝藏中取出来的好东西，据说是尉迟敬德生前打造的，用特殊金属锻造而成，重达五十斤，虽然比不上凤翅镏金E，但是携带方便，加上没有嗑药，这个重量也比较合适。
　　“来！”黄崇也抽出龙泉剑。

第一零三章 嘿嘿，姐妹花

　　“颖王常居扬州，不知可曾听过铁手团的名号？”
　　“铁手团？”
　　“对。”
　　黄崇南下扬州，拜访颖王元齐，黄崇自然知道元齐就是铁手团宗主，不过现在他必须假装自己并不知情。
　　“铁手团之名，本王也有所耳闻，据说这铁手团是江湖上最可怕的杀手团体，行动诡秘，来无影去无踪，据传很多大案都是铁手团做下的，但是因为没有证据，官府也无从下手，逍遥王怎么会问起铁手团的事情？”元齐神色不变地问道。
　　“实不相瞒，本王曾和铁手团交过几次手，似乎有人出钱，让铁手团取本王性命，后来不知何故，铁手团竟然放弃了对本王的追杀，不管怎样，这头上有一柄钢刀悬着，始终不让人放心。”
　　“逍遥王怀疑铁手团在扬州？”
　　“据本王观察，这伙歹人水性极佳，而江南此地又多是江湖之中的豪杰高手，所以本王这才到江南，看看能否寻得蛛丝马迹。”黄崇半真半假地说道。
　　“原来如此，不过逍遥王恐怕是问错人了，本王其实也只是听过铁手团的名号而已，更详细地事情就不甚清楚，本王可不敢像逍遥王这般逍遥，一向深居简出。”元齐苦笑道。
　　元齐是因为平叛徐敬业叛乱有功，这才被封为异性王，虽然深受武则天信赖，但是皇帝信赖这种事情，并不靠谱。
　　所以颖王元齐表面上很克制自己，居住在扬州，极少和朝中的大臣往来，即便是扬州的官吏，交往也很少，这有点像是达康书记，因为担心落人把柄，所以行事小心谨慎，甚至为了降低皇帝对他的猜疑，元齐让自己变胖，当初那个能征善战，平定徐敬业叛乱的元大将军，如今变成了一个大胖子，也正是因为这些举动，他才能在颖王这个位置上坐到现在。
　　“彼此彼此。”黄崇露出一个“我懂”的表情说道。
　　“你懂个屁。”元齐心中暗暗吐槽，和他的韬光养晦不同，这一年来，黄崇这个逍遥王可丝毫不知收敛，做了很多“大事”，在他看来，黄崇所做之事都是自寻死路，然而武则天却没有责怪他，这令元齐有些想不通。
　　……
　　“宗主。”
　　“云姑，你立刻返回卧虎庄，让你爹小心一些。”坐在帷幕后面，元齐说道，因为云姑还在考核期，不算铁手团的正式成员，所以元齐不会在她面前露出真面目。
　　“宗主，发生了什么事情？”
　　“逍遥王来了，他怀疑铁手团就在扬州境内，近日可能会去暗访扬州一带的江湖势力，卧虎庄是洪泽湖上最大的势力，恐怕会成为逍遥王的第一个关注目标。”
　　云姑闻言，倒吸了一口凉气，说道：“逍遥王黄公衡？”
　　“不错，就是他，虎云就是死在他手上，而且最多没有走过三招，此人的武功深不可测。”
　　一年前，因为对方主动撤掉对黄公衡的追杀令，出于多方考虑，元齐收钱之后，放弃了对黄公衡的追杀，可是没想到自己的得力手下虎云竟然死在黄公衡手中，就在元齐打算报仇的时候，黄公衡被封为逍遥王的消息传来，无奈之下，元齐只能暂时撤回追杀令。
　　只是没想到黄公衡不知死活，还在寻找铁手团的下落，甚至找到了他的府上。
　　“这……宗主，不知我们该如何应对？”云姑问道。
　　“这一年来，黄公衡足迹踏遍三道十数州，一路上凡是遇到打家劫舍的绿林势力，都被其连根拔起，而且还不忘照拂一些江湖势力，现如今这些势力已经有连成一片的趋势，当真是手段高明，让你爹小心一些，将一些见不得人的东西都转入地下，不过你放心，我会让铁手团的弟兄暗中帮助。”
　　“是，宗主，我立刻出发。”
　　“嗯，去吧。”
　　“宗主，我们该怎么办？”云姑走后，大师兄龙风上前问道。
　　“你立刻潜入卧虎庄，一旦黄公衡到达卧虎庄，立刻上报，我要让卧虎庄成为黄公衡的葬身之地，朝廷只会收到一份逍遥王和卧虎庄的歹人同归于尽的汇报。”
　　“是，宗主。”龙风对于这个命令，似乎也并不感到意外。
　　……
　　洪泽湖。
　　“卧虎庄，葛亚云和葛亚清，孪生姐妹花，我是不是可以来一次强抢民女呢，嘿嘿！”黄崇坐在船上看着洪泽湖水，手摸着下巴，自言自语道。
　　在电视剧中，葛亚清和葛亚云都是由知名女演员董璇主演，在这个世界虽然长相和电视剧中的并不相同，但是黄崇相信这两人肯定还是一个模样，而且很漂亮，咳咳，黄崇很自然地冒出一些很男人的想法。
　　“公子，再往前大约十里，就是卧虎庄了。”黄崇胡思乱想的时候，一个持刀汉子来到黄崇身旁，说道。
　　“嗯，让大家都小心点，这里已经是葛天霸的地盘了，你们可不要在阴沟里翻船。”黄崇笑道。
　　“公子放心。”
　　“嗯。”
　　这个人是黄崇的仆人，名叫甘勇，本是洞庭湖的一名豪侠，半年前被人陷害，一家老小差些都冤死在狱中，为黄崇所救，之后自愿留在黄崇身旁。
　　甘勇手上功夫并不强，大致只有江湖二流末的水准，还不如于风，不过他却是个水中高手，江湖人送外号“小白龙”，五年前长江发大水，他曾顶着洪水救下十余人性命，名声大噪，因为为人急公好义，身边聚拢了十几位情投意合的兄弟，在半年前一起投靠了黄崇。
　　“公子，下面有水鬼靠近，数量大概有二十人。”莫约前进了两里水路，甘勇快步走到黄崇身旁说道。
　　“到你们施展本领的时候了。”黄崇笑道。
　　“公子放心，妥妥的。”
　　“记住，要活的。”
　　“是。”
　　随后船上不到十人跳入水中，这些都是甘勇的结拜兄弟，本来就全是身经百战的水中高手，再加上这半年来黄崇的调教，实力更上一层楼，对付水中的这些普通水鬼，那还不是手到擒来。
　　很快，从水中被扔上十几个赤裸汉子……

第一零四章 井底之蛙

　　“庄主，我就不信了，同样是两个肩膀扛一个脑袋，他黄公衡能有那么厉害，何须惧怕，他要是敢来，定叫他有来无回。”
　　“坐井观天，你以为快剑客的名号是凭空得来，黄公衡以弱冠之年闯荡江湖，得罪的势力不知凡几，如今却还活得好好的，甚至连铁手团都拿他没辙，你邓老二有什么本事，能让他有来无回？”葛天霸狠狠瞪了邓老二一眼，没好气地说道。
　　“我……”邓老二虽然很不服气，但是也不敢再多说什么。
　　“还有他可是朝廷亲封的逍遥王，一旦在卧虎庄出事，凭你那几下子，能挡住多少官兵。”葛天霸手指敲打着桌面，说道，这才是他真正担心的。
　　至于黄崇的威名，说实话，对于葛天霸的威慑力并不大，这里面有自大的成分，毕竟文无第一，武无第二，而更重要的一点是受限于消息传播的速度，很难对一个人的实力有相对准确的判断，为什么在这个时代没有恐怖袭击，因为没有快速的传播渠道，恐怖袭击就失去意义了。
　　其实包括李元芳、虺文忠乃至黄崇在内的武者，都有这个毛病，只是实力强大的叫装逼，实力不足的那就成傻逼了。
　　“庄主，我们只要不要让黄公衡踏上我们卧虎庄，让他不明不白的死在洪泽湖中，又有谁知道。”葛天霸身旁一个师爷模样的人说道。
　　“不错，这个主意好。”葛天霸闻言拍手称赞道，而后看向身旁的云姑说道：“小云，你飞鸽传书，将我们的计划告知铁手团。”
　　“是。”虽然感觉这个计划有些不妥，但是云姑也不知道究竟哪里不妥，只能点头。
　　与电视剧中智谋百出的云姑不同，现在葛亚云还没有“毕业”，还不是铁手团的堂主，虽然也很聪慧，却缺乏必要的历练和见识。
　　……
　　铁手团。
　　“这个葛天霸，不过是只井底之蛙，我还以为他能有什么妙计，这一招臭棋，真是臭不可言。”元齐看完之后，将纸条揉成一团，扔进火盆之中，一脸不屑。
　　“宗主，这有什么不对吗？”手下狐智问道，他主要负责铁手团的情报工作，经常替元齐出谋划策，他虽然觉得葛天霸的计划有一些不妥，但是并没有太大的问题。
　　“你们啊，终究是眼界太狭窄了。”元齐叹口气说解释道：“一旦逍遥王在洪泽湖出事，对于皇帝来说，究竟是谁做的根本不重要。”
　　“这，这是为何？”
　　“这就是天子颜面，就算是一个七品县令，莫名其妙的死亡，朝廷也会仔细调查一番，何况是朝廷勋略，天子所倚重的逍遥王，一旦他死在洪泽湖，朝廷第一个要剿灭的就是势力最大的卧虎庄。”
　　“这……”狐智这才大概明白这其中的逻辑了，不过还是有些难以接受，这不合逻辑啊。
　　其实狐智的这种想法并不奇怪，底层人士难以理解上层人士的思维逻辑，就像一个穷人，无法理解有钱人究竟是怎么生活的，这就是眼界的差距。
　　一个乞丐说自己哪天如果当了皇帝，一定要用金子做的碗去乞讨，这其中有玩笑的成分，但也在一定程度上反映了一种事实。
　　“不过既然卧虎庄准备做这把刀，那我们也就正好顺水推舟，你立刻传书给豹冲、貔貅和龙风三人，让他们见机行事，确保在洪泽湖中除掉黄公衡，还有葛天霸和云姑，也要一起除掉。”
　　“是，宗主。”
　　……
　　“公子，水匪来了。”
　　“嗯，我看见了，甘勇啊，这群水匪有多少人？”黄崇站在船头，淡定地看着前方的水匪，问道。
　　“大概有一百八十号人。”甘勇说道。
　　“水战你擅长，船就交给你控制了。”
　　“是！”
　　对方使用的策略很简单，也是水匪常用的一种办法，就是利用小船的灵活性将大船包围，然后通过飞爪之类的锁链武器登船，眼前的这些船，开始散开列成半圆阵型，隐隐对趸船形成包围之势。
　　“不愧是洪泽湖上最大的一群水匪，果然有点门道。”黄崇赞叹道，左手伸出，哈斯奴儿将一把硬弓放在黄崇手中，并递上五支箭。
　　“前方是何人商船，立刻停下来。”就在黄崇弯弓搭箭的时候，对方的头领站在船头，大声喊道。
　　此人就是之前在葛天霸面前口出狂言的邓老二。
　　嘣！
　　弓如霹雳弦惊，箭似流星疾驰。
　　五箭齐发。
　　邓老二的喊声戛然而止，只听“噗通”一声，在一众手下惊讶的眼神中，邓老二仰面倒入水中，喉咙上插着一支箭。
　　另外四支箭也并未落空，各自取走一人性命。
　　“聒噪。”黄崇冷哼一声道。
　　“放箭！”甘勇一声令下，从趸船中飞出十几只羽箭，虽然数量不多，但是架不住准确度高，基本每一支箭都能够射中一人，不管有没有死亡，反正在这场交战中，中箭之人是无法再战。
　　“靠上去。”一见这情形，卧虎庄的首领们坐不住了，连连催促道，另外组织手下放箭。
　　黄崇船上的人处于高位，本来就有地理上的优势，而且藏于船中，射一箭换一个地方，并未露面，弓箭根本无法射到人，来回几轮对射，卧虎庄损失了将近六十人，而在黄崇这一方，却毫发无损。
　　不仅如此，现在卧虎庄群龙无首，有黄崇这个神箭手坐镇，对方的领头人只要一冒泡，就立刻被狙杀，无一幸免。
　　“跳梁小丑，不堪一击！”
　　船上，除了黄崇、哈斯奴儿，以及甘勇和他的十几名兄弟外，还有黄崇的十二名近卫，其中三人和甘勇一样，乃自愿投在黄崇麾下，本就是江湖中的好手，另外九人则是黄崇自己挑选，并且以越王宝藏中得到的兵法进行训练，极为精锐，这次射箭的主力就是他们。
　　这群水匪也都是亡命之徒，在群龙无首的情况下，依旧选择拼死一战，利用飞爪攀上趸船。
　　他们的想法也很简单，若是选择逃走，必然会在箭雨下损失掺重，而登上船，就还有生还的机会。
　　可惜他们不知道的是，等待他们的，将是一场真正的修罗地狱。

第一零六章 自己送上门

　　就在葛天霸调集庄内武力，准备和对方决一死战的时候，黄公衡竟然选择转身离开。
　　“……”
　　心里有句MMP不知该讲不该讲。
　　……
　　“公子，既然已经到了卧虎庄，为何不进去呢？”船上，甘勇问道，他也没想到，黄崇只是远远地看了卧虎庄几眼，就转头离开，虽然说卧虎庄已经全力戒备，但是这种情况此前也不是没有遇到过，他们有秘密武器，要破墙而入难度不大。
　　“今天本公子是出来游山玩水的，不着急，啊不着急。”黄崇看了甘勇一眼，笑道。
　　“公子这话可真是莫测高深啊。”甘勇说道。
　　“哈哈，莫测高深，哪有的事，找个地方停船扎营，晚上就不回去了。”黄崇说道。
　　“是。”
　　黄崇怀疑，是不是元齐暗中给卧虎庄通风报信，否则为何卧虎庄会如此大张旗鼓，“快剑客”和“逍遥王”这两个名号虽然响亮，但是知道他模样和行踪的人却是寥寥无几，黄崇可不认为自己一个“过路人”竟能引起卧虎庄如此重视，这其中必有端倪。
　　而黄崇能够想到的最佳合理就是元齐给卧虎庄通风报信，所以卧虎庄才会如此大动干戈，甚至黄崇怀疑，卧虎庄已经被元齐给利用了。
　　元齐是个利益至上的人，他曾经说过“只要能给我利益，哪怕是牺牲我的亲生父母，我也在所不惜”。
　　在电视剧中，元齐鸠占鹊巢，强占卧虎庄，最后使得葛天霸不得不弃暗投明，投靠狄仁杰。
　　“搞不好这次，要对上铁手团。”黄崇心中暗道。
　　情况其实已经超出黄崇的预计，黄崇这次来扬州，并没有打算正面和铁手团发生冲突，只是为了敲打敲打元齐，顺便当一回恶霸，满足一下自己内心的某种恶趣味，但是以现在的情况来看，元齐恐怕是要置自己于死地。
　　想到这里，黄崇铺开一张纸条，提笔写了一行字，让哈斯奴儿将这张纸用飞鸽传书送出。
　　“你也回去休息吧。”将信送出之后，黄崇让哈斯奴儿去休息。
　　“真是可惜了！”看着哈斯奴儿的背影，黄崇心中颇为惋惜。
　　哈斯奴儿是个难得的练武奇才，否则也不可能仅仅用三年时间就从一个不懂武艺的仆人成长为一个高手，连黄崇也差些死在他手中，虽然这其中有药物的辅助，但是其自身的潜力也不容忽视。
　　因为之前服用了太多“神仙丸”，平白的耗费了许多潜力。
　　当然，若以为哈斯奴儿的实力没有进步，那就大错特错了，黄崇将五毒教的“铁仙功”教给他，练成铁仙功的哈斯奴儿，连黄崇都得小心应付。
　　所谓的“铁仙”指的独角仙，一种外壳坚硬的昆虫，这是一门类似于铁布衫的硬气功，是五毒教的护教神功，这门武功有三个显著的特点。
　　第一是练成之后能够刀枪不入、力大无穷，本来哈斯奴儿就天生神力，练成铁仙功之后力量就更恐怖了，此前甘勇所谓的“秘密武器”其实就是哈斯奴儿，他能轻松地将五六百斤的石球扔出百米远，用来攻破卧虎庄的外墙，简直不要太简单。
　　其二，铁仙功的修炼速度奇快，也正式如此，才会被列为五毒教的护教神功，哈斯奴儿才修炼不到一年时间，就已经大成。
　　这是一门靠毒来修炼的武功，利用毒药激发身体的潜能，所以修炼速度很快，但是过程非常痛苦，很多练功者会被活活痛死，成功率不到千分之一，哈斯奴儿因为极强的意志力，这才挺过来。
　　第三，铁仙功因为过度激发了身体潜力，会导致修炼者寿命下降，通常练成铁仙功后，很难活过五年时间，除非能够进补千年老参、天上雪莲之类的珍贵药材续命。
　　对于寻常的武林人士、江湖门派来说，这些珍贵药材极为难得，只要出现在江湖上，那必然引起一场血雨腥风，但是对于大内皇宫，这些东西虽然依旧珍贵，但数量却不少，因为对李守信心存愧疚，所以武则天将大内皇宫对黄崇完全敞开，这令黄崇能够得到大量珍贵药材，也因此练出了一支强悍的随身卫队。
　　正在烛灯下看书的黄崇，双耳突然动了一下，捕捉到一丝异动，黄崇嘴角微微一翘，脚在地板上踩了几下，伸手拿起一旁的剪刀，将蜡烛顶端的灯芯剪掉，让灯光更明亮一些，然后继续低头看书。
　　窗户纸被一根竹管戳破，从竹管中喷出一阵白烟。
　　“哈……”
　　在看书的黄崇打了一个哈欠，趴在案桌上，睡着了。
　　过了一小会，一支匕首从窗户缝隙中伸入，慢慢将窗栓挑开，一道黑影打开窗户，翻身进入屋中，然后小心翼翼地将窗户关好，动作一气呵成并未发出任何声响。
　　黑衣人环视了一圈屋中的情况，再确保没有机关埋伏之后，才小心翼翼地走向黄崇，看身材，应该是一个女人。
　　黑衣人走到黄崇背后，从怀中拿出一块手帕，这块手帕上沾有一种奇毒，是从蛇毒中提炼出来，一旦吸入过多就会死亡，而且尸体不会表现出明显的异样，这样等黄崇的尸体被发现的时候，就会以为他是暴毙身亡。
　　就在黑衣人要将手帕捂在黄崇鼻子上的时候，不知为何，她突然感觉到四肢无力，手帕无力地掉落在地上，连站都差些站不稳。
　　“怎么回事？”
　　黑衣人知道情况不对，然而她根本不知道自己是什么时候中招的。
　　这时趴在桌上的黄崇动了，伸手抓住黑衣人拿着手帕的手，用力一拉，黑衣人抱在怀中，另外一手扯下她的面罩和头巾，飘飘的长发，姣好的面容，证明她确实是一个女人，而且是一个漂亮的女人。
　　“老天待本王不薄啊，这漫漫长夜，竟然给我送来了一个美人。”黄崇笑道。
　　“说吧，美人，你是什么人？”黄崇手捏着她的下巴，问道，一副调戏良家妇女的模样。

第一零五章 葛天霸，老丈人嘞

　　卧虎庄。
　　“庄主，庄主……不，不好了。”一名庄丁急急忙忙冲进来，口中大声呼喊道。
　　“怎么回事？”顾不上责怪他，葛天霸问道，他有种预感，恐怕是拦截黄公衡的邓老二他们出事了。
　　“我们的人，我们的人，全军覆没，全，全部被杀了。”那个壮丁喘着大气将话给说完。
　　“你说什么？”葛天霸等人大吃一惊，纷纷从椅子上站起来，瞪着报信的庄丁，为了保证这次计划的成功，他们可是派出了卧虎庄最精锐的水匪。
　　“小人所言，句句属实，这是小人亲眼所见。”那个庄丁何曾受过这等待遇，低下头赶紧解释道。
　　“对方有多少人？”云姑问道。
　　“只有十来个人，至于船中有没有藏着人，小的就不清楚了，他们个个都是高手，我们的弟兄们根本不是对手。”
　　“邓老二呢？”
　　“邓统领刚一开始，就被对方一箭射杀了。”
　　“将你看到的情况，一五一十地全部说出来。”
　　“是。”于是庄丁将他所看到的情况仔细地讲述一遍。
　　听完庄丁的描述之后，众人倒吸了一口凉气。
　　“现在我知道为何黄公衡竟然能够拔掉数十路绿林好汉了。”葛天霸愣愣地说道。
　　“庄主，我们现在该怎么办？”
　　这个问题一出来，大厅陷入了沉默。
　　“哼，我们卧虎庄可不是那些乌合之众，就凭借他黄公衡的十几号人想要打入我卧虎庄，简直就是痴人说梦，我倒要看看，他有什么本事。”葛天霸一拍案桌，说道。
　　“就是，和他拼了。”一众下属听到葛天霸的话，瞬间信心又回来了，在这点上葛天霸还是有点能耐的。
　　“爹，我立刻飞鸽传书通知宗主，让铁手团的师兄们前来帮忙。”云姑说道。
　　葛天霸闻言，犹如抓到了救命稻草，说道：“好，待会爹亲手写信，由你飞鸽传书，让宗主出动铁手团的高手前来相助，定能将黄公衡击杀。”
　　听到葛天霸的这句话，众人的信心就更足了。
　　“众位兄弟立刻下去，都给我睁大眼睛看好了，一旦黄公衡等人登岸，立刻启动机关，全力格杀。”
　　“是。”
　　“庄主，要不要再出动水鬼，凿了他们的船？”
　　“不，对方这次显然是有备而来，此前的二十名精锐的水鬼兄弟都无法得手，剩下的这些水鬼也无法起到作用，对方不过就十几号人，我们就在卧虎庄等着，以逸待劳，我倒要看看，这个黄公衡难道有三头六臂不成。”葛天霸此时说话，极为硬气。
　　这个时候，大厅中的大部分人都忘了两件事。
　　其一，黄公衡不仅仅是一个江湖侠客，还是皇帝亲封的逍遥王，万一在卧虎庄出事，那他们就肯定完蛋了。
　　其二，黄崇其实从来没有表达出想要找卧虎庄的麻烦的表态，黄崇这次不过是想在洪泽湖附近转悠转悠，顺便看看能不能有艳遇啥的，可是卧虎庄却将黄崇当成了洪水猛兽，黄崇表示自己很无奈。
　　这其中自然少不了元齐让云姑带来的那些话的影响。
　　……
　　“事不宜迟，你立刻带着小清逃，不管逃到什么地方，越快越好，越远越好。”等手下都散去之后，葛天霸对云姑说道，其实葛天霸看得很明白，刚才表现得如此硬气，不过是为了激励士气。
　　“爹。”
　　“黄公衡不仅是快剑客，他还是逍遥王，是朝廷功勋，一旦大兵压境，卧虎庄顷刻之间就会灰飞烟灭，所以趁现在，你赶紧走，带着小清走。”
　　“爹，要走一起走，我们去找宗主，宗主一定会保护我们的。”葛亚云说道。
　　“爹不能走，爹是卧虎庄的庄主，你赶紧带着小清走，记住不要去找铁手团的人。”
　　“为什么？”
　　“难道你不知道铁手团的宗旨吗，没有亲情没有友情，只有利益，为什么铁手团会放弃了对黄公衡的追杀，因为黄公衡是王爷，即便是铁手团，也承担不起这个风险。”
　　“这……”云姑完全懵了。
　　“铁手团为了不被黄公衡发现，所以才将视线转移到卧虎庄身上，恐怕现在黄公衡已经认定卧虎庄就是铁手团的老巢了。”葛天霸好像突然间聪明了，竟然将元齐的想法猜得八九不离十。
　　“不，我不相信，不会是这样的。”云姑一脸懵逼，她的三观受到了极大的挑战，这和她接受的理念完全不一样。
　　“一个江湖势力，在朝廷这个庞然大物面前，是无力的，不管是谁，都改变不了这一点，你赶紧带着小清离开，爹会帮你们争取时间。”
　　“不，这不可能。”云姑摇着头说道。
　　“好好好，真不愧是卧虎庄庄主，宗主一直都称赞葛庄主有枭雄之姿，今日一见，果然如此。”这个时候一个沙哑的声音从墙壁后面传来。
　　“谁？”葛天霸抽出宝刀，护在自己女儿面前，他万万没想到竟然有人在暗中偷听。
　　“呵呵，不过葛庄主却是猜错了一件事，今天不仅黄公衡要死，你们也要死，卧虎庄的歹人和逍遥王同归于尽，这在江湖中也不失为一桩美谈，至少很多同道会感谢你们的。”
　　“大，大师兄……你，你……”云姑还是懵的，葛天霸一副蠢蠢欲动的样子，如果说之前是猜测，那么现在就是实锤了。
　　“葛庄主，我劝你最好不要妄动。”龙风拍拍手。
　　“爹！姐姐！”豹冲挟持着一个少女走出来，除了气质，此人的长相和葛亚云一模一样，她就是葛亚云的妹妹葛亚清。
　　“现在我们可以谈个合作了吧。”龙风笑道。
　　……
　　“卧虎庄还真是选择了一个好地方。”下船之后，黄崇看着四周的风景说道。
　　“是啊，卧虎庄面向乱云山，背靠洪泽湖，有良好的港口，建庄之地也是易守难攻，确实是一个好地方。”甘勇感慨道。
　　“是啊，不过对方好像不是很欢迎我们。”看着远方院墙上搭弓警戒的卧虎庄庄丁，黄崇说道，天知道为什么卧虎庄会对自己如此敌视，难道自己的名声有那么差？
　　对自己的“老丈人”，黄崇本来还打算威逼利诱一下，没想到变成了刀兵相见了，这是咋回事呢？

第一零七章 无路可选的云姑

　　“葛亚云。”看着怀中这个一副“誓死不从”的美女，黄崇说道。
　　听到这个名字，她的眉毛微微上挑，瞳孔放大，虽然很快又恢复了原样，但是很显然，黄崇猜对了。
　　“看来本王没认错。”
　　“哼。”云姑冷哼一声将头偏到一旁。
　　黄崇捏着她的下巴，将头掰过来，眼睛和她对视，说道：“现在本王问一句，你回答一句，要是你不回答，或者回答错，那本王就脱掉你的一件衣服，嘿嘿，你最好是一个问题也不回答，本王就先把你给脱光，然后入洞房，晚些时候再去卧虎庄将你妹妹一起抓来，姐妹同床，嘿嘿。”
　　“你。”云姑怒视黄崇，眼中都能喷出火来。
　　“你是不是葛亚云？”黄崇问道。
　　“……”
　　“不回答，本王可没说要从外面开始脱哦，本王还是比较喜欢从里面开始脱。”黄崇的手顺着她的脖子，从脖子处伸入领口，顺着那嫩滑的皮肤伸到她的后背。
　　“是，是，我是葛亚云。”云姑面色羞红，急忙说道，虽然她在铁手团内部经受培训，何曾遇过这种情况，虽然铁手团内很多人都喜欢她，但是对她也是恭恭敬敬。
　　“哦，那要如何证明啊？”黄崇笑问道。
　　“你，你将手拿出来。”云姑快哭了说道，她感觉背后某个结被解开了，黄崇的大手已经开始朝着前面运动。
　　“如果你敢哭出来的话，我明天率扬州大军就踏平卧虎庄，让你和你妹妹都去做官妓，本王一向是说话算话，你没有回答本王的问题，本王自然就要脱掉你一件衣服。”说着用力一扯，将云姑的肚兜给扯了出来，红色的。
　　“我，我，我……”云姑抿着嘴唇，瞪大眼睛，强忍着眼泪，盯着黄崇，眼中羞涩、愤怒、不甘等多种情绪夹杂，令黄崇不禁升起怜悯之心。
　　“卿本佳人，奈何为贼。”说着，黄崇用手中的肚兜擦拭她眼角的泪水。
　　羞得云姑紧紧闭上眼睛，俏脸通红。
　　“说，为什么要来杀我？”黄崇继续问道。
　　“是，是……”云姑犹豫了一会，看到黄崇手中自己的贴身衣物之后，不敢迟疑，说道：“是大师兄让我来的。”
　　“大师兄？什么大师兄，说清楚一点！”黄崇嘴角微微一扯问道，果然自己之前的猜测并没有错，此时黄崇想到了另外一种可能，说不定这次铁手团给自己送了一波神助攻。
　　在电视剧中，不管是云姑、葛天霸父女两还是彭春等人的反正，都是因为铁手团内部处理不当，将这些人推到狄仁杰这一边，绝对是神助攻，如果真的如黄崇所想那般，铁手团给自己送一波神助攻的话，那就太爽了。
　　“大师兄是铁手团一堂堂主龙风，他要我潜入船中，杀了你。”云姑没有隐瞒，一来是担心黄崇在自己身上游走的手，二来是她现在对于铁手团已经死心了。
　　“逍遥王黄公衡在洪泽湖上游玩之时，遇到卧虎庄的歹人拦路抢劫，双方展开殊死搏斗，最后逍遥王死在卧虎庄歹徒手中，铁手团就能够除掉我这个眼中钉了，还能让你们卧虎庄背锅，铁手团就能置身事外。”
　　“你，你怎么知道？”
　　黄崇笑了笑，继续说道：“只不过今天本王却突然离开，所以铁手团的人就用你家人的性命来威胁你，让你来刺杀本王，是不是？”
　　“是。”云姑点点头，小声说道，眼中充满了委屈。
　　她也是花了一天的时间才想明白，她搞不懂，为什么转眼之间她最信任的铁手团竟然抛弃了她。
　　白天葛天霸之所以会出现在墙头，就是龙风用她们姐妹两的性命威胁，要葛天霸亲自带庄丁击杀黄公衡，一旦成功，他就承诺放人。
　　其实葛天霸心中也很清楚，这个承诺的可信度几乎为零，但是在那种情况下，他只能选择相信。
　　晚上云姑到船上暗杀黄崇，也是因为龙风以葛天霸和葛亚清的性命作为威胁，只要杀了黄崇，龙风就承诺放人，很简单的威胁，但是很管用。
　　“小美人，要不要和本王合作啊？”黄崇的手再次捏着云姑的下巴问道。
　　“怎么合作？”云姑闻言眼睛一亮，她已经明白黄崇话中的意思了。
　　“很简单，由本王出手，将你父亲和妹妹救出。”
　　云姑先是一喜，然后神色一暗，摇摇头说道：“铁手团的势力很大，就算救出来，我们也逃不过铁手团的追杀，铁手团是不会放过我的。”
　　云姑的智商还是在线的，她毕竟是铁手团的一份子，知道铁手团的一些事情，所以宗主绝对不会放过她。
　　“哈哈哈，铁手团算什么，小美人，你还不明白，从现在开始，你就是本王的人了，知道不？”黄崇说道。
　　“谁，谁是你的人。”
　　“作为本王的夫人，铁手团算什么，就这样定了，你和你妹妹都是本王的夫人。”
　　“你……”
　　黄崇打断了她的话，直接了当地说道：“嘿嘿，你若是不从，本王明日就率军平了卧虎庄，然后再将你妹妹抢过来，说吧，你是想得罪铁手团还是想得罪朝廷。”
　　听了黄崇如此霸道的话，云姑顿时懵了，不是被黄崇的霸气所慑，而是被吓到了，她惊出一身冷汗，黄崇这番话让她彻底明白此前的不安来自何处了。
　　他们这次做了一件大蠢事，黄公衡不仅仅是一个江湖侠客，还是朝廷封的王爵，什么叫做王，那是仅次于皇帝的存在，连铁手团都不得不放弃对他的追杀，由此可见朝廷的恐怖，而他们卧虎庄竟然选择和朝廷作对。
　　自寻死路。
　　寻常的江湖人士总是下意识地淡化朝廷这个庞然大物，这并不是看不上朝廷，而是不敢面对，以鸵鸟心态面对，在某种程度上铁手团内部也是实行这样的教育。
　　也就是说，现在摆在云姑面前，其实就只有一条路。

第一零八章 卧虎庄惊现蛇灵

　　卧虎庄。
　　“现在可以放了我爹和小清了吧。”
　　“小师妹不愧是宗主看中的人，竟然能在神不知鬼不觉之间除掉快剑客，师妹放心，这件事我一定如实禀报宗主，宗主到时候一定会重用师妹。”龙风笑道。
　　“放人。”
　　“不，现在还不行，必须等明天确认黄公衡死亡的消息之后，师妹你也不要误会，实在是那黄公衡太过阴险，为兄担心师妹初出江湖，被那奸贼骗了，师妹放心，只要确定黄公衡一死，为兄立刻放人，亲自负荆请罪。”龙风笑眯眯地说道。
　　“你……”
　　“豹冲，带我们这位小师妹下去好好休息。”
　　“师妹，请吧。”豹冲走到云姑面前，伸出手指向院外，说道。
　　“哼！”冷哼一声，云姑撇了豹冲一眼，转过身朝着外面走去，豹冲笑了笑跟上去。
　　“呜。”
　　走了几步后，异变突起，云姑手中不知何时多了一把匕首，转过身刺向豹冲的心脏，因为双方的距离太近，加上事发突然豹冲没想到云姑竟然会偷袭，全力出手，除了刀柄，匕首全部没入豹冲胸口。
　　嗖！
　　一道破空声，两支箭，两声惨叫，龙风身旁的两个铁手团的成员喉咙同时被羽箭贯穿。
　　转眼之间，院子中还站着的就剩龙风和云姑两人。
　　龙风大吃一惊，不愧是铁手团大师兄，反应迅速，察觉到情况不对，立刻施展轻功朝院中掠去。
　　咻咻！
　　两道破空声，龙风大吃一惊，急忙挥动手中的铁仙剑，将袭向自己的两枚金钱镖击落。
　　虽然挡下了金钱镖，却也泄掉了胸中气，轻功无法施展，只能落在院中，铁仙剑横在胸前，口中大声呼喊：“铁手团的弟兄，还不速速出来。”
　　“……”
　　“铁手团的弟兄……”
　　“好啦好啦，不用喊了，你那些酒囊饭袋手下，已经全被我解决了。”黄崇慢慢悠悠地绕过照壁，走进来。
　　“黄公衡，是你……”看清来人的样貌，龙风顿时大惊失色，转头看向云姑，怒喝道：“师妹，你竟然敢勾结外人，背叛铁手团。”
　　“背叛？呵呵，谁是你师妹，从你的刀架在小清脖子的时候起，我就不是铁手团的人了。”云姑冷冷地说道。
　　“龙风，现在本王给你一个机会，束手就擒，将你所知道的事情全部说出来，本王可以给你个痛快，否则本王定让你知道什么叫做生不如死。”黄崇说道。
　　“哼，休想！”龙风倒是硬气。
　　“很好，不错，有股硬气，好！”龙风的话音刚落，黄崇竟然拍手叫好。
　　“本王见过太多软骨头了，本王自创的许多刑罚都还没用上，那些软骨头就把什么都给招了，实在是太没意思，本王就喜欢你这种硬气的。”
　　“纳命来！”没有废话，怒吼一声，龙风奔向黄公衡，现在只有拿下黄公衡，他才最有可能逃走。
　　黄崇只是向后退了两步，平静地看着龙风，他身后跳出一个人，此人双手持一把黑色的武器，砸向龙风。
　　龙风大惊失色，连忙横剑抵挡。
　　砰！
　　噗……
　　龙风口吐鲜血倒飞出去，撞到墙壁后，“嘭”的一声反弹落在地上，神色萎靡，右手虎口崩裂，鲜血横流，掉落在地上的铁仙剑竟然被砸到扭曲变形，难以想象这是一种多么恐怖的力量。
　　能够打出如此恐怖一击，自然是哈斯奴儿。
　　咻！
　　黄崇屈指一弹，一枚石子打在龙风的穴道上，禁锢了他的行动能力，防止他自杀。
　　“公子，铁手团的人已经全部拿下。”甘勇带着葛天霸和小清走进来。
　　在船上“说服”云姑之后，黄崇就带着一干手下潜入卧虎庄，因为有云姑这个大小姐带路，一切都很顺利。
　　也幸亏这次龙风带的人手不多，无法接收整个卧虎庄势力，所以这场“政变”只针对葛天霸一人，下面的人并不知道出了什么事情，因此云姑这个大小姐的身份依旧好使。
　　先干掉看守葛天霸和小清的铁手团杀手，然后杀掉剩余的提手团杀手，最后擒拿龙风，很简单的计划。
　　计划完成之后，葛天霸、小清、云姑三人免不了一番哭诉，黄崇没有打扰他们父女之间的交流，将空间让出，自己则是在小院里逛了起来，有了铁手团的神助攻，现在葛天霸已经没有其他选择了。
　　还真得谢谢铁手团。
　　卧虎庄作为洪泽湖畔最大的江湖势力，自然不会寒酸，作为卧虎庄的议事大厅，一切都很讲究。
　　黄崇站在照壁前，细细观看上面雕刻的猛虎，一看就是出自大师之手，栩栩如生。
　　“嗯？”
　　就在黄崇准备去其他地方观赏一番的时候，余光看到照壁左下方砖石上画着一个灰黑色的印记，因为位置和颜色的原因，这个印记并不显眼。
　　如果不是因为火光加上黄崇所站的角度比较特殊，甚至他都无法看到这个印记。
　　印记的模样让黄崇大吃一惊。
　　一条盘旋着的蛇，蛇头硕大，一副随时要发动攻击的模样。
　　这是蛇灵联络的标记，绝对错不了，当初黄崇在剑南道遇到苏显儿，她就是使用这个印记当做暗号。
　　“难道卧虎庄中有蛇灵的人？”
　　蛇灵号称是堂口遍布各个道州，在这里发现蛇灵的人，似乎并不奇怪。
　　但是问题就出现在这个标记上，普通的蛇灵成员是不会用这种暗号的，至少得是队长级别以上的蛇灵成员才会使用这种暗号进行联络，这个标记出现在这里，就说明来卧虎庄的蛇灵成员绝对不是普通小喽喽。
　　黄崇心中有种预感，恐怕是六大蛇首之一，这是一种感觉。
　　“蛇灵，铁手团，如果他们搅在一起的话……看来我得多找些帮手。”黄崇看着照壁上的猛虎，心中想到。
　　另外，之前的计划恐怕也得改一改，卧虎庄的人也不能信任，如果蛇灵的杀手真的藏身于卧虎庄内，那事情就更复杂了，蛇灵拥有易容术这种神奇的技艺，相当难对付。

第一零九章 黄崇布置

　　“你是说，你从来没有见过铁手团宗主的模样？”
　　“是的，在铁手团中，只有各堂的堂主才有资格见到宗主本尊，平时宗主召见我的时候，都会在帷幕后面，即便是现身，也会带着面具或者遮掩面容的斗笠，我也不知道宗主究竟是什么模样。”
　　“那铁手团的总坛呢？”
　　“也不知道。”云姑摇摇头，说道：“如果要到总坛报道，龙风都会用黑布蒙上我的眼睛，用马车将我直接送到总坛，所以我真不知道总坛在哪里，不过有一点可以肯定，那就是总坛在扬州城内。”
　　“有意思，那任务呢，如果我要让铁手团帮我杀一个人，要怎么找到铁手团。”
　　“铁手团会制作一种特殊的铁卡，叫做‘铁手卡’，每一张铁手卡的背后都会锻铸着一个地点和时间，根据这个时间和地点，拿着铁手卡，会有专门的人来接应。”
　　“还真是谨慎。”黄崇也没想到铁手团行事竟然如此小心，难怪铁手团在江湖上那么神秘。
　　“不仅如此，雇主全程都要蒙着眼睛，说完自己的要求之后，铁手团会开一个大致的价格，如果双方能够达成一致，雇主要先付定金，等到任务完成之后，全额付清，所以即便是整个任务下来，大部分雇主也根本就不知道自己在和谁交易。”
　　“那怎么弄到铁手卡？”
　　“我只知道这铁手卡会通过某些途径交给一些有钱人，至于怎么获得铁手卡，我不清楚。”
　　“扬州城内，最有钱的生意人是谁？”
　　“柳山侗，整个江南道五分之一以上的生意都和他有关，应该算是扬州最有钱的生意人。”
　　云姑说完才回过神来，吃惊地看着黄崇：“你不会是想？”
　　“要做当然就要做一笔大的，放心，本王不做没有把握的事情，不会让你年纪轻轻就成寡妇的。”黄崇哈哈一笑说道。
　　葛天霸已经同意将自己的两个宝贝女儿嫁给黄崇，所以姐妹两没有其他选择。
　　因为出身的缘故，小清和云姑都不能成为黄崇的正妃，只能是侧妃，对于这点她们没有任何不满，侧妃也是名正言顺，有身份的，不管是当事人还是葛天霸都很满意。
　　……
　　“公子，蛇出洞了。”
　　“来得好快啊！”
　　“公子请看，这是属下命人画出的对方样貌。”说着甘勇将一张画像交给黄崇，是个女的，而且看起来很柔弱。
　　暗号这种东西，确实好用，但是有一个天然缺陷，就是当事人必须要亲自到现场看，所以黄崇就让甘勇暗中日夜监视卧虎庄照壁上的蛇灵暗号，不到一天时间，就有了结果。
　　“这个人是谁，现在在哪？”黄崇问道。
　　“她在鸿通柜坊。”
　　“什么！”黄崇闻言，大吃一惊，鸿通柜坊是元齐的财产，更直白的说就是鸿通柜坊属于铁手团。
　　难道蛇灵和铁手团已经联手了？
　　“根据我们的调查，这个女人是半个月前进入盱眙鸿通柜坊掌柜家的一个丫鬟。”
　　“武功如何？”
　　“轻功很好，进出卧虎庄如入无人之境，我们的弟兄们也差点没跟上。”
　　“嗯，你命人继续监视，不可惊扰她，本王今晚亲自走一趟，看看对方究竟是在搞什么把戏，你就留在卧虎庄，给本王看好了，绝不能出现任何纰漏，明白吗？”
　　“是，公子放心。”
　　现在卧虎庄已经算是直接和铁手团对上了，虽说卧虎庄是洪泽湖畔最大的江湖势力，葛天霸手下有数百亡命，看起来好像挺厉害，但是在黄崇看来，卧虎庄简直就是一个筛子，千疮百孔，根本不堪大用。
　　另外黄崇对葛天霸依旧不放心，他也是个枭雄一般的人物，很难说他会不会再暗中勾结铁手团，反咬自己一口。
　　不是黄崇太谨慎，而是接下来他可能会同时面对铁手团和蛇灵这两大杀手集团，不得不万分小心。
　　有时候黄崇都有些后悔来扬州了，这不是送自己入虎口嘛。
　　但是自己不是羊，就算对方想吃下自己，也要看看有没有一副好牙口，黄崇现在最大的优势就是剧情，知道颖王元齐就是铁手团的幕后老大，这样优势就很明显了。
　　想要搞掉铁手团，必须搞掉元齐，也就是要掌握对方的犯罪证据，只有这样才能够让武则天下诏。
　　只要撸掉颖王元齐，铁手团剩下的那些虾兵蟹将根本不值一提。
　　秘密离开卧虎庄，黄崇在手下的指引下，探访盱眙鸿通柜坊老板他家，现在要搞清楚那个蛇灵女成员究竟是什么人。
　　以此同时，黄崇传令，让自己在扬州的属下想办法从柳山侗手中搞一张铁手卡，柳山侗手中究竟有没有铁手卡黄崇并不敢肯定，但是以铁手团的贪财程度来看，这位扬州首富手上应该有卡，再不济也肯定知道怎么获得铁手卡。
　　……
　　“宗主，情况有些不大对劲，已经一天了，大师兄还没有传消息回来，而我们派去的兄弟也没有消息，属下担心卧虎庄那边可能是出事了。”狐智对元齐说道。
　　“黄公衡现在在哪里？”元齐依旧是一副气定神闲的模样，问道。
　　“宗主，逍遥王已经离开洪泽湖，据我们的探子来报，逍遥王并未进入卧虎庄，仅仅是在外围转了一圈，就返回扬州。”
　　“还没到扬州？”
　　“宗主，这位逍遥王可是个风流人物，在运河上遇到了花灯节，正流连忘返呢。”狐智笑道。
　　所谓“花灯节”，其实和灯没啥关系，就是“花”，不过是在水上举办，至于节，扬州有名号的青楼每个月都会举办一次，而且时间相互岔开，因此隔两三天就有一个“花灯节”，也是本地一个特色。
　　“哈哈，好，本王对此早有耳闻，如今看来传言不虚，不怕他武功高强，智谋出众，就担心他没有缺点，很好。”
　　“宗主，卧虎庄那边怎么办？”
　　“让龟杰和蟒太两人去卧虎庄，一旦查明原因，立即来报。”
　　“是。”
　　就在元齐排兵布阵的时候，黄崇这边也如愿地得到了自己想要的情报，而且是一个大情报。

第一一零章 武则天和肖清芳

　　第一一零章 武则天和肖清芳
　　上阳宫。
　　“肖清芳那逆贼找到了吗？”
　　“属下无能。”
　　“连个肖清芳都找不到，确实无能。”武则天怒斥道。
　　自从黄崇于向武则天透露袁天罡还有个女徒弟，而且极有可能在朝中身居高位的消息后，武则天就将目光锁定在内卫府大阁领肖清芳和上官婉儿两人身上，毕竟符合这点的女人并不多，经过大半年的暗查，武则天得到实证，肖清芳是袁天罡的部下。
　　气急的武则天立刻下令缉拿肖清芳，生死不论。
　　令武则天没想到的是，肖清芳竟然早一步得知消息，不仅提前溜了，还在临走之前给武则天送了一份大礼，她将一部分内卫名单公开。
　　大多数内卫成员都是执行一些见不得光的任务，肖清芳公开的这份名单主要和朝中大臣有关，内卫隐藏在大臣家中做仆役，暗中监视大臣这很正常，然而真正引起动荡的是，有些大臣的贴身管家是内卫，连妻妾乃至于孩子竟然也是内卫。
　　相关消息一经传出，朝堂就爆炸了，尤其是当这些消息陆陆续续得到证实之后，整个朝廷机器就崩溃了，当天早朝，有五分之一的大臣没有上朝，要么生病，要么受伤……
　　这还只是公开的名单，那没公开的呢？
　　天知道自己身边的某个人是不是内卫成员，想想连孩子、妻妾这些本来最亲近的人都会变成内卫，还有什么不可能。
　　谁没有些不为人知的秘密，现在突然发现这些秘密可能被武则天知悉了，那还玩个毛啊！
　　人心散了，队伍就不好带。
　　面对这种问题，即便是武则天这种政治老手，也慌了神，无从下手，幸亏有狄仁杰、张柬之等一干重臣出面安抚群僚，靠着个人的威望，才勉强稳定局势，武则天也很果断，立刻宣布削减国库对内卫的拨款，这才算是和群臣达成了一致，朝堂慢慢地稳定下来。
　　虽说皇帝富有四海，但是国库的钱并不是皇帝想花就能花的，这属于是公家的，原则上需要通过审批和接受监督。
　　内卫府的开支就是从国库中下拨，但是在武则天的干预下，对于这部分资金的去处和用途，朝臣没有权利过问，这也是朝臣对内卫不放心的原因之一，这次危机就是由内卫而起，朝臣自然不会放过这个天赐良机，为了稳定朝堂，武则天只能退让。
　　虽然妥协之后，朝臣依旧没有过问的权利，但削减了拨款，这就意味着内卫有很多事情无法展开，毕竟不管做什么事情，都离不开钱，经费减少，内卫自然要裁撤一部分。
　　所谓政治，就是妥协的艺术。
　　等朝堂的局势稳定下来，时间已经过去了一个多月，肖清芳早就消失得无影无踪了，她毕竟在内卫府大阁领这个位置上坐了十几年的时间，她比谁都清楚内卫的运作方式，加上掌握着蛇灵组织，想要躲避内卫的追捕，对她来说，是在太简单。
　　武则天叹了口气说道：“算了，此事也不能完全怪你，下去之后继续查找肖清芳的行踪，不可懈怠，知道吗？”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　……
　　“凤凰，你立刻前往扬州，扬州的内卫全部由你统领，全力协助逍遥王，一切听他指挥。”
　　“臣遵旨。”
　　肖清芳之后，武则天又提拔了一位内卫女阁领，就是眼前这位凤凰，和肖清芳不同，凤凰是周建白的徒弟，甚至可以说是武则天看着长大的，深得武则天信任。
　　“你这次要多看多听少想，明白吗？”
　　“是。”
　　……
　　“哼哼，黄胜彦这个酒囊饭袋，他怎么也想不到我就在洛阳，就在他的眼皮底下。”
　　“大姐，虽说最危险的地方就是最安全的地方，但是千金之躯坐不垂堂，大姐是蛇灵的灵魂，万万不能有失，还是早些离开洛阳为妙。”
　　“显儿放心，我自有打算，动灵那边传来消息，狄仁杰的侄女狄如燕不久之后就会进入狄府，这可是我们整个计划最关键的一环，你准备得如何？”
　　“大姐放心，万事俱备，只要狄如燕一出发，我们就立刻展开行动。”当初锦州城外，苏显儿被无头厉鬼吓得不轻，好在不久之后滴血雄鹰案告破，无头厉鬼的把戏也被戳穿，这才令变灵苏显儿慢慢走出阴影，重新恢复往日变灵的风采。
　　“嗯，下去好好准备。”
　　“是。”
　　“大姐。”苏显儿离开之后，一个蛇灵下属急急忙忙走进来。
　　“什么事？”
　　“大姐，血灵传来消息，已经潜伏了下来了，只要时机一成熟，就立即展开行动，闪灵也已经就位。”
　　“很好，命令下去，江南堂口全部听血灵指挥，这次一定不能出现纰漏，只要抓住黄公衡，我们的计划就成功了三分之一。”
　　“大姐，这次闪灵和血灵同时出手，一定万无一失。”
　　“不错，这点我绝对相信。”肖清芳脸上带着自信的微笑。
　　“大姐，按照名单联系的兄弟们已经全部都回来了，一旦我们这边行动起来，他们就立刻响应。”
　　幽州案时，刘金身上的那份名单被龚全拷贝了，这次肖清芳准备利用这份名单再搞些事情。
　　“好，这次我要给武则天来个遍地开花。”
　　“大姐，那我们是不是该离开洛阳了？”
　　“嗯，让兄弟们收拾收拾，从明天开始，分批撤离洛阳，记住绝不能给内卫留下任何蛛丝马迹，一定要小心。”
　　“大姐放心。”
　　“嗯。”肖清芳看着皇宫方向，脸上带着自信地笑容，一切都在她的掌控之中。
　　“是。”
　　……
　　铁手团。
　　“一个小丫鬟是何来路，竟然有人出两百万两。”看着手中的画像，元齐问道，两百万两可不是一个小数目，电视剧日后的邗沟案中，扬州官府的三大巨头冒那么大的风险，每年每人获利的数额也就一百万两左右。
　　“宗主，对方没有说，但是根据我们的调查，这个小丫鬟确实不一般，我们甚至查不到她的来历，而且身负上乘武功。”
　　“身负上乘武功，很好，告诉他，这个单子我们铁手团接下了，我倒要看看，这个人究竟是谁，能值两百万两。”

第一一一章 血灵与疑惑

　　咻咻咻……
　　一个丫鬟正蹲在河边独自洗衣服，嘴里哼着不知名的小调，突然从河中射出十数支弩箭，数量虽然不多，但是将丫鬟及其周边范围全部覆盖，让其避无可避。
　　眼见这个丫鬟就要命丧当场，她一把捞起还在水中的衣服，衣服在丫鬟的旋转中，犹如一堵坚不可摧的铁壁，将弩箭全部格挡下来，而后身形急退，对方藏身于河水之中，丫鬟自知自己水性不好，占不到便宜，而且敌暗我明，暂避风头才是上策。
　　哗哗……
　　十数人从水中跃出，口中咬着钢刀，手中拿着弓弩，显然刚才的弩箭就是这些人的杰作。
　　“你们是什么人？”那个丫鬟看着眼前这些杀手，问道。
　　“哼哼，一个小小的丫鬟竟然有如此武艺，还真是出人意料。”一个手持钢叉的杀手说道，这个人应该就是这群杀手的头领，在他说话的时候，他的手下朝着两边散开，对这个丫鬟形成半包围。
　　“你们是谁？”丫鬟一副很惊慌的样子再次问道，不过从她的眼神中却看不到一丝慌乱。
　　“一个将死之人，没必要知道这些。”
　　一众杀手手中的弩箭再次瞄准丫鬟。
　　“很巧，我对将死之人的名字也不感兴趣。”丫鬟嘴角微微一扯，也不再表演了，脸色恢复平静，说道。
　　“放箭！”
　　话音落下，双方同时动了起来，杀手团的杀手扣下扳机，弩箭齐射，那个丫鬟却是好胆量，不退反进，直接冲向杀手团，左手在左腿外侧取下一把柳叶短刀，钢刀挥舞，竟然将近在咫尺的弩箭全部格挡。
　　虽然惊讶于这个丫鬟的实力，但是持钢叉的头领反应也很迅速，手中的钢叉迎向丫鬟，他本来就没打算能够以弓弩杀敌。
　　那个丫鬟虽然实力不差，但毕竟是女儿身，在力量上先天就不如男子，而且手中的柳叶刀又都短兵器，与之相反，对手的钢叉是长兵器，加上有力量优势，一开始丫鬟就落入下风，岌岌可危。
　　然而这个劣势并未持续很久，女子动作轻盈，身形灵巧，脚步多变，逐渐缩短双方的距离，一旦被近身，那情况就不一样了。
　　但是这个丫鬟毕竟是孤军奋战，对方却还有十几个手下，这些人虽然个人武艺不强，但架不住对方人多，而且彼此之间配合巧妙，这些杀手放下手中的弓弩，将这个丫鬟包围起来，逐渐的缩减这个丫鬟的活动空间，极大的限制了她的身法。
　　“呜！”
　　柳叶刀刺进一个杀手的腹部，而这名杀手竟然用双手死死地抓住柳叶刀，让她无法将刀抽出。
　　旁边的两名同伴立刻挥刀砍下，丫鬟无奈之下只能放弃柳叶刀，凭借着灵活多变的身法摆脱这些杀手。
　　“铁手团。”看着隐隐再次将自己包围起来的杀手，丫鬟说道，此时的她脸色有些凝重。
　　这些杀手单一的实力并不强，但是配合起来，却极难对付，他们甚至会不惜牺牲自己的性命，为伙伴创造机会，很难想象究竟是什么样的办法，能够培养出如此不要命的杀手。
　　“没想到你竟然还听过我们铁手团的名号，既然如此，也叫你做一个明白鬼，杀你之人乃是铁手团十七堂，在下堂主豺泽。”持钢叉的那人说道。
　　“铁手团，天下第一杀手组织，果然名不虚传。”丫鬟沉声说道。
　　“以阁下的武功，想来也不是籍籍无名之辈吧？”豺泽问道。
　　“小梅。”那丫鬟自报家门。
　　“小梅？”豺泽眉头一皱，他从来没有听过这个名字。
　　“不错，现在你们可以去阎王爷那里报道了，不要忘了是姑奶奶送你们去见阎王的。”
　　“好大的口气，我看不出来，你有什么能力让我去见阎王爷。”豺泽左右看看，虽然损失了几名手下，但是明显现在还是他占据上风。
　　“你很快就知道了！”欢迎未落，小梅就化成一道残影，冲向铁手团，双手从后腰取出两把柳叶刀……
　　“小梅，你其实没必要和这些人废话。”转眼之间，包括豺泽在内的十几个蛇灵杀手全部去见了阎王，一个和小梅长相一模一样的女子责怪道，这人名叫小凤，两人是孪生姐妹，这两人就是蛇灵六大蛇首之一的血灵。
　　“这些杀手都是硬骨头，不先示敌以弱，怎么能从他们嘴里套出情报。”小梅撕下一块豺泽身上衣服的布料，擦拭着柳叶刀上的血迹，说道。
　　“你啊，总这样，不过为什么铁手团会找上我们？”
　　“不知道，没想到竟然横生枝节，我们要不要将这件事情告诉闪灵。”小梅问道。
　　“算了，现在还不能和闪灵联系，一旦被肖清芳的人察觉，会坏了老主人的大事，接下来的行动我们要小心，不要再被对方发现踪迹，我就不信铁手团的人还能识破我们的易容术。”
　　“嗯，好，这是这次便宜了李守信那恶贼。”
　　“放心吧，他跑不了。”因为袁天罡的教导，她们姐妹两对黄崇的仇恨已经突破天际了，视黄崇为平身最大的仇人。
　　“不只是血灵，这次连闪灵都出动了，肖清芳还真是看得起我啊，竟然派出了蛇灵中最强的两位杀手，幸亏提前让铁手团的人探探路，嘿嘿，蛇灵和铁手团，干起来一定很好看。”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，姐妹两刚一离开，黄崇就从暗处现身，跟了上去，其实黄崇一直都在暗中监视小梅，他此前一直以为只有血灵在扬州，没想到闪灵也来了。
　　那么一个问题就产生了，蛇灵究竟为什么那么执着于擒拿自己，刚才听两人的对话，她们其实并不是想要自己的命，而是要活捉，那这就奇怪了，为什么呢？
　　如果说自己的身份还没有泄露，那就算了，可是现在自己的真实身份在一些人那里已经不是秘密了，而且自己和武则天也达成了和解，对方如此处心积虑地擒拿自己，好像没意义。
　　这究竟是为何？

第一一二章 元齐出手

　　“这是武侠，还是玄幻？”黄崇心中嘀咕道。
　　之所以黄崇会发出如此感慨，是因为小梅和小凤两人，黄崇亲眼看到她们姐妹两“合成一体”变成一个人。
　　这真的是武功所能够做到的事情吗？
　　关于血灵的实力，在电视剧中其实一直都是个谜，血灵并不是一个人，而是两姐妹，而这姐妹两也就共同出手过一次，虽说重伤了虺文忠，但是那一次出手不过是为了演给肖清芳看，当不得真。
　　在那之后，两人都是独自出手，而且交手对象也没有太大参考价值，最后小凤被擒拿，而小梅被狄如燕背后偷袭而死，也看不出她们的真正实力究竟如何。
　　苦逼的血灵，竟然从始至终没能真正发挥过一次。
　　以黄崇的推断，血灵的真正实力恐怕不在虺文忠之下，甚至要比虺文忠更难对付。
　　黄崇亲眼看到小梅将豺泽在内的十几个铁手团杀手杀死，虽然小梅不一定是全力出手，但以小梅所表现出来的实力来看，大致处于二流和一流中间，作为姐妹，小凤的实力自然也不会比小梅差。
　　这两人是孪生姐妹，心意相通，加上所修炼的特殊武功，合力所能够发挥出来的实力肯定更可怕。
　　基于这点，黄崇猜测血灵的实力可能在闪灵虺文忠之上。
　　虽说蛇灵“六大蛇首”的排位有参考各自的实力，但这绝不是唯一的参考因素，不说其他，在电视剧中，血灵身份很神秘，明面上除了肖清芳之外，没有其他人知道两人身份，这就证明血灵没有合力与其他人切磋过，既然如此，那么这个排序是如何得出来的？
　　总之不能大意，何况还是闪灵和血灵一起出动。
　　“希望我给你们姐妹两准备的大餐，你们能喜欢。”
　　……
　　扬州，铁手团分堂。
　　院中，十几具尸体一字排开，正是不久前被小梅杀死的豺泽及其所属的十七堂属下，元齐观察着眼前这些尸体，脸色难看。
　　“宗主，这个丫鬟的实力应该比较一般，但是她的帮手，实力高强，绝对是一个高手。”狐智在一旁说道。
　　“不错，这五具尸体的伤口。”元齐指着左边的五具尸体，然后再看向右边的尸体，说道：“和这些尸体的伤口明显不同，应该不是同一个人所为。”
　　小梅因为先用柳叶短刀再用柳叶双刀，而且一开始藏拙了，这就导致死者身上的伤口有明显差异，使得元齐和狐智的推测走入一个误区。
　　不过这也算是误打误撞，因为对方确实是两个人。
　　元齐和狐智都认为使用柳叶短刀的就是这次的标靶，实力比较一般，这点从死者的伤口上可以看出来，而之后出现的帮手却是一个高手，一来是死亡人数，二来是包括豺泽在内，致命伤口都开在咽喉部位，这绝对不是一般武林人士能够做到的。
　　“那个小丫鬟现在在哪？”元齐问道。
　　“请宗主恕罪，我们的人并没有发现她的行踪。”狐智小心翼翼地说道。
　　“……”元齐转过身，直勾勾地盯着狐智，狐智连忙低下头，向后退了两步，他能感觉到元齐的目光依旧落在自己身上，盯得他浑身难受。
　　“那就继续找，我们既然接了这个单，就一定要完成雇主的要求，这是我们铁手团的铁律，这件事就交给你亲自负责了，铁手团内的兄弟，只要没有在执行任务的，你可以随意调用，我只要最终结果。”元齐平静地说道。
　　“是，宗主，属下遵命。”狐智松了口气，抱拳说道。
　　“嗯，卧虎庄那边呢？”
　　“启禀宗主，龟杰和蟒太还没有消息传来。”
　　“宗主。”狐智的话音刚落下，一个铁手团手下急急忙忙跑进来。
　　“什么事？”
　　“龟杰堂主回来了。”
　　元齐和狐智两人对视一眼，从对方的眼中都看出了一丝不安，这个情况有些不正常，龟杰只要将消息传回来，为何要亲自回来？
　　“让他进来。”
　　龟杰刚走进来，元齐的脸色就更难看了，因为龟杰身上缠绕着绷带，连走路都需要人扶，显然，卧虎庄那边也出事了。
　　“这是怎么回事？”元齐看着龟杰问道，声音很低沉。
　　龟杰连忙跪在地上，将事情一五一十地告诉元齐。
　　他和蟒太按照元齐的命令带着手下前往卧虎庄，两人非常小心，不敢有丝毫大意，只是没想到卧虎庄竟然没有人了，成为一座空庄子。
　　两人立刻安排手下搜索整个庄子。
　　铁手团的人在后园的一棵大树上发现了铁手团兄弟的尸体，被吊在树上，其中就包括了大师兄龙风在内的三位堂主。
　　一见这个情况，龟杰和蟒太赶紧命人将尸体取下，不碰还好，这一碰反而就出事了，吊着尸体的绳子连接着机关，机关又连接着炸药，当他们取下尸体之后，触发机关，炸药突然爆炸。
　　包括蟒太在内的十几位铁手团杀手直接被炸死了，龟杰因为距离爆炸中心比较远，虽然受了重伤，却侥幸活下来，简单处理之后，龟杰连忙带着尸体，返回扬州。
　　“砰！”
　　元齐没等龟杰将话说完，抬起一脚，将龟杰踹飞，也幸亏龟杰后面还跪着数位随着他一起回来的铁手团杀手，他们当了龟杰的肉垫，这才没有撞到墙壁上，不过龟杰也已经晕过去，生死不知。
　　元齐环视一圈，眼神要是能杀人，院中就没有活人了。
　　整个院子的气氛非常压抑，没有人敢说话，甚至连动都不敢动。
　　“又有什么事？”元齐看向院门口问道，那里站着一个不敢进来的手下。
　　“宗主，十七堂传来消息，那个丫鬟找到了。”
　　“在哪？”
　　“宝应。”
　　“好，很好，终于有个好消息了，让兄弟们给我盯好了，这次本宗主要亲自活劈了她。”元齐怒道。
　　“是。”
　　“狐智，卧虎庄的事情交给你负责，希望本宗主回来的时候，你能够给我一个满意的答案。”
　　“是！”

第一一三章 搜查、遭遇

　　“什么，搜查颖王府！”
　　“有问题吗？”
　　“王爷疯了吗，这怎么可以？”
　　“怎么不可以？”黄崇反问道。
　　“这……”凤凰一时也不知道该如何回答。
　　“难得啊，原来这世上竟然还有你们内卫不敢做的事情。”黄崇似笑非笑地看着凤凰说道。
　　“你……”黄崇说话的口气，让凤凰恨不得一刀劈了他。
　　凤凰依照武则天的指令，来扬州协助逍遥王，而且被要求完全听从逍遥王的指挥。
　　黄崇也不客气，直接使唤起内卫。
　　第一件事，让内卫的人盯紧化妆之后的小梅，同时想办法将小梅的行踪透露给铁手团的人，好不容易让蛇灵和铁手团搞上了，怎么说也得留下点什么，要是能够直接让这两伙人火拼，那是最好不过。
　　第二件事，掩护自己的行踪，让天下人都以为逍遥王黄公衡流连花船，日日笙歌。
　　第三件事，将卧虎庄的人神不知鬼不觉的全部转移，并且暗中监视铁手团的杀手。
　　内卫不愧是武则天举一国之力创办的组织，确实称得上是能力通天，短时间之内就将这些事情全部办好。
　　在得知铁手团宗主要亲自出手的时候，可把黄崇给高兴坏了，既然元齐不在家，那黄崇可就不客气了，这种千载难逢的好机会，错过了，那是要遭天打雷劈了，于是黄崇动了直接搜查颖王府的念头，只要找到足够证据，铁手团的事情就算解决了。
　　凤凰深吸一口气，平复自己那颗暴躁的内心，解释道：“颖王乃是皇上亲封的王爵，即便是内卫，没有得到皇上的命令，也不能私自进入王府，何况是进行搜查。”
　　不久之前因为肖清芳公开一部分内卫名单，搞得朝堂动荡，现在好不容易才稳定下来，如果在这个时间点去搜查颖王府，这完全就是火上添油，好不容易稳定下来的朝堂局势就会再次崩塌，这是凤凰所不想见到的。
　　“要是本王没记错，皇上一切让阁领听从本王的安排吧。”
　　“话虽如此，但事关者大，必须先请示陛下，或者是王爷手中掌握有足够的证据，否则恕凤凰难以从命。”凤凰语气坚定地说道。
　　“你这是打算抗旨不遵？”黄宏似笑非笑地说道。
　　“恕凤凰难以从命。”凤凰直视黄崇，说道。
　　“好！不错，皇帝没有看错人。”黄崇突然笑道，凤凰的言行让黄崇对其高看了三分，内卫之中还有这种人实在难得，也难怪在电视剧中，日后她会违背皇帝的意愿，主动帮助狄仁杰。
　　“……”反倒是凤凰懵了，这是搞啥？
　　“阁领不必疑心，本王不过是试探试探而已，并不会在没有确凿证据的情况下，让你们内卫真的去搜查王府。”
　　“这种玩笑，日后还是少开吧。”凤凰的脸色并不好看。
　　“哈哈，其实也不全是玩笑，既然内卫不能行动，就请你这位内卫阁领亲自和本王走一趟。”
　　“去哪？”
　　“当然是颖王府了。”
　　“什么？”
　　“放心，这次就是请阁领和本王一起去看一出好戏，省得日后有人诬告本王栽赃陷害。”黄崇说道。
　　“这……”
　　“好了，不要废话了，这次你就以私人的身份，蒙面之后，也没人知道你是谁。”
　　“好吧。”可能是黄崇的态度强硬，也可能是因为心中的好奇，凤凰最终还是点头同意了。
　　……
　　颖王府。
　　黄崇此前曾拜访过颖王府，而且在府中住了三天，可不是为了蹭吃蹭喝，黄崇是带着目的而来，三天时间，黄崇已经基本上将整个颖王府的布局摸得清清楚楚，目的就是为了能找到颖王府的密室。
　　黄崇知道，颖王府就是铁手团的总坛，只要找到总坛的具体位置，那事情基本上也就算结束了，这就是先知的好处，没必要仔细推理，直接到终点去等着就好了。
　　在云姑反正之后，她又帮黄崇进一步缩小了密室所在范围，云姑进过几次总坛，虽然每次都是蒙着眼睛，但是她天生聪慧，将声音、方向、气味、距离甚至是地面的情况记得清清楚楚，根据这些情报，可以有效地缩小范围。
　　……
　　“王爷，这样大白天闯入真的好吗？”凤凰本来以为他们会等到天黑才行动，可是没想到黄崇是个“急性子”，说干就干，大中午就直接闯入颖王府。
　　“这就叫出其不意，时间宝贵，阁领就放心吧。”黄崇并不在意时间，反正又不是第一次来，带着凤凰穿过花园，凤凰作为周建白的关门弟子，武功相当不错，两人避开仆人和卫士，有惊无险来到了后园。
　　和其他地方不同，这个地方的守卫没有像其他地方那么森严，不仅仅是表面上看起来没有，实际上也没有。
　　因为铁手团总坛的确切位置是个秘密，如果安排太多的人手看守，这不就意味着告诉别人，颖王府就是总坛嘛。
　　元齐是个利益主义者，他对于自己的属下也不能做到完全信任。
　　当然，这并不意味着颖王府中没有铁手团的杀手，不过这些杀手都是以颖王雇佣的名义留在颖王府，数量不多，因此没有人会将颖王府和铁手团总坛联系起来。
　　元齐敢如此做自然是有道理的，一来除了黄崇这个挂逼，谁又能想到颖王府就是铁手团的总坛，二来颖王府的守卫本身就比较森严。
　　至于第三，就是元齐认为，总坛所在的入口设置得非常精妙，寻常人根本找不到。
　　当然，第三点是元齐自己认为的，黄崇并不这样认为，因为总坛的入口就放置在后园荷花池中间的假山中，在很多影视作品中，都是这样安排的，所以在黄崇看来，这一点都不神秘。
　　就在黄崇、凤凰查探元齐老巢的时候，元齐也带着铁手团的人马找到了小梅，在一艘船上。
　　“铁手团？”看着眼前这个带着面具的神秘男子，小梅问道，眼前这个人给她的压迫感不输于虺文忠，她不得不谨慎。
　　“就是你杀了豺泽？”

第一一四章 宗主VS血灵

　　“没想到小女子能让铁手团宗主亲自出手，真是荣幸之至。”小梅抱拳说道，不过她的脸色并不好看，她曾经听虺文忠品评过天下的高手。
　　虺文忠将三人列为榜首，分别是周建白、颖王元齐以及铁手团宗主。
　　周建白，唐门前长老，内卫创建者，武则天的心腹，虽为女性，一身内力旷古烁今，连袁天罡都要略逊三分，袁天罡本来也是个超级高手，否则当初也不可能从太子宫带走李守信，不过被抓之后，武则天废掉了他的武功，现在只是废人一个。
　　颖王元齐，众人皆以为他不过是运气好，抱住了武则天的大腿，这才成为异性王，甚至有传言说颖王元齐就是当代保就是因为活好，所以才被武则天看中。
　　其实并非如此，颖王元齐谋略、武功均属一流，徐敬业叛乱之时，他先是单枪匹马击杀了徐敬业身旁的两个唐门长老，随后调兵击破扬州城，立下赫赫战功，这才被武则天封为异性王，此人的武功，虺文忠极为忌惮。
　　至于铁手团宗主，行踪诡异，江湖之中无人知晓其真正面目，二十年前，在扬州，快刀门和铁手团爆发过激烈的矛盾，当时铁手团前任宗主亲自出手，重伤鲁彦，如果不是袁天罡插手，恐怕鲁彦已经死了，据说铁手团的现任宗主实力已经不弱于前任宗主，而虺文忠自认为自己的实力也不过就是和当初的鲁彦相当，所以此人极为可怕。
　　可惜虺文忠和血灵并不知道，颖王元齐其实就是铁手团宗主，而且为了不被武则天所忌讳，元齐身体发胖了很多，虽然依旧很厉害，但相比巅峰已经削弱了不少。
　　因此对于自己面前的铁手团宗主，小梅不得不谨慎，搞不好今天自己就要折在这了。
　　“你是谁？”元齐沉声问道。
　　“听闻铁手团宗主武功机智均是过人，你不妨猜猜看。”小梅笑道。
　　元齐闻言笑了笑，说道：“好，那就让我来猜一猜。”
　　“你的易容术非常精妙，如果不是我的手下偶然间看到你在易容，恐怕我们根本就找不到你，易容术本已失传，但是就在几年前，狄仁杰于幽州击破金木兰，传闻当时幽州出现了一个假刺史，此人就是用易容术骗过朝廷，你们和金木兰是一路人吧。”
　　小梅虽然惊讶于元齐的猜测，但是表面上却平静如水，此刻她或者说她们姐妹两只想找到一个合适的出手时机，元齐看似毫不在意，其实浑身上下完全没有破绽。
　　“虽然很精确，但是如果只有这样……”小梅说着，轻蔑地摇摇头，她的意思很简单，这些事情只要有精确的情报不难猜出来，算不上真本事。
　　当然她真正的目的是寻找机会。
　　“哼哼，你们是蛇灵的人吧。”元齐冷哼一声说道。
　　“什么？”小梅大吃一惊，不过很快又恢复了平静，也不知道是假装出来的还是真实表现。
　　“据说蛇灵有六大杀手，不知道你是哪一个？”元齐问道。
　　“你猜啊。”
　　“蛇灵是袁天罡所创，袁天罡真称得上是一代奇人，不仅武功高强，还能够还原神乎其神的易容术，只可惜已经死了，没能以其一较高低，真是平生一大憾事。”元齐感慨道。
　　小梅小凤在找元齐的漏洞，元齐又何尝不是，虽然元齐为人自负，但作为一个利益主义者，他追求的是利益最大话，他要争取能够一击必杀，他也是故意将自己和袁天罡相提并论，就是为了干扰对方，使其露出破绽。
　　“机会！”
　　果然小梅在听到元齐将自己和袁天罡相提并论的时候，出现了破绽，虽然只是那么一瞬间，但是对元齐这等高手来说，已经够了。
　　只见元齐那臃肿的身体化成一道残影，手中的钢刀劈向小梅，一招普通得不能再普通的招数――力劈华山。
　　小梅毕竟是血灵，反应也很迅速，柳叶双刀不知何时就已经拿在手中，举起双刀身体微微后倾，正面硬抗元齐的重劈。
　　铛！
　　一声清脆的金属交鸣声，小梅犹如脚底抹油，整个人向后滑去，极为巧妙的破解了元齐的杀招。
　　“有点意思！”见状，元齐微微一笑，迈开步子冲向小梅，手中的钢刀舞出一片残影，逐渐向小梅逼近，小梅背后是桅杆，她已经退无可退了。
　　就在众人以为小梅要败的时候，小梅展示了自己那神乎其技的身法，就在她要碰到桅杆的时候，身体就像是一条灵活的蛇，绕开桅杆，最为难得的是速度没有受到丝毫影响。
　　元齐没有小梅那种身法，对于面前的桅杆，元齐一刀劈下，桅杆缓缓地倒下，而后元齐飞起一脚，重重地踢在桅杆上，沉重的桅杆在巨力的加持下，撞向小梅。
　　小梅没想到元齐的力量如此恐怖，竟然能将沉重的桅杆当做蹴鞠来踢，简直是怪物，想要完全避开那是不可能的，小梅左脚劲力暗吐，让自己的身体朝着右边移动一点，而后举起双刀整个人犹如陀螺一般，钻破桅杆上的帆布。
　　虽然比较狼狈，但是总算没有受到重伤。
　　“哼！”元齐冷哼一声，一跃而起，踏在桅杆上，借力一跃，手中的钢刀再次劈向小梅，身处半空中，小梅无处借力，一咬牙，手中的柳叶双刀斩出化作一阵狂风，既然自己的力量不如元齐，那就以数量取胜，而且完全是一副以命搏命的架势。
　　元齐是惜命之人，他可不想和眼前这个臭丫头同归于尽，变攻为守，挡住了小梅狂风暴雨般的攻击，两人从半空中一直打到船板上。
　　落地的一瞬间，元齐猛然使劲，挑开小梅的双刀，而后手中的钢刀朝着消灭的脑门劈下。
　　元齐见状露出了残忍的微笑，他最喜欢这种将人一分为二的感觉。
　　小梅也确实被一分为二，但和元齐所想像的一分为二不同，小梅是真的一分为二，一个人变成两个人，各持一刀，从左右两边同时刺向元齐……

第一一五章 猪队友与元齐中伏

　　“小梅，快走，噗……”
　　“小凤，啊……”
　　一声凄厉的大叫，小梅状若疯魔，掀翻两个铁手团的杀手，施展轻功踏水而去。
　　“别追了。”元齐伸手制止了手下。
　　“宗主，您怎么样了？”
　　“放心，还死不了，好一个移形换影，没想到世上真存在这样的武功，厉害。”元齐捂着腹部，缓缓地坐在手下搬出来的一张椅子上，感慨道。
　　面对元齐，小梅一人根本无法与之匹敌，姐妹两只能使出压箱绝学――移形换影。
　　元齐其实早有准备，因为此前他就根据十七堂的死状推测对方可能有两个人，误打误撞，只是他没有想到所谓的“两个人”竟然是这样。
　　小梅小凤使出移形换影，展开狂风暴雨似的攻击，双方攻守易势，虽然说元齐是个灵活的胖子，但不管怎么说还是个胖子，落入了下风。
　　元齐并不是一个纯粹的武者，何况对方也不是一个人，元齐见势不妙，立刻招呼着旁边的手下上前帮忙。
　　也是小梅小凤两人运气的不好，本来平静的河面突然起风，船来回晃荡，小梅小凤两人都是北方人，能不晕船就算不错了，在这种情况下，她们两人的发挥受到了极大的限制，而铁手团的杀手却恰恰相反。
　　摇晃的船，加上铁手团杀手悍不畏死的猛攻，使得小梅和小凤之间的配合难以展开，不得已之下，小凤只能拼死拦住元齐，给小梅制造逃命的机会。
　　最终小梅负伤逃走，而小凤死在元齐刀下，元齐也付出了不小的代价，腹部被划开一大道口子。
　　蛇灵六大蛇首中最神秘的杀手――血灵，就折在这一艘小船之上，当真是世事难料。
　　“宗主，我们还要不要追？”
　　“绝不能放虎归山，她已经中了我一掌，刚才又强提内力，施展轻功，更是伤上加伤，跑不远，让铁手团的兄弟们都给我睁大眼睛，一旦发现她，格杀勿论。”元齐命令道。
　　“是。”
　　“嗯，走，我们回去吧。”
　　……
　　“谁？小梅，你怎么？”正在捣鼓兵器的虺文忠看到小梅闯进来，大吃一惊。
　　“噗……”小梅喷出一大口鲜血，倒在虺文忠怀中，脸色惨白。
　　虺文忠没有废话，左手搭在她的手腕上，替她诊脉：“好浑厚的掌力，这是谁干的，你怎么受那么重的伤，是黄公衡吗？”
　　“铁……铁手团……宗，宗主，小，小凤她……”小梅话未说完，就晕死过去。
　　“该死。”
　　虽然小梅没有将话说完，但是以虺文忠的智慧，已经能猜出个大概，他连忙将小梅抱进屋中，为她做简单的治疗。
　　虺文忠也很机警，简单处理之后立刻带着小梅换地方，这里已经不再安全了，之后他将小梅交给蛇灵的属下照顾，也没等小梅醒来，就独自离开，前往扬州，当然并不是找铁手团的麻烦，他心中很清楚，自己现在最重要的任务是活捉李守信。
　　小梅昏迷了三天才醒来，醒来之后第一件事情就是将事情的前因后果用飞鸽传书的方式传递给肖清芳。
　　……
　　肖清芳最近有些郁闷，因为一个“猪队友”，当然郁闷并不是主旋律，大体还是很得意的，因为她筹划已久的计划正在按部就班的进行。
　　契丹和大周起冲突，李尽忠部在崇州地界和王孝杰统领的大军对峙，双方几次交手，各有胜负，战局陷入僵持。
　　和电视剧有两点不同，其一是时间，比黄崇预计的要早了大半年的时间，黄崇现在还有扬州，其二就是肖清芳不是内卫府大阁领，所以朝廷的许多机密她无法得知，所以栽害王孝杰的事情并未发生。
　　不过肖清芳毕竟是肖清芳，她另有后招。
　　肖清芳先是联系了吉利可汗的儿子默啜太子以及莫度可汗的儿子贺鲁，两人结成同盟，莫度可汗是吉利可汗的叔叔，在幽州案中，被金木兰引为外援，后来被吉利可汗击杀，而贺鲁是他的儿子，在电视剧金银劫案中，就是他暗杀吉利可汗继承汗位。
　　默啜和贺鲁都是野心勃勃之辈，肖清芳居中调和，两人达成同盟，一方面计划谋杀吉利可汗，另一方面瞒着吉利可汗集结部队，准备给大周致命一击。
　　肖清芳的手段当然不止如此，现崇州刺史丘静就是她的人，只要时机成熟丘静就开城献关，引突厥、契丹主力入城。
　　再者，她利用刘金的那份名单四处联络，威逼这些人一同起兵造反，紧张顺利。
　　但也正是因为活动频繁，蛇灵的行踪被内卫察觉，于是将这件事情上报武则天，武则天不知出于什么考虑，竟然让梁王武三思来负责这件事。
　　结果可想而知，自然是惨不忍睹，将事情搞得一团糟，武三思不懂行军打仗之道，却又胡乱指挥，使得王孝杰十万大军折损了六万多人，最终不得不退回崇州城。
　　而这也是肖清芳郁闷的原因，本来以为武三思是个猪对手，没想到竟然是个“猪队友”，因为战时，所以王孝杰退入崇州之后就接管大权，丘静瞬间被架空，肖清芳能不郁闷。
　　武则天为此狠批了武三思一顿，不得不将事情交给狄仁杰。
　　当得知狄仁杰“出山”的消息，肖清芳不仅没有感到担忧，反而很开心，因为她等这一天已经很久了，为此她还大费周章，在狄仁杰身旁安排了两个自己的内线，就等着这一天。
　　正当肖清芳满怀信心准备和狄仁杰较量一番的时候，狄仁杰却没有如她所愿赶赴崇州，而是半道秘密离开大军，前往突厥。
　　这是小梅昏迷的第二天。
　　也就在这一天，元齐率铁手团返回扬州铁手团分舵。
　　“怎么回事？人呢？还不出来？”带着面具的元齐看着空无一人的大院，大声呵斥道，却没有人回应他。
　　“不好，走！”
　　“哈哈，阁下既然已经来了，又何必那么着急走呢，本王已经在此恭候多时。”

第一一六章 元齐的请求

　　“颖王，好久不见，谁能想到，颖王竟然就是神秘的铁手团宗主。”立于墙头，黄崇看着戴着面具，有些惊慌失措的元齐，说道。
　　“你这话是什么意思？什么铁手团，什么颖王，黄公衡，你虽然是朝廷亲封的勋略，但是如此诬赖好人，日后恐难以在武林中立足吧。”元齐并不想承认自己的身份，质问道。
　　“哈哈，本王能不能在武林中立足，何须你这个手下败将来评头论足，颖王你也不用再狡辩了，你离开扬州的这几天，本王已经暗中探查了颖王府，找到了铁手团总舵所在，今天早上，本王和内卫奉旨已经封了你的颖王府。”
　　“你……是你，那个任务是你发的。”听了黄崇的话，元齐知道事情已经败露，也瞬间想明白了很多事，指着黄崇问道。
　　“哈哈哈哈，不错，那个任务确实是本王发的，龙风是本王杀的，炸药是本王埋的，那个丫鬟的消息也是本王故意让人透露给你们的，所有这些事情都是本王做的，为的就是要激怒于你，本王一开始只是想挑起铁手团和蛇灵之间的矛盾，只是没想到你竟然如此沉不住气，亲自出手，如此机会，本王怎能轻易放过，果然在颖王府中，本王找到了你们铁手团的所有机密，顺便告诉你一声，本王已经按照名单逐一将铁手团的分堂拔除，现在就剩下你了。”黄崇笑道。
　　此时此刻，黄崇有点明白为什么影视作品中的反派的话会那么多了，这种成功的喜悦不找人分享一下，真的是会被憋死的。
　　“你，你，呜，噗……”听了黄崇的话，元齐指着黄崇，一手捂着胸口，最后吐出一大口鲜血，身体趔趄，好在身边的手下及时扶住他，这才站稳。
　　“看来血灵的实力不错，不愧是六大蛇首之一啊，竟然能伤到大名鼎鼎的铁手团宗主，怎么样，本王给你找的这个对手，你可还满意！”黄崇哈哈一笑问道，他已经看到被铁手团带回来的尸体，就是不知道是小梅的还是小凤的，反正是死了一个，这就够了。
　　元齐深吸几口气，平复胸中的怒气，现在想要逃命，就必须冷静下来，否则必死无疑，在死亡的威胁下，元齐还真就奇迹般地冷静了下来。
　　“云姑，你为什么要背叛铁手团？”元齐看着黄崇身旁的云姑，问道。
　　“背叛，呵呵，当龙风将剑架在小清和我父亲脖子上的时候，我和铁手团就再无瓜葛，对了，好叫宗主你知道，狐智等人也在卧虎庄中被我们全部擒拿了，现在你已经是孤家寡人，识相的话，就投降吧。”云姑说道。
　　“哼，想要的我命，那就要看看你们有没有这个本事了！”元齐冷哼一声说道。
　　“嘴硬，铁手团的人听着，只要你们放下武器，本王就饶你们一命，否则万箭穿心。”黄崇没有理会元齐的话，说道。
　　大院的四周和围墙上都是内卫和黄崇的人，百来把弓箭对着他们，在这种情况下，任他们有三头六臂，也不可能逃脱。
　　“这……”在死亡的威胁下，那些连死都不怕的铁手团杀手动摇的，其实真正动摇他们的并不是死亡本身，而是黄崇之前的话，铁手团已经完了。
　　“黄公衡，和我一决生死吧。”元齐没有理会旁边的杀手，手中的刀指着黄崇说道。
　　“给本王一个理由。”
　　“王爷。”凤凰在一旁急了，现在只要一个命令下去，事情就完成了，她可不想横生枝节，不过黄崇抬起手，制止她的劝说，将目光放在元齐身上。
　　“如果你赢了，让我以一名武者的尊严死去，我会将铁手令和铁手团积累的财富交给你，只要有了这两样东西，你就能掌控整个铁手团，如果我赢了，就放我们一条生路，如何？”元齐摘下面具，看着黄崇说道。
　　“不得不说，你的这个提议很有诱惑。”黄崇说道。
　　铁手令相当于玉玺，是宗主的象征，黄崇并未在颖王府中找到铁手令，而铁手团经过百年经营，积累的财富一定相当可观。
　　“看来你同意了。”
　　“可以，不过我们要换个地方决斗。”
　　“好，不过只能有我们两个人在场。”元齐说道。
　　“这个不行，凤凰，你带两个人，随本王一起来。”黄崇毫不犹疑地拒绝了元齐的提议。
　　“嗯。”凤凰若有所思地看了黄崇一眼，点点头。
　　“颖王殿下，请吧！”
　　元齐深吸一口气，黄崇的拒绝也在他的意料之中，他其实也是想要在临死之前坑一下黄崇，元齐根本没有就打算将东西交给黄崇，不管结果如何。
　　如果只有黄崇一人在场，那么众人就会认为黄崇得到了东西，最后不管怎样，都会受到武则天的怀疑。
　　可惜，黄崇并不傻，并未上当。
　　黄崇、元齐、哈斯奴儿还有凤凰和她的两个手下，六人来到了练功场，黄崇持剑和元齐持刀，站在练功场两边。
　　“早就听闻快剑客的剑法快如闪电，今日我就要好好领教一番。”元齐双手持刀，看着黄崇，一身战意达到了极致，此刻他已经是抱着必死的信念站在黄崇面前。
　　“颖王阁下当年独战唐门两位长老，威名赫赫，今日就让本王看看阁下的刀法吧。”
　　黄崇之所以会选择和元齐一战，其实并不是为了铁手令和财宝，黄崇只是为了验证一下那一截手指。
　　当初杀了虎敬晖和金木兰，手指的颜色变化并不规律，黄崇想要以元齐的性命来验证一下自己的判断。
　　另外，黄崇这一年来，实力突飞猛进，他也想试试自己究竟是什么水准，加上现在元齐受伤，黄崇有把握能击败他。
　　“喝！”
　　一声暴喝，元齐迈开脚步冲向黄崇，元齐一上来就全力以赴，每一脚都能将地上的板砖踩裂。
　　“来得好！”黄崇龙泉剑一荡，迎向元齐。

第一一七章 灭铁手顺道打蛇

　　“阁领，这……”场上的局势令陪同凤凰进来的两个内卫队长有些担心，因为现在逍遥王明显落于下风。
　　虽说内卫直属于皇帝，逍遥王的死活和他们没有太大关系，但是这次行动皇帝要求他们听从逍遥王指挥，也就意味着逍遥王是他们的临时上司，如果逍遥王死在这里，恐怕他们日后就难以再得到皇帝的重用。
　　“不必担心，颖王现在不过是强弩之末。”凤凰说道，身为周建白的关门弟子，她的眼界见识自然不是一般的武林人士所能够相比的，一眼就看穿了本质。
　　虽然嘴上这样说，但是她的身体也紧绷着，手搭在剑上，一旦情况不对，她就会立刻出手，救下逍遥王。
　　当当当当……
　　场上，连绵不绝的金属交鸣声，谱成一首动人心弦的夺命曲，刀剑相交，火花四溅，黄崇和元齐两人以硬碰硬，以快打快，只能看到练功场中央两道残影，如果体型相差给太大，恐怕也难以分辨谁是谁。
　　元齐刀刀狠辣，完全是一副不要命的打法，只攻不守，钢刀竖劈横切，招招致命，相较之下，黄崇偏向保守，剑光萦绕，将周身护得是滴水不漏，虽然看起来落于下风，却丝毫无损。
　　锵……
　　一声刺耳的金属摩擦声，刀剑相擦，两人擦身而过，却又同时转身，斩刀挥剑，刀剑相撞，元齐双手握刀，黄崇右手握剑，左手压在右手手腕上，两人四目相对。
　　“哈……”
　　元齐从喉咙深处发出一声声犹如野兽般的嘶吼，双手的力量不断加强，刀锋迫近黄崇的脸颊，黄崇已经能感受到刀锋上的冷冽。
　　在武器上，刀本就厚重，也比较适合发力，剑走轻盈，一般以巧取胜，不适合用来角力，此外元齐的力量大过黄崇，压制黄崇，也在情理之中。
　　“喝！”落于下风的黄崇突然发出一声暴喝，积攒的混元内劲猛然爆发，手腕一抖，同时将剑朝前一送，从元齐脸旁擦过，以剑格挡住刀锋，同时朝着右边顺势一带。
　　“砰！”
　　元齐的钢刀劈在练功场的板砖上，整块板砖四分五裂，爆炸开来，周边的板砖也被波及。
　　两人同时后退，也幸亏速度快，这才没有被四溅的石块砸到，为了能够脱身，都放弃了武器，现在都是赤手空拳。
　　元齐腹部的伤口在此前激烈的对抗中早已开裂，鲜血染红了他的袍子，刚才因为在生死对战，他来不及或者说没心思去关心这件事，现在一停下来，钻心的疼痛立刻涌上来。
　　撕啦。
　　伸手从袍子上扯下一大块布，咬着牙，将布绕在腹部，而后用力地捆紧，“啊……”剧烈的疼痛令他发出一声野兽般的吼叫，看得凤凰等人后槽牙都有些软。
　　“哈……哈……哈……”
　　处理好伤口之后，元齐喘着粗气看着黄崇，双手握拳，双臂青筋暴起。
　　此情此景令黄崇不禁想到一个人――金并，一个看起来像是大胖子的黑道老大，一看他的体型，会以为他是大胖子，其实他那一身肉并不是肥肉，而是肌肉，眼前的元齐也有点这个意思。
　　相比元齐，黄崇这边就没什么看点了，只是淡定地站在原地，冷漠地看着元齐。
　　“喝！”
　　一声暴喝，元齐冲向黄崇，犹如一头下山猛虎，势不可挡，双拳连环，漫天拳影恍若一堵墙，压向黄崇。
　　面对元齐的重拳，黄崇不闪不避，双掌击出，无视那些拳影，黄崇的双掌稳稳当当地对上元齐双拳。
　　嘭！
　　一声气爆，拳掌相撞，一道肉眼可见的气浪犹如波浪一般朝着四周扩散开去，两人脚下的板砖炸裂开来。
　　日月同辉。
　　黄崇双掌微微朝里一斜向上一推，手掌推开元齐的双拳，左脚朝前一个跨步，左肩狠狠地撞在元齐的胸口。
　　混元功练到黄崇这个境界，一招一式之间皆有劲力相随，克敌于不意，身体任何部位都能够成为武器，早就已经不局限于掌法本身，这就是“日月同辉”的精髓。
　　嘭！
　　高高飞起的元齐重重地砸在地上，抽搐几下之后，就没有动静了，他被黄崇撞到的左胸，能看出明显的凹陷。
　　“死了。”凤凰走到元齐身旁，手指放在元齐脖子的大动脉上摸了一下，有些意外地看着黄崇说道。
　　黄崇笑了笑，意料之中的事情，左胸是心脏所在的地方，被撞成那样如果还能不死，那就真的是命大。
　　“外面那些铁手团的人就交给你们内卫自己处理了。”黄崇说道。
　　“好。”凤凰对于逍遥王这种甩手掌柜的做法也已习惯。
　　“还有动作快一点，如果你不想错过下一盘大餐。”
　　凤凰闻言先是一愣，然后问道：“蛇灵？”
　　“不错，蛇羹的味道应该不错。”
　　虽然元齐和血灵交手的时候，黄崇没有在场，但是他早就安排内卫和甘勇暗中监视，为的就是顺藤摸瓜，找到蛇灵的巢******卫确实厉害，还真就顺藤摸瓜将蛇灵在扬州的分舵给找出来，唯一比较遗憾的是没有找到虺文忠的踪迹，不过黄崇心中已有计较。
　　另外通过凤凰，黄崇知道“崇州案”已经开始，不管时间还是案件本身，和黄崇所知道的剧情都大不相同，很显然剧情已经偏了，既然如此，何必在意剧情本身，既然已经乱了，再乱一些又有何妨，干掉铁手团，顺手拔掉蛇灵分舵，没毛病。
　　……
　　黄崇在扬州进展顺利，肖清芳在崇州却一点都不顺利。
　　狄仁杰刚一开始就玩了她一把，狄仁杰先转道突厥，走到半路，又突然返回崇州，直接将肖清芳此前的部署打乱，进入崇州之后，狄仁杰直接将丘静擒拿，而后戳穿假狄春的身份。
　　而此时小梅还在昏迷中，所以肖清芳并不知道小凤已经死了，虺文忠失去了踪迹，连蛇灵的人都不知道他跑哪去，等肖清芳得到消息的时候，一切都已经晚了。

第一一八章 六大蛇首，废

　　扬州，颖王府。
　　元齐被诛之后，这里成了黄崇的暂时大本营，反正皇帝的旨意还没来，现在颖王府还未被封，住上一住也不碍事，何况这还是黄崇故意的。
　　“王爷对蛇灵似乎很熟悉？”凤凰问道。
　　目前，内卫最大的对手就是蛇灵，因为肖清芳的缘故，所以内卫对蛇灵并不是很了解，相反蛇灵却很了解内卫，几次出击不仅没有建功，反而自己损失惨重。
　　“很熟悉倒算不上，不过本王自出道以来，就一直在暗中关注，也收集了一些蛇灵的情报，这些情报大部分我都告诉陛下了。”这倒是实话，虽然看过电视剧，也有一些情报，但是电视剧所能够体现出来的也不过是冰山一角。
　　“大部分。”凤凰强调道。
　　“这次内卫不是抓到了许多蛇灵下属，凭你们内卫的手段，难道还不能从他们口中得到你们想要的？”黄崇反问道。
　　杀掉元齐之后，黄崇立刻带着内卫和甘勇汇合，围剿蛇灵分舵，除了大量的成员，重伤未愈的小梅也被活捉。
　　“王爷是有什么难言之隐吗？”凤凰问道，凤凰的行事作风更像是江湖人士，而不是官场中人，很直率。
　　黄崇闻言，哈哈一笑，他自然是听出了凤凰的潜台词，问道：“那不知我们的凤凰阁领想知道什么？”
　　“此前凤凰听王爷与颖王说过六大蛇首，不知这六大蛇首是？”凤凰也不客气，直接问道。
　　“据说，六大蛇首是蛇灵中最厉害的杀手，已经落网的小梅，以及被元齐杀死的小凤，这姐妹两位列第二，是为‘血灵’。”
　　“当年在幽州被我击杀的蝮蛇，位列第三，称为‘剑灵’，至于之后的三位，我也不清楚，只知道她们各有绝技。”
　　“那排名第一的呢？”
　　“闪灵，此人自称为天下第一高手。”
　　“好大的口气。”
　　“你可不要小瞧他，当初在幽州，本王、李元芳和虎敬晖三人联手，都奈何不了他，后来本王还险些命丧其手，乃是当今一顶一的高手，而且擅长东瀛忍术，来无影去无踪，故名为‘闪灵’。”
　　凤凰闻言，倒吸一口凉气，黄崇、李元芳、虎敬晖三人都是一流高手，闪灵能够以一敌三，凤凰很难想象此人的武功究竟有多可怕，她自然而然地想到了自己的老师――周建白。
　　“阁领也不必太过在意，那毕竟这是几年前的事情了，据本王此前偷听血灵谈话，现在他就在扬州，而且目标就是本王。”
　　“什么？那王爷可有什么安排？”
　　“你不觉得这是一个好机会吗？”
　　“好机会？”
　　“是啊，除掉闪灵的好机会。”
　　“闪灵能够位列榜首，必定是非常警惕的人，加上我们攻破蛇灵分舵，现在他行事一定会更加小心，想要设伏，恐怕不容易吧。”
　　“设伏？什么设伏？谁说要设伏了。”黄崇转头看着凤凰笑道。
　　“……”凤凰一时懵了，没搞明白这话是什么意思。
　　“哈哈哈……”黄崇哈哈一笑，带着哈斯奴儿和甘勇离开，留下依旧一脸懵逼的凤凰。
　　……
　　就如凤凰所说，之后的大半个月时间里，扬州非常的平静，藏身于暗处的闪灵毫无动静，好像已经离开。
　　内卫已经于十天前离开扬州，由凤凰亲自带队返回洛阳交旨，关于颖王元齐的事情，她必须亲自向皇帝做更加详细的汇报，至于蛇灵逆党，凤凰通过各种渠道，暗中将人送回洛阳。
　　此次扬州可谓是大获全胜，纵横江湖近百年，令人为闻风丧胆的铁手团被剿灭，蛇灵分舵被攻破，小梅被抓，从他们口中，内卫得到许多关于蛇灵的情报，不久之后，凤凰因功升为内卫府大阁领，虽是副职，却也是内卫的三大巨头之一。
　　此外崇州那边也传来捷报，狄仁杰先是堪破敌人的阴谋，揪出了藏在崇州城内的内奸。
　　而后狄仁杰深入虎穴，以身犯险，见到肖清芳，从她口中，狄仁杰第一次知道“蛇灵”这个组织，并且将蛇灵和幽州案联系起来。
　　就在肖清芳志得意满，以为胜券在握的时候，狄仁杰反戈一击，引大军攻破蛇灵分舵，擒拿了大批逆党，只可惜最后让肖清芳逃了，魔灵为了掩护肖清芳，被李元芳砍了一条臂膀，基本上算是废了。
　　和电视剧中一样，李元芳收获了爱情，苏显儿也就是狄如燕，因为爱上李元芳，所以她背叛了肖清芳，狄仁杰多了一个侄女。
　　苏显儿爱上李元芳的原因有些特殊，起因是李元芳除掉了她的心魔，也就是“无头厉鬼”。
　　当年锦州城外的无头将军给苏显儿留下了巨大的心理阴影，直到后来无头将军被李元芳所擒，戳穿了无头厉鬼的把戏，这个阴影才逐渐散去。
　　实际上当初拿下无头将军是黄崇的功劳，李元芳是搞定何云，不过外人不可能知道得那么详细，总之从那时起苏显儿对李元芳就有一种异样的感觉，后来她假冒狄仁杰的侄女，和李元芳长时间相处，两人生出了感情。
　　随后狄仁杰赶赴突厥石国，协助吉利可汗击破贺鲁与默啜两人的阴谋，默啜当场伏诛，贺鲁被俘。
　　吉利可汗为了显示自己的诚意，命人将贺鲁押送回大周，却不想贺鲁在半道上被一群神秘的黑衣骑兵救走，押送的士兵无一例外，全部被剔成白骨。
　　虽然有些遗憾，但是贺鲁其实已经不重要了，他失去了大义，甭说是对付大周了，日后在突厥国内他难以立足。
　　狄仁杰倒是对这支神秘的部队很感兴趣，但这属于突厥内部事务，狄仁杰没有理由，也没有时间去插手，和吉利可汗分别之后，狄仁杰立刻返回崇州，并且带来了突厥的两只虎师，与王孝杰大军里应外合，将契丹李尽忠部全歼，斩李尽忠首级。
　　蛇灵经此一役可谓是损失掺重，六大蛇首基本上可以说成为过去，剑灵和动灵已死，变灵苏显儿反正，血灵死了一个，魔灵断了一条臂膀。

第一一九章 乐不思蜀

　　“终于完全变色了。”
　　那截神秘的手指终于通体变成了暗金色，虽然不是金黄色，但也是金色，现在黄崇终于可以光明正大的称其为“金手指”。
　　可不要觉得这样的变化速度很快，恰恰相反，速度很慢，如果按照黄崇此前的推测，颜色变化的速度和改变剧情有关，这段时间黄崇可以说是插手、破坏了神探系列一半左右的案子。
　　先是湖州蜜蜂案，虽然黄崇没有直接参与其中，却间接的帮助了狄仁杰；滴血雄鹰案，哈斯奴儿被黄崇收服，武承嗣造反，黄崇认祖归宗；刚过去的崇州案黄崇虽然没有直接参与，却也因为黄崇的关系，案情有了极大的变化。
　　还有铁手团被剿灭，日后的覆船案也就不存在，颖王元齐被自己所杀，云姑、小清两人成了自己的侧妃，这其中的变化不可谓不大。
　　此外，因为黄崇揭穿了肖清芳的身份，蛇灵遭到内卫的围剿，实力损失得厉害，而且代表蛇灵顶尖战力的“六大蛇首”，只剩下虺文忠和残废的魔灵。
　　黄崇在扬州设计，希望能够钓到虺文忠这条大鱼，可惜没能成功，黄崇低估了虺文忠的狠辣，虺文忠舍弃黄崇，赶往洛阳，将包括小梅在内的所有被擒拿的蛇灵逆党全部暗杀。
　　总之不管怎么样，日后袁天罡想要谋反，难度会提升许多。
　　黄崇做了那么多事情，改变了那么多，这才让手指完全变成暗金色，这个速度真的算不上快。
　　“还有五分之三，就要贯通整截手指了，这条线的生长和手指颜色变化似乎没有太大关系。”
　　那条生长在手指内部的黄金色线依旧是按照自己的节奏在生长，黄崇的感觉还是和之前一样，这条金黄色的线一旦完全贯通整截手指，一定会发生某种奇妙的事情。
　　不过这不是黄崇所能够掌控的，天要下雨娘要嫁人，随它去。
　　咯吱……
　　门被小心地推开，一个俏丽的身影，手中拿着一个托盘走进来。
　　“夫君，没有打扰到你吧。”小清看到黄崇看向自己，问道。
　　“当然没有，小清，我和你说多少次了，这种事情以后交给下人去做就行了。”黄崇笑着迎上去，接过她手中的托盘。
　　小清展颜一笑：“夫君，你在想什么呢？”
　　“啊，当然是想我家小清了。”黄崇笑道。
　　小清闻言，嗔怪的白了黄崇一眼，不过脸上的笑意更深三分，口中说道：“净会哄我开心。”
　　当初黄崇前往洪泽湖的时候，其实是一时兴起，想看看这对姐妹花，另外电视剧中小清的死确实是个遗憾。
　　当然不可否认，黄崇那时心中有不良想法，毕竟是两个大美人嘛，不过还只是停留在想法阶段，没想到最后事情的发展有些出乎意料，黄崇这才顺势将这对姐妹花收下。
　　返回洛阳后，黄崇带她们见过武则天，然后就将姐妹两正式纳入王府，成为侧妃，坐拥这对姐妹花，让黄崇有那么一段时间乐不思蜀，在洛阳窝了三个多月的时间。
　　所谓“温柔乡，英雄冢”，古人诚不欺吾。
　　姐妹两让黄崇宝贝得不行，尤其是小清，她可以说是一位完美的妻子，满足了黄崇前世今生对于爱人的所有想象。
　　至于云姑，可能是由于长年习武的缘故，性子比较跳脱，刚入王府时，还比较拘谨，与小清学了一堆礼仪，后来就“原形毕露”，经常到处串门，和狄如燕、凤凰等人成为好朋友，时常走街串巷，切磋武艺，在这点上大唐对于女性的包容性极强。
　　在温柔乡中呆了三个月之后，黄崇决定到外面走走，因为在洛阳待得不是很舒服。
　　洛阳作为武周的政治中心，加上黄崇的身份在某些人那里已经不是秘密，就难免会有人对黄崇起一些想法，有些人想拉拢，有人想投靠，梁王武三思还想将自己的女儿嫁给黄崇作正妻，甚至还请武则天做媒，好在最后武则天没有同意，否则黄崇还真不好拒绝。
　　说到这，不得不再提小清，不知为何，小清深得武则天的喜爱，武则天还给小清随意进出皇宫的令牌，有段时间武则天频繁召小清入宫，搞得黄崇以为武则天歪了。
　　武三思让武则天做媒的时候，武则天直接给拒绝了，一开始黄崇还以为是武则天不想自己陷入政治漩涡中，后来黄崇才知道，武则天是想让小清做黄崇的正妃，她甚至还想收小清为干女儿，由于辈分不对，这才作罢。
　　总而言之，和这些搞政治的家伙打交道，实在太费心了，比和虺文忠交手还累，所以黄崇决定离开洛阳。
　　按照狄仁杰的指点，黄崇的第一站就是突厥石国，去见见许久未见的吉利可汗。
　　一来是见见老朋友，当初在幽州救了吉利可汗，两人结拜为兄弟，这些年都有保持书信的联系；二来这也有政治意图在其中，就是告诉朝中各位大臣，逍遥王黄崇，是吉利可汗的结拜兄弟，关系很铁，谁要是心中有什么不应该有的想法，最好悠着点。
　　……
　　大杨山。
　　“就在这吧，将总坛建在这里。”
　　“这方面鲁先生您是行家，您说可以，自然就可以。”
　　“那好，事不宜迟，明日就开工，我们的时间已经不多了，要将总坛建起来，恐怕至少得一年的时间。”
　　“好。”
　　“大姐。”一个蛇灵属下快步来到肖清芳身旁，看着一旁的鲁成，欲言又止。
　　“说，这里又没有外人。”肖清芳板着脸呵斥道。
　　“大姐，黄公衡离开洛阳了。”
　　“哦，去哪？”
　　“朝北方而去，极有可能是前往突厥。”
　　“突厥嘛，命令弟兄们监视着他就好，绝对不能被他发现，现在还不是出手的时机。”
　　“是，大姐。”
　　“有传言说，逍遥王黄公衡就是李守信，真的吗？”鲁成问道。
　　“嗯。”
　　“哎，李守信啊！”

第一二零章 祸起萧墙

　　“夫君，我们真的要去突厥吗，义父不是传信，蛇灵已经出手，这样真的没问题吗？”小清问道。
　　半年之前，云姑和小清两人效娥皇女英之故，同为逍遥王黄崇的正妃。
　　在这个时代，婚配，尤其是上层门第最讲究一个门当户对，黄崇身为王侯那是何等高贵，而云姑、小清只是凡女，完全没有资格，此前成为侧妃就已经受到不少指责，为了抹平这个差距，两人都被狄仁杰收为义女，同时还是突厥吉利可汗亲封的公主，这才有堵住天下悠悠众人之口。
　　距离铁手团覆灭，已经过去了两年多的时间，在半个月前，寒光寺发生刺驾案，消声灭迹已久的“闪灵”虺文忠再次出现，虺文忠和李元芳两人在寒光寺中交手，击伤李元芳之后，虺文忠逃窜。
　　得知这些消息的时候，黄崇正在长安，因为云姑和小清相继怀孕，黄崇已经升级做爸爸了，有了孩子，自然不可能随意到处转悠，黄崇又不太愿意呆在洛阳，因此武则天就将逍遥王的府邸建在长安，所以大部分时间，黄崇都是呆在长安。
　　本来小清和云姑以为黄崇会返回洛阳，相助狄仁杰，却不想黄崇竟然二话不说，往北而去，要去突厥，让甘勇带人前往洛阳协助狄仁杰，云姑呆在长安照顾孩子，哈斯奴儿也留在长安守护府邸安全。
　　“是啊，该回去了。”黄崇看了小清一眼，笑道。
　　小清先是一愣，然后恍然大悟道：“声东击西？”
　　对此，黄崇笑了笑。
　　……
　　大杨山。
　　“你是说李守信往突厥而去？”袁天罡问道。
　　“是的，老师。”肖清芳一副恭敬的模样说道。
　　肖清芳按照当年和袁天罡的约定，真的将袁天罡从牢狱中救出，而后肖清芳将蛇灵的统治权交还给袁天罡，但是蛇灵的消息还是会先通过肖清芳之手，也就是蛇灵的实际掌控者，依旧是肖清芳手中。
　　“这会不会是李守信的声东击西之计？”袁天罡问道。
　　“不好说，老师您所有不知，吉利可汗当年在幽州曾被虎敬晖所伤，中了剧毒，虽侥幸活下命来，却留下了病根，从两年前开始，吉利可汗每隔一段时间就会发病，寻常医师都束手无策，而李守信医术惊人，而且他又是吉利可汗的结拜兄弟，所以每次都会前往突厥，为吉利可汗治病，突厥那边传来消息，吉利可汗的病又犯了。”
　　“原来如此，那倒是有可能，在武则天、狄仁杰这些人的眼中，蛇灵也不过是皮癣之疾，无伤大雅，而吉利可汗致力于两国之好，其生死关乎着山河宁定，李守信前往医治确实有可能。”
　　“不错，但是老师，我们也不得不防啊。”
　　“嗯，清芳，让人盯紧他，一定要确保他真的前往突厥。”
　　“是，老师。”肖清芳犹豫了一会，说道：“老师，清芳有个疑问。”
　　“你是想问李守信身上的秘密吧。”袁天罡看了肖清芳一眼，说道，当初袁天罡被捕之前，曾经和肖清芳说过两件事，一件为十五年之后将他从牢狱之中救出，还有一件就是要活捉李守信，说李守信身上有一个惊天大秘密。
　　“是，而且李守信既然如此重要，为何我们不现在下手？他不在长安，正是擒拿他的最好机会。”肖清芳说道。
　　“唉……”袁天罡常叹口气，说道：“事实难料，没想到小梅小凤就这样死了，他确实很重要，但是按照清芳你此前所说，李守信的实力已经达到了一流巅峰，想要擒拿他，代价实在太大，现在我们应该全力于我们的大业，不宜节外生枝，一旦得到天下，要擒拿一个李守信，还不是手到擒来的事情。”
　　“老师所言甚是。”见袁天罡不想说出秘密，肖清芳只能是在心中暗骂一声“老狐狸”，脸上却没有丝毫异样。
　　“对了清芳，鲁成现在何处？”
　　肖清芳迟疑了一会，说道：“哦，鲁先生现在并不在大杨山中，得过两日才能回来。”
　　“等他回来，就将他唤来吧。”
　　“是，老师。”
　　……
　　“大姐，狄仁杰现正在柳州调兵遣将。”
　　“哼，狄仁杰确实厉害，可惜任你再怎么厉害，也不可能找到陀罗地的所在，哼哼！你立刻派人传信到各个蛇穴，一旦发现狄仁杰的行踪立刻向总坛报告，另外两天之后，派人到一号蛇穴，将鲁先生请到总坛，记住态度都给我好点，明白了吗？”
　　“是，大姐。”
　　……
　　“鲁成？”
　　“对，狄大人有所不知，鲁成是袁天罡的仆人，学到了袁天罡一身本事，蛇灵总坛就是由他督建，如果要攻破总坛，就必须要请他带路，否则就算有十万大军也不可能攻破总坛。”
　　“你对总坛不熟悉吗？”
　　“总坛的机关没有一千也有八百，文忠只是知道各个蛇穴以及总坛所在，对于其中的机关，并不清楚。”
　　“原来如此。”
　　“大人，让我走一趟吧。”
　　“叔父，我和元芳一起去。”
　　“好，你们一起也有个照应，不过记住，千万要小心。”
　　“放心吧，大人。”
　　“嗯。”
　　虺文忠因理念不合，与肖清芳、袁天罡闹掰，中了埋伏，身受重伤，被恰巧经过的李元芳所救，在狄仁杰的劝说下，虺文忠决定帮助狄仁杰击破蛇灵，保李唐江山。
　　而且关于虺文忠帮助狄仁杰这件事情，蛇灵的人似乎并不知道，因为狄仁杰有意隐瞒了虺文忠的消息。
　　……
　　有道是――祸起萧墙破金汤。
　　因为肖清芳要置鲁成于死地，迫使其帮助狄仁杰破解机关，大军得以攻破总坛，在激战中，肖清芳身亡，另外在房间中意外发现了袁天罡的尸体，看样子是被肖清芳所杀。
　　肖清芳、袁天罡身亡，总坛被破，蛇灵好似土崩瓦解了，狄仁杰率众人返回洛阳。
　　暗地里，一张大网在洛阳徐徐展开……

第一二一章 秒败袁天罡

　　太子宫。
　　往日宁静的太子宫此刻已经被一群持刀的紫衣人占领，这些紫衣人全部都是蛇灵成员，袁天罡、虺文忠站在大殿中，而狄仁杰、太子李显被团团包围，李元芳倒在地上，生死不明。
　　“袁天罡，事到如今，你竟然还不明白，兀自做着什么‘千秋大业’的美梦，真是蚍蜉撼树，螳臂当车自不量力！像尔等这般阴险狡诈，歹毒残暴的恶贼，人若不除，天必除之！而竟然还在此大言不惭，做什么千秋大业，列土封疆的美梦，真真恬不知耻，可笑至极。尔等以为苍天之下，可容逆贼呼！”
　　狄仁杰的一番话掷地有声，每一句都直插袁天罡的心窝子，袁天罡的脸色变得极为难看，冷冷地说道：“狄仁杰，你真是不知好歹，老夫好言相劝，你却恶语相加，我看你是还没有看清楚现在的情况，实话告诉你吧，你的死期到了！”
　　因为没有血灵，所以计划和电视剧中有所不同，不过结果都差不多，狄仁杰和太子李显陷入险境。
　　虺文忠承担了电视剧中小梅的任务，他故意和袁天罡闹掰，受伤后为李元芳所救，加上此前寒光寺“救驾”，虺文忠光明正大的留在了狄仁杰身旁，帮助狄仁杰拔除蛇穴，找到总坛所在。
　　袁天罡则是在和鲁成见面之后，互相易容成对方，袁天罡易容成鲁成，返回一号蛇穴，而鲁成假扮袁天罡留在总坛，最后自杀。
　　是的，鲁成并不是被肖清芳杀死，而是自杀，不过他将现场设计成是被肖清芳所杀，可惜被狄仁杰看破。
　　可怜的肖清芳，什么都不知道，就被杀了，而且还背了黑锅，她还没能从袁天罡手中得到洛河神异的确切时间，狄仁杰就率军攻破总坛，在交战之中，肖清芳被虺文忠所杀。
　　易容成鲁成的袁天罡返回一号蛇穴，遇到了李元芳和狄如燕两人，恰巧这个时候肖清芳派遣的蛇灵杀手杀到，直言要斩草除根，袁天罡“看清”肖清芳的真面目之后，这才同意帮助李元芳破解蛇灵机关。
　　实际上这些蛇灵杀手并不是肖清芳派的，而是袁天罡自己安排的，为的就是让自己有个理由能够帮助狄仁杰除掉肖清芳，只有这样，他才能够真正掌控蛇灵。
　　之后的事情和电视剧中差不多，狄仁杰带着众人返回洛阳，确认了太子被人换掉，在狄仁杰拯救太子的时候，袁天罡等人露出了真面目，挟持狄仁杰和太子。
　　今天晚上，蛇灵可谓是大获全胜，只要等到明天洛河神异发生，那么天下就是他们的了，不过令袁天罡心中隐隐有些不安的是，这些事情都是从狄仁杰口中说出来的。
　　“你真以为本阁会落入你的彀中？你以为你的那些雕虫小技能够骗过本阁的眼睛，实话告诉你吧，今天，你们的死期到了。”狄仁杰冷笑道。
　　狄仁杰的话音刚落，宫外就传来了一阵惊天动地的喊杀声。
　　“怎么回事？”袁天罡大惊失色。
　　“让本阁来告诉你吧，这是大将军王孝杰，率领主力大军攻破太子宫，擒拿逆党的声音！”狄仁杰说道。
　　“什么！”蛇灵的人大惊失色。
　　“实话告诉你吧，袁天罡今日本阁之所以孤身犯险，设此巧局，就是为了从你口中得知洛河神异的时间，果然你在得意之下，将一切对本阁和盘托出，事到如今，你还全身而退，做梦！”
　　“哈哈哈哈……”袁天罡很快回过神来，看着狄仁杰狞笑道：“至少你和太子还在我的手中，只要你们还在，老夫就没输。”
　　“十几年没见，老师还一点没变。”一道不知从何处而来的声音充斥着整个大殿。
　　“谁？是你，你没有到突厥。”
　　“老师，别来无恙呼！”黄崇从天而降，出现在狄仁杰面前。
　　“好一个李守信，你就是这样回报你的救命恩人。”袁天罡脸色不变地说道。
　　“呵呵，救命恩人，你不过是想要利用我罢了，还伪造父王书信，你当真以为我会相信你的那些鬼话。”黄崇笑道。
　　袁天罡盯着黄崇，没有说话。
　　“鲁彦就是死在老师手中吧，当初所谓的洛神献碑，就是鲁彦负责的，事成之后，你就杀人灭口了，所有人在你眼中，都不过是工具罢了，当初你知晓了洛河神异的秘密，就全力帮助皇帝除去对手，让她最终能够登上宝座，这样才能实施你的阴谋，学生没说错吧！”
　　“什么！”众人惊诧地看着袁天罡，如果黄崇所说属实的话，那这个老头就太可怕了，竟然计划了三四十年的时间。
　　“不错。”袁天罡也没有隐瞒，点头承认了。
　　“走！”袁天罡突然一声暴喝，他和虺文忠两人施展轻功，向后掠去。
　　“哪里走！”
　　虽然不知道为什么袁天罡还有武功在身，不过绝对不能让他们逃走，黄崇追了上去，李元芳和狄如燕紧随其后。
　　“没想到短短十数年，你竟然练成了如此一身武功，老夫当初还真是看走了眼。”花园中，袁天罡看着拦住自己的黄崇，感慨道，当初袁天罡判断李守信的根骨不适合练功，不过现实却狠狠地扇了他一巴掌。
　　“我也没想到老师竟然能恢复武功。”
　　“好，今日就让为师看看你有多少本事。”话音未落，袁天罡掠向黄崇，手中的刀朝着黄崇劈下，这把刀是他刚才从一个军士手中抢来的。
　　黄崇没有拔剑，迈开步子冲向袁天罡，右掌拍在刀身上，只听“哐当”一声，钢刀竟然被黄崇一掌劈断，而后黄崇身形一矮，左掌劈在袁天罡的腹部。
　　“噗……”吐出一口鲜血，袁天罡倒飞出去，撞到石台上，生死不知。
　　“什么！”虺文忠见状，大吃一惊，一切都太快了，他甚至来不及救援，袁天罡就被击败了。
　　袁天罡利用秘法恢复了实力，虽然比起巅峰时期要退步许多，却也依旧是一流高手，没想到竟被黄崇一掌击败。
　　看着黄崇，虺文忠竟然感到一丝恐惧。

第一二二章 事不由人

　　狄府。
　　“狄公真的要走。”
　　“是啊，我已经向陛下请辞，准我回并州老家修养，我这把老骨头是该好好休息休息咯！”狄仁杰喝了口茶，不急不缓地说道。
　　“恐怕不容易啊。”黄崇笑道。
　　“陛下会同意的。”
　　黄崇笑道：“陛下会同意，就怕到时候狄公自己不会同意，狄公天生劳碌命啊。”
　　狄仁杰闻言，哈哈大笑。
　　虺文忠和袁天罡两人先后死于黄崇之手，蛇灵逆党也全部落网，蛇灵一案算是彻底告破。
　　第二次“触摸”手指后，黄崇得到了段誉的武学天赋，一举将《混元功》练至大成；滴血雄鹰案中黄崇认祖归宗，他使用皇宫中的各种珍贵药材完全不受限制，因此内功修为得以突飞猛进，终于在半年前，将《混元功》练到了大圆满的境界。
　　这可是连《碧血剑》中号称“天下第一高手”的神剑仙猿穆人清都没能达到的境界，黄崇在段誉的天赋、大量珍贵药材以及自身的努力之下做到了，实力倍增，这才能一招击败袁天罡，击杀虺文忠。
　　朝廷也因为得知了洛河神异的确切时间，满朝文武躲过了这次大劫。
　　说起来，袁天罡也算是做了一件好事，如果不是他计算出洛河神异的准确时间，并且将这种力量集中于一点利用起来，那么到时候遭殃的就是整个洛阳城的百姓，现在毁掉几座宫殿，却免除了满城百姓的苦难，从这点来说，袁天罡也算得上是“功德无量”。
　　和电视剧一样，蛇灵案结束之后，狄仁杰上表武则天，希望皇帝能够准许他回并州养老，李元芳也上表请辞。
　　武则天肯定会同意，因为这次的蛇灵案牵扯的人和事得实在太多了，武则天坐在龙椅上，很多事情都是身不由己，即使心中再不愿意，她也必须同意，这样不管对谁，都好。
　　不过会不会去江州修养，这就难说了，在电视剧中，狄仁杰去江州是为了解决平南侯薛青麟，可是现在平南侯薛青麟在一年前就被黄崇和凤凰给解决了，所以狄仁杰不大可能会前往江州。
　　之后的事情也确实如此前所料，武则天同意狄仁杰和李元芳的上奏，同意狄仁杰返回并州养老，不过是原职致仕。
　　所谓“原职致仕”就是退休以后仍然享受着原来的待遇，这个在二十一世纪似乎很平常，但是在唐朝却极为少见，这种做法是从宋代神宗时期开始的，狄仁杰算是第二个享受这个待遇的人，前一位是李靖，由此可见武则天对他的看重。
　　李元芳也保留原职与八大军头一起跟随狄仁杰，保护狄仁杰的安全，本来在电视剧中杨芳、任阔会在蛇灵总坛中死于虺文忠之手，但是这次因为计划有变，虺文忠没有如电视剧中那般假装中毒，因此两人也活得性命。
　　狄仁杰离开洛阳两天后，黄崇也离开洛阳，返回长安，之后就呆在王府之中很少外出，一副不理世事的模样，让某些有心人拿他没辙。
　　黄崇的日子倒是逍遥，练功学习，和云姑小清谈情说爱，没事造个人，逗逗孩子，乐得自在。
　　两个月后，黄崇得到消息，狄仁杰在凉州协助刺史曾泰、归义伯王锴击破黑衣社。
　　对此黄崇只能是无奈一笑，这个世界的剧情早已被黄崇搅乱，本来关于黑衣社，黄崇还想插一手，让手指的颜色变化再快一些，没想到狄仁杰竟然提前将黑衣社给端了。
　　事情其实也并不复杂。
　　狄仁杰在返回并州的路上，突然想起曾泰，曾泰担任凉州刺史，这是曾泰首次执掌一方，狄仁杰不放心，于是半路改道前往凉州，这个理由倒是和电视剧中一样。
　　电视剧中黑衣社的“地狱行动”还未展开，这次狄仁杰会盯上黑衣社完全是因为黑衣社在民间的活动太过分了。
　　狄仁杰还是老样子，先到凉州地方乡镇上去逛逛，了解民情，得知了黑衣天王和黑衣社的存在，而黑衣社的一些行为令狄仁杰感到愤怒。
　　在凉州，狄仁杰见到归义伯王锴，从王锴口中，狄仁杰进一步知晓了黑衣社的来历和宗旨，于是便决心铲除这个邪恶组织。
　　就这样，见过一个多月的斗智斗勇，黑衣社完败，黑衣天王和八位圣骑士在黑暗之山被狄仁杰一锅端。
　　黄崇此前和狄仁杰所说的话并未成立，狄仁杰没有再回朝出仕，离开凉州之后就一直呆在并州老家，黄崇每年都会去并州见他一次。
　　蛇灵案完结半年之后，李元芳和狄如燕在并州结婚，生有一子一女，两年之后，西域边境战争再起，李元芳遵从狄仁杰的安排，从军入伍，立下赫赫战功。
　　半年后，武则天让黄崇恢复李守信的名字，世人皆知逍遥王就是前太子李贤幼子李守信。
　　不仅如此，武则天还给黄崇张罗了两场婚事，给黄崇讨了两个侧妃，一个叫凤凰，一个叫上官婉儿。
　　凤凰时任内卫府大阁领，上官婉儿就是那位留名青史号称“中国第一位女丞相”上官昭容。
　　娶了这两人，意味着黄崇的安逸生活从此一去不复返，前者是内卫府大阁领，掌握内卫，后者是权谋老手，掌握朝廷机要。
　　这是个很明确的信号。
　　李显虽然身为太子，却羸弱，无法掌控朝政，武三思又是个匹夫，还不如李显，原来武则天只能是矮子里拔高个，现在有其他选择了，武则天将目光放在李守信身上。
　　李守信本身的能力要远高过李显和武三思，这点在此前的各个案子中得到了很好的印证，虽然政治方面还略显幼稚，但是有上官婉儿的帮助，可以慢慢锻炼。
　　黄崇的最大问题就是在朝堂上没有足够的关系网络，将凤凰和上官婉儿许配给黄崇后，加上武则天的安排，这就不算问题了。
　　黄崇是狄仁杰女婿，所以狄仁杰门生的门生天然站在他这边，此外还有吉利可汗、李元芳、王孝杰等人也都支持黄崇，甚至连太子李显也支持黄崇，使得支持李唐的势力逐渐集中在他身上。
　　黄崇不想做皇帝，但是很多时候，人是被浪潮推着往前走的，最后他还是坐上了龙椅，恢复李唐天下。
　　作为一个武林出身的皇帝，而且拥有超前的视野，黄崇行事果断，目标明确，推动改革，对内打压氏族，全方位发展各行业，一切欣欣向荣，对外缓慢渗透，武力威逼，不断扩大疆域。
　　开创一个新的盛世。
　　本卷终！

第一二三章 身份依旧尴尬

　　“娘亲，年后孩儿想去外面访学。”一位十一二岁的孩童如此说道。
　　“这怎么……哎，也罢，我儿要自己小心些，记得早些回来。”说着，那女子双目通红，眼眶湿润，头微微抬起，唯恐泪水会让孩子担心。
　　见自己母亲的样子，孩童欲言又止，好一会才说道：“孩儿谨记，时间也差不多了，孩儿告退。”
　　“嗯。”
　　出门之后，那孩童轻轻将门关好，转角处有一男子靠在墙上，低头看着地板，眼睛的余光却是放在那孩童身上。
　　孩童面无表情地从男子身旁走过，独自下楼，那男子这才抬起头来，看着孩童的背影，直到孩童完全消失在视野之中，才转身从另一个方向离开。
　　群芳阁。
　　孩童抬头看了一眼牌匾上的三个字，叹了口气，快步离开。
　　这孩童就是从这座群芳阁中出来，不错，他的母亲是一名妓女，还是名满天下的妓女。
　　“又是一次和皇家不清不楚的血缘关系，手指啊手指，你前世到底是造了什么孽。”那孩童感慨道。
　　此人正是从神探狄仁杰位面魂穿而来的黄崇，也不知道是不是巧合，这具身躯的本名就唤做――黄崇，这倒是省去了一些麻烦。
　　在神探位面，武则天禅位，李守信登基称帝，小清为皇后，云姑、凤凰、上官婉儿皆为贵妃，他这个皇帝当了十三年时间，就再次穿越，来到了这个世界。
　　穿越的真正原因黄崇还不能肯定，不过和应该和此前一直想不明白的那条金黄色的线有关，当金黄色线将整截手指全部贯通后，穿越随之而来，因为只发生一次，所以黄崇还不敢肯定。
　　来到这个世界，变成一个十岁孩童，比起神探位面，这具身躯的身份其实也好不了多少。
　　这具身躯的生母是李师师，就是那位名留青史的北宋名妓。
　　至于生父，套用历史学家的一句话――有待考证。
　　是的，和韦小宝一样，黄崇并不知道自己这具身躯的亲生父亲是谁，更加准确的说是黄崇不知道，但有人知道，却没人告诉黄崇。
　　如果和韦小宝完全一样，完全不知道是谁，那黄崇也没啥怨言，毕竟投胎这种事情，不是黄崇能够决定的，而且黄崇有成人的灵魂，三观成熟，这具身躯有没有父母，对于黄崇来说，没太大关系，只要能让自己顺利成长就好了。
　　但关键是和韦小宝不一样。
　　韦春花是一个普通的娼妓，不知道韦小宝的老爹是谁，很正常，但是李师师不是，李师师是高级歌姬，属于是最顶级的，也就是所谓的卖艺不卖身。
　　这要从古代的青楼制度说起，青楼在古代是正规行业，而且是极为重要的行业，曾国藩在攻下太平天国都城天京之后，第一件事情就是恢复以青楼为主的娱乐业，而这个做法在当时得到了广泛的好评。
　　青楼，尤其是高级青楼，在古代最大的意义是交际场所，而后才是寻欢，后者甚至都不重要，在唐宋时期，高中状元的举人都会在红灯区摆下宴席，当然中下级的青楼那就是另一回事了。
　　其实对于古代中国的两性关系，尤其是明清之前，现代国人有许多误解。
　　在儒家理学完全占据统治地位之前，也就是明代之前，即便是在儒家思想中，男性对于配偶的性满足，不是权利，而是义务，什么事情一旦和义务如果扯上关系，那就比较那啥了。
　　加上这个时代对于女子的要求，尤其是上层社会，女子通常会理家、会女红、会管财，就是不会琴棋书画这些艺术活，社会上，只有高级青楼的艺妓才会精通这些，因为许多流连于高级青楼的男子并不是为了满足欲望，而是为了寻求灵魂伴侣。
　　这就是所谓“卖艺不卖身”，“不卖身”是指不把这事当金钱交易，大家都是情到浓时，你懂的。
　　这就是为什么现在看许多古代文人墨客会频繁出入于青楼场所的一个重要原因。
　　显然李师师就属于高级艺妓，和以此为生的韦春花不同，能入李师师眼的男子，不多，而能成为黄崇这具身体生父的，就更少。
　　所以黄崇的老爹是有可选项的，而且是两。
　　说到这估计你就知道了，这个选项中有一个叫做赵佶，史称“宋徽宗”，就是《水浒传》中坐在龙椅上的那个皇帝。
　　如果只有这个选项，那黄崇的处境会好一些，毕竟是皇帝的私生子，凭借皇帝对李师师的宠爱，就算是不能光明正大的亮出身份，那也能在暗中给点好处。
　　可惜，有两个选项。
　　第二个选项，叫做周邦彦，此人是“婉约派”的集 大成者，满腹诗书，所以能得到李师师青睐，这也是个牛人，敢和皇帝抢情人。
　　星爷有部电影叫做《九品芝麻官》，其中有一幕是星爷扮演的包龙星在青楼床下偶遇皇帝的场景，这看似荒唐的影视艺术场景，其实真的存在，原型就是周邦彦，不过是皇帝在床上，他在床下，用物理学的话说，两人同处于一个小空间中。
　　不仅如此，这位还将当晚所听所感写成了词，名曰《少年游》，后来这首词让宋徽宗给听到了，宋徽宗虽然皇帝做得不咋滴，但是作为一名艺术家，他还是很牛掰的，一听就明白了。
　　不久之后，周邦彦被贬，从中央直接被贬到地方做官，一年前病逝，明面上的理由是得罪了蔡京，这个理由，你信吗？
　　黄崇这个身份，尴尬了，所以不能姓周也不能姓赵，甚至不能姓李，因为李师师和皇帝那点事，其实……
　　是皇家血脉？
　　不是皇家血脉？
　　怎么说，都不成，谁让皇帝参与其中了。
　　赵佶也是苦心积虑，为了私会李师师，还设置了专门机构，由此可见赵佶对于李师师的宠爱和迷恋。
　　也幸亏如此，黄崇才活到现在，不过黄崇却不能随意和李师师见面，每年只能见九次，每个月只能见一次，每一次见面的时间不能超过一柱香，而且外面都会有人监听。
　　黄崇此次和李师师说自己想要去访学，其实就是想问问皇帝，我能离开京城不，咱眼不见心不烦，可否？

第一二四章 新的记忆

　　“公子，要到后院练功吗？”见黄崇回来，一个老仆走到身前问道，语气平淡，不像是仆人对主人说话，反倒是像朋友之间的交流。
　　这好像没什么问题，和仆人处成朋友，这不是符合人人平等的观念嘛。
　　然而这就是最大的问题，仆人就是仆人，“朋友”只能是主人对待仆人的态度，而不能是仆人对待主人的态度。
　　这个老仆叫做王二，是皇帝安插在黄崇身边的人，负责黄崇的日常生活，顺带监视黄崇，而且是个练家子，经过黄崇的观察，实力应该不输于铁手团的虎云。
　　“嗯。”黄崇点点头。
　　两人的关系其实还算凑合，没有发生狗血的仆人欺负主人这种事情，只是两人都有异心，导致关系有些奇怪。
　　“那老奴这就去为公子准备晚餐。”
　　“去吧。”说着黄崇走向后院。
　　可能是看在李师师的面子上，对于黄崇这个李师师的孩子，物质待遇还算不错，在开封城西给黄崇准备了一间大院，还有两个仆人和两个护院，日常开销也都有人负责，知道黄崇习武，还提供了一些不算是太珍贵，但市场上也不好买到的药材，加上李师师私下给自己的一些零花钱，黄崇倒不必为钱财担忧。
　　唯一不好的点就是生活在监视之中，行动也受到限制。
　　……
　　“又再练那种软绵绵的功夫了？”
　　“嗯，练吧练吧，练死了最好，没有人指点，也敢随便乱练，当真是不知死活。”
　　“你少说两句。”
　　……
　　后院中，黄崇结束那些人口中“软绵绵”的武功，双脚微张，站定姿势，慢慢地吐出胸中淤气，双手划过头顶，于腹前收弥陀印，缓缓睁开双眼。
　　“不愧是瑜伽密乘，果然神效，内力又凝练的几分，如此应该很快就能小成了。”黄崇嘴角微翘，赞叹道。
　　黄崇所练的“软绵绵”武功，其实是一门辅助性内功，名曰：瑜伽密乘，此乃西域密宗的无上秘法，这门心法最大的功效并不在于增加内力，而是能够精炼丹田之气，使其混元如一，而且有净神凝气之神效，使练功者没有走火入魔之忧，而且通过特定动作和心法能吸收天地精粹之气反哺自身，强筋健骨。
　　显然，这门心法来自于那截手指。
　　在黄崇离开的时候，本来完全变成暗金色的手指底部已经有大致十分之一变成金黄色。
　　其实黄崇并未主动去“触碰”手指，这次是随着黄崇的穿越一同发生的，等黄崇在这个世界清醒过来的时候，手指已经变成灰黑色，而且脑海中多了一部分记忆，也得到了记忆拥有者的武学天赋。
　　这些记忆来自于黄崇最喜欢的一个武侠人物――郭襄。
　　黄崇极度怀疑这是手指故意的。
　　刚开始黄崇不知道这个位面究竟是哪里，后来听江湖中人谈论少林、名剑山庄、易云、逍遥王等，此位面自然就是――少年张三丰。
　　在金老爷子的小说中，张三丰对郭襄念念不忘，而自己来到这个世界，手指就给自己郭襄的武学记忆，这真的是巧合？
　　反正黄崇不信。
　　言归正传，郭襄的武学记忆，乍一听，好像不怎么样，毕竟郭靖和黄蓉两人教徒弟的能力实在是不咋滴，至于后来峨眉派的武功，好像不过如此，并不算很出彩。
　　显然，这是错的，郭襄所学甚杂，其武学记忆，简直是一个武学大宝库。
　　首先，桃花岛武学，郭襄和郭破虏性格不同，所以两人分别学了黄蓉和郭靖的武功，另外郭襄绰号“小东邪”，深得黄老邪喜爱，她身负桃花岛武学的大部分传承。
　　第二，西域密宗武学，郭襄的武学天赋极高，深得金轮法王的喜爱，经过几日相处，金轮法王收其为徒，宣称郭襄是自己的衣钵传人，后来更是为了救郭襄而丧命，金轮法王将瑜伽密乘和龙象般若功这两门顶级密宗绝学全部传授给郭襄。
　　第三，杂学，郭襄可以说是继承了杨过和郭靖夫妇的人脉，朋友遍天下，有意无意之中学了很多偏门功夫。
　　第四，九阴真经，襄阳城破之前，郭靖将九阴真经和降龙十八掌秘籍分别交给给郭襄和郭破虏，两人熟记之后，便毁去秘籍，九阴真经的武功郭襄并没有修炼，但是却被她记住了。
　　第五，峨眉武学，郭襄的天赋和能力自然不用多说，创建峨眉，不到百年时间发展成了六大门派之一，能够和杨逍统领的明教正面对抗，峨眉的势力和实力可想而知，而基础就是郭襄留下的武功。
　　峨眉武学，首当其冲就是《峨嵋九阳功》，这点无需多提。
　　然而真正厉害的是一门名为“四象掌”的掌法，这门掌法是郭襄集合自己一身的武学所创出的绝顶掌法，包罗万象，灭绝师太自负其为天下绝学，可惜传下的精要不多，郭襄之后更是无人练成，从郭襄的武学记忆中，黄崇得到了完全版，毫不夸张的说，这是黄崇目前为止见过的最高深的武功，没有之一。
　　至于为何峨眉武学中为何没有其他武功，这可能是个永久的谜团了，也许是郭襄自负，她认为自己所创的武功不下于任何武学；也许是郭襄没来得及留下这些武功就死了；也许是郭襄认为这些武学不属于峨眉……
　　不过话又说回来，武当武学是张三丰创的，全真武学是王重阳创的，古墓武学是林朝英创的，桃花岛武学是东邪创的，所以峨眉武学也都是郭襄创的。
　　反正不管怎么样，这些武学传承现在全在黄崇的记忆中。
　　至于郭襄的武学天赋如何，当然是绝顶级别的。
　　在这里也不摆什么证据了，就说一点，金老爷子对郭襄的偏爱，单凭这一点，郭襄的武学天赋就必须是金系武侠中最顶尖的存在，无可置疑。

第一二五章 苦修心法欲离京

　　皇宫。
　　“访学吗？”皇帝赵佶放下毛笔，问道。
　　“是的，官家，此事该如何处理？”
　　赵佶沉思了一会，笑了笑，而后板着脸强调道：“朕知道了，既然如此，就让他去吧，不过此事除了你我之外，现在还不能让其他人知道，明白吗？”
　　“是，官家。”
　　“嘿嘿……”
　　那位大臣走后，赵佶脸上露出一丝淫荡的笑容，那个内侍以为保密是因为黄崇的身份，但实际上赵佶想到的是某些不可言语的事情，所以才需要暂时保密。
　　半个月之后，李师师给黄崇带来消息，等过完年之后，就可以外出访学，时间三年。
　　“这样算起来，时间还相对充裕，争取半个月内突破，半个月巩固，如此内功修为就能达到三流水准，在江湖上也勉强有些自保的能力。”黄崇自言自语道。
　　两年前来到这个世界，黄崇立刻开始炼功，这才是自己安身立命的根本，宋代时期重文轻武的风气非常严重，这具身体也受到影响，此前完全没有接触过武学，时间都耗费在读书上，甚至用功过度，导致身体状况不佳。
　　所以对初来此地的黄崇来说，第一件事情并不是修炼内功，而是想办法调养身体。
　　和神探位面一样，黄崇从十段锦入手，锻炼身体，同时加大饭量，偶尔吃一些补药，用了小半年的时间，才勉强让身体素质达到黄崇预定的标准。
　　而后才开始修炼内功。
　　在众多内功中，黄崇选择了老朋友――华山混元功，平心而论，在黄崇目前的所有内功中，混元功只能位列第二档，甚至还不如《峨嵋九阳功》。
　　桃花岛内功、九阴内功、龙象般若功还有全真心法，这四门功法不管是在威力、精妙程度还是发展前景上都要远胜过《混元功》。
　　黄崇之所以还选择《混元功》，出于三个考量。
　　第一是熟悉，黄崇在神探位面已经修炼了二十几年的时间，对其非常熟悉，上手速度快，而且身处于这个环境中，黄崇必须先让自己有自保能力，然后再去考虑其他方面，而且混元功还能利用毒药辅助速成，很符合黄崇的需求。
　　第二就是修炼混元功，日后黄崇还可以转修其他内功，确保黄崇修炼出来的内力不会被浪费，这是黄崇会选择以《混元功》作为自己初始内功的主要原因。
　　通常情况下，一个武者想要转修其他内功，就必须废掉自身内力，从头再来，否则两股内力在体内相互争夺，武者会死得很惨，而且两股内力的差异性越大，就会死得越难看。
　　但是有两种情况可以例外。
　　第一种很常见，就是同源内功，这在门派中极为常见。
　　比如说少林僧人，先修炼少林基础内功，之后可以转修其他内功心法，比如狮吼功、袈裟伏魔功，无需担心内力产生冲突，因为都是同宗同源的内功心法，这就是门派对于武者的重要性，而一个门派想要成为大派，就必须有让内功不断晋级直达先天的办法，否则门人弟子的发展就会被限制，也就远称不上大门派。
　　第二种情况比较少见，就是修炼特殊功法，世间存在一些奇特的功法，可以解决这个问题。
　　比如少林《易筋经》，可以融合各种不同的内功，令狐冲凭借易筋经解决了吸星大法的弊端，同时也不妨碍吸星大法的使用。
　　而黄崇的解决办法是“瑜伽密乘”。
　　前文说过，瑜伽密乘并不算是内功心法，无法自己修炼出内力，但是其效用却远超大多数的内功心法，瑜伽密乘不仅能提纯内力，还能让武者同修多种内力，并将各种内力融合转换。
　　正是因为这个原因，金轮法王才会将其传给郭襄，否则他和郭襄的武学路数完全不同，传她武功，反而会害了她。
　　有了瑜伽密乘，黄崇可以等混元功修炼有成，有了自保能力后，再转修其他更为高深的内功，除了要费上几天时间闭关之外，完全不会有其他影响。
　　第三个原因，与混元功的特性有关。
　　在四门高级心法中，黄崇选中了“九阴内功”和“龙象般若功”，因为有瑜伽密乘，所以同时修炼两门内功并不碍事。
　　《九阴真经》被誉为金系武侠中的四大内功之一；而《龙象般若功》，被黄崇认为是金系武侠中最厉害的武功之一，金轮法王练到第十层就能够独战东邪、南帝、中伯通三绝，要是能练到第十三层，那还不炸了天。
　　那么这两门武功和混元功有何关系？
　　首先《混元功》出自华山，属于道教功法，《九阴真经》也是道教武学，两者在某种程度上来说，同源。
　　再说《龙象般若功》，龙象般若功是密宗至高无上的护法神功，练到第十三层境界就拥有十三龙十三象之力，威力无比，其练法和混元功一样，都是由外而内的内功心法，按黄崇推测，如果将混元功练到大成，转修龙象般若功后，能在半年之内练到第五层，若是练到圆满，甚至可以直接练到第七层，很划算的买卖。
　　现在，经过一年半的修炼，黄崇已将混元功修炼到小成边缘，应该能在半月之内突破，相比神探位面，已经算神速了。
　　和混元功一起修炼的有“瑜伽密乘”和《九阴真经》中的“易筋锻骨”，前者的效用已经说过，后者可以易筋洗髓，类似于一个“作弊器”，修炼有成便可令功力等方面进展更为迅速。
　　周伯通、郭靖、东邪、杨过、小龙女等人都是通过这个“作弊器”提升武功修为。
　　对于武功招数，黄崇没有花费太多时间，招数不同于内力，内力需要重新修炼，招数只要让身体再熟悉一番便可，神探位面的那些武功暂时能满足需要，因此无需将宝贵的时间花费在招数上。
　　新年当天，黄崇见了李师师一面，其他时间都在专心修炼内功，一旦突破，立刻离开汴京。

第一二六章 途中偶遇，闲话武林

　　蔡府。
　　“蔡公，那小贼已于今日离京，我们要不要……”说着那人做了一个抹喉的动作。
　　“爹，这可是千载难逢的好机会，要是为官家解决了这件事，一定能够再次得到官家重用。”
　　曾权倾一时的蔡京于三年前开始不受皇帝待见，已经赋闲在家两年有余，蔡府也不复往日辉煌，作为蔡京的儿子蔡攸一直想恢复昔日荣光，重获皇帝恩宠。
　　黄崇的身份在开封并不算是什么天大的秘密，黄崇离开京城，被蔡攸视为是皇帝的一种态度，如果能帮皇帝除去这个“祸患”，那恢复往日荣光可期。
　　“此事不可轻动。”发须皆白的蔡京摇摇头说道，虽然被称为“奸臣”，但是蔡京经历了官场的三起三落，政治直觉远非常人所能比。
　　“爹，这可是千载难逢的好机会。”蔡攸赶紧劝道。
　　“当然不能错过，不过这次我们要先试一试。”蔡京说道，对于体会过巅峰权利的他，对于权利的渴望要远胜过他的儿子。
　　“怎么试？”
　　“这次跟在他身旁的不是有两个侍卫，不要动黄崇，杀掉一个，试一试官家反应。”
　　“此计甚妙，孩儿这就去安排。”
　　“记住，只能杀一个，他的安全还需要人保护。”
　　“爹放心，孩儿一定将事办妥。”
　　……
　　黄河。
　　“明月黄河夜，寒沙似战场。奔流聒地响，平野到天荒。”立于船头，看着奔涌的黄河，黄崇不禁感慨道。
　　“好一个‘奔流聒地响，平野到天荒’，这位公子年纪轻轻，竟能有此深刻感悟，在下佩服。”黄崇闻言，转过头，却见一位身穿皂白锦袍的男子站在身后，此人两鬓略有斑白，应该已是不惑之年。
　　“先生言重了，学生愧不敢当。”这首诗是明朝诗人所写，黄崇却无法解释来历。
　　“公子大才，何必谦虚，在下赵明诚。”男子说道。
　　“哦，原来是德甫公，晚辈黄崇，字公衡。”
　　或许赵明诚的名声不大，但是他的老婆在后世可谓是无人不知，无人不晓――大词人李清照，在这个时代，赵明诚夫妇两在文人群体中的名声也很大，黄崇才知道他的表字。
　　“不知公衡欲往何方？”
　　“晚辈欲往齐鲁大地，一来瞻仰先师孔子，二来看看我大宋河山。”黄崇半真半假说道。
　　“哦，那真是巧了，我正要到莱州任职，公衡何不与某同行，一路上也好交流交流。”虽然黄崇年纪不大，但是刚才的那首诗足以证明他的才华，加上赵明诚看黄崇颇为顺眼，想要提携一番。
　　赵明诚早年得罪蔡京，不得不与妻子李清照回青州老家隐居，蔡京被扳倒之后，才重新得到任用。
　　“德甫公盛情邀请本不该拒，然公衡此前已和家中长者有约，须先到南阳一趟。”
　　“那实在可惜。”
　　两人之后又是一番闲谈，从历史到文学，畅聊一番，黄崇这具身躯此前十年学了不少知识，加上在神探位面，黄崇也能算得上半个才子，应付赵明诚，轻松得很。
　　……
　　“可惜了。”
　　“大哥你说什么呢？”
　　“没想到公子才学如此广博，可惜他的身世。”
　　“大哥，你说他不好好在京城读书，没事访什么学啊，让你我兄弟二人得跟着他到处走，真是，哎……”
　　“这得话不可再说，无论如何，他毕竟是公子。”
　　“哦。”
　　这两人是黄崇的仆人兼保镖，年纪大的名为王虎，虎背熊腰，典型的山东大汉，早年曾在济州做过捕头，一手刀法颇为精妙，却因为得罪了不该得罪的人，遭诬陷而流配边地，刑期结束后，无家可归，只能到汴京讨生活，后被群芳阁收为侍卫，李师师安排他保护黄崇安全，算是黄崇身边底子最干净的人。
　　年纪小的名为王豹，为人机灵，一手还算不错的暗器，实际上是高俅安排在黄崇身边的耳目，他认为自己本有“大好前途”，却因黄崇，浪费了机缘，所以对黄崇颇有怨言。
　　……
　　“公子为何不跟随赵大人前往莱州呢？”走在官道上，王虎问道。
　　“船晕。”
　　“额……”王虎摸摸鼻子，不知如何接话，难道晕不晕船他看不出来吗？
　　“闲来无事，你二人不如和我说说江湖中的事吧。”
　　“公子想知道哪方面的？”
　　“和我说说现在武林中武功最强的都有谁。”
　　“说起高手，那不得不提大宋武林公认的三大高手了，分别是名剑山庄的老庄主易云、少林圣僧以及陕西大侠周侗。”王豹接过话头，兴奋地说道。
　　“哦，那整个北方和西域武林呢？”
　　“这……”王豹一时也想不起来该如何回答。
　　王虎说道：“西域曾经有一个高手，据说是一个西域小国的国王，自号‘逍遥王’，于七年前，进入中原武林，滥杀无辜，无人能敌，最后易云与圣僧分别与其交手，这才将逍遥王击败。”
　　“不过一战之后，易云双脚残废，而少林圣僧也不知所踪，武林中也少有人见其踪迹，也不知是否在世，如果逍遥王没死，再次进入中原，那中原武林也不知何人能够与其匹敌。”王豹接道，言语中难掩一丝担忧，这倒是让黄崇有些诧异，看来这个时代的民族教育很到位。
　　“想我大宋人杰地灵，英才辈出，逍遥王要是敢再来，定有高手能够击败他。”
　　“嗯，不错。”王豹点点头。
　　“至于北边辽国，属下知道的情况也不多，只知辽国皇族中有一人名为耶律道，武功十分厉害，曾和周大侠大战三天三夜而难分胜负。”
　　“江湖果然很精彩。”
　　“是啊，不过，嗯！”本欲说些什么的王虎，突然停下脚步，伸手拦住黄崇和王豹，另一手握在刀柄上，王豹见状，也将手放在身后，站在黄崇身后，三人缓缓地向后撤。
　　哒哒哒。
　　伴随着重重的脚步声，四名持刀蒙着面大汉从不同方向走出来，正好将黄崇三人包围……

第一二七章 出手瞬杀

　　“这四个人，显然是有备而来，果然，我现在的身份不适合招摇过市。”黄崇看着将自己包围的四个人，心中暗道，黄崇也是当过皇帝的人，清楚臣属的心思，就是不知道是谁那么着急。
　　这四个人像四方形的四个角，正好将黄崇三人围在正中间，一看就是行家里手，而且如果仅是拦路抢劫的强盗，根本就不需要蒙面，显然他们是专门在这里等着自己的。
　　“不知四位大侠有何见教？”王虎沉声问道，刀依旧未出鞘，黄崇想到的东西，他自然也想能到，不过他心中还抱着一丝希望。
　　然而这四人的表现却粉碎了王虎心中的希望，他们并未说话，拿着刀，继续缩小距离。
　　“保护公子！”王虎一声暴喝，径直冲向前方的两个蒙面人。
　　咻咻咻……
　　王豹甩出五枚飞刀将另外两人笼罩其中，而后拉着黄崇的手，朝着王虎开辟出来的狭窄通道冲过去，虽然他对黄崇心有不满，却没有落下黄崇。
　　好一个王虎，一把佩刀舞得虎虎生威，仅一刀就将其中一人逼退，而后抽刀迎向另一个杀手，王豹趁着这个空档拉着黄崇冲出包围，同时朝着那个被逼退的杀手甩出两把飞刀。
　　啊！
　　一声惨叫，那个被逼退的杀手只挡下王豹的一把飞刀，另外一把插在他的胸口，倒地身亡。
　　“保护公子，先走！”摆脱包围之后，王豹本想回去帮王虎，但是王虎却大声喊道，现在王虎独自一人抵挡着三名杀手，虽然他的武艺不弱，但以一敌三确实有些勉强，败势稍显。
　　“救他！”在王豹犹豫的时候，黄崇甩开他的手，说道。
　　王豹诧异地看了一眼黄崇，点点头，左手从腰部取下一把峨眉刺，右手藏着一把飞刀，冲上前去。
　　有王豹的帮助，王虎就轻松很多了，王豹的实力远不如王虎，但是也可以挡住一个，王虎以一敌二就轻松许多，加上两人的配合，很快就将两个杀手击毙，最后一人被王虎放倒，刀架在他脖子上。
　　“说，谁派你们来的！”王虎手中的刀压在他的脖子上，厉声质问道。
　　“我……”那个杀手正要开口说话，瞳孔放大，瘫倒在地，脖子后插着一把飞刀，被人给杀了。
　　“是谁？”王虎见状，立刻后退，横刀站在黄崇身前，看着四周，大声喊道。
　　“能打败我这四个不成器的手下，你确实是有点水平，可惜了，今天你们都要死。”伴随着声音，一个身形瘦长的人缓缓地走出来，和四个杀手一样，也是蒙面。
　　“没想到又来了一个藏头缩尾的鼠辈。”王虎冷哼一声说道，而后没有回头，小声说道：“王豹，带着公子先走。”
　　“既然要死了，能让我死个明白吗？究竟是谁要我黄某人的性命。”黄崇突然越过王虎，问道，脸色平淡，没有丝毫恐惧。
　　“好胆量。”蒙面人见状，赞叹一声，而后摇摇头：“可惜了，只能怪你自己命苦，这个问题，你还是留着自己到阎王爷面前去找答案吧。”
　　“你就一个人，你就自信能杀了我们三个？”黄崇问道。
　　蒙面人闻言哈哈一笑，说道：“你以为这是小孩子打架，人多就能够取胜嘛，杀你们，我一人就足够了。”
　　“那你为什么刚才要先让自己的四个手下前来送死呢？”
　　蒙面人一时语塞，他总不能说他本来是不想出手的，原定结果是王豹带着黄崇逃离，王虎留下，谁知道黄崇这小子竟然不按常理出牌，让王豹回来帮助王虎，不得已他只能亲自出马了。
　　结果，没想到黄崇还是没逃跑，反而站出来，这与计划严重不符。
　　自己装的十三，含泪也要装下去，之后只能看情况再做决定。
　　“好一张伶牙利嘴，今日就让我看看是你的嘴硬，还是我的宝剑硬。”蒙面人缓缓地抽出宝剑。
　　王虎趁着这个机会再次来到黄崇面前，将他保护起来，眼前这个人给他的压力不小。
　　“原来如此。”黄崇再次开口了，拍拍保护在自己身前的王虎肩膀，看着蒙面人笑着说道：“狗主人一定和你这条狗说过，不能杀我，没错吧。”
　　蒙面人因为蒙面，所以看不到脸上的表情，但是听到黄崇的话，他前进的脚步明显一顿。
　　黄崇猜对了。
　　“呵呵，我说你怎么不直接出手，而是废话那么多，你其实是想将我给吓走，包括刚才你的那四个手下，根本目的不是要我的性命，没错吧。”
　　“哼，不知所谓。”蒙面人怒喝道，打断黄崇的话，使出轻功，手中的长剑刺向黄崇，好似要用实际行动反驳黄崇的话。
　　“公子小心。”王虎推开黄崇，挥刀冲向蒙面人，王豹也甩出一枚飞刀，飞刀威慑力不强，唯一的作用就是延缓蒙面人的速度，给王虎争取时间。
　　“你去帮他。”黄崇立刻对王豹说道。
　　“走。”王豹迟疑一会，伸手抓住黄崇的肩膀，欲带黄崇逃离此地，王豹这次收到的命令是保护黄崇，这是他如此敬业的根本原因，以他的判断，即便是自己帮忙，也不可能打败蒙面人，所以最恰当的做法就是逃。
　　“嗯？”王豹一愣，他发现黄崇就像生根大树，他竟然拉不动，一时间他就懵了。
　　这是怎么了？
　　“去，帮忙。”黄崇冷冷地看着王豹，说道。
　　王豹一时间也懵了，不知为何，下意识地听从黄崇的命令，举起峨眉刺，冲向蒙面人。
　　有了王豹的加入，王虎相对轻松一些，不过实力的差距摆着，两人合力依旧是难以形成优势，逐渐被蒙面人压制。
　　嘭！
　　一脚提在王豹腹部，王豹倒飞出去，倒在地上，久久不能动弹，王虎也已经是强弩之末，身上添了不少伤口。
　　蒙面人一剑荡开王虎的刀，剑锋刺向王虎的心脏。
　　就在这个时候，黄崇动了，一手按在王虎肩膀上，向后一拉，使其避开宝剑，另一手迎向宝剑……
　　等王虎回过神来时候，蒙面人倒在了地上，胸口的血迹不断扩大，而剑落在黄崇手中。
　　“这……”王虎、王豹都懵了。

第一二八章 收服

　　“公子，你……”王豹咽了口唾沫，眼中尽是诧异和恐惧。
　　“怎么，不认识我了？”黄崇看了一眼王豹，嘴角一翘，问道。
　　“没想到公子也是三流高手，属下有眼无珠。”王虎虽然也很诧异，相比王豹，他还算比较正常。
　　“不错，好眼界。”黄崇点点头，王虎不愧是做过捕头的老江湖，判断非常准确。
　　黄崇的实力与蒙面人、王虎处在同一档次，属于三流高手，黄崇这次是出其不意，再加上招数精妙，这才能如此“轻易”地夺剑杀人。
　　江湖中忍大致将“高手”分为三流、二流、一流和先天四个档次，黄崇在混元功小成后，勉强触碰了三流高手的内力标准，配合黄崇的武功和经验，在三流武者中，算是顶尖的那部分。
　　其实黄崇并不认可“三流高手”这种说法，以黄崇的眼界，唯有一流才勉强配得上“高手”二字，而只有先天才能算是真正的高手。
　　当然，这是基于黄崇的眼界，而实际在江湖中，三流确实已经可以勉强称得上是高手了，许多门派的亲传弟子也就是三流境界，一些小门派，甚至连长老都只是三流武者。
　　二流高手是各大门派的中流砥柱，西域四魔就属于二流武者，黄崇如果能将混元功练至大成，也能处在这个位置，至于将混元功练至大圆满后能不能进入一流行列，黄崇也不敢肯定。
　　一流高手，就足以在江湖中开宗立派，逍遥王的三个徒弟、还未“疯”的张君宝、得到易云功力的易继风、少林方丈、张|等人都属于一流高手行列。
　　先天高手自然就不用多说，逍遥王、张三丰、圣僧、易云等人都是先天高手。
　　当然同一档次内的武者之间，实力的差距也不小，这就好比北大和厦大，虽然在国内都算是同一档次的高等学府，但是期间差距，你懂的。
　　这种简单的四分法其实并没有足够的依据，有点像二十一世纪人们对国内明星的分法，谁才是一线？谁又是二线？现实毕竟不是水鱼的小说，能给明星艺人都排个严格的前后顺序。
　　只能算作是一种参考。
　　“你是高俅的人吧。”黄崇走到王豹面前，盯着他问道。
　　“我……”王豹被黄崇盯着不知所措，他以为自己做得很隐秘，没想到被黄崇一语道破。
　　“现在我给你两个选择，第一个选择，死。”
　　黄崇毕竟是当过皇帝的人，那种上位者的气势深深地刻在了骨子里，王豹不敢直视黄崇的眼睛，身体微微颤抖着。
　　“那，那第，第二个选择呢。”王豹畏畏缩缩地问道，不敢抬头看黄崇，至于其他想法，根本没有。
　　“第二个选择，忠心于我。”
　　“我选第二个。”王豹毫不犹豫地说道，甭管以后怎么样，先将眼前这一关过了再说。
　　“你做好选择了？”黄崇淡淡地问道。
　　“是是是，属下誓死效忠公子。”王豹连忙爬起来，跪在黄崇面前说道。
　　“很好。”黄崇点点头，然后闪电般出手，点住王豹身上的两处要穴，令他无法动弹。
　　“公，公子，您，您这是？”王豹仰着头看着黄崇，心惊胆战地问道。
　　“我不是很信任你。”黄崇伸手从怀中掏出一个瓷罐子，从里面倒出一颗赤红色的药丸，扔进王豹的嘴里，让他吞下。
　　“这是师门炼制的豹胎易筋丸，服下之后，一年会发作一次，如果不能以独门内力进行缓解，就会浑身奇痒无比，一日胜过一日，让你求生不得，求死不能，待到九九八十一天之后，浑身溃烂而死。”黄崇半真半假的说道。
　　名字和效果都是假的，黄崇借用金老爷子的创意，另外黄崇还故意编造出一个师门，为的就是能扯虎皮拉大旗。
　　黄崇目前需要手下，而王虎和王豹是目前最佳选择，这也是这次黄崇会出手暴露自己武功的原因，为的就是收服两人。
　　“啊啊啊……痒，痒，痒死我了！”服下之后，王豹突然发出声声惨叫，虽然被点穴不能动，但是奇痒依旧令他身体颤动，之后更是倒在地上，蠕动着身躯，发出凄惨的喊叫声，整个人看起来非常扭曲。
　　这药丸真的是毒药，黄崇笑了笑，一掌拍在王豹的百会穴，惨叫的王豹突然没了声音，昏死过去。
　　搞定王豹之后，黄崇将目光放在王虎身上，对上黄崇的目光，王虎身体微微一抖，打死他也想不到文文弱弱的公子，竟然还有这样的一面，他心中感到有些恐惧，有黄崇对付王豹手段狠辣的原因，也有黄崇能隐忍那么久的原因。
　　“虎叔，你是我娘亲为我挑选的护卫，按理说，我应该绝对信任你。”黄崇看着王虎开口说道。
　　听到这话，王虎心中微微一颤，很显然，这是话中有话。
　　黄崇将赤红色药丸再取一颗放在手中，伸到王虎面前，说道：“但是因为我的身份，我不得不谨慎，我可以和虎叔一个交易，虎叔如果愿意吃下这颗药丸，作为交换，我可以传授虎叔一门一流的内功心法和两门一流武功。”
　　“真的？”王虎抬头看着黄崇，此刻他根本没有在意药丸的问题，他只听到一流内功心法和一流武功。
　　对于武林人士来说，诱惑力最大的就是武功，其魅力要远在财富和美女之上，王虎的武学天赋还算不错，可惜因为出身原因，一身武功都是七拼八凑学来的，他对于秘籍的渴望超过一切。
　　黄崇正是看准了这一点，才会和他做这个交易。
　　“当然，我不过十二岁，就能有如此修为，你担心我没有一流的内功心法吗？”
　　“好，王虎誓死效忠公子。”可能是黄崇的话太有说服力了，他毫不犹豫地将药丸吞入腹中。
　　“嗯。”黄崇满意地点点头。
　　世间最难堪破的难题无疑就是人性，其最是险恶，不可不信，却也不可不信，为了保证他们的忠诚度，黄崇只能如此行事。

第一二九章 辽国亡，黄崇归

　　汴州，皇宫。
　　“爱卿此事属实？”放下奏折，赵佶问道。
　　“是，微臣收到王豹传来的密信，有五人在南阳地界截杀他们，后反被王虎和王豹二人所杀，微臣昨夜已经让地方官确认过，确实有五具尸体，而且这五人都是衙门通缉的要犯，而且……”高俅言到此处，一副欲言又止的模样。
　　“而且什么？”赵佶问道。
　　“而且这五人似乎和梁山余孽似乎有所关联。”
　　“嘭！”赵佶闻言，站了起来，手重重地拍打在桌子上，而后叹了口气，缓缓坐下，没有对这个问题多说什么，看着高俅说道：“这件事就交给卿家处理，不要令朕失望。”
　　“微臣必不负陛下所托。”高俅连忙说道。
　　赵佶虽然没有明说，但是他的言语中已经表明态度了，高俅在朝中混了那么长时间，自然明白皇帝的意思。
　　……
　　“这就是你说的万无一失。”
　　“公子，小人也没想到啊，那王虎不过就是个小的捕快，王豹也是一个不入流小角色，可，可是小人也没想到，这，公子，小人敢保证，他们五人绝对不会泄露任何消息。”
　　“你说什么。”蔡攸一听最后一句，更是暴怒，朝中有大臣怀疑当年蔡京利用权职之便收梁山余孽为己用，只是苦于没有证据，一旦这件事情被证实，那就真完了。
　　“公子息怒，公子息怒，他们并不知道这次的目标到底是谁，泄露更是无从谈起。”
　　“这样最好，记住，给我处理得干净一些，梁山余孽绝不能再留，如果让高太尉查到蛛丝马迹，你知道会有什么后果吧。”
　　“是，是，小人明白。”
　　迟疑了一会，那人问道：“公子，那还要不要继续？”
　　“继续，继续你个头啊，给我滚！”蔡攸闻言，拿起茶杯狠狠地掷向那个下人。
　　“小人告退。”
　　……
　　江南路，临川。
　　临川有“才子之乡”的美称，据后世记载，从隋唐科举取士到清代废除，临川共有举人1029人，进士731人，王安石、汤显祖等人皆出自于临川，真可谓是人杰地灵。
　　临川以北有一山，名为关山，关山上有一寺，名为小山寺，小山寺在临川并没有太大的名气，建寺不过二十年，寺中僧侣最多时也就两手之数。
　　黄崇离开南阳后，一路南下，走走停停，花了一个月时间走到临川，路上虽然遇到一些小毛贼，却也都是贫苦百姓为生活所迫，不得不落草为寇。
　　而后在临川小山寺“访学”，至今已有两年光阴。
　　小山寺由晏几道出资修建而成，晏几道也是当代颇有名望的文人，与其父亲晏殊，被合称为“二晏”，晏殊曾写下――
　　一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。夕阳西下几时回？无可奈何花落去，似曾相识燕归来。小园香径独徘徊。
　　在本朝乃至于后世，都是赫赫有名的大词人。
　　晏几道是晏殊的第七个儿子，世人皆以为他已于十几年前去世，而实际上他只是厌倦了世事，遁入空门，这座小山寺就是他修行之所，“小山”二字正是晏几道的号。
　　晏几道之所以愿意收留黄崇，倒不是黄崇人品好，而是因为李师师，晏几道在京城做官之时，与李师师结为知己，据说当初晏几道曾多次后悔自己生得太早，比李师师大了五十多岁。
　　晏几道离开京城后，两人依旧保持书信往来，交流诗词心得，黄崇离开京城前，李师师将此事告知黄崇，让黄崇可以到小山寺学习。
　　本来黄崇只打算拜访一番，并没有打算在小山寺久居，因为如果真的久居小山寺，晏几道必然会成自己的老师，那就真成访学了，这与黄崇的初衷相违背。
　　然而黄崇到小山寺之时，晏几道已患病在床半年有余，经常神志不清，显然是不可能教育自己了。
　　加上晏几道的几次挽留，这才让黄崇决定留在小山寺，晏几道死后，寺中僧侣也大多散去。
　　两年后的现在，小山寺中就剩下黄崇、王虎、王豹以及两个和尚，一共五个人，可谓是冷清至极。
　　“公子，北方传来消息，辽帝于上个月在应州被完颜娄室所俘。”人还未进寺，声音就打破了小山寺的宁静。
　　“真的？”本来在庭院中练习刀法的王虎听到这个消息，也顾不得什么招数，看向王豹问道，比起两年前，王虎、王豹二人的样貌皆无太大变化。
　　“千真万确，消息已经得到朝廷确认。”王豹面带喜色，说道。
　　“太好了，太好了！”
　　“咯吱……”
　　黄崇推开门，从里堂走出来，不同于王虎、王豹，两人面带喜色，小孩子过年都没他们这般高兴，黄崇脸上很平淡，隐隐还流露出些许担忧。
　　以年龄看，黄崇也不过是十五岁，但是从体型和长相看，黄崇却像一个二十岁的青年人。
　　“公子，辽国被灭了！”王豹走到黄崇面前，再次强调道。
　　宋人对辽国那绝对叫做恨之入骨，宋人大多称辽人为“辽猪”，如今辽国被灭，大宋百姓的欢喜程度恐怕不亚于过年。
　　黄崇却正好相反，听到这个消息，不见半分高兴，在二十一世纪，黄崇勉强算是一个历史爱好者，没有将历史事件和时间记得非常清楚，所以黄崇一直不能确定自己身处的具体时间。
　　现在虽然也无法确定具体时间，但是这已经不重要了。
　　因为黄崇知道一件事，就是辽国灭亡的第二年，金人攻破汴京，第三年春天，北宋灭亡，史称“靖康之变”，岳飞在《满江红》中称其为“靖康耻”。
　　这本和黄崇没太大关系，毕竟之后还有南宋，只要黄崇呆在南方，就相对安全。
　　但是李师师在汴京，且不说历史上金人攻破汴京之后，大肆掠夺，在金人攻破汴京之前，宋朝的皇帝为了安抚金人，给金人送去了大量的美女，因为凑不齐数量，甚至将妃子、宫女都送出去了，虽然后世史料没有记载李师师的情况，但不得不防。
　　“回京的时候，到了。”

第一三零章 道观交易

　　“公子，这一路走来，您似乎并不开心。”王虎问道。
　　“有什么值得开心的事？”黄崇笑了笑，反问道。
　　“那公子又何必提前回京呢？”王豹问道，他以为黄崇不高兴是因为要返回汴京，当初皇帝虽然只许诺黄崇三年的游学时间，但实际上后来赵佶又放宽了时间限制，平心而论，宋朝的皇帝在中国历史上的皇帝中都算是比较仁慈，比较好说话的。
　　“汴京嘛。”其实汴京对于现在的自己而言，还算不上是龙潭虎穴，至少比起神探位面早期的洛阳要安全许多，顶多就是被限制了自由。
　　“公子是在担心金国？”王虎小声问道，他虽然长相粗狂，但心很细，他发现黄崇的这种忧虑是从听到辽国覆灭就开始的。
　　“嗯。”
　　“这，这有什么好担心的，大宋和金国共同灭了辽国，签订合约，还拿回了燕云十六州，这不是大好事吗？”王豹不解地问道。
　　十四年前，宋和金两国就已经勾搭在一起，为了共同的敌人――辽国，两国还签订了合约，史称“海上之盟”，宋朝的目标是取回燕云十六州。
　　缔结盟约之后，大宋曾几次出兵，两次打到了辽国南京（燕京）城下，不过都被辽国给打退了，就在两年前年，辽国攻下南京，宋朝只能花钱将南京赎回，对内则是宣传宋朝禁军拿下南京，收复燕云十六州，实际上宋朝得到的不过是一片废墟罢了，那里的百姓早就被金人掠到东北做奴隶。
　　不过对于宋朝的统治者来说，这就足够了，他们大肆宣扬，特别是在金国灭掉辽国之后，这种宣扬更是肆无忌惮。
　　现在许多宋人甚至认为金兵在这场灭国战争中不过是辅助而已，宋军才是真正的主力，拖住了辽国主力大军，才给了金兵机会，甚至还有舆论认为让金国占有土地，都是大宋的仁慈。
　　对此，黄崇不知该说什么。
　　“禁军的战斗力如何，又不是没有见过，就凭那些废物，还不如刚放下锄头的老百姓，如果金国南下，如何抵挡？”黄崇不屑一笑，问道。
　　“这，这不可能吧。”王豹说道，黄崇也不知道他是哪来的这个底气，能够得出这样一个“美好”的答案，而且还说得如此自信。
　　倒是王虎，脸色略微有些沉重，迟疑了会，问道：“公子，那我们该怎么办？”
　　黄崇笑了笑：“怎么办，呵呵，这是他赵家江山与我何干，走吧，先回汴京，金人就算要南下，也不会是现在，什么事情，到时候再说吧。”
　　“此地距离汴京已经不远，最多两天就能到。”
　　“嗯。”
　　在宋朝，马匹是稀缺战略资源，三人根本弄不到马，所以只能步行，好在道家内功，讲究行走坐卧时刻运行，所以对对于他们三人来说，也是一种修炼方式。
　　夜晚，因为错过宿头，三人只能找一个破道观安身。
　　倒也不是每次夜宿破庙、破道观都能遇到事情，只是既然写出来，那必然不可能平静，因为平静就不用提了。
　　“有人。”盘坐在角落的黄崇突然睁开眼睛，出言，将两人唤醒。
　　被黄崇唤醒后，王豹一跃而起，出了庙门，趴在外面的空地上，左耳贴在地上。
　　“是马，由北边而来，足有六匹之多。”王豹说道，这种“谛听之术”是早些年他当盗贼的时候，从一个老军士那里学来的，准确度很高。
　　“你们二人立刻离开，往北到五里外等我。”黄崇立即说道。
　　“是。”在黄崇身旁两年，他们知道，这种时候，唯一能做的就是听话。
　　两人从后窗离开，黄崇则是躲在房顶上，揭开瓦片，透过缝隙，观察道观内的情况，六匹马，这可不是小数目，来者定然是极有势力之人，甚至可能是朝廷中人，黄崇有种预感，他们会在这破道观中停留。
　　一会之后，果然有六人骑着马来到破道观内，安置好马匹之后，六人陆续走入大殿之中，这六人都是身穿道袍的道士，其中五人背后背着利剑，剩下那人手持拂尘。
　　持拂尘的道士环视一圈，在残破的三清神像下找了个地方，用手中拂尘一扫，一阵劲风将地上的杂物尽皆拂去，而后盘腿坐下，其余五人都围绕着他坐下，隐隐形成一个阵法，全程没有说过一句话。
　　大约又过了一柱香，又听见了一阵动静，依旧是马蹄声。
　　这次是四人，其中三人身穿劲装，腰间挎着佩刀，从这三人的身形举止来看，应该是军人，而且是历经过生死的沙场军人。
　　另一人打扮甚是神秘，身披黑斗篷，罩着全身，而且蒙面，只露出双眼和额头，看不清长相，不过从斗篷中露出的白发可知此人的年纪定然不小。
　　见四人进来，六个道士纷纷站起，双方并未进行任何问候，那个持拂尘的道士直接说道：“此次童公北上，需要贫道做什么？”
　　“道长此言何意。”那个黑斗篷问道，声音洪亮，倒不像老者。
　　“童公既然以‘飞龙令’召贫道前来此地，定然和此次北上有关。”道士笑道。
　　“我需要你们杀一个人。”
　　“谁？”
　　那个黑斗篷对着身旁手下点了下头，那个手下从怀中拿出一张纸，交给那个道士。
　　“这是在做什么见不得人的交易吗？”黄崇心中暗道，思索一番，重新将目光放在道观之中。
　　“这人可不好杀。”道士已经将纸张收入袖口，说道。
　　“三个月内，这人必须死。”黑斗篷说道。
　　“好。”
　　道士突然开口说道：“对了，需要贫道帮童公将老鼠解决掉吗？”
　　“不好！”道士话音刚落，屋顶的黄崇心中警铃大作，没有丝毫迟疑，使出轻功朝着右边掠去。
　　嘭……
　　黄崇此前所在的地方，犹如被炸弹轰炸了一般，突然炸裂开来，砖瓦木屑横飞，黄崇连忙抽出剑，护住周身，这才没被波及到。
　　还没等黄崇喘口气，五个道士手持利剑，不知何时，竟出现在黄崇身后。

第一三一章 逃得性命胡乱思

　　五个道人以五行方位布剑阵，将黄崇困在其中，剑阵犹如那喜怒无常的江河，时而涓流细细，时而山洪滚滚，招数变幻，随心所欲，莫测无常，令人防不胜防；阵中黄崇，凭借经验和剑法，犹如那江中磐石，怡然不动，一手剑法将周身护得周全，守得是滴水不漏。
　　不过有道是水滴石穿，久守必失，在五人的剑阵之中，黄崇只能防守，无力进攻，长此以往，黄崇是必败无疑。
　　“不行，必须想办法破开此阵，逃离此地。”黄崇心中暗自着急，这五人就已经是如此难对付，如果不寻机逃离的话，一旦观战的几人加入，那黄崇必死无疑。
　　尤其是黑袍人和那个持拂尘的道长，这两人给黄崇一种极为危险的感觉，两人应该都是一流高手，绝不是现在黄崇所能够对抗的。
　　但现在的问题是，黄崇找不到办法破阵，五人组成的剑阵暗合五行，相生相克，除了强行破阵之外，可以说是无懈可击，然而强行破阵谈何容易，否则黄崇也不至于如此被动。
　　“是他？”那个黑袍人看着被围攻的黄崇，低声说道。
　　“怎么，童公认识此人？”他身旁的道长问道。
　　“只是有些眼熟。”黑袍人说道，没有在做解释。
　　“既然是童公的熟人，要不要放他一马？”
　　“久闻道一教的五行剑阵异常精妙，今日一见果然是名不虚传，竟然能以五位三流武者困住一位二流好手，当真是不凡。”黑袍人并未回答那道士的问题，转而赞叹道。
　　“那个年轻人也不简单，这套五行剑阵，足以困住二流巅峰的好手，这个年轻人不过是初入二流的水准，竟然能够抵挡到现在，厉害！”
　　“看他造化吧，如果他能破阵，你我二人就不必出手了。”黑袍人说道。
　　“那童公就不担心他会破坏你的计划？”
　　“这个应该是你们要担心吧。”黑袍人笑道。
　　“也是，那就按童公所言吧，看他的造化了。”道士无所谓地说道。
　　五行剑阵之中，在生死关头，黄崇突然灵光一闪：“五行相生相克，既然相生相克，那么伤其十指，不如断其一指，拼了！”
　　打定主意之后，黄崇突然发力，丹田之中的混元内劲由剑而发，一道暗淡的剑气射出，突如其来的剑气令面前的两个道士不得不变招防守。
　　这道剑气是黄崇利用混元功的特殊性而激发的，不算是真正的剑气，而且以黄崇现在的内力修为，只能发出这一道。
　　两人变招，剑阵立刻出现了空缺，不过很快就有人补上，将“五行”变为“三才”，不得不说这个阵法确实精妙，几乎没有破绽可言。
　　不过这也在黄崇的预计之中，左手伸出，以食指和中指夹住刺向自己的宝剑，任由那个道士如何用力，也拔不出被黄崇夹住的剑。
　　与此同时，黄崇右手的剑毫不犹疑地朝后掷出，利剑将身后的道士逼退，虽然没伤到人，但是就在这个时候，严密的剑阵终于出现了明显的漏洞，黄崇当机立断，手腕一抖，脚踏麒麟步，贴近面前的道士，一掌劈在他的胸口上，道士直接被黄崇击飞，而他的剑依旧留在黄崇的两指之间。
　　剑阵被破，黄崇转身，手中的宝剑一划，将上前的道士逼开，施展轻功，开溜，转眼之间就不见人影。
　　“不用追了！”那五个道士本来想追上去，却被制止了。
　　“看来此人的造化不错。”
　　“确实。”黑袍人点点头，看着黄崇消失的方向，也不知在想些什么。
　　……
　　“还真是惊险，没想到竟然一次性遇到两位一流高手，这运气，也真是够背的。”确认没追上来后，黄崇才松了口气，为了逃命，他刚才可是使出了看家本事。
　　“可惜不知道他们具体的交易内容究竟是什么……额，不过就算知道，好像也没啥用，这种级别的杀手，咱可惹不起。”
　　黄崇想起之前在破道观中，那个道士曾说过这次的目标不好杀，连一流高手都觉得不好杀的人物，显然没黄崇什么事。
　　哒哒哒……
　　黄崇突然听见马蹄声，连忙找个地方隐藏起来。
　　不到十息时间，四匹马从黄崇的视线内奔驰而过，正是此前在破道观中身披黑斗篷的那四个人，这都能碰到，还真是有缘，对方并没有发现自己，朝着汴京的方向疾驰而去。
　　之前在破道观中，黄崇没注意到他们胯下的马，现在黄崇注意到了，这四人胯下所骑，都是上等好马，即便是在大唐神探位面，这等好马也只能服役于军中，何况是在马匹缺乏的宋朝。
　　“童公，难道他是童贯？”看着那个黑斗篷的背影，黄崇突然想到。
　　“难道真的是他？”黄崇眉头一挑，童贯绝对算得上权倾朝野，那他为什么还要“雇凶杀人”。
　　那么，有谁值得他如此行动？
　　当初黄崇看《水浒传》的时候，特地查了一下童贯的资料，童贯是太监，但是和印象中那些面白无须的太监不同，童贯体貌魁梧，而且腮下生有胡须，完全不像太监，也正是因此，黄崇对他颇有印象。
　　童贯名列北宋“六奸”之一，但是和寻常奸臣不同，这家伙还是有些能力的，至少在军事方面颇有建树，而且在朝中屹立不倒，很有手段。
　　“在众多武侠作品中，太监中总要冒出个高手，童贯不会就是这个世界，隐藏在太监之中的高手吧？”
　　总之黄崇是越想越有可能，童贯应该有六七十多岁了，有白发很正常，而且他掌管军队，所以身旁有从军队中出来的高手，能都骑军队才能够拥有的上等好马，没毛病。
　　“唉，我也是咸吃萝卜淡操心，管他是谁呢，反正和我没啥关系，先去和王虎王豹汇合，然后再做打算。”
　　“不对，这个方向，不好！”黄崇突然想起，此前和王虎王豹约定的集合地点就在前面，要是两人和这四人碰上，那……

第一三二章 童贯突访

　　黄崇找到王虎和王豹，他所担心的事情并未发生，两人避开了，要是他们真的和那四人发生矛盾，黄崇也不知道自己该不该出手。
　　出手的话，自己恐怕也得搭进去，此前能逃得一命已经是运气很好了，黄崇并不认为好运会一直伴随自己，将自己的性命交给运气，那显然不是黄崇的行事作风。
　　但是如果不出手的话，黄崇好不容易才收服的两个手下，就要说拜拜了，这也让黄崇挺心痛。
　　这两年黄崇在临川，除了练功之外，也暗地里组建属于自己的势力，虽然这个势力还很弱小，也能当个安家之所，王虎、王豹两人各自负责其中的一部分事务，如果两人死了，一些事情就得停滞不前，甚至要从头再来，这个代价也不小。
　　好在两人听到马蹄声后便躲起来，并未被对方发现。
　　之后的路程很顺利，没有再遇波折，两天后，黄崇三人进入汴京，和三年前一样，汴京依旧繁华。
　　不说军事方面的糟心事，宋朝其实还是挺牛的，文化和经济方面，都算得上是古代世界的一个高峰。
　　只是等日后金军南下，这一切都将在铁骑之下，灰飞烟灭。
　　世间，唯有强大的实力才能够保证和平与安定，在江湖如此，在国家亦是如此。
　　大院中，两个仆人都还在，日常打理院中一切，黄崇归来当天下午，王三和王豹两人消失半天时间，都去向背后的主子汇报情况。
　　虽然王豹已被黄崇“收服”，但黄崇依旧让他保持原样，继续和高俅保持联系，这两年多来，他在黄崇的指示下，谎报了一些情况，也从高俅处获得不少资源。
　　回到汴京，黄崇重新过上“宅男”生活。
　　经过两年修炼，黄崇已经将混元功练至大成，他正在考虑，找个时间，闭关一次，转修更为高深的《九阴真经》和《龙象般若功》，混元功已经跟不上黄崇的要求了，距离“靖康之变”只有不足两年时间，黄崇必须尽快提升自己实力，以求在巨变中确保安全。
　　另外，识海中的那截手指，一年前就已经全部变成银白色，现在手指底部大概十五分之一已经变成暗金色，对此黄崇也是懵的，自己应该不算参与剧情吧，为何变化的速度会比上个神探位面还要快？
　　不讲道理啊。
　　这让轻微强迫症的患者有些不舒服。
　　不过这种事情也非人力所能掌控，只能是随它去，黄崇的处理办法就是不看，爱咋咋地，不过话又说回来，手指颜色变化速度自然是越快越好，最好是一天就变成金黄色。
　　咳咳，理想还是要有的。
　　在汴京的生活和三年前几乎没有变化，甚至被限制得更加厉害，黄崇这次回来，要去拜见李师师，拜见自己的母亲，都要先等人向赵佶汇报，再由赵佶选定时间。
　　回京三日后，黄崇才被允许到群芳阁去见李师师一面，三年未见，母子相见，自然免不了一番诉说。
　　有人在外面监听也就罢了，两人的谈话更是被硬生生打断，因为一柱香的见面时间已经到了，黄崇必须离开。
　　这令黄崇心中对于赵佶的厌恶更深了三分，以前黄崇还曾考虑过，是不是到时候想办法将赵佶救出来，改变一下历史，而现在黄崇完全没有这方面的想法，这个家伙，活该，好好受罪吧。
　　回到大院，黄崇心情不好，没有多说什么，直接走向自己房间，因为将情绪直接挂在脸上，连王虎都不敢上前，何况他人。
　　“嗯？”正要推开房门，黄崇眉头微微一皱，因为房内有人。
　　错觉？
　　不，不是错觉，从气息来看，此人还是一位高手，是他故意透露气息，黄崇才能发现。
　　想到这里，黄崇嘴角微微一翘，脸上再次浮起“我不高兴”的表情，推门而入，而后将门关好，插上门闩。
　　“黄公子，我们又见面了。”走进内堂，果然在椅子上坐着一个发须皆白的老者，见到黄崇，笑道。
　　“真是稀客，不知广阳郡王来到黄某人的府上，是有何见教？”黄崇眉头微皱，语气不善地问道。
　　广阳郡王就是童贯，回到汴京的这几天，黄崇打听了童贯的情况，大概知道他的现状，现在童贯可是威风得紧。
　　当年神宗皇帝曾颁布诏书，对能收回燕云十六州的功臣，就赐地封爵，赵佶遵循祖训，封童贯为“广阳郡王”，黄崇回京之前，赵佶命他半月之内前往太原出任宣抚使。
　　只是童贯找自己做什么？
　　因为那天晚上的事情？
　　他为何要如此偷偷摸摸？
　　黄崇心中顿生许多疑惑，不过并未流露在脸上，冷漠地看着童贯，一副我很不高兴的模样。
　　“黄公子似乎并不意外？”
　　“意外，有什么好意外的，想来那天晚上的黑袍人就是郡王了，郡王是要来找黄某算账的吗？”黄崇直接了当地问道。
　　“不，黄公子误会了，本王只是为黄公子感到惋惜。”童贯说道。
　　“嗯？”黄崇闻言暗自一惊，这话中有话，他想干什么？
　　“广阳君王此言何意？”
　　“黄公子身怀皇家血脉，但是因为出身，连自己的母亲都不能见，本王实在为公子的遭遇感到同情。”童贯装出一副惋惜的模样，说道。
　　“郡王到底想说什么？”黄崇虽然心中念头万千，但是脸上的怒意却越来越明显。
　　“黄公子快人快语，本王也不藏着掖着了，公子真是好手段，竟然收服王豹，还利用高太尉的资源，建立东方社，本王实在佩服。”童贯笑道。
　　闻言，黄崇脸色大变，好一会才缓过神来，看着童贯，小声问道：“广阳郡王今日来找黄某，不会是为了展示一下郡王的信息渠道和人脉资源吧？”
　　“好，本王就喜欢和你这样的聪明人讲话。”童贯站起身来，看着黄崇说道：“本王就不藏着掖着了，公子身怀皇家血脉，有没有考虑过……”
　　说着童贯右手食指指了指上方。

第一三三章 无奈合作

　　“郡王就不怕黄某人将这件事告知官家。”黄崇看着童贯，脸色不善地说道。
　　“黄公子以为你能见得到官家，就算是让你见到，你以为官家会相信你的满口胡话，本王是功在社稷的广阳郡王，而你呢？哼哼。”童贯轻蔑一笑。
　　“……”
　　“黄公子也是不甘寂寞的人，只要你我二人合作，一切便唾手可得。”童贯指了指黄崇，又指了指自己，说道：“何不想想官家的权势，再想想你在京中的遭遇，本王真是为黄公子感到不值啊。”
　　黄崇没有接话，盯着童贯，陷入沉思，童贯见状笑了笑，没有打扰黄崇，他不着急。
　　在众人眼中，童贯已经位极人臣，权倾朝野，但是他却还不满足，想要再进一步，这次来找黄崇，目的非常明确，就是要说服黄崇与他达成合作，而合作的内容就是帮黄崇坐上龙椅，如此一来，他就能有个从龙之功。
　　童贯是一个权力欲极大的人，这点从他的经历就能看出一二，童贯早期是靠着攀上蔡京这颗大树而成长起来的，没有蔡京的扶持也就没有现在的童贯，等童贯“长大”之后，不仅甩开蔡京，还将其扳倒。
　　一年前赵佶为了制衡童贯的势力，不得不启用蔡京，结果不到一年时间，蔡京又被童贯给整垮了，这次蔡京是直接被贬出京城，估计再无出头之日了，童贯的权势因此达到一个巅峰。
　　因为“收复”燕云十六州，童贯被封为异姓王，说一句“一人之下，万人之上”也毫不过分，但是他还不满足，想更进一步。
　　然而现实情况是，到了他现在这个位置，想再进一步，难如登天，而且因为权势太盛，赵佶已经对他已经有所顾忌，其实童贯现在也有点身不由己的意思，如果不能再进一步的话，等待童贯的就是万丈深渊。
　　想要再进一步，无非就两个办法，一是灭掉金国，一统天下；第二就是从龙之功。
　　前者显然不现实，他连辽国都打不赢，何况是能够灭掉辽国的金国，童贯没有那个勇气和金国决胜沙场，所以他只能选择第二条路，就是扶持一个新皇帝。
　　那天夜里，在破道观中，他认出了黄崇，故意放水让黄崇逃走，回京后，立刻调查黄崇的情况，在得到消息之后，他认为黄崇可以成为他的工具，比他此前选择的任何工具都要好，于是就有了今天两人的见面。
　　“考虑得如何？黄公子，本王要提醒你，你的时间不多了，如果你还没考虑好的话，本王这就回去亲自写一份奏折，递给官家，让官家来替公子做决定吧。”童贯威胁道。
　　“你……”
　　“嘿嘿，黄公子这两年在临川可是干了不少事情，收买官员，暗练曲部，勾结方腊旧部，哪一件不是砍头的大罪，还有群芳阁的师师姑娘也暗中资助，这些事情一旦官家得知，哦，对了还有梁山余孽，你说，到时候师师姑娘会怎么样呢？”童贯嘴角微翘，缓缓说道。
　　“你，胡说八道。”黄崇压着声音怒道。
　　“嘿嘿，本王说是那就是，而且还有证据哦。”童贯笑道。
　　黄崇盯着童贯看了一会，深吸一口气，缓缓吐出，而后问答：“所谓名不正，则言不顺，黄某的身份，郡王要如何解决？”
　　“看来黄公子是同意合作了。”童贯笑道。
　　“还是先请郡王解答黄某的疑惑吧。”
　　“这点你无需担心，本王说是那就是，到时候你只要听本王指示，这件事不成问题。”童贯很有信心。
　　“可是据我所知，过几天郡王就要到太原了，如何合作？”
　　“这点你也无需担心，去太原正是计划中的一步，待本王归来，真正的计划，就会开始，你放心，只要你配合，你的身份，不是问题，这就当是本王的见面礼。”
　　“好，等收下这份礼物之后，我们的合作就算正式开始。”
　　“好，没问题，现在我们已经是一条船上的人，你只要记住一点，一切听本王指挥。”童贯一改此前的语气，言语极为霸道，没有给黄崇任何质疑的余地。
　　“可以，但是在此之前，我有个要求。”
　　“说。”
　　“我需要一门能练到先天境界的武功，还有能够补血气的珍贵药材。”
　　童贯迟疑了一会，点点头：“好，本王今天晚上就命人送来，之后半年你只需要呆在汴京中，一切和以前一样就行，等本王从太原归来。”
　　“好，我听郡王的。”
　　“很好。”话音未落，童贯的身影就已经消失在椅子上，打开的窗户和椅子上的余温证明他曾经来过。
　　童贯并不是一流高手，而是货真价实的先天高手。
　　果然是自古太监出高手，就是不知道他和逍遥王等人比起来，实力如何。
　　黄崇将窗户关好，自言自语道：“童贯这老家伙，竟然将算盘打到我身上来，都已经是半截身体入土的老家伙了，还有如此野心，不愧是能从小官爬到现在这个位置的家伙。”
　　“不过他的情报能力实在可怕，竟然将我这两年在临川所做之事调查得如此清楚，这个老杂毛。”
　　黄崇再一次意识到自己的弱小，这次童贯看似是和自己谈合作，其实就是来威胁自己，自己根本无从选择。
　　皇位，黄崇又不是没坐过，一点兴趣都没有，如果不是因为迫不得已，黄崇根本不会同意和童贯合作。
　　“真是横生枝节啊。”黄崇本来打算就安安静静在汴京呆着，等到了金军南下，想办法带母亲李师师逃出汴京，南下避难，有自己此前在临川经营的东方社，生活方面根本不需要担心。
　　然后在好好练功发展，争取早日突破先天，日后与逍遥王、张三丰一较高低。
　　却不曾想竟然出现如此变故，自己先前的计划肯定是难以继续，接下去只能是见招拆招了。
　　不过有一点不会变，就是尽快提升自己的实力，如果自己也是先天高手，何须理会童贯。
　　弱，就是罪。

第一三四章 童贯盘算，转修内功

　　“我就说童贯那老杂毛为何会如此轻易便同意给我一本先天级别的武功秘籍，原来是铁布衫。”看着手中的秘籍，黄崇一副果然如此的模样说道。
　　晚上，童贯按照白天和黄崇的约定，命人送来了一本能够直达先天的武功秘籍，还有五百年血参和千年灵芝各一株。
　　江湖中的武功秘籍，按所能达到的层次，可以大致分为三流、二流、一流和先天武学，当然这并不意味着修炼三流武学的武者就一定无法达到二流高手的境界，只是其中的难度非常大。
　　黄崇目前所修炼的《混元功》在这个世界，可以勉强看做是一流武学，不过只能排在末尾，能不能进入一流境界，还得看个人造化。
　　这也是黄崇会和童贯讨要一门先天级别武学的原因，不是黄崇缺少秘籍，而是为了混淆视听。
　　《铁布衫》这门武功听起来就是一门烂大街的功法，实则不然，江湖中广泛流传的“铁布衫”其实只有外功，而没有内功，充其量就是三流武功，但是真正的铁布衫，完全可以配得上“神功”二字。
　　当然想要将铁布衫修炼到极致，难于上青天，至少到目前为止，只有一个人做到，那就是唐末第一高手――李存孝。
　　李存孝重新定义了铁布衫这门武功的上限，自李存孝之后，有无数的江湖人士苦心钻研铁布衫，希望能再现其辉煌，不过再也没有人能够依靠铁布衫成为先天高手，顶多就是迈入一流境界。
　　有道是“王不过霸，将不过李”，“霸”指的是楚霸王项羽，而“李”指的就是李存孝，因为修炼铁布衫有成，刀枪不入，水火不侵，力大无穷，是唐末第一高手，有“战神”之称，曾以十八骑取长安，恍如神魔一般的存在，碾压了整个时代。
　　可惜因为战功太过显赫，功高盖主，为其义父李克用所忌惮，后李克用召集三名先天高手和数十名一流高手，辅之以毒药，将李存孝擒拿。
　　据说要对李存孝进行五马分尸的时候，五匹马也拉不动李存孝，后来不得不增加马匹，增加到了二十匹军马，每个方向四匹，一起用力，这才将李存孝分尸。
　　所以铁布衫确实可以修炼到先天境界，这没毛病，童贯也不算违约，只是有点坑而已，这也正是童贯答应得如此爽快的原因。
　　好在黄崇并不指着这门武功，黄崇真正想要的是珍贵药材。
　　对于童贯来说，五百年血参和千年灵芝，是一个诱饵，因为想要修炼铁布衫，需要大量的气血补充，童贯希望用这两株药材引诱黄崇转修铁布衫。
　　一旦黄崇转修铁布衫，那童贯就能更好的控制黄崇，因为铁布衫的后续修炼，同样离不开大量的珍贵药材，如此一来，童贯就能更进一步的控制黄崇。
　　不过童贯千算万算，没有算到黄崇自带“金手指”。
　　有了千年灵芝和五百年血参，黄崇不仅可以在短时间内将体内的混元内力全部转换，还能够更上一层楼，说不定半年之内，就能达到二流巅峰，运气足够好的话，甚至有可能更进一步，迈入一流境界。
　　黄崇不通炼丹之术，也没有办法最大程度的发挥出血参和灵芝的药力，所以只能使用最为传统的方法――吞食。
　　得到药材的第三天，黄崇将自身状态调整到最佳，开始闭关。
　　黄崇先是将体内的混元内力全部转化成九阴内力，同为道家功法，加上九阴真经中记载的秘法，转化非常顺利，不到七天时间，黄崇就将混元内力全部转换成纯正的九阴内力。
　　丹田内内力总量没有发生变化，但是质量却高出不少，而且单位修炼的速度也胜过混元功。
　　之后才是最为重要的，修炼《龙象般若功》，黄崇必须掌握好分寸，同时修炼瑜伽密乘、九阴真经易筋锻骨章以及龙象般若功，过程中以血参和灵芝辅助。
　　龙象般若功，记载于密宗经书《龙象般若经》之中，共有十三层，由外而内，由易到难，讲究循序渐进。
　　表面上，这门武功好像是讲究佛门的众生平等，即便是天资愚钝之人，只要得到传授，一两年时间就能练成第一层，而后只要时间允许，就能将这门神功练到最顶层，好似没有门槛可言。
　　实则不然，佛门武学最是讲究悟性，在这《龙象般若功》中，更是体现得淋漓尽致，往后每一层比起前一层的难度都要加深一倍，所需的时间也要加深一倍，如此成倍递增，越是往后，越难进展。
　　寻常人如果第一层要用一年，第二层就需要两年，想要练到第六层，大致需要耗费六十三年的时间，所以没有上千年的时间，根本不可能练成。
　　而天资聪颖，悟性绝伦之人，练成第一层可能只要十天半月足矣，如此一比较，差距就非常明显，但是不管怎样，想要练成，所需时间都相当惊人。
　　当然，练功并不是简单的数学题，会受到其他因素的影响。
　　前五层的龙象般若功，以锤炼筋骨为主，由外而内产生内力，这点与混元功相似，再配合九阴真经的易筋锻骨章和珍贵药材，不过两个月的功夫，黄崇就突破第五层，达到第六层。
　　黄崇本欲勇猛精进，顺势突破第六层，不过终究是缺了些底蕴，只能止步于第六层。
　　修炼内功，急不得，尤其是《龙象般若功》更是如此，在《神雕侠侣》中记载，曾有许多高僧为了突破，而走火入魔，甚至有人练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，狂舞七日七夜，自终绝脉而死。
　　没有将太多时间放在内功上，而后半个月，黄崇专修瑜伽密乘，让体内佛道两股不同的内力融为一体，彻底巩固自身修为。
　　半年时间未到，黄崇没等来童贯的消息，反倒是在八月，金军兵分东西两路南下，宋金之战正式展开。
　　西路的第一站就是童贯所在的太原。

第一三五章 南下北上

　　八月，金太宗完颜晟以宋朝收留辽将张觉违反两国盟约为由，派遣大将完颜宗望、完颜宗翰（即粘罕)二人分东西两路，进攻大宋。
　　“公子，正如你所说，金军真的动手了。”王虎说道，脸上既有对黄崇的敬佩，也有对大宋未来的担忧。
　　“嗯。”黄崇只是点点头，没有说话，他以为金兵要等明年才动手，没想到那么着急。
　　“公子，你说我们这次能赢吗？”王豹问道。
　　黄崇摇摇头，说道：“我也不知道。”
　　金灭宋的具体细节黄崇早已记不得了，不过应该不会是今年灭宋，因为现在坐在龙椅上的还是赵佶，黄崇记得这家伙后来会因为恐惧金兵南下，就将皇位让给自己的儿子赵桓，也就是宋钦宗，改年号“靖康”，靖康二年，北宋才灭亡。
　　“完颜宗翰的西路军现在到哪里了？”黄崇问道。
　　“完颜宗翰的西路军从云中出发，一路南下，被挡在太原城外，目前没有丝毫进展。”王豹说道。
　　“太原是兵家重镇，不仅有童宣抚镇守，更有种家军和折家军在侧，金兵想攻下太原，没有几年功夫，恐怕不可能。”王虎说道。
　　童宣抚就是童贯，而种家军和折家军都属于西军，是大宋目前实力最强，也是唯一拿得出手的军队，大宋百姓对于这两支军队都很有信心。
　　只可惜，这两支军队的下场都不好，折家军后来降金，统帅被搞死，军队也散了；而种家军则因为宋朝统治者的无能和忌惮，搞得分崩离析，最后消失在历史长河中。
　　不过，现在黄崇还是比较认可王虎所说，有童贯和这两支军队的存在，金兵短时间内想要攻破太原，难度不小。
　　当然，也有可能会出现意外，谁也不知道宋朝的君臣会不会搞出什么恶心的事情来。
　　“继续密切关注，我要知道金军的最新动向，包括完颜宗望的东路军。”黄崇说道。
　　“是！”因为黄崇同意和童贯合作，所以童贯的一部分资源共享给黄崇，这其中就包括一部分情报网，虽然不能说是最新的情报，但是也比此前获取信息的速度要快很多。
　　黄崇不知道金军什么时候会攻下开封，但是黄崇知道那时汴京的主将是一个叫郭京的家伙，郭京自称会佛、道两家法术，能以法术退金兵，而且皇帝还真他娘信了，使得城门大开，然后就没然后了。
　　接下去的时间，黄崇依旧专心呆在大院中修炼武功，提升实力。
　　黄崇倒是淡定，朝堂之上已经乱成了一锅粥。
　　你以为是常见的主战派与主和派在争辩？
　　不，你错了，并不是主战派与主和派之间的辩论，因为从一开始，主战派就没有立足之地，除了极少数的大臣，其余人的全部都是主和派，包括皇帝。
　　朝堂辩论的内容主要是这次要付出多少代价才能够让大金退兵，还有谁出使比较合适，什么时候出使最好。
　　是的，从皇帝到大臣没有人想打，或者是根本就不敢打。
　　不过因为早期金兵两路的进展速度不快，所以这件事就被一直拖着，甚至主战派都开始有点市场了，貌似金兵也不是那么厉害嘛。
　　但是随着时间进入十二月，东路的情况直转急下，完颜宗望在白河地区大败宋军主力，守将郭药师投降，整条燕山府防线彻底崩溃，金兵长驱直入，不到一个月的时间，就攻下了中山、真定。
　　这时宋朝才算是内部达成一致，派遣大臣宇文虚中前往金兵大营与完颜宗望谈判，同时派遣李纲构建黄河防线。
　　不过这些事情和黄崇没有关系了，因为十二月初，黄崇接到童贯来信，要求黄崇北上。
　　思虑一番后，黄崇决定孤身北上，王虎和王豹被黄崇留在汴京保护李师师安全。
　　就在黄崇离开汴京的第三天，朝堂上又出现了变故，皇帝赵佶担心金兵南下，于是不顾大臣劝阻，执意将皇位禅让给太子赵桓，自己去当太上皇，将事情一股脑全部交给赵桓，赵桓在哭闹之中登上了皇位。
　　太原府。
　　“你说什么，太子登基。”童贯听到属下所说的情报，大吃一惊。
　　“是的，昨日，官家将皇位禅让给太子，自称太上皇，据说正在筹划南下避难。”童贯身旁一个文人模样的男子说道，此人是童贯军师，本是一道人，道号逍遥子。
　　“嗯，该死，怎么会这样。军师，你说我们该怎么办？”
　　“这就要看郡王如何选择了，若是想保江山，就留在太原，抵挡金兵；若是想保住权势，那……”逍遥子说到这就没继续了，意思很明显。
　　“官家误我啊！”童贯突然一声长叹。
　　赵佶禅让皇位，不仅打乱了童贯之前的部署，还令他处在风口浪尖之上，从古至今，新皇登基，少不得要处理掉一些旧势力，而他童贯就是朝中最大的旧势力，他现在又不在汴京，一旦新皇要对他下手，他连反击的能力都没有。
　　一旦没了权势，就算守住了太原，又能怎么样呢？
　　“郡王要早做打算。”逍遥子在一旁说道。
　　童贯闻言也不再犹豫，起身说道：“你立即下去安排，今天晚上，本王就要出城，记住，此事绝密，你代替本王留守太原，负责防守事务。”
　　“是。”
　　当天晚上，太原城门打开一道小缝隙，童贯带着八名属下，悄悄地离开太原城，而后城门关闭，一切就像没有发生过一样，九人偷袭了金兵巡逻小队，抢了九匹马，直奔汴京。
　　“不好！”官道上疾驰的童贯突然一声大喝，一跃而起，离开马匹，童贯才刚刚离开，马匹就翻倒在地，发出阵阵哀鸣。
　　童贯的手下就没有他那么好运了，纷纷从马背上被甩出去，不过这八人不愧是童贯的得力手下，被甩出去之后，纷纷在空中脱离马匹，落在童贯身旁，将童贯护在中间，腰刀出鞘。
　　陷马坑和绊马索，就是导致马匹摔倒的原因。
　　这时从官道两边冲出大队人马，将童贯九人团团包围。
　　“童大人，本将军在此恭候多时了。”

第一三六章 苍狼勇士

　　“完颜宗翰。”童贯认出了说话之人，正是这次围困太原的大金统帅。
　　童贯的脸色极为难看，这次他离开太原的行动极为机密，怎么会被围？
　　“这里风大，本将军可是等得好辛苦啊。”完颜宗翰笑道，他始终躲在持盾士兵的身后。
　　完颜宗翰，又名粘罕，在《说岳全传》中将他塑造得颇为不堪，他的首次失败恰巧就是岳飞的首胜，可以说是成就了岳飞的赫赫威名，但实际上，完颜宗翰非常厉害，被誉为是金国的“开国第一功臣”。
　　“是谁出卖了我？”童贯沉声问道，说实话，童贯并不是很慌张，虽然被围困，但是身为一个先天高手，在没有同等武力威胁的情况下，他想走，凭这千来名士兵，根本拦不住他。
　　完颜宗翰虽然领兵打仗很厉害，但个人实力不过就是二流巅峰罢了，所以才要藏身于军队之中。
　　“郡王安好。”
　　“逍遥子，是你。”虽然没见到人，倒是这个声音童贯很熟悉，正是他此前倚为心腹的军师――逍遥子。
　　“无量天尊，贫道见过郡王。”逍遥子身穿道袍，背负利剑，走到完颜宗翰身旁说道。
　　“你为何要出卖我？”童贯厉声质问道。
　　“大金灭宋，乃是天道所趋，我等修道之人，自然要顺天而行。”逍遥子说道。
　　“哼，你就不怕本王到时候参你一本，灭了你的天一教的道统。”童贯指着逍遥子说道。
　　“无量天尊，天一教顺天而行，何惧之有，何况郡王以为今日你还能离去乎？”逍遥子平淡地问道。
　　“就凭你们想要拦住本王，呵呵，恐怕还不够啊。”童贯冷笑道，逍遥子是一流巅峰的武者，放在江湖上也是响当当的人物，却未入先天。
　　“童大人真是聪明一世，糊涂一时，本将军既然选择在这里等童大人，自然会好好招待。”完颜宗翰话音刚落，前方的金兵纷纷竖起盾牌，而后缓缓后退，金兵的精锐在这个时候就体现出来了，在补充盾牌的时候，竟然没有出现任何漏洞。
　　同时，从军阵中跳出三个身高两米的光头壮汉，这三名壮汉浑身上下不着片缕，皮肤呈古铜色，肌肉虬结，青筋犹如蟠龙一般凸起，双眼冒着绿光，盯着童贯九人。
　　“苍狼勇士。”童贯脸色一变，认出了三个壮汉的身份，所谓苍狼勇士，是北方萨满教利用秘术制造出来的护法，具体实力不明，据说大辽第一高手耶律道就是死在苍狼勇士手中。
　　“希望童大人能够喜欢。”
　　“哼，本王倒想看看，所谓的苍狼勇士究竟有何本事。”说着童贯率先冲向面前的那个苍狼勇士，以此同时，童贯八名亲兵分成两批，各自找上一个苍狼勇士。
　　“砰！”
　　苍狼勇士硬生生接了童贯八成力量的一掌，却只是向后退了三步，除了地上的脚印之外，看起来没有任何异样。
　　“什么？”童贯大吃一惊，没想到足以开山裂石的一掌竟然什么都没能留下，随即冷哼一声，童贯左手呈鹰爪，手指上缠绕着一道罡气，再次攻向苍狼勇士。
　　童贯的鹰爪全部往苍狼勇士身上的关节和薄弱处招呼，在他身上留下了道道血痕，苍狼勇士虽然也奋力抵抗，但是速度远跟不上童贯。
　　嘭！
　　苍狼勇士被童贯一掌击飞，撞在后面的两面大盾牌上，直接将后面的金兵撞出内伤，口吐鲜血。
　　“哼，不过就是皮糙肉厚的假把式，不过如此！”童贯冷哼道，同时余光观察了一下自己亲卫的情况，虽然没能取得决定性的优势，但是苍狼勇士也无法伤到自己的手下。
　　这三个壮汉，虽然皮糙肉厚，但是速度太慢，力量虽大，却不灵活，只会直来直去的打法，甚至还不如野兽呢。
　　“嗷呜……”
　　那个壮汉爬起来，发出一声犹如狼嚎的嘶吼，直接扑向童贯。
　　“千旋万爪。”
　　童贯冷哼一声，使出自己的绝技，左手瞬间打出数百击，每一击都打在他的胸口上，苍狼勇士的胸口变得鲜血淋漓，甚至可以看到断裂的肋骨。
　　噗！
　　口吐鲜血，苍狼勇士再次被击飞，这次他没能立刻站起来，倒在地上奄奄一息。
　　“哼，完颜宗翰、逍遥子，如果只有这种程度，那就太令本王失望了。”童贯冷笑道。
　　“哈哈郡王何不看看自己的左手？”逍遥子笑道。
　　童贯低头一看，脸色瞬间变了，他的左手手掌竟然不知何时竟变成了墨绿色，童贯立刻意识到苍狼勇士的鲜血中有剧毒，连忙运功，想要将毒逼出，但是这种毒异常诡异，根本无法逼出，甚至因为内力，还蔓延更快。
　　“每一个苍狼勇士的鲜血，都有剧毒，而且对内力越强的人，效用越好，童大人越是使用内力，毒只会蔓延得越快，最后会变成只会听从号令的毒人，为我大金效力。”完颜宗翰笑着说道。
　　童贯闻言大惊失色，这墨绿色的毒蔓延到哪里，那里就失去知觉，而且蔓延速度越来越快，他的小臂已经过半变成了墨绿色。
　　一咬牙，童贯右手化刀，毫不犹豫地朝着自己的左臂劈下，将半截手臂完全砍断，然后点住左侧身体的三个要穴，止住血，封闭痛觉。
　　“童大人真是好胆色，狂大师，不妨让童大人见识见识苍狼勇士的真正实力，别叫他小瞧了我们草原的勇士。”
　　完颜宗翰的话刚落下，从军阵之内传出一段不知以何乐器吹奏的音乐，童贯立刻意识到情况不对，但是已经来不及了，此前被他废掉的那个苍狼勇士竟然又站了起来，身体倒是没有什么明显变化，只是伤口停止流血，双眼变成血红色，面目更加狰狞。
　　嗷！
　　三位苍狼勇士同时发出一声怒吼，化身成野兽，再次发起进攻。
　　啊！
　　童贯带来的一个亲兵突然发出一声惨叫，他被苍狼勇士硬生生扯断手臂，这只是开始的一个信号，童贯的亲兵陆陆续续都被扯掉身体一部分，有的甚至被咬死……

第一三七章 逃命与追击

　　一曲苍凉的乐曲，阵阵野兽般的嘶吼，遍地血迹与四散断肢血肉，犹如地狱一般。
　　官道上，在近千名金兵围成的“斗兽场”中，三个光头壮汉正在围攻一名白发老者，三名壮汉的动作犹如野兽一般，扑、抓、撕、咬。
　　这四人自然就是大金国的三名所谓“苍狼勇士”和大宋广阳郡王童贯，至于童贯的八位亲兵，早已被撕成碎片，遍地都是。
　　随着那位“狂大师”吹响乐曲，这三名苍狼勇士就好似真的化作苍狼，他们并不是进入所谓的“狂化”状态，只是身体的速度和敏捷都提升了许多，战斗直觉更加可怕，令童贯难以再像此前那般利用速度来对付他们。
　　更可怕的是，这三人丝毫不知疼痛，就像是没有生命一般，其中一个壮汉胸口被开了一个前后通透的大洞，心脏都被毁了一半，可是他却依然能行动自如，简直就是鬼怪故事中的僵尸。
　　三个人身上的皮肤寸寸开裂，浑身鲜血淋漓，使得童贯不敢去触碰他们，只能是用内力进行“远程攻击”，纵使是先天武者，童贯的内力补充也跟不上如此消耗，这样下去，他将必死无疑。
　　“童大人，好叫你知晓，因为你的离开，我军已经进入太原城，等到了明天，这个消息就会传到汴京，传到你们新皇帝的耳中，童大人因为恐惧我军天威，连夜逃离太原城，将太原城拱手相让，本将军多谢童大人啦。”完颜宗翰突然大声说道。
　　“多谢童大人，相赠太原城！多谢童大人，相赠太原城！”完颜宗翰的声音刚落，近千名金兵齐声呼喊道。
　　“该死！”童贯知道对方是为了干扰自己，但是依旧免不了受到影响，一旦如完颜宗翰所说，皇帝得知了这个消息，那他就真完了，想通了这一点，他又如何能淡定如常呢。
　　在这种生死关头，哪怕是一点点的走神，也是要不得的。
　　“啊……”童贯为他的走神付出了代价，一声惨叫，那个没了半个心脏的苍狼勇士用嘴咬住了童贯的左手断臂。
　　“给我滚！”童贯一声怒吼，白发竖起，右手运起十三层功力，狠狠地拍在苍狼勇士的头上，硬接了童贯全力的一击，即便是最坚硬的头盖骨也被打得凹陷，整个人高高飞起，“嘭”的一声，砸进金兵阵型之中，他的嘴上还咬着童贯的半截左臂。
　　趁着金兵阵型出现的小规模混乱，童贯也顾不得止血，一跃而起，朝着空缺方向掠去。
　　嗷！
　　两个苍狼勇士自然不可能让童贯如此轻易逃走，纷纷扑向童贯，不过在还未碰到童贯之前，他们就像撞到了一堵看不见的墙，被弹了回来，纷纷砸在地上，这是童贯强提真气构建出来的护体气墙。
　　“哪里走！”这个时候，逍遥子出手了，踩着士兵的肩膀，手中利剑犹如天外飞仙，从左侧刺向童贯。
　　“叛徒！”童贯一声暴喝，他周边的数十名金兵被他的这一声怒吼震得七窍流血而死。
　　童贯在空中强行转身，右手迎向逍遥子的宝剑，徒手抓住利剑，然后用力一拉，逍遥子想要撤剑，却已经来不及了，身体不受控制地飞向童贯。
　　砰！
　　噗……
　　一掌印在逍遥子胸口，逍遥子口吐鲜血，倒飞出去，一连砸翻了四五个金兵，生死不知，而童贯也趁着这个机会，迅速逃离了金兵的包围。
　　“快，给我追，活要见人，死要见尸！”一见童贯逃跑，完颜宗翰连忙命令道。
　　“将军，童贯已经废了，将军何不回去，趁机拿下太原城，童贯还是交给老夫吧。”一个身高不足五尺，弯腰驼背拄着拐杖，披头散发的人走到完颜宗翰面前说道。
　　此人就是完颜宗翰口中的“狂大师”，北方草原萨满教的三大长老之一，那三位苍狼勇士就是受他驱使。
　　完颜宗翰闻言，点点头：“好，那就拜托狂大师了。”
　　“分内之事，但是将军可不要忘了，此前答应我的事情。”狂大师看着完颜宗翰面露淫笑道。
　　“哈哈，大师放心，本将军进入太原城后，立刻准备十名美女，等大师胜利归来。”完颜宗翰笑道。
　　“好。”狂大师满意地点点头，这时两个苍狼勇士已经来到他身前，另外那个受了童贯重击苍狼勇士此刻已经嗝屁了，这让他有些肉痛。
　　狂大师稍微查看了两人身上的伤势，从怀中掏出两颗绿色的药丸让两人吃下，而后带着两人朝童贯逃窜的方向追去。
　　完颜宗翰则带着军队朝着太原城方向而去，此刻的太原城已经是一片喊杀声，原来那逍遥子在童贯离开之后，就命人偷偷打开城门，金兵趁机杀入太原城，没有城墙守护的太原城，在金兵面前就像是脱光了的美女，任凭蹂躏。
　　童贯没有沿着官道，他凭借着胸口的一口气，跑到不远处的一条河边，撕下一段衣服，将左手的伤口包裹之后，毫不犹豫地跳入河中。
　　虽然对萨满教的“苍狼勇士”并不是很熟悉，但是狼嗅觉灵敏，童贯是知道的，为了以防万一，他只能用这种办法，借助河水洗去自己的气味，希望能够摆脱对方。
　　不久之后，狂大师带着两个苍狼勇士来到河边。
　　“这个老狐狸，哼，你以为这样就能够逃得了吗？”说着狂大师命令两个苍狼勇士进入河中。
　　虽然说河水会掩盖身上的气味，但是血腥味却无法掩盖，苍狼勇士的鼻子可以嗅到极为细微的血腥味。
　　河水是流动的，如果童贯朝上游走，那么河水中就会有血腥味，如果是朝下游去，那么河水中就不会有血腥味。
　　两个苍狼勇士同时站起身，对着狂大师摇摇头，意思就是河水中没有血腥味。
　　“追！”狂大师带着两人朝着下游追去，两个苍狼勇士并未上岸，而是直接在河中，四肢着地狂奔。

第一三八章 两主角他爹

　　“太原丢了？”
　　黄崇于昨晚进入辽州，距离太原不过一两天路程，他本来打算休息一晚，从榆次方向，想办法进入太原城，却不想一大早就听到太原城已经被金兵攻下的消息。
　　“是的，据说童贯因为胆小怯战，弃城而逃，导致大军群龙无首，这才使得太原落入金兵手中啊。”
　　“童贯这个该死的奸贼。”
　　“如果让老子看到这奸贼，一定一刀劈了他。”茶棚中，几个江湖人士义愤填膺地声讨童贯。
　　“不错。”
　　“可惜昨晚我不在太原，否则一定杀他几个金兵，让金人也看看我们大宋男儿的厉害。”
　　“刘兄所言不差，童贯这奸贼该杀，那些金兵更应该杀。”
　　“是极是极。”
　　黄崇并未说话，默默喝茶，从这些江湖人士的胡扯中收集对自己有用的消息，以黄崇对这些江湖人士的了解，他们也就是过过嘴瘾罢了，反正吹牛又不用上税。
　　黄崇此前专门研究过地图和局势，太原陷落，其实还算不上天塌，因为折家军和种家军还在太原两侧，只要两军能够齐心协力，不说从金兵手中夺回太原，至少暂时拦住金兵南下，问题并不大，何况在威胜城还有大将姚古率重兵把守。
　　现在唯一需要担心的就是这些将领，他们会不会到这个时候还想着排除异己，裹足不前，如果真是那样，那就危险了，一旦河东陷落，那金兵的兵锋就可以直指汴京，后果不堪设想。
　　据黄崇估计，这种可能性很大。
　　种家军、折家军的战斗力确实还算是可以，但是这两支军队的矛盾，天下谁人不知，谁人不晓；另外据黄崇的情报，姚古和种家军的领导人种师道也有过旧怨。
　　总之都不是安分的主，因此这些人互相下绊子的可能性很大，在中国历史上，被猪队友坑了的名将还少吗？
　　“各位，现在太原陷落，整个河东危在旦夕，想要保住防线，拦住金兵，必须依赖西边寿阳种师中将军手下的的种家军，在这个关头，众位同道何不与易某一道，前往种将军麾下，保家卫国，多杀几个金贼。”这个时候一个身穿锦袍，风度翩翩的剑客突然起身，抱拳对茶棚中的武林人士说道。
　　种师中是种师道的弟弟，种家军的二当家，战功赫赫，不管是种家军还是折家军，都是属于父死子继的军队，这也是这两只军队能保持战斗力的一个重要原因。
　　此人的话一出，本来热闹非凡的茶棚顿时就安静了，刚才义愤填膺说要杀金人的江湖人士都低头看着自己的茶碗，好像小小的茶碗中藏着什么惊天大秘密一样。
　　“哎呀，我肚子疼，不行了，不行了，我要先去上个茅厕。”刚才最早说要杀金人的那个人突然捂着肚子，弯着腰，一路小跑，逃离茶棚。
　　“哎呀，差点忘了，我家婆娘要生了，我得赶紧回去。”
　　“我想起来了，我还没煮饭呢。”
　　“我要生了。”
　　总之各种奇葩理由，转眼之间热热闹闹的茶棚只剩下三个人，那个说话的剑客，黄崇还有一位身穿家制粗布，两边太阳穴高高鼓起的中年男子。
　　“这……”那个剑客也懵了，怎么会这样，还能不能愉快的一起玩耍了。
　　“易公子大义，若是不弃，张某愿意随易公子前往种将军的大营，共抗金贼。”那中年男子突然抱拳说道。
　　“如果二位不嫌弃的话，小弟也愿意和二位一同前往。”黄崇道。
　　既然现在童贯不知所踪，太原陷落，那就没必要遵守此前约定了，也正好到前线看看，见识见识传说中“满万不可敌”的金兵究竟有多厉害，这两人身上的气质让黄崇感觉都是可交之人。
　　“在下易天道。”
　　“原来是名剑山庄少庄主，闻名不如见面，果然是器宇轩昂，气质不凡，在下张|，辽州人士。”
　　“见过张兄。”易天道抱拳说道。
　　“竟然是他们，还真是巧。”黄崇听到两人介绍，心中暗道。
　　易天道，名剑山庄庄主易云的大儿子，也就是日后易继风的父亲，如果黄崇没记错的话，他会英年早逝，他弟弟易天行三年前就已经大闹过婚礼，从那之后，他在江湖中的名声就不是很好。
　　张|此人，或许大多数人不记得了，但是黄崇却有印象，当初在看电视的时候因为“|”字不认识，还翻看了字典（音同‘涛’），所以对其印象颇为深刻，张|是日后的武林盟主，张君宝的老爹，死在秦思容手中。
　　没想到在这小茶棚中竟然遇到了日后两个主角的老爹，当真是巧。
　　“在下黄崇，汴京人，见过易兄，张兄。”
　　“见过黄兄。”
　　之后免不了一番客气，黄崇曾经看《少年包青天》的时候，就觉得宋朝人怎么都那么墨迹，是不是导演故意的，等来到这个时代，黄崇才明白，自己冤枉导演了，是真墨迹。
　　好在三人都是江湖人物，所以只是简单地介绍几句，而后一起出发。
　　黄崇和童贯合作之后，获得马匹就容易很多，这次他就是骑马出行，名剑山庄作为江湖数一数二的势力，获得马匹也不难，倒是张|情况比较尴尬，他是步行。
　　“张兄要是不介意，可以和黄某共骑一马。”黄崇主动开口说道，易天道胯下是一匹驽马，黄崇的马则要比他好上许多。
　　“好！”
　　三人结伴，朝寿阳而去，到了半路上，才得知种师中为了抵挡金兵南下，于今天凌晨就已率领大军前往榆次，三人立刻改道，前往榆次。
　　半路上，张|顺手从一个逃亡的军士手中抢了一匹马，路上三人也遇到了不少同道，都是听说太原陷落之后，自愿前往种师中军中效力的武林人士，虽然人数不多，但都有三流以上的实力，如果能合理运用的话，倒也不失为一支奇兵。
　　等一行人来到榆次，已是深夜，金兵扎营于榆次城外，和榆次城中的种家军对峙。

第一三九章 潜入金营

　　“现在金兵围城，榆次戒严，恐怕我们进不去啊。”看着远处的榆次城，易天道说道。
　　“早就听闻，女真不满万，满万不可敌，今日一见，此言非虚啊。”张|感慨道。
　　虽然现在是黑夜，但是正逢满月，加上金营中的火光，在场的又都是内功有成的好手，大致可以看出金兵的规模，应该不过万人。
　　而种师中手中的种家军加上榆次城中的守军，合起来至少得有七八万人之数，却四门紧闭，一副被金兵围困的模样，也难怪张|会有此感慨。
　　“我们该怎么办？”张|身旁，一位手持钢刀一脸络腮胡的男子问道，此人名为赵慑，是河南地区一名颇有名气的刀客，江湖人称“趟地刀”，在官道上与黄崇三人相逢，因为共同目标，结伴而行。
　　“我们还是先入城吧。”说话者一副贼眉鼠眼的模样，此人名唤郑永胜，外号“偷天鼠”，据说是梁山好汉“鼓上蚤”时迁的弟子，专门偷盗为富不仁的官员，在江湖中颇有侠名。
　　“不可。”黄崇出言劝阻道。
　　“怎么，黄兄以为我进不去？”郑永胜面色不善地看着黄崇，大家虽然有共同的目标，但是都是习武之人，心中其实谁都不服谁，听到黄崇的话，他自然是不高兴了。
　　“郑兄误会了，郑兄的轻功独步天下，江湖中谁人不知谁人不晓，这小小的榆次城墙自然是拦不住郑兄，但是郑兄即便是进入城中，又能怎样呢？”
　　“自然是面见种将军，表明来意，让我等进城，共同抵挡金贼。”郑永胜理所当然地说道。
　　黄崇摇摇头说道：“且不说郑兄能不能见到种将军，就算是郑兄见到了种将军，种将军又如何能相信郑兄所言呢？种将军毕竟是一军统帅，身负国家安危，绝不会轻易相信郑兄的话。”
　　“这……”
　　“郑兄，黄兄弟所言不差，而且就算我们都进城，又能怎样，隔着城墙，我等也难以发挥各自的实力。”易天道补充道。
　　闻言，众人沉默了，虽然都有武者的自负，但是最基本的判断还是有的，这确实是一个大问题。
　　“那我们该怎么吧？”张|也是个急性子，直接问道。
　　“我们江湖中人，不擅军阵对敌，在军阵中也难以发挥实力，但如果我们换个办法，比如趁夜潜入金兵营中。”黄崇说道。
　　“不错，这个办法好，悄悄进入金兵营帐中，干掉金兵主将，金兵必然会不战自溃。”赵慑说道。
　　“不行。”黄崇、易天行两人同时说道。
　　“既然是主将，身边必然有能人守护，我们想要偷袭，难度太大，反而还会陷自己与危险之中。”黄崇解释道：“不过我们可以换一个办法，比如，搅乱金兵大营。”
　　“搅乱金兵大营，凭我们几个，这个怎么可能！”
　　“就我们几个人是不行，但是我们可以找帮手啊。”
　　“帮手？”
　　“你们说金兵最厉害的是什么？”
　　“骑兵？”张|有些不是很肯定地说道。
　　“不错，那么金兵睡觉的时候，能睡在马上呢？”
　　“当然不行，就算他们再怎么厉害，也得睡在地上啊。”张|一拍脑袋说道：“黄兄的意思是，马。”
　　“不错，要是我们能够偷偷的潜入营中，让金兵马厩中的马匹发生暴动，那么……”
　　“这个主意好。”
　　“黄兄弟，你说吧，我们要怎么做，我们听你的。”易天道说道。
　　“别别别，易兄千万不要这样说，大家共同参谋，争取能想出一个万全之策，能够彻底搅乱金兵大营。”黄崇连忙摆摆手，他很了解这些武林人士，现在自己可没有什么资格命令他们，一旦处理不好，这支队伍就散了。
　　黄崇的这话说出，众人看黄崇的目光缓和了许多。
　　“我们现在必须要先搞清楚对方的马厩所在，这点恐怕就得麻烦郑兄走一趟了。”黄崇看向郑永胜。
　　“哈哈，小意思，大宋的军营、辽国的军营老子都玩过，老子早就想看看这金兵军营是什么样的了。”郑永胜哈哈一笑说道。
　　“千万小心，不可大意，还有快去快回。”
　　“放心吧。”
　　说着郑永胜便化成一道残影，彻底融入夜幕之中，除了黄崇和易天道，无人看清他的动作，偷天鼠之名，果然名不虚传。
　　“也不知道完颜宗翰那个老贼在不在军营之中。”看着远处的军营，易天道说道。
　　“应该不在，完颜宗翰昨天才拿下太原，他是军中悍将身经百战，通晓兵法，绝不会冒进，必然会在太原修整，我们眼前这些金兵，恐怕也不是金军的主力。”黄崇说道。
　　“那真是便宜了那个老贼。”张|说道。
　　对此黄崇没有说话，他正是判断这眼前这支军队并不是金兵主力，才会提议偷袭金兵大营，如果是金兵主力，黄崇还真不一定敢干这件事情。
　　这支军队确实不是金兵主力，这是完颜宗翰的后备军，只有一部分金兵，更多的是其他民族兵员的混编，完颜宗翰的本意是要抢占榆次城，只是没想到种师中的速度更快，先一步进入榆次城，让他的计划破产了。
　　金兵主力目前正在太原城内烧杀抢掠，这是完颜宗翰在进攻太原时候对属下的承诺，只要攻下太原，就允许属下“自由活动”三天，言必行是完颜宗翰乃至所有金兵将领的守则。
　　半个时辰之后，郑永胜归来，不愧是时迁的弟子，做事非常有效率，一个多小时的时间，就查清了整个兵营中三个马厩的具体位置。
　　位置确定之后，在易天道的建议下，众人分成三组，分头行动。
　　郑永胜在此前离开军营的时候，留下了口子，众人在他的带领下，很轻易地就避开了巡逻队伍进入其中。
　　虽然来往巡逻的队伍确实不少，但是力度并不大，在金营中还发现了一些汉人军士，这令同行的张|很气愤，好在他忍住，没有贸然出手。
　　“嗯？”还未达到目的地，黄崇突然抬起头，看向东方，那边传来了喊杀声，可能是被人发现了。
　　“怎么办？”
　　“大事要紧，去马厩。”
　　“好。”

第一四零章 击溃金兵

　　“将军。”
　　“廖副将，怎么回事，是不是金兵攻城了？”已经睡下的种师中听到城外传来的嘈杂声，正要询问，他的副将就急匆匆地跑进来。
　　“将军，城外金营中也不知道发生了什么事情，现在整个金营都已经乱成一团，您快去看看吧。”廖副将以极快的语气说道。
　　“哦，走，去看看。”
　　种师中闻言，眼睛一亮，不管怎么样，这是好事。
　　来到城墙上，种师中看到整个金营已经乱成一团，大概有十分之一的营帐都着火了，犹如蚂蚁一般的士兵到处乱串，此前他还担心这是金兵的阴谋，但是以目前的情况来看，这个可能性很低。
　　“真乃天赐良机，廖副将立即集合前军。”种师中当机立断说道。
　　“是！”
　　不久之后，种师中就亲率种家军中最精锐的三千骑兵和一万步兵，涌出榆次城，朝金营杀去。
　　造成金营大乱的自然就是黄崇等人，黄崇、张|五人先是利用火，使得整个马厩的上千匹马发生暴动，发疯的马匹根本不是人力所能阻挡的，四散的马匹在金营中横冲乱撞，将金营搅得天翻地覆。
　　不久之后，易天行等人也成功了，如此一来，整个金营就彻底乱了，这才有了此前种师中在城墙上看到的那一幕。
　　“太好了，种将军出兵了，张兄、赵兄，随我来！”黄崇看到从榆次城中涌出的骑兵，立刻明白种师中把握了这次战机，于是大喊一声，调转马头，朝着金营前军杀去。
　　张|和赵慑两人也没想太多，听到黄崇的话之后，也调转马匹，两人的马术远不如黄崇精湛，但好在现在到处乱成一团，没有造成太大影响，很快就跟上了黄崇。
　　“挡我者死！”黄崇发出一声怒吼，手中的木杆犹如一条翻飞的蟠龙，前方的金兵无一不被黄崇扫飞。
　　这根木杆本是一杆将旗，因为找不到趁手的武器，黄崇只能随便用着，在此前的冲杀中，旗帜早已掉落，现在只剩下光秃秃的木杆，黄崇的龙象般若功已经练到第六层巅峰，一身巨力配合上发力技巧，被木杆扫中的金兵绝无活命可能，张|手持一把夺来的狼牙棒，赵慑拿着大刀，紧随黄崇身后，斩杀落网之鱼。
　　金军将领也发现了种师中的军队，于是开始集合部队，想要挡住种家军，但是因为黄崇三人的冲杀，还没有集合起来的军队就再次被杀散了，那个金军将领也被赵慑给砍了。
　　三人犹如一把尖刀，恍若神魔，即便金兵知道这三人是敌人，却也丝毫不敢上前阻挡。
　　“给我起！”三人很快就冲杀到前门，黄崇手中的木杆连点，将身前的三个金兵挑起，三人高高飞起。
　　砰砰砰！
　　黄崇手中木杆化作一片残影，犹如击打棒球一般，同时抽打在三个士兵的身上，士兵横飞出去，将前门撞开。
　　“前方可是种将军？”张|大声喊道。
　　“不错，正是老夫！”
　　“哈哈，种将军，我等恭候多时了。”黄崇哈哈大笑道，一掌朝营前的拒马打出，只听“轰”的一声，拒马被黄崇隔空一掌轰成木头渣子。
　　“杀！”
　　扫清障碍之后，黄崇主动充当前锋，反身杀入金营，张|和赵慑二人也下意识地跟在黄崇身旁，距离动乱已经过去有一段时间了，形势相对已经稳定，如果没有种家军，黄崇肯定二话不说逃离此地，但是现在，背后有至少一万大军，黄崇却丝毫不惧。
　　黄崇一马当先，一路冲杀，无一合之敌，手中的木杆已经染成了血红色。
　　“好一员猛将！”说实话，种师中也被黄崇的勇猛给吓到了，不由得赞叹道，而后立即率军跟在黄崇身后，突入敌营，一员猛将的好处在这个时候就显示出来了，对方任何抵抗都会瞬间被黄崇捅破，大军紧随其后，根本不给对方机会。
　　黄崇的目标十分明确――中军营帐，不管主将在不在那里，要是能一举搞掉中军的帅旗，金兵就完了，身后的种师中自然也看出了黄崇的意图，非常配合。
　　不到二十分钟时间，黄崇就率军一路杀到中军帅帐，这里有大致三百金兵严阵以待，散乱的士兵也开始向着这里靠拢，不得不说金兵确实是精锐，在这种情况下竟然还能够稳下局势，聚拢军队，而且这还只是一支后备军，很难想象金兵中的野战军究竟有多可怕。
　　“放箭。”见到黄崇出现，金兵主帅大声吼道，数百只利箭在空中划过一个精美的圆弧，自上而下朝着黄崇盖下。
　　黄崇这也是杀红了眼，没有理会这漫天箭雨，将手中的木杆一挑，木杆飞起，正好平直的从黄崇面前飞起。
　　嘭！
　　黄崇一掌打在木杆末端，巨力加持之下，木杆射向金兵。
　　砰！
　　木杆从两名持盾护卫的中间位置突破防线，气势不减地朝金兵主帅射去，射人先射马，擒贼先擒王。
　　噗……
　　金兵主帅身旁的一名卫士向前一个跨步，站在主帅身前，用身体挡住了木杆，虽然他向后退了几步撞到主帅身上，但是化解了黄崇这必杀的一击。
　　黄崇并未感到遗憾，或者说他根本没时间，将木杆击出之后，黄崇离开马匹，迎向空中的箭矢，双手化成一片残影，接下十数支箭矢，而后抛入敌阵之中。
　　“嗷……”
　　空中的黄崇突然张嘴，从口中发出一阵低沉的吼叫声，犹如地狱传来的鬼吼一般，严阵以待的金兵听到这声音，只觉得身旁阴风萦绕，不寒而栗，浑身的力量至少失去了三层，一些士兵手中的盾牌掉落在地上。
　　这正是记载于《九阴真经》中的音波功――鬼狱阴风吼。
　　虽然距离小成还有不少距离，但是对于这些毫无内功急促的金兵来说，却已经足够了，让他们短时间之内变成软脚虾，黄崇落在军阵之中，犹如虎入羊群，一拳一掌皆有沛然之力，即便是手持盾牌的金兵也会被黄崇的巨力震出内伤。
　　因为黄崇的搅局，金兵无法组织起有效的反击，最终在种家军的掩杀下，溃败而逃。
　　宋军算是第一次真正击败金兵，而且是大胜。

第一四一章 说行就行，不行也行；不服不行

　　话说童贯利用河水，洗去身上气味，后更是用计让狂大师以为自己朝下游而去，其实童贯逃往上游，如此一来，才算逃过一劫，等狂大师明白过来，童贯已经逃出很远距离了。
　　童贯也顾不得养伤，化妆之后一路南下，他必须尽快赶回汴京，只有这样才能够保住权势，在路上，童贯也听到了关于自己逃离太原导致太原城陷落的消息，虽然不甘心，但是他却没有办法。
　　另外他也知道了种师中在榆次城外大败金兵的消息，对此他只能羡慕，如果这个功绩放在他身上，那该多好！
　　可惜没有如果。
　　童贯倒还记得北上的黄崇，不过现在的童贯显然没有心思去理会黄崇，之前黄崇对他来说很重要，但是这次太原失败之后，黄崇对他来说，就已经没有意义了。
　　此前为了自己的“千秋大业”，童贯计划得很周密，他有至少七层把握能够成功，但是童贯千算万算，却算漏了一点，就是金兵南下，竟然会令赵佶在惊恐之下禅让了皇位。
　　童贯的势力网络也确实庞大，一路上并没遇到麻烦，顺利地回到汴京，他第一件事不是去见皇帝，而是去见太上皇，童贯心中很清楚，现在自己的保护伞是太上皇赵佶，而并非当今皇帝。
　　别看赵佶已经让出皇位，但是权利这东西会令人上瘾，让出皇位并不意味让出权利。
　　还真别说，现在赵佶确实需要童贯，一番巧妙的运作下，童贯也只是被训斥一番，并未受到实质性的惩罚。
　　另外童贯向赵佶进言，怂恿赵佶南撤，到江南去“度假”。
　　在谈判不利，太原失守的情况下，汴京已经不安全了，金兵的速度如果够快的话，只要一天时间，就能杀到汴京城，所以童贯的这个建议，让赵佶很是心动，他当初禅让皇位，其实也有这方面的考量，于是赵佶开始让童贯负责南下事宜。
　　总而言之，童贯虽然丢了太原，而且一身武功十不存一，但是依旧大权在握，他甚至还抽空干掉了蔡京。
　　比起童贯，这次大破金兵的种师中就没那么幸运了。
　　众人以为，这次绝对是前所未有的大捷，就算是不能给种师中加官进爵，怎么也得给些像样的封赏。
　　然而后续的发展令人碎了一地眼镜，朝廷不仅没有封赏，还以种师中没有经过枢密院同意就私自开战为由，下旨严厉谴责种师中，并要求种师中将军队指挥权交给姚古。
　　“他娘的，这是什么道理，明明打了胜仗，不给奖赏也就罢了，竟然责罚种将军，天理何在。”刚得到消息，张|就炸了，怒喝道。
　　攻下金兵大营之后，黄崇等人都留在榆次，得到了种师中的盛情款待，经过这段时间的相处，众人对于这位老将军颇为敬佩。
　　“童贯这奸贼一日不除，国将无宁日啊。”廖副将感慨道。
　　“哼，我这就进京，将那老小子的头给砍下来，给种将军当尿壶，替种将军讨个公道。”赵慑抖着大刀说道，他不仅长得像张飞，性格也很像演义中的张飞。
　　“赵兄弟，你冷静一下。”易天道连忙拉住赵慑，而后转头看向黄崇，问道：“黄兄，这件事你怎么看？”
　　众人闻言，也都将目光放在黄崇身上，经过这些天的相处，一众江湖人士不管内心怎么样，至少表面上是认可了黄崇。
　　“据我所知，朝廷正准备与金兵和谈，这次种将军击溃金兵，恐怕在朝中的某些人看来，就是破坏和谈。”黄崇说道。
　　“这，这不会吧？”众人都愣了，这已经超乎他们的想象。
　　“这怎么可能！”廖副将也是懵逼的，打胜仗不应该是一件好事，怎么在黄崇口中变成坏事了，但是廖副将也不知道该如何反驳。
　　“没有什么不可能的，如果金人要求朝廷先送上种将军的脑袋，再进行和谈，你们认为朝廷会怎么做？”黄崇冷笑道。
　　“这……”
　　“不可能吧？”
　　“哼哼。”黄崇冷哼几声，没说话，在黄崇所知道的历史上，宋朝为了与金和谈，虽然没有送上大将的脑袋，却送上了大量的美女，因为数量不够，只能用宫中的宫女、妃子来填数，甚至连公主都送出去。
　　如果金国真的要宋朝把种师中的首级送上，黄崇预计，十有八九宋朝真的会照办。
　　“官家虽然为奸臣所蒙蔽，不过易某还是不相信官家会做这种自毁长城的事。”易天道说道。
　　“希望吧！”
　　黄崇并不想在这个问题上继续谈论，因为大家的三观不同，在他们眼中，皇帝依旧是圣明的，现在的朝政之所以会变成这样，是因为旁边有奸臣在蒙蔽皇帝的眼睛，这是很多古人的想法，也就为什么会有一种名为“清君侧”的行动。
　　“廖副将，现在金兵有何行动？”黄崇问道。
　　“完颜宗翰已经率军离开太原，朝着交城、汾州而去。”廖副将说道。
　　“金兵主力既然已经离开太原，现在太原城中定然是兵力空虚，我们可以直取太原，这可是千载难逢的好机会啊。”张|激动地说道。
　　“现在还不行。”廖副将摇摇头：“虽然太原城所剩金兵不多，但是有高大的城墙，一旦完颜宗翰回援，我军就危险了，而且姚将军要求种将军坚守榆次，对太原形成威逼态势，也无法出兵。”
　　“这样啊，那真是可惜了。”听廖副将说得好像也有道理，张|耸耸肩，没再说什么。
　　倒是黄崇，若有所思地看了一眼廖副将，沉默了一会说道：“既然完颜宗翰率领金兵已经南下，黄某人也打算尾随其后。”
　　“黄兄弟如若不弃，也算上我一个，某也正打算去多杀几个金贼。”赵慑说道。
　　“可惜了，老张的伤还未痊愈，否则定然也和你走一趟。”张|颇为可惜的说道，之前在金营之中，他胸口中一箭，还未恢复，当然他还有自己的小算盘。
　　黄崇是个行动派，决定之后，当天下午就告别种师中，和易天道、赵慑两人南下，其他人因为各种原因留在榆次城。

第一四二章 重返汴京机会现

　　“黄兄弟，接下去你有何打算？”官道上，易天道问道。
　　“我打算回汴京。”
　　“啊？”易天道和赵慑两人闻言一愣，他们以为黄崇离开榆次是打算到前线，却没想到黄崇竟然想回汴京。
　　“我们不去汾州了吗？”赵慑问道。
　　“来不及了，本来驻扎在汾州的折家军已经撤退，恐怕我们赶到汾州的时候，汾州早已易主了。”
　　为了拱卫汴京，朝廷命令折家军放弃汾州南下，与姚古的大军汇合，至于种家军，除了种师中的五万之外，其他部队由种师道统领，在东线牵制完颜宗望的军队。
　　“那我们何不到汾州，刺杀金贼完颜宗翰，要是能杀了金兵主将，金兵必乱。”易天道说道，其实这个建议他很早就提过了，而且念念不忘，江湖人士的思考问题方式都是这样，他的这个提议还得到了众人的认可，只是因为当初条件不允许，才没实施。
　　“易兄，我劝你还是熄了这个念头吧。”黄崇叹口气，说道。
　　“这是为何？”本来还想附和易天道的赵慑问道。
　　“二位认为完颜宗翰身旁会没有高手保护吗？”黄崇反问道。
　　“那又如何，我们只要找到机会，刺杀成功的可能性依旧很高。”赵慑不以为意的说道，这种“牺牲小我，成就大我”的精神，在这个时代某些江湖人士身上，经常能看见，他们丝毫不考虑刺杀之后自己的生死问题，从某种角度上来说，教育还是成功的。
　　“如果完颜宗翰身旁有先天高手呢？”
　　“这，怎么可能吧？”
　　先天高手又不是菜市场的白菜萝卜，整个江湖中有名有姓的先天高手不到两手之数，他们并不认为金营中会有先天高手。
　　“童贯那老贼，就是先天高手。”黄崇淡定地说道。
　　“什么？”
　　赵慑和易天道两人相视一眼，而后看向黄崇，那叫一个目瞪口呆，这个消息简直是挑战了他们的认知。
　　“这是我亲眼所见，童贯确实是一位货真价实的先天高手，你们以为是什么原因能令一个先天高手‘逃离’太原？”
　　“你是说金营中有人将他击败。”易天道问道。
　　“我不知道，根据汴京传来的消息，逃回汴京的童贯，断了一条臂膀。”黄崇说道。
　　这个消息当真是令黄崇又喜又惊，喜的是童贯此前的计划泡汤了，而且现在童贯的实力锐减，对自己不一定能够造成足够的威胁；另一方面，黄崇却又不得不担心童贯会狗急跳墙，将自己的底细给泄露出去。
　　“这……”两人一时间也不知道该说什么，他们下意识地认为黄崇在欺骗他们，但是他们心中清楚，黄崇没有这样做的必要。
　　“我有家人在汴京，此次你们也看到了，朝廷如此懦弱，我必须做好最坏的打算，先将家人送出汴京。”黄崇解释道，只有将李师师送出汴京，黄崇才能够不惧童贯，自由发挥。
　　“原来如此，那黄兄弟确实是应该先回去一趟。”易天道点头说道：“不过我还是打算到汾州去看看，哪怕是杀几个金贼也好。”
　　“要是易兄不弃，我愿与你一起杀敌。”
　　因为目的地不同，三人不久之后就分道扬镳，黄崇南下，易天道和赵慑两人朝西而去。
　　汴京，广阳郡王府。
　　“人不见了是什么意思？”童贯面无表情地看着跪在自己面前的属下，问道。
　　“王爷，我们的人看到他进入隆德城内，不久之后就失去了他的踪迹，属下怀疑他可能是加入西军。”
　　“能够确定他没有离开隆德？”童贯问道。
　　“没有，由于金兵南下，隆德虽然距离前线还有一段距离，但为了防止奸细破坏，城中早已戒严，出入都要接受最严格的检查，即便他有王爷的令牌也不例外，不可能出城，除非是加入军中。”
　　“嗯，那确实是有可能进入军中了。”童贯闻言点点头。
　　他所问的自然就是黄崇的下落，虽然现在黄崇对他来说没有太大价值了，但是毕竟还有那么一点价值的，说不定到时候还能用黄崇来分散一下当今的注意力，因此他才会关心黄崇的行踪。
　　童贯的势力网确实庞大，但军队是他相对薄弱的环节，尤其是在西军中，所以如果黄崇真的进入军队中，有意隐藏的话，找不到也并不奇怪。
　　“可惜了！”童贯不禁低声感慨一句，如果不是赵佶禅让，以他此前的势力，加上黄崇的功绩，他的胜算至少还能再增加一成。
　　可惜，没有如果。
　　“王爷，你说什么？”
　　“没什么，继续让人注意他的行踪，还有多派人手，盯着群芳阁。”
　　“是。”
　　“嗯，那件事做得怎么样了？”童贯问道。
　　“已经完成。”
　　“很好，本王立刻进宫将此事告知官家。”
　　“那件事”是指到南边“度假”的安排，童贯作为赵佶的亲信，而且又有势力，所以这件事赵佶就交给他全权负责。
　　童贯和他的属下所想不到的事情是，当他进宫面见皇帝的时候，黄崇已经进入汴京了，只是易容了，所以才没被童贯的眼线发现。
　　神探位面的狄如燕也就是苏显儿可是蛇灵的“变灵”，一手易容之术出神入化，黄崇曾花了一段时间和她学习了这门手段，在隆德，黄崇易容之后，摆脱了童贯的眼线，一路南下，于今日进入汴京。
　　黄崇连王虎和王豹二人都没有联系，戴着人皮面具，在汴京城内逛了三天时间，通过各种渠道，收集情报。
　　太上皇要南下的消息根本隐瞒不住，现在坊间到处在传，赵佶毕竟是前任皇帝，在民间他的威望可比现任皇帝要大许多，现在汴京的气氛颇为微妙，一旦这个传言得到证实，汴京估计得乱上好一阵子。
　　而黄崇知道，他等待的机会来了，夜里，黄崇先是见了王虎和王豹，将两人安排好之后，趁夜，进入群芳阁。

第一四三章 水浑好摸鱼

　　“你说什么，李师师人不见了？”童贯闻言猛的站起来，将案桌上的茶水撞倒，滚烫的茶水沿着案桌流到他的衣服上，童贯却丝毫不在意，快步走到汇报的手下面前，一手抓住其衣领，将他整个人提起来，几乎是贴着属下的脸，怒道：“你，再说一遍？”
　　“王，王爷，小的，小的也不知道啊，是小红，她今天早上发现人，人已经不见了。”那个属下涨红了脸，战战兢兢地说道。
　　他口中的“小红”是赵佶安排在李师师身边服侍的侍女，本身是一位三流武者。
　　“哼，废物！”童贯怒喝一声，单手将其抛出，那人在地上滚了好几圈，撞到门槛这才停下来，他赶紧挣扎着从地上起来，不敢起身，跪在门前，低着头不敢直视童贯。
　　童贯深吸一口气，平缓自己的内心。
　　李师师对于赵佶来说，可不仅仅是一个女人，更是一个灵魂伴侣、红颜知己，否则两人之间的关系也不可能保持那么长时间，赵佶身为大宋皇帝，什么样的美女没有见过。
　　这次南下，赵佶曾经明确的暗示过童贯，一定要将李师师一起安全带走，可是现在李师师人却不见了，这让童贯如何能不生气，在童贯眼中，李师师也不是一个女人那么简单，那是自己权势的基石，要是让太上皇知道自己将李师师给弄丢了，那事情就严重了。
　　“昨天你们有没有发现什么异常？房中的东西可有丢失？”童贯身旁的一个文人问道。
　　“启禀大人据小红所述，房中没有丢失任何物甚，唯一不正常的就是小红说她昨天晚上睡得太好了，差点就睡过头了，而且醒来之后也没有任何不适，另外属下还在西窗的窗纸上发现了一个筷子大小的小孔。”
　　“你们呢，你们没有什么发现？”
　　“自从接到王爷的指令之后，属下增加了往常的三倍人手，不管何时，里里外外至少八个人盯着群芳阁，昨天晚上确实没有发现任何异常情况。”
　　“那会不会是还躲在群芳阁中呢？”童贯突然问道。
　　“启禀王爷，属下已经派人仔细检查过了，但是……什么都没发现。”虽然知道这些消息可能会令童贯更加生气，但是他还是得如实交代。
　　童贯没有再说话，右手撑着额头，眼睛微闭，陷入沉思，整个房间的空气都变得沉闷许多，众人甚至都不敢呼吸，唯恐惊扰了童贯的思绪。
　　“你这次做得好。”童贯突然开口说道。
　　“啊？”对于童贯的这句话，在场的两人都是懵的，这是啥意思？
　　“李师师姑娘既然已经被你们秘密送出了汴京，很好。”童贯看着他，一字一顿地说道。
　　能被童贯安排去负责李师师事情的人自然不是傻子，他很快就明白童贯的意思。
　　“属下不敢居功。”
　　“小红有没有随着师师姑娘一起离开？”童贯问道。
　　“回王爷，为了更好的照顾师师姑娘，属下将小红安排在师师姑娘旁边，让她照顾师师姑娘的起居。”那属下也聪明，立刻就明白什么意思了，这是要杀人灭口。
　　“嗯，很好，下去吧。”童贯摆摆手。
　　没有第三人之后，童贯身旁的幕僚做了一个砍头的动作，小心地问道：“王爷，要不要……”
　　“嗯。”童贯面无表情地点点头。
　　“是，属下亲自去办。”
　　“嗯。”童贯点点头。
　　随后童贯进宫，告知赵佶，李师师在他的安排下已经先一步离开汴京，赵佶对此深信不疑，完全信任童贯，将心思放在和皇帝赵桓的争权之中。
　　赵佶放弃了皇位，并不意味着放弃权利，他要南下，也要权利。
　　同样赵桓对于自己的老爹也很不满，且不说此前赵佶的甩锅行为，就这次赵佶要离开汴京，搞得整个朝野人心惶惶，好不容易才稳定的局面随时可能崩塌，为了将赵佶留在汴京，他暗中命令东线和金兵对峙的军队撤回一部分，打算用军队强行拦住赵佶。
　　面对这种情况，赵佶自然也不可能毫无动作，他命令西线一部分听从自己命令的军队回撤，保护自己。
　　在这种时候，从前线撤离军队，不是脑残，是啥？
　　遇到这两位脑残皇帝，大宋也活该倒霉，主动在前线岌岌可危的防线上撕开口子，东线的完颜宗望立刻抓住机会，停止谈判，一举突破防线，甚至渡过黄河，攻下滑州，汴京近在咫尺。
　　西线的完颜宗翰作风相对保守，他没有直接突破姚古构建的防线，而是将盘北、威胜、辽州等城拿下，形成了对驻守在榆次的种师中大军包围。
　　种师中大军此前在榆次打了一场大胜仗，朝廷不仅没有给任何奖赏，还毫无道理地责怪了一番，更重要的是军饷因为姚古的原因，没有按时运到，导致军队军心涣散，出现了大量逃兵，形势岌岌可危。
　　张|、郑永胜等人杀出重围，到姚古将军处寻求援兵，却被姚古忽悠了，最后种师中将军兵败身亡。
　　而后完颜宗翰携大胜之势，一举击溃姚古大军，长驱直入拿下卫州，对汴京形成了东西包夹之势。
　　在这过程中，赵佶想走，只是被军队给“请”回来了，所以不得不和自己的儿子共同面对金兵。
　　好在各路勤王军已经汇聚到汴京，加上汴京地区有三十万百姓自愿参军守护家园，由主战派大臣李纲负责军务，这才堪堪挡住了金兵的攻势，守住汴京城，而且随着时间的推移，胜利的天平朝大宋这边倾斜。
　　为了鼓舞士气，也为了巩固自己的权利，在战局相对稳定的时候，皇帝赵桓立刻下令，捉拿童贯和高俅这两个罪大恶极的奸贼。
　　“嘿嘿，水浑了才好，浑水才能摸大鱼。”
　　黄崇出现在童贯府中，更加准确的说，出现在查抄童贯府邸的军队中，他易容了，此刻是一支小队的队正。

第一四四章 收获颇丰

　　广阳郡王府。
　　这两日，奉官家的命令，禁军查封了这座曾经权盛一时的童贯府邸，本来热闹的童府，如今已是空无一人，童府中的人，除了少数人幸运儿侥幸逃脱，其余全被收入监牢，他们的命运如何，还得等明日早朝皇帝与诸位大臣商议决定。
　　说“空无一人”也并不准确，一道黑影穿梭在被查封的童府中，穿过花园潜入后堂。
　　禁军绝对可以称得上是“查抄专业户”，童府中所有可挪动的东西全部都被搬走，就连帘子也都卸了，偌大的后堂，只有一个固定在墙上的架子还留在原地，上面空空如也。
　　神秘人走到架子前，伸手抓住书架第二层内侧的一节木头，用力一旋，只听“咯吱”一声，旁边的墙壁犹如一扇门，自动朝里打开，那神秘人毫不犹豫地走进去，而后门自动缓缓关闭。
　　进入密室之后，神秘人才敢用火折子点亮蜡烛，在烛光下，终于看清了这神秘人的样貌，此人面目狰狞，额头正中间有一块青褐色的印记，身形魁梧。
　　走进门后，是一个向下延伸的阶梯，沿着阶梯往下，来到一间密室，位于地下三米的密室。
　　密室分为内外两部分，外间相对空旷，只有中间放着一个打坐练功用的蒲团，墙上挂着十六块木制穴位图，有人体各部分的穴位图，也有人体全身的穴位图，在这些穴位图上，都有一条或者数粗细不一的条线，好像是一门了不得的武功秘籍。
　　内间的空间比外间要小很多，只有一个固定在墙上的空架子，以及放在中间的一个大木箱子，地板上杂乱的脚印，显然这个密室也没瞒过查抄的禁军。
　　那为何还这里会有这个大木箱呢？
　　“童老贼，也不枉我们两人此前合作一场，这次还真是要谢谢你的慷慨，这些好东西全便宜我了。”那人走向木箱，笑道。
　　这个神秘人正是易容后的黄崇。
　　李师师消失的那天晚上，黄崇利用易容术，潜入群芳阁，瞒过侍女小红，带走李师师，第二天中午，更是光明正大的带着她离开汴京城，将李师师安置好之后，黄崇留王虎、王豹二人保护，自己则孤身一人返回汴京，试图浑水摸鱼，给自己捞点好处。
　　黄崇利用易容术改变样貌，再以《九阴真经》中的“收筋缩骨功”，改变体型，配合《九阴真经》的“移魂大・法”，黄崇非常顺利的混进了皇城禁军的队伍中。
　　用了十天时间，黄崇将除后宫之外的皇宫大部分情况都摸清楚，他的真正目标是皇家宝库，据说里面有各种珍贵药材、神兵利器、武功秘籍，都是令人心动的宝物，守卫森严。
　　黄崇打算先藏身于禁军之中，等日后金兵入城，趁城中大乱，来一个浑水摸鱼，撬了皇家宝库。
　　只是黄崇没等到金兵入城，反而先等来了皇帝查抄童府的消息，当初童贯可是连眉头都不眨一下，就送了黄崇五百年血参和千年灵芝各一株，使得黄崇对于童贯的富裕早有体会。
　　如此一个大宝藏，黄崇怎能不心动，于是他转移目标，用同样的办法，混进查抄童贯府邸的禁军队伍中，参与了查抄行动。
　　黄崇并未在查抄的时候动手，而是借机利用“移魂大・法”，催眠了负责此事的官员，利用他将童府中黄崇看得上眼的好东西留下。
　　眼前这个大箱子里面装的就是黄崇挑出来的好东西，还有外面墙壁上的十六副木制穴位图。
　　其实黄崇并不知道那些穴位图究竟是什么，只是出于好奇才留下的。
　　木箱中，药材和丹药占据了大部分空间，千年血参、千年人参、肉灵芝、天上雪莲、千年灵芝、大还丹、九转心丹等，童贯这些年利用权势，搜罗了大量珍贵药材和丹药，箱子里的每一种东西放在江湖上都足以引起动乱，如今都便宜了黄崇。
　　此外还有三本书籍，两本是武功秘籍，分别是《混元童子功》和《鲲鹏心经》，都是先天级别的武学，从上面的批注可以猜测这应该是童贯所修习的武功，前者是纯粹的内功心法，要求童子之身才能修炼，至刚至阳；后者更是集心法、身法和爪法为一体，也是相当厉害的武功，虽然黄崇不想练，日后也可以借鉴。
　　另外一本是名册，这是童贯“暗网”成员名单，“暗网”就是这些年来童贯组建的遍及全天下的势力，只要利用这本名册，黄崇就可以将“暗网”的残余势力收为己用，来增强自己的势力。
　　将箱子关好后，扛在肩上，迅速离开童府，这里并不安全，虽然自己以“移魂大・法”催眠了一部分官军，却难保他们什么时候会清醒过来，所以还是早点转移为好。
　　一柱香后，黄崇再次返回密室，他将外间墙上的十六副木制穴位图全部从墙上拆下来，直觉告诉黄崇，这是好东西。
　　因为现在正在和金兵对峙，所以汴京大门紧闭，没有皇帝的命令，任何人不得进出，黄崇没有离开的办法，所以将东西安置妥当之后，返回禁军中，等待机会。
　　朝堂上，李纲和种师道两人力排众议，准备以精锐部队去偷袭金兵大营，效仿种师中在榆次的那次成功，可惜因为内奸泄密，偷袭不成反中埋伏，种师道将军身受重伤。
　　经此一战之后，满朝文武再也没有胆量对抗金兵，赵桓一心想要何谈。
　　金兵将领也知道以目前的情况，攻下汴京基本不可能，同意和谈，并且狮子大开口，提出了许多苛刻的条件，其中就包括送上大量美女，赵桓也顾不得许多，全部同意，金国这才退兵。
　　黄崇假死脱离禁军，带着木箱子离开汴京，进入邙山之中，他早就在山中找到了一个安静的好地方，可以安心练功，同时等待下次机会，童贯一个郡王都那么土豪，想来皇宫一定是更土更豪。
　　却不曾想，黄崇未等来金兵，却先等来了萨满教的高手。

第一四五章 邙山之事

　　俗语有云:生在苏杭，死葬邙山。
　　邙山地处中央之山嵩岳之下，古称中土，控御四方，金、木、水、火、土五行，中央为土，邙山地处中央尊位，有着不可替代的位置，是中国风水大师公认最理想的魂灵安息之地，如果把历代帝王、王侯将相、王孙佳人、僧道名人的墓葬全部计算在内，邙山上的墓葬不下数十万座。
　　此外，这里也被认为是中原“龙脉”所在之地。
　　据传老子曾在邙山炼丹，后人便在邙山上建其“上清宫”以奉祀老子，上清宫更是天下道教之首。
　　金兵南下之后，上清宫就比平时要冷清许多，而今日更是异常安静，除了虫鸣鸟叫，上清宫中听不到任何活物发出的声音。
　　这是为何？
　　因为，死人是不会发出声音的。
　　上清宫中，血、尸体、兵刃，随处可见。
　　而且只有身穿道袍的道士尸体。
　　大殿中，三清塑像已经倒在地上，只有玉清塑像还相对比较完整，其他两尊塑像已经看不出原样，碎块占据大殿一大半的空间，像是有人拿着重物故意将塑像砸坏的。
　　倒在地上的玉清塑像仰面朝上，手中的剑上插着一具身穿道袍的尸体，死者的头发和头皮被不知何物给强行扯下来，整张脸都是鲜血，身上的道袍残破不堪，有多处伤口，手中的拂尘只剩下木柄，显然死前曾经历过一番苦战。
　　如果有江湖人士在场，仔细辨认，不难认出死者的身份，此人正是上清宫的上清真人。
　　上清宫的历代宫主都被尊称为“上清真人”，都是德高望重的道家修士，这任上清真人已有三十几年未曾出手，江湖中无人知晓其实力究竟达到了什么境界，但是当年横行中原武林的逍遥王，也不敢到上清宫挑衅，由此可见其实力。
　　可是今天，上清真人竟然被人杀死了，而且死得如此凄惨。
　　“果然，还是来迟了!”一个持剑人急匆匆地跑进大殿，看到大殿中的模样，懊恼地说道。
　　此人正是之前和黄崇在河东分开的名剑山庄少庄主易天道，三天之前，他得到有人要对付上清宫的消息，易天道立刻赶往上清宫报信，可惜还是来迟了一步。
　　六月，河南地区进入雷雨季节，经常会下大暴雨，而且是持续不断的下，使得山中经常会爆发山洪，使得原来的小溪小河变成大江大河，今日虽然是难得的晴天，但是山中溪河的水位依旧高涨。
　　轰隆隆……
　　溪流遇到地质断层，奔涌的洪水在引力作用下，倾泻而下，形成一个巨大的瀑布，犹如战马奔腾，气势非凡。
　　瀑布下，一个赤身裸体的身影若隐若现，岩石因为多年河水的冲刷变得光滑无比，常人根本无法正常立足，更何况是在瀑布之下，而那赤身之人却犹如磐石一般立于岩石上，任由裹挟着泥沙、树干、山石的洪水冲刷，怡然不动。
　　瀑布中，一根足有两人合抱粗的树干随着洪水落下。
　　眼见就要被砸得脑浆迸裂，那人突然左手朝上一掌击出，“嗷”恍若听到一声龙吟，手掌上方的洪水好似受到了什么冲击，自下而上朝两边分开，而后只听“嘭”的一声，树干断裂成两截，从两边落下。
　　“哈!”
　　瀑布下的那人突然发出一声暴喝，以其为中心，犹如一个朝着四周扩散的不可见气墙，洪水被硬生生的推开，形成了一个真空。
　　那人一跃而起，离开瀑布，一招漂亮的“燕子三抄水”安然落在岸边，然后一个转身，朝着水面，双掌平推。
　　轰!
　　溪河之中犹如大量烈性炸药爆炸一般，水花冲天而起，足足有五米之高。
　　“呼!”待一切平静之后，那人缓缓吐出口气，点点头，对自己这两掌制造出来的效果很满意，此人就是洗劫童府后，躲在邙山中修炼的黄崇。
　　“好一招声震百里，果然不愧是降龙十八掌中威力最大的一招，只是可惜了，在郭襄的记忆中，降龙十八掌只有两掌，如果能够学会完整版的降龙十八掌，那该多可怕。”黄崇感慨道。
　　郭襄再怎么说也是郭靖的女儿，天资聪颖，在郭靖的几次对敌之中，她偷学了降龙十八掌中的两招――声震百里、神龙摆尾，虽然郭襄没有学会劲力运行之法，但是结合，郭襄还真就将这两招给还原了，并且融入四象掌中。
　　“真是人心不足蛇吞象。”黄崇随即自嘲道，他现在连和四象掌都没有完全领会，竟然还想着降龙十八掌，所谓“得陇望蜀”，无非就是如此。
　　“嗷……”穿上衣服，黄崇隐约听见从丛林中传来一阵似狼嚎的声音，本来他并不在意，毕竟在丛林中听到狼嚎也并不稀奇。
　　但是声音并未结束，反而是越来越近，是朝自己这边而来的，仔细辨别之后，黄崇立刻意识到有些不对劲，一来是速度太快了，狼的速度确实不慢，但是绝对不会那么快，其二是这种声音不像是森林狼的吼叫，反而像是草原狼才能发出的声音。
　　邙山怎么会出现草原狼？
　　声源距离自己越来越近，黄崇思索一番，决定先静观其变，于是跳入河水中，使出千斤坠和闭气功，藏身于河底，虽然河水浑浊，但是修炼有成的黄崇还是能看清河岸上的情况。
　　很快，从森林中窜出一个狼狈不堪的中年道士，他身上背着一个包裹，右手持剑，左手自然下垂，鲜血随着指尖滴落在地上，脸色苍白，显然是失血过多导致的，一个踉跄，差些没倒在地上。
　　回头看了一眼背后的森林，听着那越来越近的狼嚎声，中年道士一咬牙，将身上的包裹取下，毫不犹豫地将其扔进河水之中，任由河水将包裹带走，而后他从怀中摸出一把药丸，一股脑地塞进嘴里，施展轻功，朝着河对岸而去。

第一四六章 和氏璧

　　“竟然是苍狼勇士，这里面究竟是什么东西，值得萨满教一口气出动六位苍狼勇士，太夸张了吧。”黄崇从河中爬出来，看着手中的包裹自言自语道。
　　黄崇躲在河水中，亲眼看到那个道士将包裹丢入河水中，就在那个道士离开不久，一个驼背的秃头老者带着六个苍狼勇士追到，苍狼勇士利用鼻子，确定道士的逃跑方向后，立刻追上去。
　　黄崇等七人离开之后，才顺流而下，找到这个包裹。
　　虽然心中好奇，但是黄崇并未打开这个包裹，因为这里并不安全，黄崇有种预感，那七人的目标是他手中的这个包裹。
　　当初黄崇在查抄童府的时候，看到了童贯留下的笔记，其中记载了苍狼勇士，童贯就是在太原城外被三位苍狼勇士击败，在童贯笔记中，充满了对苍狼勇士的恐惧，直言那根本不是人，是鬼怪。
　　而对方这次竟然一口气出动六位，可想而知，黄崇手中这个包裹对他们来说，有多么重要。
　　摄于苍狼勇士的赫赫威名，黄崇决定换个地方，等真正安全了，再查看这其中究竟是什么东西。
　　黄崇离开不久之后，那秃头老者带着六位苍狼勇士返回瀑布之下，因为他们追上了那个道士，将其击杀，却发现包裹不见了，于是就立刻返回。
　　秃头老者以为那个道士将包裹藏在瀑布里面，施展轻功，跃入瀑布之中，这个一副皮包骨模样，好像一阵大风就能够掀飞的老者，竟然能够面不改色地走进瀑布之中，他的身边好像有一个不可见的气罩保护，水根本无法落到他身上就被弹开。
　　真气外放，这个老头是一位货真价实的先天高手。
　　在瀑布下，秃头老者没有发现包裹，却发现了黄崇练功时候留下的各种痕迹。
　　“难道是？”这些痕迹让秃头老者想到了另外一种可能，就是刚好有人在这里练功，取走了道士手中的包裹，甚至练功者和那个道士都是认识的。
　　虽然这个判断并不完全正确，但是结论是对的，于是秃头老者带着六个苍狼勇士朝着河流下游而去。
　　为了提升苍狼勇士的嗅觉，秃头老者取出一支骨制的短笛，听到短笛吹响的乐曲之后，六位苍狼勇士的眼睛由绿变红，在这种状态下，苍狼勇士的各方面素质都会提升，代价是燃烧生命力。
　　通常情况下，萨满教的人不会让苍狼勇士进入这个状态，因为培养苍狼勇士极为困难，用一个少一个，奈何包裹中的东西实在太重要了，秃头老者也顾不得那么多了，只要能够找到包裹，不要说六个苍狼勇士了，十个他也舍得。
　　还真是别说，开挂之后的苍狼勇士找到了蛛丝马迹，他们真的用鼻子找到了此前黄崇上岸的地方，然后顺着微弱的气味，进入森林之中。
　　话分两头，黄崇带着包裹，找到了一个相对隐蔽的山洞，确保安全之后，取下包裹，怀着强烈的好奇心将包裹打开，包裹中是一个长约一尺的狭长黑色木盒，盒子的模样很朴素，如果不是黄崇识货，估计都看不出这是极为珍贵的金丝楠乌阴沉木。
　　金丝楠乌木的珍贵无需多说，与黄金等价；而“阴沉木”是指某些木头在水或者泥沙中，历经千年浸泡、冲刷，却因为某些原因没有腐烂而形成的一种特殊木头，又称“千年水沉木”，这两者的结合，绝对算得上是天下最珍贵的木头。
　　盒子就如此高档，可想而知其中放置的东西绝非凡物。
　　因为担心有机关，黄崇谨慎地用一根木棍将其挑开。
　　盒内放着一块玉，即便是相隔有一段距离，黄崇也能感受到这块玉散发出的寒气，更重要的是，玉的内部有一条活灵活现的金龙。
　　“这，这是，和氏璧！”黄崇惊呼道。
　　难怪草原的萨满教会一次性出动六位苍狼勇士，原来是为了这块和氏璧。
　　在这个位面，和氏璧被誉为是“中原龙脉之眼”，据说凭借和氏璧就可以找到龙脉所在，掌握和氏璧的人，能够统一天下，建立不朽功业。
　　和氏璧最大的特点就是内部的那条金龙，这并非是人力所为，而是自然生成的，也因此使得和氏璧蒙上了一层神秘的光彩。
　　据说当年秦始皇就是因为得到和氏璧才一统天下，秦亡之后，和氏璧就不知所踪，后来又不知为何，竟然落入少林达摩祖师之手，就留下了少林，大隋建立后，迫于压力，少林不得不将和氏璧进献给朝廷，后传至大唐，直到安史之乱，和氏璧再次丢失。
　　和氏璧再次现身，已经是百年后，出现在陈抟老祖手中，赵匡胤曾试图从他手中取回和氏璧，陈抟老祖自是不肯相让，于是赵匡胤就和陈抟老祖下了一盘棋，如果赢了取走和氏璧，输了就将华山让给陈抟老祖。
　　结果赵匡胤输了，只能将华山赔给陈抟老祖，并留下祖训，和氏璧由道门掌管，赵氏子孙不得窥探。
　　就这样，和氏璧留在了道门手中。
　　“这个道人，难道是上清宫的道士？”黄崇猜测道，陈抟老祖死后将和氏璧交给谁，无人知晓，不过很多人猜测是交给了上清宫，毕竟上清宫执道教牛耳。
　　“这，怎么可能！”黄崇又摇摇头否定了自己的猜测，苍狼勇士固然是厉害，但是上清宫的实力也不是开玩笑的，且不提宫主上清真人的实力如何，这上清宫背靠朝廷，各种资源供应那叫一个源源不绝，宫中定然是高手如云，萨满教就凭一个长老和六个苍狼勇士就能够灭掉上清宫，这简直是开玩笑。
　　不过黄崇也不打算去上清宫求证了，管他是不是吗，反正黄崇没有将和氏璧归还的打算，有江湖传言，和氏璧对于武者有巨大的效用，从古至今，得到和氏璧的人，都是当代的超级高手。
　　既然和氏璧落入自己手中，那自然要实验一番。
　　确认了和氏璧之后，黄崇也意识到对方不可能善罢甘休，于是不敢停留，收起和氏璧，迅速离开山洞。
　　大约过了一刻钟，秃头老者带着六个苍狼勇士来到了此前黄崇观看和氏璧的那个洞穴附近。

第一四六章 和氏璧

　　“竟然是苍狼勇士，这里面究竟是什么东西，值得萨满教一口气出动六位苍狼勇士，太夸张了吧。”黄崇从河中爬出来，看着手中的包裹自言自语道。
　　黄崇躲在河水中，亲眼看到那个道士将包裹丢入河水中，就在那个道士离开不久，一个驼背的秃头老者带着六个苍狼勇士追到，苍狼勇士利用鼻子，确定道士的逃跑方向后，立刻追上去。
　　黄崇等七人离开之后，才顺流而下，找到这个包裹。
　　虽然心中好奇，但是黄崇并未打开这个包裹，因为这里并不安全，黄崇有种预感，那七人的目标是他手中的这个包裹。
　　当初黄崇在查抄童府的时候，看到了童贯留下的笔记，其中记载了苍狼勇士，童贯就是在太原城外被三位苍狼勇士击败，在童贯笔记中，充满了对苍狼勇士的恐惧，直言那根本不是人，是鬼怪。
　　而对方这次竟然一口气出动六位，可想而知，黄崇手中这个包裹对他们来说，有多么重要。
　　摄于苍狼勇士的赫赫威名，黄崇决定换个地方，等真正安全了，再查看这其中究竟是什么东西。
　　黄崇离开不久之后，那秃头老者带着六位苍狼勇士返回瀑布之下，因为他们追上了那个道士，将其击杀，却发现包裹不见了，于是就立刻返回。
　　秃头老者以为那个道士将包裹藏在瀑布里面，施展轻功，跃入瀑布之中，这个一副皮包骨模样，好像一阵大风就能够掀飞的老者，竟然能够面不改色地走进瀑布之中，他的身边好像有一个不可见的气罩保护，水根本无法落到他身上就被弹开。
　　真气外放，这个老头是一位货真价实的先天高手。
　　在瀑布下，秃头老者没有发现包裹，却发现了黄崇练功时候留下的各种痕迹。
　　“难道是？”这些痕迹让秃头老者想到了另外一种可能，就是刚好有人在这里练功，取走了道士手中的包裹，甚至练功者和那个道士都是认识的。
　　虽然这个判断并不完全正确，但是结论是对的，于是秃头老者带着六个苍狼勇士朝着河流下游而去。
　　为了提升苍狼勇士的嗅觉，秃头老者取出一支骨制的短笛，听到短笛吹响的乐曲之后，六位苍狼勇士的眼睛由绿变红，在这种状态下，苍狼勇士的各方面素质都会提升，代价是燃烧生命力。
　　通常情况下，萨满教的人不会让苍狼勇士进入这个状态，因为培养苍狼勇士极为困难，用一个少一个，奈何包裹中的东西实在太重要了，秃头老者也顾不得那么多了，只要能够找到包裹，不要说六个苍狼勇士了，十个他也舍得。
　　还真是别说，开挂之后的苍狼勇士找到了蛛丝马迹，他们真的用鼻子找到了此前黄崇上岸的地方，然后顺着微弱的气味，进入森林之中。
　　话分两头，黄崇带着包裹，找到了一个相对隐蔽的山洞，确保安全之后，取下包裹，怀着强烈的好奇心将包裹打开，包裹中是一个长约一尺的狭长黑色木盒，盒子的模样很朴素，如果不是黄崇识货，估计都看不出这是极为珍贵的金丝楠乌阴沉木。
　　金丝楠乌木的珍贵无需多说，与黄金等价；而“阴沉木”是指某些木头在水或者泥沙中，历经千年浸泡、冲刷，却因为某些原因没有腐烂而形成的一种特殊木头，又称“千年水沉木”，这两者的结合，绝对算得上是天下最珍贵的木头。
　　盒子就如此高档，可想而知其中放置的东西绝非凡物。
　　因为担心有机关，黄崇谨慎地用一根木棍将其挑开。
　　盒内放着一块玉，即便是相隔有一段距离，黄崇也能感受到这块玉散发出的寒气，更重要的是，玉的内部有一条活灵活现的金龙。
　　“这，这是，和氏璧！”黄崇惊呼道。
　　难怪草原的萨满教会一次性出动六位苍狼勇士，原来是为了这块和氏璧。
　　在这个位面，和氏璧被誉为是“中原龙脉之眼”，据说凭借和氏璧就可以找到龙脉所在，掌握和氏璧的人，能够统一天下，建立不朽功业。
　　和氏璧最大的特点就是内部的那条金龙，这并非是人力所为，而是自然生成的，也因此使得和氏璧蒙上了一层神秘的光彩。
　　据说当年秦始皇就是因为得到和氏璧才一统天下，秦亡之后，和氏璧就不知所踪，后来又不知为何，竟然落入少林达摩祖师之手，就留下了少林，大隋建立后，迫于压力，少林不得不将和氏璧进献给朝廷，后传至大唐，直到安史之乱，和氏璧再次丢失。
　　和氏璧再次现身，已经是百年后，出现在陈抟老祖手中，赵匡胤曾试图从他手中取回和氏璧，陈抟老祖自是不肯相让，于是赵匡胤就和陈抟老祖下了一盘棋，如果赢了取走和氏璧，输了就将华山让给陈抟老祖。
　　结果赵匡胤输了，只能将华山赔给陈抟老祖，并留下祖训，和氏璧由道门掌管，赵氏子孙不得窥探。
　　就这样，和氏璧留在了道门手中。
　　“这个道人，难道是上清宫的道士？”黄崇猜测道，陈抟老祖死后将和氏璧交给谁，无人知晓，不过很多人猜测是交给了上清宫，毕竟上清宫执道教牛耳。
　　“这，怎么可能！”黄崇又摇摇头否定了自己的猜测，苍狼勇士固然是厉害，但是上清宫的实力也不是开玩笑的，且不提宫主上清真人的实力如何，这上清宫背靠朝廷，各种资源供应那叫一个源源不绝，宫中定然是高手如云，萨满教就凭一个长老和六个苍狼勇士就能够灭掉上清宫，这简直是开玩笑。
　　不过黄崇也不打算去上清宫求证了，管他是不是吗，反正黄崇没有将和氏璧归还的打算，有江湖传言，和氏璧对于武者有巨大的效用，从古至今，得到和氏璧的人，都是当代的超级高手。
　　既然和氏璧落入自己手中，那自然要实验一番。
　　确认了和氏璧之后，黄崇也意识到对方不可能善罢甘休，于是不敢停留，收起和氏璧，迅速离开山洞。
　　大约过了一刻钟，秃头老者带着六个苍狼勇士来到了此前黄崇观看和氏璧的那个洞穴附近。

第一四七章 反追踪与追踪

　　和氏璧一定就在那人身上。”看着地上的血迹，秃头老者说道，确定了和氏璧的下落，按理说应该是一件好事，但是他的脸色并不好看，原因也在于眼前这摊血。
　　这是一头刚被杀死不久的野猪，只有身体没有四肢的野猪，地上的血液还未完全凝固，这不是关键，关键是血迹分别朝着完全不同的是个方向延伸。
　　这种情况只有两种可能。
　　第一种是对方有四人，这种可能性极低，因为苍狼勇士此前只闻到了一个人的味道，没理由到这里突然变成四个人，如果真的有“同党”的话，他就完全没必要杀这头猪了。
　　第二种，就是那人将野猪杀死之后，将四肢分别绑在不同的活物的身上，让它们朝着不同方向行动，这才留下了这些血迹。
　　而那个拿走和氏璧的人应该在身上涂了不少猪血，利用血腥味来掩盖自身的气味，让苍狼勇士难以通过嗅觉判断其准确方位。
　　秃头老者想了一会，先对四个苍狼勇士下命令，让四人朝不同方向追去，他带着另外两个苍狼勇士在附近转悠，看能不能有意外收获，同时确认那人并未从其他方向逃脱。
　　一刻钟的时间内，四个苍狼勇士陆续归来，前三人口中都叼着被咬死的不同动物，有小猪仔，有鹿也有野狗，同时还有野猪的一条腿，最后一人，没有携带任何东西归来。
　　秃头老者立刻带着六人朝着第四个苍狼勇士归来的方向追去，很显然那个取走和氏璧的人就是往这个方向逃跑的。
　　沿着血腥味，追出了大概五里地，一条河拦在他们面前，在河边，秃头老者看着一条野猪的后腿。
　　“该死！”秃头老者怒骂一声，他最讨厌河流，因为河流会掩盖人身上的气味，让追踪变得困难，当初童贯就是利用河水，才得以逃脱。
　　当然也不是没有解决的办法，秃头老者立刻让六个苍狼勇士分散开，朝不同方向搜寻，一旦那人离开河水，哪怕只是从河水中站起来，留在空气中的味道也会被苍狼勇士灵敏的鼻子闻到。
　　这种办法虽然很原始，但还真别说，确实管用，朝上游搜寻的一个苍狼勇士在距离发现猪腿不到三百米的地方，再次嗅到了那人的气味。
　　时间宝贵，秃头老者立刻带人追了过去……
　　“萨满长老和苍狼勇士当真是厉害，没想到真的追到这里来了，幸亏我多长了个心眼，否则真的就被他们给追上了。”看着地上杂乱的脚印，黄崇自言自语道。
　　黄崇的外袍不知丢到哪里去了，现在他身上披着几张硕大的绿色棕榈叶，棕榈叶破烂不堪，能闻到棕榈叶特有的味道。
　　黄崇返回此前他打开包裹的那个山洞，目的是为了验证对方是否在追踪自己。
　　地上杂乱的脚印证明了一切，那七人真的找到了自己的踪迹，根据他们的服饰和语言，黄崇判断他们是北方草原萨满教的人，而且是苍狼勇士和长老。
　　据童贯收集的情报，萨满教是北方草原土生土长的宗教，从先秦时期的匈奴时期就已经存在，至今已有上千年的历史，虽然经过几次重大的打击，但依旧神秘而强大，女真人建立金国后，奉其为“国教”，也是萨满教第一次得到国家政权的正式承认，所以这次萨满教为了金国，可谓是尽心尽力。
　　为了帮助金国夺取象征国运的和氏璧，萨满教出动一位长老和六位苍狼勇士，这绝对是萨满教为了外人，出动力量最多的一次。
　　苍狼勇士的能力就毋庸多说，是草原上最强大的战士，一旦进入“发狂”状态，堪比先天高手，所以才会以草原民族最为崇尚的“苍狼”来命名。
　　而萨满教的长老，比苍狼勇士还难对付。
　　萨满教如今有三位长老，每一位长老都有不同传承，这些传承代代相传，从未断绝，前任长老临终前会将一身功力灌顶传给下任长老，如此积累下来，其中的可怕可想而知。
　　然而长老真正可怕的并不是个人实力，深厚的内力本意不是为了提升长老的实力，而是为了保证长老能够长命百岁，让长老有足够的时间去挑选合适的继承人。
　　长老真正令人恐惧的是他们的如渊的智慧和莫测的秘术，每位长老的传承中都有属于自己的秘术，比如苍狼勇士的训练方式，就是此前那位围攻童贯的长老“狂大师”一脉所独有的秘术。
　　这次追踪黄崇的这个秃头老者，也是一位长老，他擅长蛊毒、诅咒之术，苍狼勇士身上的毒就是他下的，上清宫之所以会被七人攻破，就是因为他的秘术。
　　言归正传，此刻黄崇无比庆幸，幸亏自己足够警惕，没有留在这里，否则怎么死的都不知道，面对七位顶尖的强者，完全没有胜算。
　　现在黄崇也不敢多停留，毕竟面对的是萨满教的强者，天知道他们有什么秘术，指不定下一刻就会出现在自己身后，带上和氏璧，下山。
　　不管自己再怎么去掩饰，只要自己还在丛林中活动，就必定会留下蛛丝马迹，难保不会被长老和苍狼勇士发现踪迹，而最佳的办法就是混入人群之中，这样自己的气味就彻底被掩盖，这里可不是北方草原，凭萨满教的势力，想要寻找自己，那就无异于大海捞针，何况他们还不知道自己的长相。
　　“该死。”秃头长老狠狠地将手中的衣服摔在地上，他带着苍狼勇士顺着气味追寻到了源头，没想到并不是人，而是一头鹿，一头穿着衣服的鹿，显然是对方将衣服穿在鹿的身上，误导他。
　　秃头老者没有料到黄崇会闭气功，可以长时间在水中不用呼吸。
　　“现在返回去，恐怕也难以发现对方的踪迹了，对方一定知道我在追他，对苍狼勇士很熟悉，那么为了隐藏自己的踪迹，他最好的办法就是藏身于人群之中。”
　　想通了这一点，秃头老者放弃追踪，带着六个苍狼勇士下山，这个方向下山，人口密集的地方只有一个镇子，那就是他的目标。
　　书客居阅读网址：

第一四八章 对战苍狼

　　邙山脚下，祁山镇。
　　嘭！
　　一座砖土墙被某种不可抗的力量撞倒，烟尘飞扬，一道黑影从烟尘中滚出来，仔细一看，却是一个七窍流血的壮汉，他已经没有呼吸，死了。
　　“难道那个人不在这里？”一个秃头老者从土墙后走出来，自言自语道，脸色不好看。
　　此人就是从邙山上下来的萨满教秃头长老，因为那个取走和氏璧的人实在太狡猾，秃头长老推测，对方既然知道他们的身份，而且又如此的熟悉苍狼勇士，那么他有极大的可能会逃往山下，因为只有藏身于人多的地方，才能够避开苍狼勇士的鼻子。
　　所以他就带着四名苍狼勇士下山，连夜赶往山脚下的祁山镇，这是附近最大的一个镇子，至于另外两名苍狼勇士则被他留在了邙山中，继续在邙山中寻找，以防万一。
　　这位秃头长老找人的办法很简单粗暴，就是屠镇，先利用毒烟，将整个镇子的人全部放倒，然后让苍狼勇士利用鼻子一个一个辨认。
　　如今整个镇子已经被屠光，却没有发现那人的踪迹，和氏璧更是无从谈起了。
　　“难道那人还留在邙山之中？”抬头看向苍茫无际的邙山，秃头长老第一次感觉自己的渺小和无力，不同于一望无际的大草原，想要在偌大的邙山之中找到一个精通反追踪技巧的人，谈何容易。
　　“嗯？有人。”正打算到下面的村子去找一找的秃头长老突然转头看向镇外，眼中闪过一丝希望，因为来人了，而且是一位武者，这就意味着很有可能是那个取走和氏璧的人。
　　秃头老者转头看向身旁的苍狼勇士，希望他能够给自己一个准确答案，不过因为整个镇子都弥漫着血腥味，苍狼勇士也无法远距离识别出对方的气味。
　　既然无法识别，那就近距离看看吧。
　　“这是怎么回事？谁干的！”一个身穿家制粗布，背着一个包裹的中年男子进入祁山镇，看着大街上横七竖八的尸体和地上的血迹，满眼煞气，握剑的手青筋暴起。
　　“谁？”中年男子正打算进入镇子里，一探究竟，就察觉到有人在靠近，厉声问道。
　　只见四个身高两米，身上却不着片缕的壮汉，以及一位驼背的秃头老者从不同方向走出来，隐隐将那位中年人包围起来。
　　“是你们屠的镇？”中年男子抽出利剑，看着五人问道，虽然他还无法确定，但这五个人的模样，一看就不像好人。
　　秃头老者看着中年男子背后的包裹，心中一喜，抬起手轻轻一挥。
　　“嗷呜……”一声嘶吼，立于屋顶的一位苍狼勇士奋力一扑，犹如一头扑食的野狼，扑向那位中年男子。
　　“好胆！”中年男子面不改色，手中的利剑犹如毒蛇一般刺出，剑锋直指苍狼勇士的胸口……
　　邙山，上清宫外。
　　“嘭！”
　　一颗大树被一道黑影撞倒，只听“咔嚓”一声，大树被拦腰撞断，缓缓向后倒下，因为树冠已经和旁边树木纠缠在一起，折断的大树并未倒地。
　　“呜……”受到了如此重击，那道黑影却能马上站起来，发出一声低沉的嘶吼。
　　“苍狼勇士名不虚传，果然是皮糙抗造，易兄，你没事吧？”来者一语道破了黑影的真身，正是被秃头长老留在邙山中的两头苍狼勇士之一。
　　“咳咳，没事，黄兄弟，千万小心，这个怪物刀枪不入，力大无穷，千万不可大意。”易天道倒在地上，捂着略微凹陷的胸口，咳出两口血，说道。
　　“嗯。”黄崇看着眼前这个人形野兽点点头。
　　黄崇昨天本来是打算直接下山的，不过因为天色已晚，即便是以黄崇现在的实力，也不敢于黑夜中在邙山随意赶路，于是便决定再布迷阵，找个安全的地方休息一晚，第二天再行动，也正好完美的避开了下山的秃头长老。
　　第二天，黄崇决定先不下山，邙山才是自己的主场，下山风险太大，一旦被堵住，绝无生路，于是黄崇转道上清宫。
　　没想到在上清宫外围见到了老朋友易天道和一头“落单”的苍狼勇士。
　　从童贯的笔记中，黄崇知道，苍狼勇士力大无穷，刀枪不入，而且血液中带有剧毒，另外苍狼勇士有两种状态，初始状态的眼睛是绿色的，在这个状态下，苍狼勇士还算是比较正常，顶多就相当于将横练功练到一流的武者，缺点是速度不够快；可是当它听到某种神秘的乐曲之后，眼睛就会变成红色，化身成童贯笔下的恶魔。
　　眼前这个苍狼勇士就是初始状态，而且只有一人。
　　正是因为黄崇证实了这两点，才敢出现，否则黄崇绝对会选择退避三舍，易天道和自己的交情还远远达不到为对方付出生命的地步。
　　因为不知道他的队友此时位于何处，黄崇不敢给他开口呼唤伙伴的机会，径直冲向苍狼勇士。
　　苍狼勇士其实就是一头人形野兽，行动更多是受动物本能的驱使，张牙舞爪扑向黄崇。
　　“来得好！”
　　黄崇低喝一声，右手握拳，朝着苍狼勇士的胸口轰出，这一拳咋一看走的是刚猛的路子，可是其中却又蕴含着万千变化。
　　砰！
　　黄崇的拳头以诡异的角度正好避开了他的双爪，一拳不偏不倚地打在苍狼勇士的胸口，拳头种蕴含的强大力量，让苍狼勇士那庞大的身形不受控制地朝后方飞去，胸口有个隐约可见的拳印凹陷，要知道此前易天道用尽手段，都难以在他的身上留下伤痕，可想而知黄崇这一拳中所蕴含的力道有多惊人。
　　此乃《九阴真经》中记载的拳法――大伏魔拳，不同于道家武学的阴柔，大伏魔拳刚猛无比，招数神妙莫测，周伯通曾以此拳法和杨过的黯然销魂掌对拆，是天下一等一的拳法，再结合龙象般若功的巨力，将苍狼勇士轰飞，也在黄崇的意料之中。
　　黄崇得势不饶人，右手变拳为爪，正好抓住了腾空而起的苍狼勇士脚踝，顺势朝前走三步，卸掉力量之后，一拉一掀，苍狼勇士在空中翻了个个，面朝黄崇砸了下来。
　　黄崇身体微蹲，双手张开放于腰部，对着落下的苍狼勇士双掌轰出。
　　“嗷！”随着黄崇的双掌，恍若听见一声龙吟。
　　声震百里！
　　书客居阅读网址：

第一四九章 击杀、收拾、离开

　　这家伙，不会是僵尸吧。”看着摇摇晃晃站起身来的苍狼勇士，黄崇说道。
　　这头“落单”的苍狼勇士早已被黄崇虐得不成样子，整条左臂被黄崇以巨力打成骨折，如果不是皮肉还连着，左臂早就不在他身上了，左右晃荡的左臂俨然成为一个累赘；胸口凹陷，达成成就――真・前胸贴后背。
　　最惊悚的是，苍狼勇士的口中插着一把剑――真・口吞宝剑，剑柄还留在外面，令他无法闭嘴、发声，黄崇取易天道的宝剑从他的口中插入，这可是什么民间技艺，更不是骗人的把戏，本以为可以结束他的性命，没想到这货竟然还活着。
　　以上三处是最严重的，其他小伤无数，当然这里所谓“小伤”是相对这三处伤而言，如果放在常人身上，也早该死了，比如黄崇以摧心掌震断心脉，以九阴神爪毁掉他的半边脸，以兰花点穴手重创他的死穴……
　　都这样了，他竟然还不死，还能站起来，这就是黄崇开头发出如此感慨的原因，这哪里是人啊，这不就是传说故事中的打不死的僵尸吗？
　　另外，和僵尸一样，苍狼勇士的血液中含有剧毒，如果不是黄崇现在依旧保持着段誉百毒不侵的体质，对于这个苍狼勇士，黄崇恐怕也只能选择逃。
　　本来黄崇以为自己这次“魂穿”，前世李守信身上那百毒不侵的体质应该也不存在了，但是经过数百次的实验，黄崇发现，这具身躯依旧保持着百毒不侵的体质，对于如此“不科学”的事情，只能归功于那截神秘的手指。
　　百毒不侵的体质，七层《龙象般若功》所带来的力量，加上精妙的武功招式，让黄崇有能力能够在单挑中克制一个并未发狂的苍狼勇士。
　　“这，这究竟是什么怪物？”易天道看着再次站起来的怪物，口中囔囔自语道，他的世界观在今天崩溃了，很彻底。
　　“哼，不管是什么怪物，今天你都必须死！”黄崇冷哼一声，冲上前去，轻易地避开苍狼勇士的右手，伸手抓住插在口中的剑。
　　“砰！”
　　一掌打在苍狼勇士的肩膀，顺势将抽出宝剑，而后“哐当”一声，宝剑掉落在地，黄崇身形化成一道虚影，犹如一条蛇，在苍狼勇士的身上“穿梭”。
　　苍狼勇士本能地感觉到危险，挥舞着右手，试图抓住黄崇，可惜他的动作总是慢一步，根本抓不到。
　　在易天道眼中，黄崇现在就像是一块布，一团水，在苍狼勇士庞大的身躯上游走。
　　等看清的时候，黄崇身体悬空，左手从苍狼勇士的左边绕过他的下巴，抓住苍狼勇士的右脸颊，右手按在苍狼勇士的头盖骨后侧，顺势发力，双手朝着不同方向使劲。
　　咔嚓！
　　清脆的一道响声，苍狼勇士的脑袋旋转将近三百六十度，脖子变成了一个大麻花，然后无力垂下。
　　“嘭！”
　　苍狼勇士庞大的身躯砸在地上。
　　这次，他没能再站起来。
　　“呼！”黄崇看了一眼易天道，长长地吐了口气，终于结束了。
　　别看黄崇好像全程压着苍狼勇士打，其实黄崇也很紧张，这家伙实在是太耐造了，被他抓一下黄崇也受不了，而且还要防备他的同党会不会出现，精神压力很大。
　　易天道将地上的剑捡起，从衣摆上割下一块布，仔细地擦拭剑身。
　　“这是一柄好剑。”黄崇说道，这柄剑也是用特殊金属锻造而成的，即便是神探位面的纯钧剑也不如这柄剑。
　　“咳咳。”咳嗽两声，易天道擦拭着手中的宝剑，说道：“此剑名为‘绝命’，我们名剑山庄每一位传人，都会拥有一柄属于自己的宝剑，绝命就是我的剑。”
　　“好剑。”黄崇点点头，在黄崇的记忆中，“绝命”应该是易继风的剑，不知为何，竟成了易天道的剑，不过这种事情和黄崇没啥关系，也可能是自己记错了，是谁的没关系。
　　其实并不是黄崇记错，而是黄崇改变了剧情，名剑山庄传人的剑是由老一辈为其挑选的，“绝命”本是易云为易天道挑选的剑，但是易天道死得太早，最终易云将“绝命”交给易继风。
　　易天道本来应该死在宋金战场上，却因为黄崇的原因，还活着，所以从易云手中继承了这柄剑。
　　“对了，你怎么会在这里？”黄崇问道。
　　“五天前，名剑山庄得到消息，有一股强大的势力要找上清宫麻烦，于是就和我叔叔易谦赶来上清宫报信。”易天道说道。
　　“上清宫现在怎么样了？”
　　易天道摇摇头：“无一活口，连上清真人也死了。”
　　“什么！”虽然早有预料，但黄崇还是忍不住感到震惊，这种感觉就像身处《射雕英雄传》，突然有人告诉你，有王重阳镇守的全真教被人灭了一样。
　　“里里外外都看过一遍了，没有发现什么有效的线索，本打算等我叔叔前来汇合，没想到却等来了这个怪物。”看了一眼苍狼勇士的尸体，易天道仍是心有余悸，如果不是黄崇，这次他必死无疑。
　　“我们还是先离开这里，这种怪物在邙山之中，绝对不止一头，这里不是久留之地。”
　　黄崇还是决定不将苍狼勇士的底细告诉易天道，搞不好他会由此联想到和氏璧就在自己身上，黄崇现在没有当年陈抟老祖那种傲视天下的实力，一旦和氏璧在自己身上的消息泄露，后果不堪设想。
　　“嗯。”犹豫了一会，易天道点点头，脸色有些凝重，不知道在想什么。
　　易天道在上清宫中留下名剑山庄独有的记号，一旦他叔叔易谦看到这个记号，就会知道他已经离开。
　　两人随后收拾好东西，匆匆离开。
　　收拾东西，收拾什么东西呢？
　　这个问题问得好啊，上清宫确实是被灭了，没有活口，但是对方这次只杀人，东西还没来得及处理，所以你懂的。
　　书客居阅读网址：

第一五零章 盯上名剑山庄

　　上清宫。
　　今天中午，上清宫迎来了一群不速之客，千名身穿宋兵服装手持兵器的士兵和数千附近的百姓，其中五百名士兵将上清宫团团包围，百姓则是在其余士兵的指挥下，搬运上清宫内的各种物品。
　　这些士兵虽然身穿宋兵服饰，其实他们并不是宋兵，看长相、听谈话就不难判断这些人其实是女真人。
　　可能是宋廷认为刚刚退去的金兵不会南下了，至少短时间内不会，所以非常松懈，一支千人的金兵深入大宋境内，都快到汴京了，宋廷方面竟然没有察觉。
　　这次金兵的领导者是两位萨满教的长老――秃头老者和此前在太原城外围攻童贯的狂大师，一次性出动两位萨满教的长老，由此可见萨满教对这次行动的重视。
　　一千金兵是萨满教向金国借的，而那些百姓则是从附近乡镇虏来的苦力，之所以如此大动干戈，原因很简单，就是要搬空整个上清宫。
　　秃头老者此前屠了上清宫之后，其实也想将上清宫中的东西搬走，上清宫作为中原道教的执牛耳，宫中有大量的道家经典、武功秘籍、前辈心得手札、药材丹药，这些东西萨满教一样都不想放过。
　　只不过比起这些东西，和氏璧更加重要，和氏璧的意外遗失，使得秃头长老不得不率手下去追寻和氏璧。
　　虽然松懈，但是这里毕竟是在汴京附近，一千金兵想要神不知鬼不觉的行动，也需要时间，这才没能第一时间赶到上清宫，而这就给了黄崇和易天道两人打一个时间差的绝佳机会。
　　上清宫大殿。
　　“好大的力气。”狂大师那双犹如枯木的手在被扭断头的苍狼勇士尸体上摸索了一会，说道。
　　“杀狂二的人，应该是一个天生神力的武者，狂二身上有多处地方骨折，脖子更是被对方以强力扭断，这人的力量恐不在勇士之下。”狂大师起身，对着秃头长老说道，“狂二”是已死的苍狼勇士名字，为了方便，狂大师都是以数字来为苍狼勇士编号。
　　“嗯，从狂二身上的伤势和外面的情况来看，不难得出这个结论。”秃头长老撇了狂大师一眼，不屑地说道。
　　“哼，也是那人的运气好，狂二当初被童贯重伤，虽然伤势恢复了，但是身上却留下了不可弥补的缺陷，否则他根本不会输，不过，嘿嘿，杀狂二的那人，绝对是一个制造勇士的绝佳材料，如果能……”说着狂大师脸上露出三分疯狂七分痴迷，舌头舔了舔干瘪的嘴唇，陷入了幻想之中。
　　“醒醒吧，现在我们的当务之急是要找到和氏璧的下落。”
　　“哼，如果不是你让那个道士逃走，哪来那么多事，当初老夫就说了，这件事情应该由老夫来做的，那就不会发生这种事情了。”
　　“哼，要不是你的苍狼勇士有缺陷，还藏着掖着不肯说出来，老夫又怎么会让那个道士逃走。”
　　虽然都是萨满教的长老，但是萨满教内部也不是一团和气，如果不是这次事关萨满教的未来，两人根本不会合作。
　　“两位长老。”就在两人针锋相对的时候，一个道士神色匆匆地跑进大殿中，站在两人中间，脸色不善地说道：“经过贫道仔细点查，除了几本武功秘籍之外，《道藏》遗失了一部分，另外《上清真诀》、《丹经》和九转金丹都不了。”
　　“什么！”两长老闻言，大惊失色。
　　当他们看到上清宫中被处理过的道士尸体和苍狼勇士的尸体后，他们就已经做到上清宫被人“洗劫”过的心理准备了，但是当知道遗失的具体东西后，还是忍不住心疼。
　　因为对方拿走了他们最为看重东西，如果将此前丢失的和氏璧也算在内，那这次的行动在某种意义上来说，算是白费劲。
　　《道藏》是道教书籍的汇编，是大宋朝廷花费巨大的人力物力汇总而成，对此他们倒不是很心疼，因为他们知道，在大宋的皇家宝库中还有一套。
　　真正让他们心疼的是另外三样东西。
　　《上清真诀》不是武功秘籍，但是里面汇集了上清宫历代宫主以及一部分道教高人的心得体会，其中就包括陈抟老祖，其中所载包罗万象，是上清宫乃至于道教最为重要的典籍，也是上清宫能够成为道教圣地的原因。
　　《丹经》的性质也差不多，这本书中记载了大量前人的炼丹心得。
　　至于“九转金丹”，是上清宫利用宋朝官方力量，炼制的一种丹药，每一颗都需要九年的时间才能够练成，故曰“九转”，一次最多只能炼制两颗，还经常失败，平均算下来，十八年大概能练成一颗。
　　九转金丹可以易筋洗髓，延长寿命，提升资质，一人只能服用一颗，从赵匡义之后，每位宋朝的皇帝都会服用一颗，那样剩下九转金丹数量就更少，堪称是“镇宫之宝”，根据内部消息，上清宫中也只有三颗九转金丹。
　　“一定是杀死勇士的那人取走了东西。”狂大师说道。
　　“废话，这还用你说，现在的问题是，谁杀死了苍狼勇士。”
　　“你……”
　　“两位长老，贫道倒是看出了一些端倪。”眼见两个长老又要争吵，那个道士赶紧出言说道，如果童贯还活着，一定能认出这个道士，此人就是之前打开太原城门引金兵入城的逍遥子，这次上清宫会集体中毒，逍遥子背后的势力也在其中出了一份力。
　　“虽然苍狼勇士是死于巨力之下，但是外面地上留下的剑痕，如果贫道没有判断错的话，应该是名剑山庄的剑法‘名剑十式’留下的。”逍遥子说道。
　　“名剑山庄，易云的名剑山庄？”
　　“是。”逍遥子点点头：“据贫道所知，江湖中也只有名剑山庄的剑法才能够有如此威力，而且名剑山庄和上清宫向来关系不错。”
　　“虽然狂二并不是直接死于剑法，但这也确实是一个重要线索，可以探查一番。”狂大师说道。
　　“现在不行，陛下马上就要南下了，这次要彻底剿灭大宋，我们圣教必须协助，不可能组织足够的力量去名剑山庄，而且易云毕竟是老牌的先天高手，不可轻动。”秃头长老神色变幻不定。
　　和氏璧一事已经令大金皇帝失望了，这次灭宋绝对不能再令皇帝失望，否则萨满教的地位就会受到动摇，这是决不允许的。
　　“愚蠢，只要能灭掉大宋，名剑山庄又算得了什么，随手可灭。”狂大师嘲讽道。
　　“你……好，那就暂时放名剑山庄一马。”
　　书客居阅读网址：

第一五一章 名剑山庄得剑诀

　　名剑山庄。
　　“易庄主，还请节哀顺变。”
　　“有劳黄公子专门跑一趟，放心，老朽这把老骨头，还死不了。”
　　看着眼前这位坐在轮椅上的老人，黄崇也不知应该如何安慰，只是旬月未见，他的满头黑发已全变白发，虽然脸上没有皱纹，但是原本神奕的面容，仿佛在一夜之间变得苍老。
　　这位老者正是名剑山庄的庄主，被誉为“天下第一剑客”的先天高手――易云。
　　世上最痛苦的事情莫过于白发人送黑发人，易天道终究还是死了，英年早逝，另外易云的义弟易谦不久之前死在了邙山脚下的祁山镇，死因不明。
　　易天道自小身体就不好，结婚的时候，又出了自己弟弟易天行大闹婚礼那档事，身体变得越来越差，当然这和新娘子很漂亮也有关系。
　　易云当年和逍遥王大战，虽然打成平手，但是他的双脚被废，后半生只能坐轮椅，从此无法行走江湖，名剑山庄的名声自然也就弱了许多，后来易天行大闹兄长的婚礼，更是让名剑山庄在江湖中成为笑柄。
　　为了挽救名剑山庄的名声，易天道不得不行走江湖，第一次正好就在茶棚中遇到了黄崇，众人一起在榆次城下配合种师中将军大破金兵，易天道也算是闯出了不小的名声。
　　后来更是从易云手中得到了“绝命”宝剑，却没想到在上清宫外受到了苍狼勇士的重创，返回名剑山庄之后，因为伤势太重，英年早逝。
　　易天道的死对于易云的打击非常大，易云甚至怀疑是不是老天故意在捉弄他，捉弄名剑山庄。
　　他有两个儿子，老二易天行自幼便天资过人，弱冠之年就练成了“名剑十式”，迈入一流高手行列，日后若是不出意外，定然能够超过易云，可是他却爱上了自己的嫂子，易云不得不将其逐出山庄；老大易天道好不容易才闯出点名堂来，却死了。
　　他的义弟易谦，横死在邙山脚下，连凶手都不知道，享有百年威名的名剑山庄，如此真的只剩下一群老弱病残。
　　也难怪易云会在一夜之间白了头。
　　“易庄主，不是有一枚？”黄崇问道，他问的自然是九转金丹，当初在上清宫他们找到三枚九转金丹，黄崇分了两颗，易天道取走一颗，因为九转金丹太敏感，黄崇没有说出来，但是易云显然是听懂了。
　　这种分法其实是易天道的建议，他确实是一位谦谦君子，不愿占黄崇半点的便宜，他只取了几本剑法和内功秘籍，还有一枚九转金丹，其余的都交给黄崇，不仅如此，易天道还将这件事带进了坟墓，没有透露给第三个人知道，连易云都不知道。
　　如果易天道吃下那枚九转金丹，就绝不会英年早逝。
　　“哎。”易云叹口气说道：“道儿他执意要让继风服用。”
　　“……”闻言，黄崇一时间也不知道该说什么，黄崇本来以为他要一枚，是为了给自己服用的，没想到竟然是给儿子易继风准备的，易天道明明知道自己会死，还执意要黄崇拿两枚九转金丹，恐怕那个时候，他已经做好死的准备了。
　　黄崇虽然算不上是一个精致利己主义者，但绝对是利己主义者，在这个瞬间他甚至怀疑自己的行事准则，不过很快黄崇就将这个怀疑甩到九霄云外，自己确实很佩服易天道，但是自己不可能成为他。
　　佩服**和学习**，这是两……嗯，这是一码事，咳咳。
　　易天道知道自己天赋有限，就算是服用了九转金丹，效果也不大，无法重振名剑山庄的威名，这才将九转金丹留给自己的儿子，将希望留给下一代，只要易云还在，名剑山庄就不会垮，以后如果易继风能成长起来，那名剑山庄振兴有望。
　　黄崇也不知道该如何评价易天道的这种做法。
　　黄崇叹了口气，抱拳对易云说道：“易庄主，黄某与易兄相见如故，有过命之交，日后若是有所差遣，易庄主一句话，只要黄某力所能及，一定全力相助。”
　　不管怎么说，黄崇确实是承了易天道的情，这个情若是不还，黄崇日后恐难心安，甚至可能成为自己的心魔。
　　“黄公子严重了。”易云摇摇头，他也有自己的骄傲。
　　对此黄崇没有多说什么，话自己已经留下了，易云怎么看，是他的事情，和自己无关。
　　黄崇在名剑山庄住乐一个晚上，第二天离开之前，黄崇将自己昨夜默写出来的《九阴真经・易筋锻骨章》和《旋风扫叶腿》两门心法交给易云。
　　易云本不想要，但是黄崇说这是此前答应给易天道的，加上这两门心法的特殊性，易云还是接了，不过他却不愿意占便宜，将名剑山庄的《名剑十式》秘籍交给黄崇。
　　“这父子两还真是一个性子。”看着手中的秘籍，黄崇无奈地说道，什么此前答应，自然是托词，将两门武功心法交给易云，是黄崇昨天临时决定的。
　　《易筋锻骨章》是为易继风准备的，将这门功法配合九转金丹，更能发挥丹药的最大效果，达到易筋洗髓提升资质的作用，当然对易云也有效，不过效果有限。
　　《旋风扫叶腿》是专门为易云准备的，这不仅是腿法，还有相应的心法，这门武功是黄老邪在打断自己的几个徒弟的双腿后，为了弥补过错自创的，下肢伤残者只需要每日依照功法打坐练气，进境若快，五六年内便可逐渐恢复行走，这门腿法至少可以让易云恢复行走的能力。
　　黄崇本意是为了弥补自己内心的不安，却没想到易云竟然直接将《名剑十式》秘籍赠给自己，这“名剑十式”是名剑山庄的入门剑诀，堪称是天下剑法的精髓，是修炼名剑山庄顶尖绝学“名剑八式”的前提。
　　名剑山庄的剑法取名实在是令人吐槽，“名剑十式”是“名剑八式”的基础，这怎么听起来怪怪的。
　　“也罢，易兄，日后若是我有这个实力，定保名剑山庄不灭。”看着名剑山庄的牌匾，黄崇心中暗道。
　　名剑山庄少庄主易天道的死并未引起江湖中太多的注意，因为现在整个大宋武林的注意力都被北方吸引了。
　　八月，宋金两国战火重燃，金兵分东西两路南下攻宋，行军路线与上次几乎一样，西路由完颜宗翰统领，兵出云中，东路由完颜宗望统兵，出燕京。
　　各路江湖豪杰再次集聚，赶赴汴京，保家卫国，但相比上次，此次的情况却大不相同，等待他们的不是欢迎，而是一道冷冰冰的圣旨。
　　书客居阅读网址：

第一五二章 皇家宝库

　　大宋这次完了，皇帝和那帮大臣真是够脑残的，竟然将希望放在女真人的仁慈上。”看着手中的情报，黄崇肆意地嘲笑着。
　　“公子，那我们还去汴京吗？”王虎问道，相比一年前，王虎身上所展示出来的气息更为彪悍，给人一种极强的压迫感。
　　“去，怎么能不去呢。”黄崇嘴角一翘说道：“这种好机会，当然要好好把握了。”
　　此前，谈起宋金，王虎还会忧国忧民，担心边境战事，担心宋朝失败，但是这次，从王虎身上看不出任何担心，不是他被黄崇给洗脑了，而是他对大宋朝廷彻底失望了，不仅仅是王虎如此，许多大宋百姓都是如此。
　　这件事还要从上次金兵围攻汴京说起，宋金达成和谈，宋朝以极大的代价满足了金国的胃口，虽然有些不甘心，不过大家也没太当回事，毕竟这种事情以前也有过。
　　但是这次不同，或许是为了显示自己和谈的诚意，宋廷在金兵撤过黄河之后，就命令各路勤王军离开汴京，各回各家，这些勤王军不仅没有得到任何封赏，沿途还要遭受当地官府的各种盘剥、压迫，出现大量非战斗减员，不仅勤王军，连种师道将军的种家军情况也好不了多少。
　　不久之后，种师道将军抑郁而死，李纲外调江西，远离权力中心，朝堂上的主战派全部都是清洗一遍。
　　宋廷的这种做法，真是寒了天下人。
　　这次金兵南下，宋廷的做法就更是让人心寒，赵桓下圣旨要求各地不能组建所谓的“勤王军”，否则将以反叛论处，江湖人士若是没有合理手续，不能进入汴京，否则格杀勿论。
　　皇帝赵桓这次是打定主意，要与金兵和谈，几乎就是不抵抗，皇帝都如此了，前线的将领自然也没有抵抗的意愿，或许他们认为和上次一样，最后还是会和谈，不过是割些地，赔些钱罢了。
　　西路的完颜宗翰九月初从大同南下，不到半个月就再次拿下太原；东路的完颜宗望速度更快，不到十天时间，就拿下中山、真定，真可谓是兵不血刃。
　　这个时候，情况表面上看起来有所缓和，因为两路大军都没有继续南下，而是原地驻扎，大宋朝廷以为对方是自己的诚意感动了金国，于是就更加卖力了，甚至主动遣散了一部分汴京的军队，此刻偌大的汴京，守军竟然不足十万人。
　　但是实际情况是，金兵只是休养生息，等待后援补给，同时也给宋朝一点希望，双方各种扯皮。
　　十一月，修养结束的金兵再次发动攻击，这次沿途的城市干脆就不抵抗，直接投降，洛阳、永安、郑州、大名、开德、怀州等要地，全部不战而降，潼关也落入金兵之手，大宋最为精锐的西军彻底被拦在陕西，无法东进。
　　一切布局结束之后，东西两路军共十五万金兵将汴京团团包围，彻底断绝了汴京和外界的联系，而汴京城内只有七万不堪大用的禁军。
　　黄崇在12月15号，也就是金兵包围汴京前两天，进入汴京城，进入皇宫。
　　皇宫。
　　因为汴京已经被金兵重兵包围，所有人都能感觉到有些情况不妙，虽然赵桓表面看起来好像很有信心，但是他的心虚，宫中任何一个人都能感觉得到，这一关，大宋还真不一定能过，不管心中愿不愿意相信，这是事实，皇宫的气氛也颇为诡异。
　　皇宫中许多太监宫女都在谋划是不是该溜了，否则日后金兵攻下皇宫，他们的命运恐怕会很凄惨，皇宫之内，一片混乱，如果在位的皇帝足够强势，完全可以将这种混乱压下，可惜赵桓自己也很恐惧，根本顾不了那么多。
　　而混乱的皇宫给了黄崇一个绝佳的机会，黄崇通过早已潜伏在皇宫内的王豹，混入皇宫。
　　早在半年前，黄崇就开始布局了，这大半年的时间，大约有百名手下通过各种渠道进入汴京城内，并定居下来。
　　偌大的皇宫，足有近万名太监，负责皇宫的各项事物，黄崇易容成御膳房中的一名新太监，并且以“移魂大・法”将身旁的太监全部催眠，来保证自己的安全。
　　广义上的御膳房不仅负责皇帝、妃子的伙食，可以说大半个皇宫的伙食都是由御膳房负责的，只是规格不同罢了，有了这个特殊的身份，黄崇就能光明正大的行走于皇宫中的任何地方，因为这不是仙侠世界，大家都要吃饭。
　　黄崇最在意的自然是皇家宝库，一开始他也不敢靠近，毕竟里面有先天高手镇守，一旦被识破身份，计划无法展开是小，自己的小命是大。
　　皇家宝库，乃是皇家重地，里面搜罗了天下各种奇珍异宝，整个宝库是由精钢灌注而成，墙体厚达三尺，由能工巧匠建造而成，宝库密不透风，只有一扇大门可供进出，而打开这扇大门的钥匙掌握在皇帝手中。
　　除了硬件设施之外，宝库的周边，任何时刻都有十名二流高手以上级别的太监把守，这些卫队的领班是两个先天级别的老太监，没有皇帝的旨意，任何人都不能靠近。
　　“皇家宝库的那两个老太监是什么来路？”
　　“我进入皇宫的时候，他们就已经在了，至今已有六十三年的时间。”
　　黄崇催眠一个不会武功的资深老太监，希望能从他口中得到一些有用的信息。
　　“说说更具体的情况。”
　　“这些太监只听官家的命令，即便是太上皇也无法号令他们，可以说是全天下最忠于官家的人。”
　　“那要如何进入宝库？”黄崇问道。
　　“需要有官家的圣旨和打开宝库的钥匙，否则任何人都无法进入。”
　　“知道宝库的钥匙在哪吗？”黄崇问道，他并没有抱什么希望，只是随口一问。
　　“知道。”老太监说道。
　　“啊……在哪？”黄崇先是一愣，然后惊喜地问道。
　　“在太上皇手中。”
　　“你说是？在在太上皇手中？”
　　“是。”
　　“怎么回事？”
　　本来黄崇以为自己能从老太监口中听到一场宫斗大戏，可是从他口中说出的原因却是令人……
　　书客居阅读网址：

第一五三章 金兵入城黄崇动

　　二十一世纪，贝爷在《荒野求生》节目中曾多次说过一句话――一人的垃圾是另一人的宝贝。
　　大体意思是一个人随手扔掉的垃圾，对于身处荒野困境的求生者来说，可能会成为救命的宝贝，这点在荒岛上尤为明显，那些被人类丢弃的垃圾，比如塑料瓶，对于流落荒岛求生者来说，就是价值连城的宝贝。
　　今天，黄崇在皇宫中明白了另一个道理，就是如果这句话反过来说，也成立――一人的宝贝是另一人的垃圾。
　　从老太监口中，黄崇得知皇家宝库的唯一一把钥匙在赵佶手中，黄崇下意识地以为这是太上皇赵佶和当今皇帝赵桓两人争夺权力的结果，毕竟这把钥匙也是权利的象征，恐怕任何一个人都会这样想，现在民间关于赵佶和赵桓这对父子的段子很多。
　　然而事实却远超黄崇的意料。
　　这把钥匙之所以还在赵佶手中，并不是因为父子两夺权，反而更像是两人将这把钥匙给忘了。
　　当初赵佶禅让皇位的时候，并没有将钥匙交给赵桓，赵桓也从来没有向赵佶讨要过，好像根本就不知道这把钥匙的存在，这把钥匙就这样一直都放在赵佶书房的书架上，即便是当初赵佶打算南下，也没意识到要带走这把钥匙。
　　老太监之所以会如此清楚，是因为这把钥匙曾经差些出过人命，当初一个新来的小太监在打扫书房的时候，将这把钥匙当做垃圾给处理了，后来被领班太监判两百杖刑，这要是真的打下去，那这个小太监必死无疑，最后还是皇帝觉得如此太过小题大做，才赦免他。
　　说实话，黄崇以为是自己的“移魂大・法”出了问题，这老太监在做梦，因为这个理由太踏麻不靠谱了，骗鬼呢。
　　但是后来黄崇信乐，皇家宝库的钥匙在黄崇眼中是宝物，但是在皇帝的眼中恐怕就是废物。
　　第二天被催眠的老太监真的就将钥匙拿到手了，亲自交给黄崇，因为宝库的开启钥匙模样和材质都很特殊，所以假不了。
　　是的，就这样，打开皇家宝库的钥匙，那把黄崇以为要费很大精力才能得到的东西，就这样落入黄崇手中。
　　一切就像是电影，太塔马的神奇了，写成估计都没人信，不过现实就是比精彩。
　　黄崇甚至一度怀疑皇家宝库中的好东西是不是已经被历代的皇帝给挥霍一空了，所以他们才不在意。
　　为了保险起见，黄崇特地让老太监将这件事情给彻底遗忘，后来的事实证明，黄崇多此一举，压根就没人注意到钥匙丢了，当然也可能是没时间，因为黄崇得到钥匙的第二天，就出大事了。
　　皇帝赵桓也不知道是哪根筋搭错地方了，竟然不顾群臣的阻拦，亲自到金营中求和。
　　完颜宗望一看，我勒个乖乖，正为如何啃下汴京这块硬骨头而头痛呢，没想到赵桓就自己送上门了。
　　有道是两国交战不斩来使，完颜宗望决定秉持这种良好的传统，不仅不斩来使，还要好好将来使给保护起来。
　　于是赵桓就再也没能回去了。
　　大宋这边，知道赵桓被留下来“做客”之后，阵脚大乱，连皇帝都没了，还搞嘛搞啊，大家洗洗睡吧。
　　无奈之下，太上皇赵佶只能重新执政，虽然他并不情愿，但是没有办法，而且到这个时候，大宋君臣的美梦总算是醒了，知道对方这次不是来打草谷，而是来灭国的，可惜醒得太晚了，朝中能够打仗的，有能力主持大局的，早就被他们给处理了，整个汴京可用的军队不过七万禁军。
　　这可咋整？
　　就在这个时候，一个名为“郭京”的家伙，出现在赵佶身旁，此人自称是精通佛、道两家的法术，可以请神退兵。
　　很显然，这是个骗子。
　　但是赵佶竟然真就给信了，将希望放在郭京身上，按照郭京的建议，打开城门，让郭京随着所谓的“天兵”迎战金兵，其实就是一群地痞混混。
　　群臣中可能也有明白人，但是这个时候他们都当鸵鸟，任凭郭京瞎搞。
　　最后的结果就是，这群“天兵”不战而溃，汴京城门大开，城外的金兵轻而易举地涌进。
　　完颜宗望是个明白人，进入汴京之后，他并没有纵兵抢劫，而是率着精锐部队直接杀向皇宫，而打前锋的是两个苍狼勇士，他要一鼓作气拿下皇宫。
　　皇宫其实也是一座城市，日后清朝的皇宫就叫“紫禁城”，皇宫有着高大的城墙，完善的防御体系，充足的物质，即便是汴京陷落，只要布置得当，依靠皇宫依旧可以坚守很长时间。
　　但是现实很残酷，金兵来得太突然，加上有内奸拖延时间，还有发狂的苍狼勇士打头阵，皇宫的宫门根本就没有来得及关上，金兵涌入皇宫。
　　同时，汴京城外的金兵也趁势发起进攻，很快就夺下了汴京另外三个方向的大门，金国算是大体上拿下汴京，不过距离完全掌控汴京，还远着呢。
　　金兵想要拿下这个人口超过百万的超级大都市，绝不是一件轻松的事情，之后就是一场持续了将近一个月的惨烈巷战，而且宋朝也不是没有明白人，有一些能臣违抗圣旨，组建勤王军，甚至还一度杀入汴京城中。
　　可惜，最终没能战胜金兵，赵佶和赵桓都被金兵俘虏，靖康二年，金太宗下旨，废宋钦宗为庶民，大宋就此灭亡。
　　言归正传，金兵攻入皇宫，就是黄崇等待已久的机会。
　　金兵攻入皇宫的时候，赵佶还在宫中，他可不想成为阶下囚，而能够帮他逃跑的就是宫中的太监，这其中就包括镇守皇家宝库的那些太监。
　　大宋皇宫的实力早就被金国的探子摸清楚了，所以苍狼勇士、萨满长老等金国招募的各路高手，在第一时间杀入皇宫，不惜一切代价将赵佶留下，死活不论。
　　为了保护赵佶，皇家宝库守卫出现漏洞，这就是黄崇的机会。
　　“好胆，哪来贼子，竟敢窥探皇家宝藏。”黄崇还没来得及打开大门，就听见背后传来一声尖利的呵斥声。
　　书客居阅读网址：

第一五四章 演戏蒙人入宝库

　　你是何人？某家怎么不认识你，难道不知道此乃皇家重地，好大的胆子竟然敢私闯，该当何罪！”黄崇指着偷袭自己的人怒喝道，不知道的还以为黄崇是守卫皇家宝库的人，对方才是入侵者。
　　“……”
　　刘安心中有句MMP，不知该讲不该讲。
　　他是负责看守皇家宝库的太监之一，这个岗位属于代代相传，从宋朝开国至今，他们就一直守护着皇家宝库和皇室安全。
　　虽然皇家宝库貌似已经被皇帝给遗忘了，但是看守宝库是他们的使命，没有什么重大的事情，他们不能轻易离开自己的岗位。
　　皇宫之中，隐藏着不少高手，单就先天高手而言，刘安所知道的就有五位之多，其中两位和他一样，守护着皇家宝库，另外三人保护皇帝安全，本来即便是皇宫被攻破，守护皇家宝库的两个先天高手也没必要立刻去保护太上皇的安全，毕竟还有三个先天高手，足够了。
　　但好死不死的，之前赵桓到金营求和，带走了皇宫中的两个先天高手，然后这两人至今都没有回来。
　　所以这次金兵攻入皇宫，两位守卫皇家宝库的先天级别老太监不得不立刻去保护太上皇的安全，赵桓已经是回不来了，如果赵佶再被抓的话，那大宋就真的完了。
　　刘安则被安排带着两个太监留在皇家宝库这边，继续保护皇家宝库，当然实际上就是走个形式，只是为了图个心安罢了，现在就算是傻子也知道，汴京完了，皇宫也完了，皇宫宝库也守不住。
　　就在刘安三人打算撤退去保护太上皇的时候，可是却看到一个小太监靠近皇家宝库外围。
　　于是刘安就从背后出手，没想到那个小太监竟然躲开了，而后贼喊捉贼，质问他们为何靠近皇家宝库。
　　剧本，好像拿反了吧。
　　那个贼喊捉贼的小太监自然就是黄崇，他易容成一个面白无须的小太监。
　　“你们是守护宝库的人？”没等刘安三人开口，那小太监突然眉头一皱，问道。
　　“不错，你又是谁？”被黄崇一通反客为主的神操作之后，刘安反倒是拿不准了，这家伙是谁？
　　从刚才的那个闪躲不难看出，这个小太监实力不错，至少是二流高手，年纪轻轻就有如此武功，绝对不是普通的太监，定然是宫中重点培养的，刘安三人自动脑补了黄崇的一部分身份。
　　“金贼入城，皇宫眼看就要守不住了，某家奉太上皇之命，来取走宝库中最重要的宝物。”黄崇说着将打开宝库的钥匙展示出来。
　　刘安三人一眼就认出了这把长相奇特的钥匙，不过按照规矩，只有钥匙还不行，还要圣旨，刘安正要开口询问，那个小太监就不耐烦地说道：
　　“现在情况危急，某家只有太上皇的口谕和这把钥匙，尔等可知太上皇口中最重要的宝物放置于何处？”
　　“这……”刘安闻言，和身旁的两个太监做了一个眼神交流，按照规矩，必须有圣旨，但是现在的情况他们也清楚，太上皇让一个贴身太监来取东西也是有可能的。
　　见三人不说话，黄崇怒喝道：“若是知晓，就赶紧带路，难道要让我大宋的宝物落到金贼之手不成？若是不知，便速速闪开，难道现在太上皇的命令不管用了吗？还要等官家来不成？”
　　黄崇这话也不是无的放矢，此前那老太监说过，刘安这群人只听皇帝的命令，赵佶虽然曾经是皇帝，但是现在已经是太上皇了，如果按照规矩，赵佶确实是没有这个资格。
　　不过现在是特殊时期，因此刘安决定相信眼前这个小太监，一来是眼前这个小太监的气势不像是作假；二来皇帝不皇帝的，现在顾不得那么多了，他们最重要的任务是保护宝库中的宝物，特事特办吧。
　　想通这点后，刘安一抬手，说道：“这位公公，请！”
　　“前面带路！”黄崇也不客气，直接说道，一副上位者的姿态。
　　刘安三人带着黄崇走向皇家宝库大门，刘安一直在暗中观察着小太监的神色，要是他此时有一丝不对，刘安就会出手毫不犹豫地将人拿下。
　　但是这个小太监，全程都是一副模样，即便是被他们三人“包围”，也没有什么异样，刘安这才信了他的话。
　　皇家宝库的大门是太祖皇帝请天下能工巧匠制作的，非常精妙，黄崇将钥匙放入凹槽内，用力一推，大门就自动打开。
　　看着缓缓打开的大门，刘安三人颇为惊讶地看了一眼身旁这位小太监，可不要看这简单的“一推”，这需要千斤之力，本来刘安以为要他们帮助才能够推进去，没想到这个小太监的力气那么大，现在他更相信黄崇的身份了。
　　对于刘安三人心中的想法，黄崇并不知道，他只是从老太监那里得知需要用力去推，才能将大门打开。
　　黄崇只是在演戏罢了，能不起争端，这是好事。
　　“带路。”黄崇对着刘安说道。
　　“好！”
　　确定了黄崇的身份，刘安三人也不再怀疑，带着黄崇走进皇家宝库中。
　　这皇家宝库不愧是集聚了天下能工巧匠建造而成的，虽然从外面看起来是密不透风，犹如一间密室，其实它有一套独特的通风系统，身处其中，并不会感到沉闷，而且大门一打开，周边的灯火就自动点燃，将宝库照亮，这技术，绝对算得上是这个时代的黑科技。
　　皇家宝库的模样和黄崇所想像的完全不同，内部很空旷，刚一进来，是一块空地，只摆放着几套卖相不错的铠甲和几把长兵器，应该还有其他东西，不过取走了，所以才会有如此大的空地，更里面是三排铁架子，铁架子上稀稀疏疏地摆着一些东西。
　　铁架子上贴着纸条，看到这些纸条，黄崇确认了此前的猜测，历代皇帝确实是从宝库中取走了不少好东西，比如写着各种珍贵药材的纸条，其对应的架子上什么东西都没有，显然是被取走了。
　　在刘安的带领下，黄崇看到了他口中那所谓“最重要的宝物”。
　　总之就一个字――坑。
　　书客居阅读网址：

第一五五章 令人失望的宝库

　　一个人的宝贝是另一个人的垃圾。
　　“……”
　　看着眼前这个所谓的“最重要的宝物”，黄崇简直是无语吐槽，尼玛，这对黄崇来说，就是垃圾。
　　你道这“最重要的宝物”究竟是啥？
　　黄袍一件。
　　这件黄袍自然是大有来历，当年赵匡胤黄袍加身，登基为帝，建立了大宋江山，那件被加身的黄袍就是眼前这件。
　　成为了所谓“最重要的宝物”。
　　这件黄袍对于大宋王朝来说，或许确实是有不小的意义，但是在黄崇的眼中，它就是垃圾，甚至说垃圾都高看它了。
　　这件黄袍当初赵匡胤脱下之后，就保存起来了，没有洗，而且这个时代也没有二十一世纪那种高端保护文物的手段，虽然黄袍被保存在箱子里，但是这件黄袍已经发霉了，那味道，简直……
　　反正拿来擦地，黄崇都嫌都脏。
　　虽然黄崇此刻心中是千万头神兽奔腾而过，但是他脸上的表情依旧没有任何变化，他不能被刘安三人看出异样来。
　　“你们应该知道这是什么，你们两，赶紧护送这件宝物离开。”黄崇指着刘安和他身旁的一个太监说道，这两人的实力是三人中最强的，为了方便之后的行动，黄崇将两人打发走。
　　而后黄崇指着实力最差的太监说道：“你留下来，和我在这宝库中看看，能带走的带走，不能带走的尽可能销毁，绝对不能留给金贼。”
　　黄崇的语气不是商量，而是不可置疑的命令，让三人以为是自己的领班在对自己下命令。
　　三人稍微犹豫了一下，便同意了黄崇的安排，在黄崇看来，那件黄袍是废物，但是在刘安三人看来，那就是宝贝，付出生命也要保护的宝贝。
　　“是！”刘安立刻盖好箱子，和那个被黄崇点名的太监，离开宝库。
　　黄崇真得好好感谢金兵，如果不是因为金兵攻入皇宫，造成局势紧张，他糊弄这三人，估计连窗户都没有，更别说门了。
　　“你我分头行动，找找看有没有什么重要文档、武功秘籍，还有药材，这些比较轻便，能够带走就带走，不能带走就地销毁。”黄崇对留下的那个太监命令到。
　　“是。”
　　三个铁架子体积都挺大的，能放的东西很多，可惜架子上的东西很少，数量最多的是武功秘籍和武器。
　　倒不是说，皇帝重视这些东西，恰恰相反，正是因为武功秘籍和武器不受重视，这才能留到现在，毕竟大宋朝重文轻武的风气实在太严重了，连狄青这等名将，都因为猜忌抑郁而终。
　　所以宝库中的武功秘籍和兵器都是有进无出，而其他东西大多被皇帝取走后，就没有再送还回来。
　　赵匡胤的后代没有他的远见，认为没有必要将宝贝放在皇家宝库之中，存取都太麻烦了，如果不是赵匡胤当初留下的传统，估计这里面也不会有武功秘籍和兵器，甚至可能皇家宝库都会被拆。
　　“老伙计，好久不见啊。”黄崇从架子上拿下一把宝剑，自言自语道。
　　这柄剑的剑身上刻着两个字――纯钧。
　　虽然不是神探位面的那一把纯钧剑，但是因为同名，也勾起黄崇记忆深处的某些思念。
　　除了纯钧剑外，架子上还有其他神兵利器，不过黄崇没有再取，毕竟拿不了那么多，黄崇取走纯钧剑，再将一件金蚕丝甲穿在身上，而后走向药材区。
　　药材保留得也不多，而且都是次品，甚至还不如此前在童贯府中和上清宫中得到的，完全看不上眼。
　　最后黄崇将目光放在武功秘籍上，武功秘籍可以说是数量最多的，不过大多数进不了黄崇的眼，黄崇最后只取走赵匡胤的武学手札，赵匡胤作为先天武者，他的手札对自己应该有所帮助。
　　黄崇以为自己能在皇家宝库中有所收获，但是结果却出人意料，这次的冒险不值得。
　　“不好，金兵来了！”听到从外面传来马蹄声和喊杀声，那个太监对黄崇说道。
　　“你尽快将这些能够处理的东西都处理掉，我出去拦住他们。”黄崇说着直接跑向大门。
　　“是！”那太监不疑有他。
　　离开宝库的时候，黄崇顺手提上一柄青龙刀，战场冲杀，还是这种重武器比较适用。
　　那太监真以为黄崇是去为他拦住金兵的，没有什么怀疑，加快处理宝库中的东西。
　　离开宝库，黄崇看到不远处，一个十五人的金兵小队正在追杀十几个宫女和太监，正往这边过来，当然用“戏弄”可能会更合适，对于太监全部都一刀砍了，而对宫女就不用刀了，而是用手撕，哈哈大笑地策马从宫女身旁掠过，伸手撕掉宫女身上的衣服，也算是锻炼马术吧。
　　“正好缺一匹坐骑，来得正好。”黄崇拖着青龙刀冲向金兵小队。
　　金兵小队自然也看到了黄崇，战场拼杀的本能使他们知道，这个拖刀的太监对他们具有一点威胁，不过他们无法判断黄崇的实力如何，那只是一种战场直觉，在一个小队长的命令下，五个金兵骑马调转方向，冲向黄崇。
　　咻！
　　黄崇将手中的青龙刀掷出，青龙刀犹如一支利箭，将两个金兵扎成一串糖葫芦，刀锋镶入地板。
　　青龙刀掷出，黄崇也紧随其后，腰间的纯钧剑出鞘，只见一道白光，三个金兵的脖子上都出现一道血痕。
　　等金兵小队回过神的时候，五个金兵全部都死了，而黄崇不知何时骑在一匹马上，走到青龙刀旁，单手将青龙刀拔起，刀上还串着两具尸体。
　　“杀了他！”
　　金兵小队虽然被吓到了，但是依旧举起武器，冲向黄崇。
　　“哼，勇气可嘉！”黄崇冷笑道，策马迎上去，手中的青龙刀一甩，将尸体甩飞，尸体直接将两个金兵撞飞。
　　黄崇没有恋战，进行一次冲杀留下两句无头尸体后，顺势策马离开。
　　剩下的五个金兵可能是被给吓到了，没有去追赶黄崇，而是将目光放在四散的宫女身上……

第一五六章 杀出城与阻碍

　　轰轰轰……
　　皇宫深处，传来阵阵爆炸轰鸣之声，这并不是炸药，而是先天武者全力施为而造成的声势。
　　虽然这个位面的顶尖武者还无法像《天下第一》中的顶尖高手那般，直接将整座宫殿当做武器，但是做一下人肉拆迁队还是没问题的。
　　不过这些和黄崇没有太大关系，黄崇现在正策马朝着宫外杀去，因为真正的高手都被吸引到内宫，所以黄崇一路上并未遇到像样的高手，最强的不过就是一些金兵将领，实力在二流三流之间晃，面对黄崇这个准一流，而且身具神力的高手来说，根本造不成像样的威胁。
　　“挡我者死！”黄崇手中的青龙刀划过一个弯月，挡住他去路的一个金兵千夫长连人带马被一刀劈成两半，鲜血横飞，旁边的金兵都被黄崇的神勇给镇住了，不敢上前，只能目送着黄崇策马离开宫门。
　　“呼。”杀出皇宫之后，黄崇长叹了口气，终于是杀出来了。
　　黄崇没有时间休息，他必须尽快和自己的手下汇合，一起杀出城去，否则等宫中的那些高手被金国高手打败，让金国的高手腾出手来，黄崇就没有把握能够杀出城了。
　　黄崇和王豹约定的地点就是当初赵佶安置黄崇的那个院子，李师师和黄崇消失之后，这个院子就再也没有人居住过。
　　“公子！”王豹在门口等着，黄崇一到立刻迎上前。
　　“怎么样？”黄崇翻身下马问道。
　　“完成了。”王豹笑道。
　　“好，让兄弟们收拾一下，等我去换一身衣服，趁着现在金兵还没有完全掌控汴京，随我杀出城去。”黄崇说道，他现在穿着宫中太监的衣服，在皇宫中还好，在外面的话，就太招摇了。
　　“是！”
　　院子内足足有百来号人和十辆大马车，这些人手都是此前黄崇安排进入汴京的，他们的任务就是在金兵入城，汴京大乱的时候，趁火打劫。
　　黄崇的行动目标是难度最高的皇家宝库，本来皇家药房也在目标内，后来因为药房距离内宫实在太近，黄崇没有把握能够安全脱身，才不得不放弃，转而将目标放在了汴京城内的药房、当铺和银号。
　　大半年前，黄崇借助从童府得到的那本名册，接收了大致六成童贯当年组建的“暗网”残余势力，可以说大半个汴京都有黄崇的眼线，要对预定目标实施“精确打击”，实在不要太简单。
　　足足十辆马车，如果不是再多不方便的话，还能更多，这里面都是金银珠宝、名贵药材。
　　还真不是黄崇掉进钱眼了，说多了都是泪，因为修炼《龙象般若功》实在太耗费药材了，想要加快修炼速度，就必须用各种珍贵药材辅助，而且境界越高，所需要的药材就越多、越珍贵，黄崇这才不得不谋划这场抢劫。
　　黄崇倒有些明白为什么只有金轮法王一人将《龙象般若功》修炼到第十层了，除了他的天赋异禀之外，就是金轮法王贵为蒙古国的国师，有那个时代全世界上最大帝国的支持。
　　黄崇没有如此庞大的势力支持，所以他能够做的就是抢，不管是药材还是金钱，他都要。
　　黄崇也不是没有想过经商，毕竟这是无数穿越前辈的经验，但是现实中，经商远没有想象中的那么简单，尤其是要建立足够支持黄崇修炼的商业帝国，更是难上加难，即便黄崇有远超这个时代的思维也不行，在农本位的国度中想要经商，天花板太多了。
　　即便退一万步，黄崇最后真的成功了，那也要耗费黄崇巨大的精力，这样一来他哪还有时间去练功，这不就主次颠倒，违背初衷了。
　　所以黄崇选择最为简单粗暴的方式――抢，反正自己不抢，日后也是便宜了金国，那还不如便宜自己呢。
　　轰！
　　黄崇一刀将院门轰开，虽然这种做法有点浪费力气的嫌疑，但这样的行为却能激发手下百来号人的士气。
　　“随我杀出城去！”黄崇青龙刀一挥，一马当先冲出院门。
　　“杀！”百来名手下大声应和着，保护着十辆马车，跟在黄崇身后。
　　现在金兵主力都在攻打皇宫或者是围剿禁军，汴京城内都是一些游兵散勇在四处抢掠，最大的单位也不过就是百人队，根本挡不住黄崇的脚步。
　　这次安排进入汴京的百来号人也都是精挑细选的精锐，其中五十人是当初黄崇在临川亲自训练的，剩下的是黄崇接受“暗网”后，从中挑选出来的，每个人都拥有不入流的实力，而且经过了两个月的磨合，这支队伍的绝对算得上是精锐部队。
　　一路上横推，无人可挡。
　　一些汴京的百姓和武林人士也被吸引过来，跟在在队伍后面，希望能够杀出汴京，求得一条生路，导致队伍越来越大，到了城门口的时候，已经有超过两万人的规模，好在并没有冲击到保护马车的小队。
　　如此庞大的队伍不是什么好事，不过这不是黄崇所能控制的，只能任由他们跟随着自己，只要不会冲击到队伍就好了。
　　永泰门位于汴京城东，是汴京城最大的两个城门之一，加上这里距离大院最近，而且出去之后就是一马平川的平原，所以黄崇选择从这里离开。
　　城门口黄崇最担心的一个地方，也是在整个计划中，黄崇最没有把握的环节，只要能过得了这一关，那这次行动就算成功了百分之七十。
　　“兄弟们，城门就在眼前，杀出去我们才有活路，杀！”距离城门还有百米的时候，黄崇手中的青龙刀一指，运足了内力大声喊道。
　　其实也不用黄崇说，尾随的江湖人士和百姓看到缓缓关闭的城门，顿时就急红了眼，眼见就要能够逃出去了，他们可不想成为瓮中之鳖，于是都铆足了劲往前冲。
　　反倒是黄崇虽然命令大家往前冲，其实队伍却原地不动。
　　黄崇的眼睛紧紧地盯着城楼，因为在女墙上，黄崇看到了自己不想看到的人，两个身高超过两米的壮汉――苍狼勇士。

第一五七章 苍狼勇士，两个

　　“呼。”黄崇轻吐口气，看着站在女墙上的苍狼勇士，用自己才能听到的声音囔囔自语道：“待会或许就要靠你了。”
　　虽然几个月前，黄崇已经干掉一个苍狼勇士了，现在黄崇的实力更强，按理说不应该惧怕这个手下败将才对，但是不知为何，黄崇心中有一种隐隐的不安，也许是因为苍狼勇士可以“变身”，也许是因为环境，总之情况不对劲。
　　鬼知道为什么竟然还会有一个苍狼勇士在这里，这等高手难道不应该被安排在皇宫吗？
　　还是说对方算准了自己会从这里出去，故意在这里等自己？
　　不过想来可能性并不大，这也太过于小题大做吧。
　　还是说金兵在四个方向的城墙上都留下一个苍狼勇士？
　　那也太奢侈了吧，黄崇虽然不知道苍狼勇士是如何被“制造”出来的，但是有一点可以肯定，就是制造苍狼勇士并不是一件简单的事情，萨满教手中的苍狼勇士数量一定不多，否则萨满教早就统一天下了，还有其他人什么事，一口气在城墙上留下四个苍狼勇士，这可能会使得皇宫中的重要人士逃脱。
　　“或许只是自己的好运到头了而已！”黄崇自嘲道，之前的行动自己的运气简直是好到爆，可能现在幸运女神觉得需要给自己找点事情。
　　还真别说，真就被黄崇给猜对了，会在这里遇到苍狼勇士纯粹是黄崇的运气不好。
　　大宋的军队中，也有一些实力不弱的将领，为了能够迅速掌控城门，萨满长老留下苍狼勇士协助金兵处理宋军中的高手，刚刚处理完，正要赶往皇宫，没想到黄崇带人杀到。
　　“王豹，待会队伍交给你统领，眼睛记得放亮点，我会给你们制造机会，自己找准时机，杀出去，如果实在不行，就舍弃一部分马车，人活着比什么都重要。”黄崇低声对身旁的王豹说道，有苍狼勇士在这里，想要离开远没那么简单，要是不小心，恐怕连黄崇自己都逃不掉，所以也顾不得太多。
　　“是，公子。”王豹闻言点点头，混迹江湖多年，他也锻炼出了敏锐的洞察力，女墙上的那个家伙，显然不好对付。
　　“放箭！”金兵将领一声令下，从城墙上射出数千支羽箭，在空中划过一道漂亮的弧线，犹如雨滴，朝涌向大门的人群落下。
　　人群密密麻麻，根本都不用瞄准，平均每三支箭就能带走一条人命，这其中还不包括受伤的。
　　不过冲击城门的人数实在太多，两万多人前赴后继往前挤，就算是前面的人因为恐惧想要逃跑，后面的人也不会同意，所以只能往前冲。
　　只要冲过眼前这不到百米的羽箭覆盖区域，城门近在眼前。
　　几个冲在最前面的武林人士灵活地避开羽箭，靠近城门之后，纷纷甩出各种暗器，将正在关门的金兵击杀。
　　城门近在眼前。
　　等这些江湖人士以为自己已经逃出生天的时候，在城门出口，数百金兵列阵以待。
　　黄崇现在明白心中的不安来自哪里了，这数百金兵的最前面，是一个身高超过两米，浑身上下不着片缕的苍狼勇士。
　　是的，在这个城门，竟然有两个苍狼勇士。
　　面对一个，黄崇还有把握，但是面对两个……
　　黄崇手握紧青龙刀，脸色极为严肃。
　　“嗷呜……”城门口和女墙上的苍狼勇士同时发出野兽般的嘶吼，城门口的苍狼勇士扑向冲在最前面的那名武者，那人修习的是铁砂掌，一掌打在苍狼勇士的胸口，足以开山裂石的掌力，竟然没能撼动苍狼勇士分毫，苍狼勇士双手抓住那人的两肩，“撕拉”，直接将双臂扯下来，同时飞起一脚，就像是踢足球一样，将那人踢进人群，那个武者从始至终没能发出一声惨叫就被苍狼勇士给解决了。
　　苍狼勇士身后的金兵紧随其后，杀向人群。
　　女墙上的那个苍狼勇士也几乎是同时行动，从高大的汴京城墙上跳下来，一落地就踩死两个人，拥挤的人群完全无法限制苍狼勇士的发挥，就像绿巨人在齐塔瑞大军中肆虐一般，转眼之间他的身旁就被清理干净了，而后朝着黄崇方向杀过来。
　　两个犹如野兽一般的怪物，令人胆寒，涌向城门的人群终于怕了，速度慢下来，有些人已经开始逃命了，场面更为混乱。
　　“杀！”黄崇一声暴喝，整个人腾空而起，手中的青龙刀以力劈华山之势砍向冲在最前面的苍狼勇士。
　　这柄青龙刀能够被放在皇家宝库中，自然算是一柄神兵，其重达百斤，削铁如泥，黄崇倒是想看看苍狼勇士的骨头究竟有多硬。
　　“嗷呜……”被黄崇盯上的那个苍狼勇士发出一声嘶吼，竟然没有闪躲，而是双手交叉举过头顶，这货竟然要以血肉之躯接下黄崇这一招。
　　“哼，不知死活！”黄崇见状，心中暗道。
　　青龙宝刀非常锋利，其自身的重量，加上黄崇施加的巨力，还有从上至下的势能，就算是一块精钢黄崇也能够将其斩断，更何况是一个人，黄崇运转龙象般若功，气力再加三分，就算砍不死他，也要顺势废掉的双臂。
　　可惜黄崇错估了苍狼勇士的智慧，黄崇对于苍狼勇士的认识主要是来自于上一次在上清宫的交手，他忘记在童贯的笔记中有那么一句话――这些畜生就像真正的狼，狡诈而又懂得相互配合。
　　眼前这头苍狼勇士只是一个诱饵，他是故意做出这个态势的，为了吸引黄崇的注意力，另外那个头苍狼勇士才是真正的杀招。
　　就在黄崇运功加力的时候，那个苍狼勇士双脚一顿一蹬，整个人犹如弹簧一般扑向黄崇。
　　“不好！”黄崇见状，脸色大变，自己现在身处空中，而且将大部分的力量都放在了手中的青龙刀上，面对这个扑上来的苍狼勇士，黄崇几乎可以说是毫无办法，一旦强行收手，那么必然会受到反噬。

第一五八章 恐怖的苍狼

　　“公子，脚下！”王豹对黄崇一声大喝，所谓“当局者迷旁观者清”，黄崇将自己的注意力集中在刀下的苍狼勇士身上，但是王豹却看到了全局，当他注意到后面的那个苍狼勇士将目光放在黄崇身上的时候，就发觉情况不对。
　　果然，黄崇中计了。
　　王豹当机立断，随手抓起身旁的一个人，奋力扔向黄崇，时间和位置都把握得不偏不倚，在最合适的时间，出现在黄崇的脚下。
　　其实也不需要王豹提醒，黄崇已经发现了，正愁在空中无处借力的黄崇，当即一脚踩在那人身上，如果是常人，根本无法在这样的状态下借力，但是黄崇并非常人，就像《功夫》中，阿星在半空中踏雁借力，黄崇是踏人借力，那人犹如陨石一般，狠狠地砸在地上，没了声息。
　　一命换一命。
　　不过危险并未解除，那个扑向黄崇的苍狼勇士已经近在咫尺，黄崇手中的青龙刀先是上挑，而后平刺，刀锋正好迎向苍狼勇士的胸口，因为距离太近，其实并未刺出。
　　铛！
　　力量不足的刀锋无法凭借自身的锋利破开苍狼勇士的皮肤，反倒是黄崇被推着向后退。
　　哒哒哒哒……
　　落地之后，又连续退了五六步，这才稳下来，可还没等黄崇有所行动，另外那个苍狼勇士就出现在黄崇的视野之内，高高跳起，从上而下扑向黄崇，而眼前这个苍狼勇士依旧顶着青龙刀的刀锋，逼近黄崇，一旦黄崇撤退，他就会趁势扑上来，黄崇现在是进退两难。
　　这时候王豹再次出手了，武器还是人，他和另外一个部下分别将一个人扔向顶着黄崇青龙刀的那个苍狼勇士，虽然没能给苍狼勇士造成有效伤害，但是却给了黄崇后退的机会。
　　黄崇立刻抽身，脚尖点地，整个人向后滑去，险之又险地避开了上方那个苍狼勇士的攻击。
　　现在黄崇明白为何童贯会在笔记中说――苍狼勇士就是一群怪物。
　　苍狼勇士一旦发起攻击，必然是绵绵不绝，而且还能相互配合，丝毫不给对手喘息的机会。
　　黄崇根本就还没来得及缓口气，调整好的两个苍狼勇士四肢着地，一左一右冲向黄崇。
　　“该死！”黄崇挥舞着手中的青龙刀，宝刀化成一道刀幕，将黄崇的周身保护起来，试图以此逼退两人，同时给自己调息的机会。
　　在刀幕之前，两个苍狼勇士果然放慢了速度，然而这并不意味着它们放弃了攻击，两个苍狼勇士的双手一齐探入刀幕之中，四只利爪轻而易举地将黄崇构建起来的刀幕撕碎。
　　“好大的力气！”刀幕破碎，黄崇毫不犹豫地舍弃青龙刀，一个转身，向后逃去，两手虎口隐隐有些刺痛，这是刚才苍狼勇士撕碎刀幕时，相互碰撞导致的。
　　难道苍狼勇士还是分等级？
　　这两头苍狼勇士的个人实力，绝对比此前黄崇在上清宫外遇到的那一头要强大不少，不管是力量还是敏捷。
　　黄崇刚才是以上清宫外那头苍狼勇士的实力来衡量眼前这两头苍狼勇士的实力，所以黄崇以为自己可以拖住他们，并且找机会逃走。
　　但是事实证明，黄崇失算了，这两头苍狼勇士的实力超乎他的意料，依照这个实力，即便是一头黄崇也要小心应付，何况是相互配合的两头苍狼勇士。
　　这次可能危险了。
　　黄崇并不知道其实当初在上清宫外击杀的那一头苍狼勇士，曾经在太原城外被童贯重创了，属于是二次修复的次品，只剩下八成的实力，也正是这个原因，黄崇才能够得到和氏璧。
　　言归正传，现在最佳的策略就是先将这两头苍狼勇士给引开，让王豹他们找到机会逃出汴京，黄崇自己再想办法。
　　现在他得感谢尾随在队伍后面的庞大人群，黄崇凭借精妙的身法，穿梭在人群之中，而苍狼勇士只能是暴力开路，速度受到了严重的拖累。
　　王豹虽然担心黄崇的安危，不过他依旧按照黄崇的指示，在苍狼勇士被黄崇引开之后，立刻带着众人对金兵发起冲锋，由王豹等五名三流高手和十名不入流好手组成尖刀，轻易地将金兵防线撕开一个口子，而后带着大队杀出去。
　　金兵自然是不可能放任王豹等人离去，头上是箭矢招呼，身后是骑兵小队追击，为了摆脱金兵，情急之下，王豹不得不放弃一车的珠宝，并且将箱子击破，遍地的珠宝使得金兵和尾随出来的百姓忘记了一切，疯狂的抢夺。
　　等金兵小队反应过来的时候，王豹带着队伍已经消失得无影无踪。
　　话分两头，汴京城内，在惊恐之下，人群很快就散去了，黄崇只能利用街道遛狗，带着两个苍狼勇士穿街窜巷，不过彼此之间的距离却越来越近，再这样下去，黄崇必然会被他们追上。
　　黄崇也不是没有想过找个地方躲起来，但是苍狼勇士的鼻子让黄崇熄了这个念头。
　　“嗯？”黄崇心中一惊，因为不知何时，自己身后的苍狼勇士竟然只剩下一个了，另外一个呢？
　　轰！
　　左前方的一座墙突然被某样东西撞开，正是那消失的苍狼勇士，四、五块砖头射向黄崇。
　　黄崇被迫停下脚步，双手舞动，利用借力用力的技巧，将砖头拨开，砸向身后的那个苍狼勇士，试图阻挡他的速度。
　　可惜苍狼勇士根本就不在乎，任由砖头撞到自己身上，扑向黄崇。
　　噗……
　　躲闪不及，黄崇被苍狼勇士的大手掌拍到左肩，整个人横飞了出去。
　　“嗷呜……”
　　破墙而出的那个苍狼勇士高高跃起，犹如陨石一般，算准了黄崇的速度和落脚点，朝着黄崇砸下。
　　“砰！”
　　黄崇在半空中强行控制身躯，右手猛然击出，打在地上，让身体停下来，同时借力改变方向。
　　“嗷呜……”
　　没等黄崇将动作做完，另外一个苍狼勇士再次扑上来，丝毫不给黄崇喘息的机会。
　　“噗……”
　　一招火箭头槌，光秃秃的大脑袋直接撞到黄崇的腹部，黄崇口吐鲜血，再次被撞飞。
　　空中的黄崇神色痛苦，双眼紧闭……

第一五九章 手指，解锁新功能

　　黄崇识海中的那截手指，自从神探位面，也就是第一次穿越的时候就莫名其妙地跟随着他。
　　说实话，这截手指还真没害过黄崇，至少到目前为止没有，或者是有，但是还没体现出来。
　　手指很神秘，这是毋庸置疑的，黄崇至今还搞不清楚其运行的机制，还有自己的穿越和手指是不是有关系，这种情况对于有轻微强迫症的黄崇来说有些难以接受。
　　人类认识世界，总喜欢什么事情都说一个因果，所谓“种什么因，得什么果”，但现实世界很多东西并没有那么多的“因果关系”。
　　比如一个人的成功，我们常常将其与辛苦工作、双商很高、背景很好等因素结合起来，就是要给某人的成功找一个理由，或许有关系吧，但更多情况下只是这个人的运气好而已。
　　不同的人，对于因果的执著程度有所不同，有学者说越执着于因果关系的人，掌控欲就越强，或者安全感越弱。
　　黄崇对于因果逻辑挺看重的，很多事情总喜欢探究一个因果，虽然他也知道因果逻辑其实在很多时候并不靠谱，甚至会阻碍他认识真是的世界，但是就像很多人知道时间就是生命，却还在浪费生命一样，黄崇执着于因果逻辑。
　　所以黄崇一直想要搞清楚手指究竟是怎么运行的，自己做了什么事情，会导致手指什么变化。
　　在搞不清楚这其中的因果关系之前，黄崇下意识的选择逃避，当一只自欺欺人的鸵鸟，不想去看，不想去“触碰”手指。
　　所以除了第一次“触碰”之外，另外两次都不算是黄崇心甘情愿的，一次是在幽州城外，因为虺文忠的原因身中剧毒，不得不“触碰”；还有一次就是因为“魂穿”这个位面而自动引起的。
　　现在第三次也发生了，现在黄崇不得不去“触碰”，毕竟事关生死。
　　被撞飞的黄崇虽然无法掌控自己的身体，但是可以思想是自由的，黄崇的意识去“触碰”识海中的那截手指，希望手指能让自己摆脱这个困境。
　　来到这个位面四年多，原本全部灰黑色的手指，如今已经变成上半截银白色，下半截暗金色，两种颜色平分江山。
　　无边无际的识海中，随着黄崇的意识“触碰”那截悬浮的手指，以手指为中心，荡起一阵涟漪，朝着四面八方扩散开，银白色和暗金色变得越来越淡，最后完全消失不见，其实并不是真正的消失，而是变成透明。
　　朝着四面八方扩散的涟漪也不知道是过了多久，才被“反弹”回来，收归于手指之内，手指逐渐显现出来，颜色恢复成原始的灰黑色。
　　还闭着眼睛的黄崇没有体会到任何异样，这是常规操作。
　　“轰！”
　　黄崇的身体撞到一堵墙上，在墙上撞出了一个凹陷，整座墙体摇摇欲坠，黄崇也睁开了眼睛。
　　轰……
　　先是黄崇反弹，落在地上，而后是摇摇欲坠的墙体终于撑不住了，直接将黄崇埋在砖石之中。
　　嗷呜……
　　两个苍狼勇士发出声声低沉的嘶吼，一左一右慢慢地靠近，凭借鼻子，他们知道黄崇还活着。
　　等到距离合适了，一个苍狼勇士一跃而起，落在砖石堆上，双手快速地清理砖石，另外一个苍狼勇士在一旁警戒。
　　“砰！”
　　异变突起，那个清理砖石的苍狼勇士好像被大卡车撞到一般，整个人倒飞出去，直接撞穿了对面的一面墙，只在墙上留下一个大窟窿。
　　砖石堆中，一个人慢慢地站起来，自然就是此前被埋在其中的黄崇。
　　“呜呜……”一旁的苍狼勇士发出一声声低沉的吼叫，面目狰狞地看着黄崇，而后毫不犹豫地扑上去。
　　声震百里！
　　黄崇左掌朝扑向自己的苍狼勇士隔空击出，撞上黄崇的掌力，苍狼勇士直接被撞飞，先是在大街上砸出一个凹陷，而后更是连续滚了好几圈才停下来。
　　撞穿墙体的那个苍狼勇士已经跃到墙上，俯视着黄崇，他的胸口处有一个凹陷，是黄崇刚打出来的杰作。
　　两个苍狼勇士注视着黄崇，不敢轻易发起攻击，他们实在是搞不懂，为何刚才被自己追着跑的这个猎物，怎么转眼之间就变得如此厉害。
　　黄崇也只是站在砖石堆上，平静地和两个苍狼勇士对视，并未主动发动攻击。
　　空气突然安静了，只有远处传来的喊杀声，以及两个苍狼勇士偶尔发出的低沉嘶吼。
　　“没想到手指竟然还有这功能，看来我对手指的理解还太少了，贫穷限制了我的想象力啊。”
　　黄崇心中暗道。
　　他能一瞬间变得如何厉害，自然是因为那截手指的缘故。
　　龙象般若功有十三层，黄崇目前处于第七层，以龙象般若功的特性，没有四五年时间，不可能练到第八层，而想要练到第九层，大致需要十五年时间，大概就是剧情开始的时候。
　　再配合九阴内功和其他武功，黄崇预计自己在那个时候，实力应该可以超过结婚之后的易天行，但是和逍遥王相比如何，这个还不好说。
　　逍遥王和张君宝的实力，在电视剧中都算个谜，两人的实力应该是在伯仲之间，最后的决斗，易天行先破了逍遥王的护体真气，张君宝才能占上风，最后因为易学难精的太极拳，逍遥王竟然疯了，所以严格来说，那场决斗，并未分出胜负。
　　不过在今天，黄崇此前的规划就全部失效了，因为手指发威。
　　这次手指给黄崇升了个级，更加准确的说是给《龙象般若功》升级，黄崇练到第七层，可是手指竟然毫不讲道理的将龙象般若功强行提到第九层，连升两级。
　　也就是省去了黄崇十五年之功，第七层和第九层的龙象般若功其威力完全不是一个层级的。
　　即便是现在黄崇还无法完全掌控这份突如其来的惊喜，但是对付这两个没有“狂化”的苍狼勇士，足够了。
　　黄崇之所以没有行动，就是在调息，在熟悉这股力量。
　　嗷呜……
　　苍狼勇士扑向黄崇……

第一六零章 先天

　　“嘭……”
　　一个金兵撞坏一扇门，从房间中飞出来，在地上滚了几圈后，人趴在地上一动不动，没了生息，死了。
　　“好了，冷静点吧，至少我们现在已经知道凶手是谁了。”
　　“那可是两个勇士，你知道他们耗费了多少心血吗？”
　　“当初在上清宫杀死狂二的人，和这次的凶手，应该不是同一个人，但是可以肯定是同一个门派的，有了这个线索，就能找回三颗九转金丹和遗失的典籍，还有两个更加合适制成勇士的人，甚至如果得到这个门派的传承，以后的勇士只会越来越多，这不是坏事。”
　　“……我要两颗九转金丹。”
　　“一颗。”
　　“前后我可是牺牲了三个勇士。”
　　“一颗。”
　　“不，那……好吧，一颗就一颗，但是《丹经》我要先抄录。”
　　“可以。”
　　“好。”
　　聊天刚一结束，一个驼背老者从房中走出来，正是那萨满教的狂长老，这次他带着七个苍狼勇士，跟随金兵南下，负责解决军队和皇宫中高手。
　　不久之前，他们终于将皇宫中的几个先天高手全部拿下，而且萨满教的损失并不大，只有一个苍狼勇士受重伤，但可以“修复”。
　　狂大师的心情相当不错，因为他活捉了赵佶这个太上皇，完颜宗望当场就赏了他三个美貌的妃子以及百名宫女，还承诺等彻底拿下汴京之后，就赏他一个赵佶的女儿。
　　但是这份好心情没有保持很久，因为金兵给他抬来了两具尸体，是他这次攻打皇宫时没有带在身边的两名苍狼勇士，两人都已经被打断全身筋骨，扭断脖子，根本没有“修复”的可能。
　　死状和当初太清宫外的那个几乎一样。
　　要知道，萨满教现在也就只有九个苍狼勇士，苍狼勇士培养极为困难，其中六个是先人留下的，另外三个是他和他师傅用了将近八十年的时间，才培养出来的，结果在上清宫死了一个，这次死了两个，这可是三分之一，狂大师如何能不心疼。
　　加上这次南下，苍狼勇士“狂化”数次，使得“使用寿命”大大缩短，这次简直是亏大了，好在收获也够大，不算亏本。
　　狂大师离开不久，一个白发苍苍，面色红润的老者拄着拐杖走出房间，模样酷似电影《四大名捕》中的大反派安云山。
　　此人是萨满教三位长老之一，不管是长相还是气质和另外两个长老都大不相同，狂大师和秃头长老都是驼背，而且气息阴沉令人很不舒服，而这个老者就像是邻家老人，脸上带着慈祥的笑容。
　　不过千万不要被他的表面所迷惑，此人是三大长老中最可拍的，他是萨满教的大长老，也可以看成是教主，被金太宗封为“国师”，据说曾和狄青交过手，如今已有百岁高龄。
　　在萨满教中他被尊称为“金蝉子”，这里所指并非道教中的金蝉子，更不是唐僧前世，“金蝉子”在这里就是萨满教教主的意思，萨满教的图腾也是金蝉子（动物）。
　　“中原多俊杰啊。”抬头看着天上的太阳，金蝉子叹口气感慨道，虽然拿下了皇宫，抓住了宋帝，但是他并不向其他人那样乐观。
　　只见金蝉子伸出手，指着院中那具尸体，将手缓缓抬起，此时不可思议的一幕发生了，那个已经死亡的金兵竟然自己站了起来，站好之后，晃晃悠悠地走进房间，金蝉子也转过身跟着金兵走进去……
　　蔡州，在汉代和二十一世纪都被称为汝南，位于汴京以南，黄崇一行人于今早达到此地，却未进入，而是在城外找个地方驻扎。
　　“公子，我们为何不进蔡州？”王豹问道。
　　“进去作甚，进去了还要再出来，麻烦。”
　　“公子的意思是说蔡州也守不住？”
　　“这是显而易见的，记得让兄弟们好好休息休息，我们明早启程，返回临川。”
　　黄崇不知道历史上南宋的北部边境的具体位置，但是蔡州落入金人之手是可以确定的，因为金国的最后一任皇帝金哀宗，就是在蔡州被抓的，蔡州的沦陷，意味着金国的灭亡，所以蔡州一定会落入金人之手。
　　“公子放心，都已经安排下去了。”
　　离开汴京时，十辆马车变成了现在的十三辆，本来在汴京城外是丢了一辆了，只是后来路上又抢了四辆，所以数量是不减反增，其中两辆是从土匪那抢来的，都是钱财，剩下两辆是在路上抢来的，本来都是镖局的车，可是不知为何落入流人之手，而且都是好东西，黄崇就不客气了。
　　当然，黄崇的这十三辆马车也被人惦记过，但是有黄崇这个高手坐镇，来多少处理多少。
　　“哎，没想到京都就这样沦陷了。”王豹感慨道。
　　“放心吧，大宋还亡不了，汴京沦陷的时候，康王赵构正在河北监军，只要他没被金人抓住，很快就会举起大旗。”黄崇说道。
　　“可是金兵如此凶猛，真的能挡得住吗？”
　　“可以。”
　　历史上的中原王朝，一旦被北方民族击败，都能靠长江天险苟延残喘一段时间，即便是明朝也建立了南明，虽然没支撑多久。
　　只要知道金国无法灭宋，也就足够了，黄崇现在需要一个相对安静的大环境，他需要时间来巩固境界。
　　因为手指的缘故，龙象般若功连破两关，达到第九层，实力暴涨，更是当场击杀了两名苍狼勇士。
　　但是因为来得太过突然，黄崇还无法完全控制，所以需要时间来消化、巩固。
　　另外由于龙象般若功的突破，使得九阴内功也有突破的迹象，所以现在黄崇必须尽快掌控这股力量。
　　一旦能完全掌控，那么黄崇就能直接进入先天境界，成为货真价实的先天高手。
　　实力达到先天，黄崇便有足够的实力去做更多事情，不必缩头缩尾，小心谨慎。
　　在黄崇离开蔡州的时候，萨满教也得到了黄崇的确切信息，知道黄崇就是在汴京击杀两个苍狼勇士武者……

第一六一章 卧虎庄，靖康耻

　　临川。
　　“公子，金兵撤了，康王复国。”王虎急匆匆跑进大堂，大声喊道：“是张邦昌那逆贼主动让位的。”
　　“哦。”相比王虎的兴奋，黄崇则显得很淡定，因为黄崇早就知道了。
　　二月金兵攻下汴京俘虏二帝，在汴京大肆搜掠后，就分兵两路撤退，同时还立张邦昌为帝，建立“大楚”。
　　因为张邦昌是在金国的扶持下建立大楚的，所以很多后人就直接将他和汪精卫等同起来，其实这还真是有些冤枉他了。
　　金国攻下汴京，并不想占领，而是想扶持一位汉人皇帝，在宋廷之中环视一圈，发现只有张邦昌一人符合要求，但是张邦昌却打死不做龙椅，后来金国以汴京百万百姓的性命相威胁，张邦昌才坐上了龙椅。
　　登基后，张邦昌将办公地点设在文德殿（皇帝的办公地点为紫辰殿和垂拱殿），将办公桌椅西向放置（皇帝的座位是南向放置）；坚决制止朝廷官员向他跪拜行大礼，与朝廷官员开会聊天时自称为“予”而不是“朕”，公文往来时用“手书”而不是“圣旨”。
　　始终与朝廷官员们以同事和平级关系相处。
　　金兵北撤之后，张邦昌第一时间就选择退位，将皇位交给康王赵构，其实张邦昌心中很清楚，自己这样做，一定无法善终，他的亲信也劝阻他，但是张邦昌还是选择退位。
　　虽然在这过程中，张邦昌做了一些看起来比较虚伪的事情，不过一个人完全没必要舍弃自己的身家性命去惺惺作态，那些虚伪，顶多就是为了自保，可惜这些行为并不能保证他的安全，张邦昌被赵构赐死。
　　“张贼主动让出皇位，金贼恐怕不会善罢甘休。”王虎又变得有些担心，金兵现在在宋人心目中就是不可战胜的神魔。
　　“不肯罢休是必然的，赵家那些窝囊废，难道还敢一战不成？”黄崇冷笑道，黄崇可是记得赵构后来因为金兵的追赶，萎了，到了南边后，一个子女都没有，在汴京的子女都死了。
　　这也是值得一提的事情，颇具玄幻色彩，当年赵光义“抢了”自己哥哥赵匡胤的皇位，死后没有将皇位还给侄子，而是传给自己的儿子，一直到赵构都是属于赵光义的直系后代。
　　可是到了赵构这里，因为亲儿子死得早，他只能将皇位传给养子，赵构的养子赵Y（宋孝宗）是赵匡胤的七世孙，也就是说，皇位最终又回到了赵匡胤这一支。
　　因为赵构是正在做那事的时候，听到金兀术杀到的消息，太过惊慌之下萎了，所以民间就有传说金兀术是赵匡胤转世，目的是替自己的子孙讨回皇位。
　　“公子，李公被启用了。”王虎提醒道，他口中的“李公”就是李纲，赵构一登基，就立刻启用李纲为相，李纲在江湖人士的心目中地位很高，在他们看来，如果不是此前皇帝将李纲贬到江西，听信奸臣谗言，汴京也不会陷落。
　　“启用了又能如何，赵构这个窝囊废，能成什么事，哼！历史总是不断的重演罢了，李纲如果能坐稳半年时间，我将自己的名字倒过来写。”黄崇不屑地说道，黄崇也是做过皇帝的人，对于赵佶、赵桓和赵构这三人是各种不屑，这三人实在窝囊，哪像个皇帝。
　　“这，这不会吧？”王虎有些难以置信，但是他又无法反驳黄崇的话，因为黄崇此前说过的事情，真的都发生了，不管当时看来，有多荒唐。
　　“那就让我们拭目以待吧，这些事和我们没什么关系，那些受伤的兄弟门安置得如何？”
　　“已经按照公子的要求，都安置妥当了。”
　　“嗯，接下去一段时间我要闭关，这庄中的事情就都交给你了。”
　　“是！”
　　黄崇早在三年前，就已经在鄱阳湖畔建立庄园，当起地主，庄园于今年修建完成，为了纪念自己在神探位面的两位妻子，黄崇将庄名取为――卧虎庄。
　　此后的大半年时间，黄崇大部分时间在密室中度过，巩固龙象般若功，修习九阴内功。
　　当然这并不意味着黄崇对外面的事情一无所知，庞大的暗网会将消息汇总到卧虎庄，然后由专门的人进行整理，定期给黄崇汇报，足不出户，黄崇也知天下事。
　　朝堂上的情况和黄崇所预料的差不多，李纲主政七十五天时间，三个月时间不到，就被赵构给贬了，一直贬到海南，这个时候的海南可不是什么旅游胜地，而是个鸟不生蛋的地方。
　　此外民间的抗金声浪一浪高过一浪，主要原因是从金国那边传来的各种消息。
　　靖康耻，为何说是“耻”呢？
　　并不仅仅是因为两个皇帝被俘虏了，主要是金国对这些俘虏的做法，实在令人感到愤怒。
　　金人离开汴京，除了二帝之外，还俘虏了众多皇族、嫔妃公主、王公大臣等超过三千人，女性被俘往北方之后，大多为奴为娼。
　　二十一个公主被俘，三位在战俘营中被折磨致死；十位被金国将领强占，其中又有几位后来被送入浣衣院；三位直接被送入浣衣院，还有五位因为没有长大，等到长大之后，一并被送入浣衣院。
　　浣衣院，又称“洗衣院”，赵构的母亲韦贵妃就被安置在浣衣院中，因为赵构登基为帝，她的下场很凄惨，民间传言，韦贵妃在洗衣院中，曾经创下了一天接待一百零五位的最高纪录。
　　皇后朱琏因受不了“牵羊礼”的羞辱，自杀身亡，但大部分王公贵族、后妃公主却没有自杀的胆量，只能接受牵羊礼，使得大宋尊严尽丧。
　　牵羊礼是金国一种受降的礼仪，要求俘虏赤裸上身，身披羊皮，脖子上系绳，像羊一样被人牵着，表示像羊一样任人宰割，这是何等耻辱。
　　这些消息传入江南，甭说是脾气火爆的武林人士，连普通人也受不，在这个君辱臣死的时代，这种耻辱是无法接受的。
　　这就是为何“靖康之难”又会被称为“靖康之耻”的原因，而这种耻辱带来的变化对后世的影响极大。
　　后来，我们所熟知的“贞节牌坊”就从这个时候开始出现苗头，在北宋时期道学家的观念还是偏向于重生存轻贞节，但是因为这次的奇耻大辱，使得道学家开始转而大力提倡妇女舍生保节，到了明清之际，在生存与贞节之间，女性只能选择后者。
　　这些情况，赵构自然也很清楚，但是他选择视而不见，将这些呼声压下，也许是他以为金兵不会南下了，尤其是完颜宗翰病逝之后，他开始下令修建皇宫，金国方面，也好似沉浸在享受中。
　　在一片“祥和”的气氛下，金国数位先天高手从不同地方，越过边境线南下，进入宋境，其中萨满教的狂长老亲自带着三位苍狼勇士昼伏夜行，朝临川而去。
　　（上架五天，成绩并不如意，将近两万的收藏，均订却还没有一千，大致八百左右，命苦矣，过年事情多，上架时候没能爆更，实在对不起诸位衣食父母，这样吧，如果在这周之内，均订的成绩能够超过一千的话，作者就加十更，让订阅来得更猛烈些吧，用你们发大财的小手手点个自订吧！）

第一六二章 深陷阵法

　　临川，浮山客栈。
　　“没想到李师师竟然是黄崇的母亲，如此看来，李师师也极有可能在卧虎庄中，难怪在汴京怎么找也找不到人，原来躲在临川，幸亏这次是老夫亲自出马，嘿嘿！”
　　“长老，黄崇自从半年前从汴京归来，接到命令之后，我们的人就日夜不停的监视卧虎庄，没有见他离开过，现在属下也无法确定他是不是还在卧虎庄内。”
　　“嗯，根据情报，这个黄崇会江湖中失传的易容术，可以变化模样，确实要小心，卧虎庄中有没有我们的人？”
　　“长老您有所不知，这卧虎庄等级、防卫都极为森严，卧虎庄中虽然有我们的眼线，但都是下人和庄籍下的普通农户，根本无法接触到核心，属下也曾几次派人潜入想要一探究竟，但是全部都有去无回，因此损失了不少精锐。”
　　“此时好办，在不在，待我走上一遭就知道了，即便是黄崇小儿不在，那李师师十有八九也在那卧虎庄中。”
　　“长老，这……”
　　“休要嗦，你可有卧虎庄的详细地图？”
　　“有。”
　　“好，那就择日不如撞日，老夫今晚就带着三位勇士到卧虎庄中转转，看看那黄崇究竟在是不在。”
　　三更天，卧虎庄。
　　四道黑影避开巡逻的庄丁，进入卧虎庄的后花园，这四人就是狂长老和三位苍狼勇士，他们这次南下的目标很明确，就是黄崇。
　　根据上清宫和汴京城内死亡的三个苍狼勇士，萨满教判断杀人者应该是来自同一门派。
　　之所以会得出这个判断，是因为三个苍狼勇士都中了“声震百里”这一招掌法，因为在汴京城黄崇的实力突然暴增，所以他们认为这并不是同一个人，应该是师兄弟。
　　黄崇当初在汴京城，并未易容，不少金兵、百姓都看到了黄崇，甚至有人认出他来，因此萨满教要锁定黄崇并不难，结合金国的情报网，他们得到了黄崇的具体情报。
　　为了从黄崇口中得知那个在上清宫杀死苍狼勇士，夺走经书、丹药的人，狂大师这次亲自出动，另外还有一路人马前往名剑山庄，希望能够得到一些消息。
　　根据眼线提供的地图，狂大师带着三名苍狼勇士进入后花园，穿过后花园就能到达这次他的目的地。
　　卧虎庄的后花园和普通人家的后花园还有些不同，普通人家的后花园很少大量种树，但是卧虎庄的后花园却种了许多树，其中以桃树的数量为最多。
　　进入树林之中，狂大师一开始并不以为意，毕竟这是个人喜好，就像他喜欢美女一样，人家爱种树和他毛线关系都没有，他现在就想生擒黄崇和李师师两人。
　　“不对！”走了好一会儿，狂大师发现情况似乎有些不对劲，按照地图所示，这个花园明明不大，按照他的脚程，早就应该离开了才对，怎么到现在还在树林中晃荡？
　　仔细一看，他发现自己竟然迷路了。
　　“阵法！”狂大师突然脸色大变，萨满教传承千年，自然知道阵法，也晓得阵法的可怕，萨满教的大长老金蝉子就是阵法大师，狂大师早年因为不服金蝉子，曾被金蝉子困在一处阵法中长达十三天之久，那是他人生中最不堪回首的经历。
　　此刻正值六月，花正盛开，树林中弥漫着一股浓浓的花香，苍狼勇士的鼻子派不上用场，连他们自己此前的气味都被掩盖了，根本不存在原路返回的可能性。
　　“动手，给我毁了这些树。”狂大师看着好似无边际的树海，说道，他虽然对阵法不是很精通，但是却知道，布阵需要借助道具，显然这些树木就是道具，那要毁掉树木，那么阵法就会不攻自破。
　　如果对方不让自己破阵，就一定会现身，那就是他的机会，甚至可能一举反败为胜。
　　接到命令之后，苍狼勇士立刻出手，以苍狼勇士的凶悍，毁树简直是不要太简单，一巴掌就能毁掉一棵树，三个苍狼勇士朝三个不同方向，就像三台一狂大师为圆心运转的推土机一样，一圈一圈地毁树，这样才不会独自陷入阵法中，但是这样也会带来一个问题，就是随着破坏的树木越多，彼此之间的距离也越拉越大。
　　“哼，我看你能躲到什么时候！”狂大师冷笑道，他并未意识到距离的问题，或者说他太自负了。
　　砰！
　　就在这个时候，意外突发，狂大师右边的苍狼勇士不知遭到何人攻击，庞大的身躯高高飞起，朝狂大师砸下。
　　狂大师其实捕捉到了一道蓝色的身影，但是对方的速度太快了，他还未反应过来，苍狼勇士已经被击飞了，狂大师只得赶紧闪开。
　　“呜呜……”重重砸在地上的苍狼勇士发出一阵阵低沉而又痛苦的低吟，挣扎了两次都没能站起来。
　　狂大师见状大惊，落在苍狼勇士身旁，查看了苍狼勇士受伤的地方，这一看，狂大师的脸色登时大变，苍狼勇士的左肩连同心脏都好似被万斤巨力锤击了一般，虽然皮肤没有什么变化，但是骨骼、血肉、经脉全部都被震碎。
　　“好大的力量，不好！”狂大师先是惊叹一声，而后脸色巨变，他意识到自己的疏忽了，偷袭者的实力比他想象的还要厉害，对方如果还隐身于阵法之中，那就意味着另外两个苍狼勇士也危险了。
　　狂大师醒悟得太晚了，还没等他有所动作，又一个苍狼勇士遭到偷袭，一样是被击飞，一样是砸向狂大师。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　狂大师连忙后退，同时从腰间抽出一把骨笛，也顾不得其他，将骨笛放在嘴边，吹响，他不想缩短苍狼勇士是“使用寿命”，加上对自己的自负，所以才没有让苍狼勇士提前进入狂化状态，现在他知道自己错了，而且很离谱。
　　听到骨笛吹出的乐曲，三个苍狼勇士的眼睛由绿变红，慢慢进入“狂化”状态，地上此前遭到袭击，无法站起来的两个苍狼勇士突然就想僵尸一样，直直的立起来，不过受伤的地方并未恢复。
　　狂大师一边吹奏一边从怀中掏出两颗药丸，屈指一弹，弹入两个受伤的苍狼勇士口中。
　　吞下药丸后，虽然表面上看起来没有什么变化，但是这两个苍狼勇士的行动变得更加自然流畅，伤势对他们好像完全没有影响了。
　　咻！咻！
　　伴随着两道尖锐的破空声，从树林深处射出两枚石子，石子直指正在吹奏的狂大师，想要让苍狼勇士保持狂化状态，狂大师必须将这首曲子吹完，否则这种状态就会消失，而偷袭者好像也明白这一点，所以直接瞄准狂大师。
　　狂大师却很淡定，没有什么行动，因为一个苍狼勇士已经站在狂大师的面前，为他挡下这两枚暗器。
　　其实说这两枚石子是暗器并不对，因为这两枚小小的石子竟然能让身躯庞大，而且进入狂化状态的苍狼勇士双脚离地，庞大的身躯向后飞去，由此可见这两枚石子中所蕴含的恐怖力道。
　　咻咻咻……
　　就在狂大师为两枚石子威力暗自吃惊的时候，从树林中，再次传出一阵破空声，以此前不同，这次的破空声来自四面八方，目标依旧是狂大师。
　　难道对方会分身之术，能够从不同方向同时发射威力强悍的石子暗器？
　　狂大师大惊失色。

第一六三章 黄崇布疑阵

　　万川归海。”
　　狂大师动了，他放弃吹奏骨笛，此前那两颗石子的威力给他印象太深刻，两颗普通的石子竟然能够将狂化状态的苍狼勇士重伤击飞，那力道实在可怕，一旦毫无防备的自己被击中，后果不堪设想，这次的破空声从四面八方而来，他不敢赌。
　　狂大师双手撑开，身旁凭空产生一道劲风，将三个狂化失败的苍狼勇士吸到他的身旁，而后雄厚的真气形成了一个圆形的真气护罩，将他和三个苍狼勇士保护起来。
　　这时候引起破空声的“元凶”也现出了真身，狂大师一见，差点没气晕过去，因为那并不是他所担心的蕴含着恐怖劲力的石子，而是普通的弩箭。
　　显然，他――被耍了。
　　对方先是用石子吓唬他，然后再用同样能够引起破空声的弩箭，让他放弃吹奏，使得苍狼勇士无法进入狂化状态。
　　弩箭虽多，威力却很一般，甚至比不上军用的弩箭，根本不可能破掉狂大师的护体真气。
　　“该死！”暴怒的狂大师，双手一合，虚抱于胸前，护体真气被他凝聚在双掌之中，犹如一颗能量球，而后双手微张，能量球不断扩大，直到将三个苍狼勇士全部笼罩，狂大师浑身一震，双手推出，能量球化成一道可怕的气浪朝着四面八方扩散开来。
　　轰隆隆……
　　这场景，就像是《火影忍者》中漩涡长门使用“神罗天征”那般，四面八方所有东西全部都被掀飞推走，一些根系较深的树木虽然没有被连根拔起，也被气浪折断，只有他和三个苍狼勇士安然无恙。
　　当然波及的范围有限，而且越到外围，影响越小。
　　“找到你了！”狂大师大喝一声，他的这一招除了要清理掉一些碍事树木之外，还有一个重要功能，就是找到隐藏在阵法之中的那人。
　　狂大师一个转身，双掌外翻、平推，此招看似平平，却是狂大师最为得意的一招掌法――万马齐喑，招如其名，此招使出无声无息，可于无形之中取人性命。
　　“声震百里。”
　　藏身于树林中的蓝衣人亦是双掌平推，使出了降龙十八掌中威力最大的一掌，不同于狂大师的掌法，蓝衣人这一招声势浩大，掌势之中隐隐竟有龙吟之声。
　　轰！
　　两道无匹的掌力于空中相撞，发出一声巨大的爆炸声，威力丝毫不弱于刚才狂大师制造的一股气浪，以相撞点为中心，扩散开来，这次连地上的土都被刮掉一层。
　　哒哒。
　　强大的反震，让狂大师向后退了两步，才稳住身体，至于他身旁的三个苍狼勇士，他们用四肢死死地抓住地面，两个苍狼勇士因为受伤，力量不够，都被掀飞，剩下一个虽然没有被掀飞，却也在地上留下四道深深的抓痕。
　　“哈哈，痛快痛快，贼子再接老夫一招！”对面传来一阵狂笑，声音略显苍老。
　　狂大师此刻也顾不得苍狼勇士，双掌再次击出，于此前那掌招万马齐喑不同，此次他的双掌之上竟然有黑气萦绕，掌中有毒。
　　嘭！
　　四掌相撞，和刚才不同，这次反而没有那么大的声响，反倒像是朋友间的握手，平淡无奇。
　　不过这份平淡只持续了一小会，狂长老整个人向后飞去，好似落入下风，但是他的脸上却带着微笑，而且因为护体真气，他并未受伤，反倒是他掌上的黑气都不见了，转移到了与他对掌那人的手上。
　　“好大的力量。”落地的狂大师赞叹道，他终于看到一直以来隐藏于树林之中的那个神秘人，他一直以为那人是黄崇，然而并不是，站在他面前的，是一个鹤发童颜，神采奕奕的老者。
　　如果此人出现在二十一世纪的中国，很有可能会被认出身份，这不就是老演员于承惠，这形象，不正是刘天仙版本《神雕侠侣》中的黄老邪吗。
　　不错，这人就是黄崇，他易容了，之所以如此，是为了故布疑阵。
　　半个月前，通过“暗网”，黄崇知道有人在暗中打探自己的消息，当知道这些人有金国背景，黄崇立刻就将事情和苍狼勇士联系起来，心中认定是萨满教的人盯上了自己。
　　为了让对方有所忌惮，不敢肆意妄为，黄崇就想到了这样一个办法，来一个故布疑阵，让对方摸不清自己底细。
　　此时的狂大师，还真就按照黄崇所想的剧本再走，看到黄崇这个形象的那一瞬间，他想了很多，踏入黄崇设置的疑阵中。
　　之所以如此，不是狂大师不够聪明，萨满教的长老，那都是智者，他之所以会中了黄崇的设计，只是没想到这世上还有“开挂”这一说。
　　黄崇不到二十岁，说实话，萨满教内部一直不太相信黄崇有能力击杀两位苍狼勇士，毕竟那至少得是一流高手的境界，一个不到二十岁的一流高手，实在令人难以置信。
　　另外令萨满教教徒想不通的就是黄崇此前的身份那么敏感，他是怎么偷偷摸摸地练成这一身武功的？
　　这个老头一出现，狂大师心中就“明白”了，原来是他的背后有高人。
　　至于眼前这个高人会不会是黄崇假扮的，这点狂大师丝毫没有怀疑，因为实力，眼前这个老者是货真价实的先天武者，而且经验、根基都不是一个毛头小子能够比拟的，加上刚才那一掌的威力，如果是没有狂化的苍狼勇士遇到，一招就足以致命了，所以这个老者一定不是黄崇假扮的，毕竟再怎么天才，也有个限度。
　　可惜狂大师不知道，黄崇是一个开着作弊器的男人，真的就在短短的半年之内，实现了实力的飞跃。
　　“看看你的双手了，你中了我的丧魂黑蛊，若是现在束手就擒，老夫就网开一面，救你一命。”狂大师看着黄崇的双手说道。
　　本来在狂大师手上的黑气此刻已经转移到黄崇双手，犹如两条蛇，在黄崇的双臂盘旋，黑气中有种令人不舒服的阴冷气息。
　　书客居阅读网址：

第一六四章 老夫黄老邪

　　“老夫早就听闻萨满教的三位长老各有所长，想来你所擅长的就是巫蛊之术吧！”黄崇易容的老者看着在自己手上缠绕的两道黑气，气定神闲地说道。
　　“不错，你这老头，倒是有些见识，既然知道老夫的威名，自然应当清楚老夫蛊毒的威力，若是你交出黄崇那小贼，还有告诉老夫你们的身份，老夫或者可以考虑饶你一命。”狂大师笑道。
　　“哈哈，不愧是我黄老邪选定的徒弟，刚出江湖就得罪了名满天下的萨满教，很好！很好！”黄崇饰演的老者一副老怀欣慰的样子说道，得罪了萨满教在他口中，好像就变成了一种功绩，一种荣耀。
　　“你这话什么意思？”狂大师眉头一皱，问道。
　　且不说其他，从对方的话中，狂大师知道了眼前这老者的名字――“黄老邪”，很奇怪的名字，更重要的是此前收集的南方高手中并没有这个人，南方武林果然如同大长老所言，藏龙卧虎，一个先天高手竟然籍籍无名。
　　“老家伙，你想要找我徒弟啊，那就看你自己的本事了，至于你的蛊毒，呵呵。”黄崇冷冷一笑，低头看着两道黑气，双手握拳，劲力一吐，只听“噗呲”的一声，两道缠绕在黄崇手上的黑气竟然就消散得无影无踪。
　　“你的蛊毒实在是不怎么样。”黄崇看着狂大师不屑地说道。
　　“什……什么！”黄崇这一通操作看得狂大师那叫一个目瞪口呆：“你……”
　　“老家伙，玩蛊毒，嘿嘿，老夫可是你的曾祖师爷。”黄崇冷笑道，很显然这是黄崇百毒不侵的体质起作用了，蛊毒，还是逃脱不了一个“毒”字，至于“蛊”，有真气护体，根本进不了黄崇身。
　　但是狂大师对此并不知情，自己最得意的手段被克，他有些难以置信。
　　“你……”狂大师指着黄崇，一脸不可思议。
　　此前说过，三位萨满长老各有所长，狂大师擅长的就是巫蛊，所谓的苍狼勇士，其实也是利用巫蛊之术制作的，他的制蛊技术可是经过了萨满教上千年的传承与发展，此前他都自负其为天下第一，在面对同级高手，这等招数一向是无往而不利，可是今天却被眼前这个老者轻而易举地就给破了，他心中的震惊可想而知。
　　狂大师不由得想到了黄崇，在他想来，这个黄老邪能不惧蛊毒，应该是因为身具某种武功或者奇术，想想黄崇能够用肉掌击败苍狼勇士，而不受苍狼勇士身上剧毒的影响，和眼前这个老头的模样多像啊！
　　所以黄老邪和黄崇一定是师徒关系，而且这两人都姓“黄”，这里面指不定有什么猫腻呢。
　　巫蛊之术没能奈何黄老邪，狂大师心中就已经生出撤退的念头，苍狼勇士如果进入狂化状态的话，或许还可以一战，但是现在，显然眼前这个老者不可能给他吹响骨笛的机会了。
　　至于拼武功，狂长老或许内力更为深厚，但是他的实战能力不强，一大半的功夫都在蛊毒上，现在蛊毒无效，再留下来，意义不大了，今天的收获也算是可以了。
　　“就让老夫看看萨满教的三大长老有何手段吧！”黄崇不知道狂大师心中所想，现在他正想试试自己的新武学，随便看看自己的实力究竟达到了什么水准。
　　话音刚落，黄崇脚踏灵鳌步，以极快的速度和刁钻的方式接近狂大师，这灵鳌步是桃花岛的独门步法，暗含奇门五转，诡异得很。
　　狂大师似乎也想要试试眼前这个老头的底子，并未后退，而是主动迎向黄崇。
　　两位先天武者交手，制造的动静自然是不小，大半个花园都被两人给破坏了。
　　两人的武功可谓是两个极端，狂大师的武功朴素无奇，却能够招招试试直抵黄崇周身要害；黄崇所使乃是桃花岛武学，招数繁复，奇妙无比，总是令人防不胜防。
　　黄崇手使“落英神剑掌”，脚施“旋风扫叶腿”，手脚齐出，因为速度奇快无比，所以看起来好似有六掌六脚同时对狂大师展开狂风暴雨般的进攻。
　　落英神剑掌是黄老邪的得意之作，他更是将“桃花英落飞神剑”写在竹亭之上，足可将其对于这门掌法的自信，此招掌法，穷尽黄老邪半生心血，根据剑法所创，虽叫掌法，但是凌厉程度不下于剑法，招数繁复奇幻，虚实不定，随心所欲，连出招者都不知道下一招落于何处。
　　旋风扫叶腿，以快制快，上招刚出，下招已至，招招相连，环环紧扣，连绵不绝犹如旋风扫落叶一般，此招腿法可与“落英神剑掌”可一同施展，合称为“狂风绝技”。
　　双掌凌厉似剑，变化莫测，令人防不胜防；脚法刚猛犀利，招招致命，连绵不绝，随着招数的展开，攻击愈发凶猛，每一脚都能激起强劲的旋风，六掌六脚，招数是越来越快。
　　狂大师招数虽简，却跟不上黄崇，攻少守多，并且开始露出疲态，不过一时半会，黄崇还拿不下他。
　　那三个苍狼勇士在两人交手的时候便趁机溜了，刚才因为激战，树木倒下许多，阵法已经被破，无法在拦截他们，黄崇见状，手脚的攻击速度和力量加大了三分。
　　效果是立竿见影，狂大师脸色微变，他能明显感觉到手脚上传来轻微的痛感，这并不是好兆头，而且对方的力量越来越大，速度越来越快，狂大师渐渐难以招架。
　　天罡护体。
　　知道不能在僵持下去，狂大师一咬牙，直接撑起护体真气，硬抗了黄崇一瞬间打出的六掌六脚。
　　“嘭！”
　　狂大师的护体罡气正好告破，不过他却毫发未伤，甚至借助黄崇的力量，向后退去，在空中一个转身，施展轻功逃离卧虎庄。
　　“哪里走！”
　　黄崇自然不想让他如此轻易离开，要是能够留下他，那是再好不过，黄崇立刻追上去，不过因为双方距离已经拉开，加上狂大师内力深厚，轻功精妙，在这种情况下黄崇根本就追不上他。
　　眼见追不上了，黄崇放慢了速度，运足了内力，大声说道：“老家伙，下次你若是还敢再来，就休怪老夫手下无情，到时候少不得要到你萨满教的总坛去走上几遭。”
　　放完狠话之后，黄崇转身返回，他也不能呆太久，身上掩饰气味的香袋恐怕要失效了，再追下去，如果遇到苍狼勇士，可能要露馅了。
　　“呼，没想到卧虎庄中竟然真的有如此一头猛虎，实在可怕。”见摆脱了黄老邪，狂大师不禁松了口气，自言自语道。
　　狂大师松了口气，黄崇这边有何尝不是呢。
　　如果不是这次阻止了苍狼勇士的狂化，加上不是狂大师不擅战斗，而且蛊毒正好为自己的体质所克，恐怕这次逃跑的就是自己了。
　　不过好处也是很大的，一方面这次似乎骗过了狂大师，如果金国不能统一天下的话，萨满教恐怕不敢轻易再进卧虎庄了，因为谁都不想被一个先天高手惦记着，那绝对不是什么好事情。
　　另一方面，通过和狂大师的战斗，黄崇对于桃花岛的武学以及《龙象般若功》的应用，有了更深层次的体悟，之后闭关一番，定然能够让自己的实力精进不少。
　　“不好，名剑山庄！”
　　黄崇突然想起当初易天道留在上清宫外的那些剑痕，对方既然能够找到自己，也很有可能也会去名剑山庄。

第一六五章 和氏璧之效

　　“瘦死的骆驼比马大，名剑山庄毕竟是名剑山庄，果然是底蕴不凡。”放下手中的信件，黄崇感慨道，此时的名剑山庄就像是《笑傲江湖》中刚分剑宗气宗的华山派，虽然有衰弱的迹象，但是地位声望在江湖中依旧是一流。
　　“但是经此一战，名剑山庄的弟子死伤殆尽，据情报上所写，铸剑师损失了至少六成，绝对算得上是伤筋动骨了，日后名剑山庄想要重振声威，恐怕很难了。”
　　“可不是嘛，这就是公子经常说的盛衰有常吧，名剑山庄已经威风了百年光景，最终还是难逃衰弱啊。”
　　前天夜里，名剑山庄突遭金国高手的偷袭，虽然最终偷袭者被击退，但是名剑山庄损失惨重，门人弟子损失殆尽，此事在江湖上引起了轩然大波，不过具体损失如何，名剑山庄并未透露，“暗网”也是到今天才得到相对准确的消息。
　　用四个字来概括――损失掺重。
　　如果将名剑山庄比作一颗大树的话，那么庄内的门人弟子就象征着繁茂的枝叶，但是只要没有伤到主体，即便是没了枝叶，也还能再长出来，无非就是时间长了一些罢了。
　　这次最让易云心疼的是铸剑师，铸剑师就好比这棵大树的根系，根系受到重创，让名剑山庄这棵大树摇摇欲坠。
　　“你二人，哪来许多感慨。”黄崇看着王虎、王豹二人说道。
　　“嘿嘿，让公子见笑了，只是没想到名剑山庄竟然会落个如此地步，何人如此大胆，竟然敢进攻名剑山庄，江湖恐怕要不太平啊。”
　　“有生有死，本来就是万物常态，有这个功夫去感慨名剑山庄的境遇，还不如抓紧时间好好练功，江湖中讲究的还是拳头，只要易庄主还在，名剑山庄就倒不了。”
　　“是！”两人齐声说道。
　　王虎王豹两人被黄崇“策反”已经大约有五年时间，一开始还需要用假毒药来控制他们，现在他们已经彻底归心，当然这其中少不了“移魂大・法”的辅助，当然只是潜移默化，黄崇并未直接对两人施展。
　　两人的武功在黄崇的调教下，大有进步，黄崇因材施教，传授两人不同武学。
　　王虎性格沉稳，武学天赋优秀，不过年纪太大，过了最佳的练功年纪，黄崇将《全真心法》传授给他，这全真教的内功心法，可直通先天，只有心无旁骛而且有足够耐心的武者，才能有所成就，如果太过心急，反而会适得其反，经过五年时间，王虎现在已经达到了三流境界巅峰，只要机缘一到，就能够迈入二流，目前他主要负责卧虎庄中的卫队训练和管理。
　　王豹武学天赋就很一般，擅长钻营，偷奸耍滑，黄崇就将五毒教中的武学传授给他，他主修暗器和毒术，实力虽然才堪入三流，却有着不少防不胜防的阴险手段，“暗网”主要由他负责。
　　两人如今绝对算得上是黄崇的左膀右臂。
　　“江湖，终究是以拳头分大小，名剑山庄的下一代如果有高手，那么也不会有此次祸患，但是日后的江湖恐怕会更不平静，你们若是有时间，就好好修炼武功，这才是安身立命之本。”黄崇感慨道。
　　“是！”
　　黄崇此前虽然意识到萨满教可能会去找名剑山庄的麻烦，但是黄崇并未去名剑山庄，因为他不知道狂大师是不是真的离开，所以黄崇不得不守在卧虎庄中，以防万一，黄崇可没有舍己为人的那种伟大精神，至少现在名剑山庄还不值得黄崇舍己。
　　卧虎庄后院。
　　所谓“有钱能使磨推鬼”，距离狂大师潜入后园，已经过去三天时间，此前被破坏得不成样子的后花园现在不仅恢复原样，而且占地面积还比此前要扩大了二分之一有余，黄崇还打算进一步改造一下卧虎庄的外围，至少要保证后院的安全。
　　后院之中不仅居住着李师师，还有和氏璧等各种宝物也都放在后院，这是整个卧虎庄最重要的地方，不容有失。
　　黄崇手下最强的人就是王虎，实力不过三流巅峰，所以靠人来保护后院，并不现实，因此黄崇当初在建立卧虎庄的时候就想到利用阵法来保护后院。
　　黄崇直接按照记忆中郭襄外公东邪黄药师设置在桃花岛上的阵法来布置，能够困住周伯通的阵法自然不一般，这次狂大师入侵，也证明了这门阵法的奇效，只是因为是缩小版，所以效果有所减弱，才让他们逃走。
　　阵法重新建好，加上这几天都没有狂大师和苍狼勇士的消息，让黄崇能静下心来好好修炼。
　　卧虎庄的闭关室被黄崇修建在地下五米深处，墙壁、地板和天花板全部都由花岗岩石铺成，可以说是整个卧虎庄中最坚固的地方。
　　黄崇效仿童贯的闭关室，将其分为内外两间。
　　内间是真正的闭关室，除了地板上一个打坐用的蒲团，什么都没有，外间就是一间书房，有桌椅、书架，墙壁上还挂着一些木制穴位图，正是从童贯闭关室的墙壁上拆下来的，不过至今黄崇还未搞懂，这些究竟是什么。
　　书架上摆放的书籍也不多，但是如果被外人看到，恐怕会被吓一大跳，任何一本放在江湖上都能够引起腥风血雨。
　　有杂书笔记，如《上清真诀》、《丹经》、《道藏》残本、《太祖笔札》等前辈高人的心得笔记。
　　自然也少不了武功秘籍，比如《天罡童子功》、《鲲鹏真诀》、《名剑十式》等先天级别的武功。
　　闭关室内，黄崇盘坐在蒲团上，五心朝天，一块洁白的玉放在他的两腿之间，这块玉的中间有一条活灵活现的金龙，正是那和氏璧。
　　前文介绍过，历来得到和氏璧的人，都是时代的最强武者，黄崇此前认为这是因为只有最强的武者才能守护和氏璧，所以就给人一种误解，好像得到和氏璧能使人变强。
　　但是现在黄崇确定了，那并不是什么误解，和氏璧真的能够让武者修炼的速度变快，武者修炼内力的时候，拿着和氏璧，不仅能使得内力修炼的速度变快许多，还能让修炼出来的内力更加精纯，同时还能净心凝神，让修炼者没有走火入魔的危险。
　　正是因为和氏璧的辅助，黄崇才能在半年之内巩固基础，让《九阴真经》的修炼更上一层楼，和老牌高手狂大师平分秋色。
　　随着黄崇的运功，和氏璧中的金龙就好似活过来一般，在和氏璧中盘旋游转，速度越来越快，不过这一幕闭目练功的黄崇并没有看到。

第一六六章 十年后的武林大会

　　卧虎庄。
　　“武林大会，举办方还是朝廷，有意思。”随意的将手中鎏金的请柬扔在桌上，黄崇若有所指地说道。
　　“黄庄主，朝廷此举，是不是有意要恢复大唐时候的武林辉煌呢？”坐在黄崇左侧的一个黑脸大汉问道，此人正是曾经和黄崇一起闯过金兵大营的“趟地刀”赵慑。
　　在隋唐时期，武林大会都是由朝廷举办，有唐一代，朝廷重武轻文，受此风气影响，武林中百花齐放，先天高手层出不穷，一派繁华的景象，诞生了少林、华山派、楼观道、名剑山庄等十数个一顶一的大门派。
　　但是进入宋朝之后，情况就直转急下，赵匡胤实行重文轻武的政策，民间尚武风气慢慢消失，武林也越发的衰弱，单以先天高手数量而言，靖康之难前夕，宋朝先天高手不过两手之数，数量还不到盛唐时期的五分之一，何况其中还有一半以上是朝廷用国家机器“喂养”出来的，偌大的宋朝武林，竟然被一个来自西域番邦小国的逍遥王压得抬不起头来，简直是窝囊至极。
　　宋朝官方也有意压制武林势力，有宋两百年间，从未诞生过任何一个像样的大门派，同时也官方也不再出面举办武林大会，自从太祖之后，武林大会便由前任武林盟主发起，由两个及其以上的江湖大派承办，举办的时间、地点都不在固定。
　　“公子，赵大侠此言确实有些道理，去年岳将军率领大军，在前线节节胜利，武林人士在其中也是功不可没，官家必然是看到了武林人士的力量，这才想要举办武林大会，选举武林盟主，集合力量，一同抗金，恢复河山。”坐于黄崇右侧的王虎说道。
　　“朝廷看到江湖人士的力量，这点倒是不假，不过是不是为了抗金，这点就难说了。”黄崇的手摸着下巴续起的那撮小胡子说道。
　　“不是为了抗金，那是为啥？”王虎一愣，问道。
　　“你说呢？”黄崇反问道。
　　“这……这怎么可能！”王虎跟在黄崇身边也有十几年了，虽然难以改变自己原有的思维方式，但是也算是了解一点黄崇的思维方式，黄崇这样一说，他就想到了另外一种可能。
　　“庄主，你们两这是在打什么哑谜，老赵我怎么听不懂。”赵慑问道。
　　黄崇闻言笑了笑：“听不懂，那就对了，就是不知这次易庄主有没有打算参加，请柬上并没有易庄主这位武林盟主的名字。”
　　易云是现任武林盟主，不过武林大会已经有三十几年没有开了，加上这些年来名剑山庄日益衰落，他这个武林盟主其实也就是个名号罢了，甚至很多人都忘记了他这位武林盟主，不过怎么说也是武林盟主，至少应该将他的名字放在请柬上，然而并没有。
　　“自从十年前天道兄过世，现在名剑山庄在江湖中早已不复盛名，许多人甚至忘了名剑山庄，哎……”赵慑一声长叹。
　　距离易天道过世，已经有十年时间，靖康之变也过去了将近十年，曾经是小鲜肉的黄崇，现在也已经是奔三的年纪，再过四五年，他就该奔四了。
　　“那也毕竟是武林盟主，不过看来这次的武林大会将会很有意思。”
　　“黄庄主打算去参加？”
　　“当然，人家都已经将请柬送到家门口了，如果黄某人不去看看的话，那多没礼貌啊。”黄崇哈哈一笑说道。
　　“公子愿意去的话，那这武林盟主之位，还不是手到擒来。”王虎说道。
　　“不错！”赵慑也点点头，他们已经有四五年的时间没见黄崇出手了，不知道黄崇如今的武功究竟达到什么程度，但是看黄崇身上的气质判断，他的武功定然是更加恐怖。
　　对此黄崇笑了笑，自己历经了两个世界，还是头一回能见到“传说中”的武林大会，机会难得，怎能不去一看，至于武林盟主，到时候再看吧。
　　名剑山庄。
　　相比起十年前，如今的名剑山庄更为萧条，朱红色的大门紧闭，门口那厚厚的灰尘仿佛在告诉世人，这扇大门已经有很长一段时间没有打开了。
　　偶尔从名剑山庄门口经过的江湖人士看着这扇紧闭的大门，眼中有些忌惮又有些贪婪。
　　贪婪的自然是名剑山庄中的绝学和宝剑，作为一个称霸武林百年之久的大门派，底蕴自然无需多说，尤其是名剑山庄的绝学“名剑八式”，更是江湖中一顶一的武学，要是能够学会这门武功，那么雄霸江湖指日可待啊。
　　不过名剑山庄虽然衰弱了，但是易云这老头还活着，先天高手的威名令这些宵小之辈不敢妄动。
　　名剑山庄练武场。
　　一道年轻的身影在场中辗转腾挪，刺、劈、挂、点、崩、云、抹、穿、压……
　　一招招看似基础的剑招在此人手中使出，颇有种大道至简的味道，细看之下便能发现，此人的来来回回就是这些剑招，一遍又一遍不厌其烦的重复。
　　练功场外边，一个白发老者坐在轮椅上，看着场中的少年一遍又一遍的重复着同样的招数，虽然面色严肃，但是从他的眼神中却不难看出，他对于场中少年的剑法颇为满意。
　　坐在轮椅上的老者是名剑山庄的庄主，现任武林盟主――易云，而场中的少年是他的孙子，名剑山庄少庄主――易继风。
　　“爷爷！”易继风收剑而立，恭恭敬敬站在易云面前，说道。
　　“嗯，不错，你的名剑十式已经算是登堂入室，以你的天赋，只要勤加苦练，不出两年时间，便能真正做到随心所欲。”看着自己的孙子，易云脸上难得露出一丝笑容，说道。
　　服用了九转金丹，又从小修炼“易筋锻骨章”，易继风的武学天赋要远胜过电视剧中同时期的他。
　　“孙儿一定努力，日后重振名剑山庄的辉煌。”
　　易云点点头说道：“好，一个月后的武林大会，你随我同去。”
　　虽然武林大会的请柬上没有写他的名字，但是作为武林盟主，他也有收到了请柬。
　　“是，爷爷！”
　　“嗯，你跟我来。”说着易云从轮椅上站了起来，世人都以为易云残废，一辈子离不开轮椅了，但是因为黄崇的“旋风扫叶腿”，他其实在五年前就能用脚走路了，但不知出于什么考虑，他易云还是一直坐在轮椅上，尤其是出现在公众面前的时候。
　　“爷爷，这是哪里啊？”易继风在易云的带领下，来到了一间密室，他此前从来不知道名剑山庄内还有这样一个地方。
　　“剑冢，也是历代名剑山庄庄主闭关修炼的地方，这里有历代庄主留下的剑法心得，还有各种剑法绝学，本来只有庄主才能进如，但是今时不同往日，现在你的名剑十式已经达到登堂入室，可以学习这里面的剑法了，这半个月你就在这里面闭关，领悟剑法，武林大会上莫让江湖人士小看了的名剑山庄的传人。”易云说道。
　　“是，爷爷，孙儿一定不会令爷爷失望的。”
　　“嗯。”
　　“爷爷，这里的剑法那么多，孙儿该修炼哪一门呢？”易继风问道。
　　易云摇摇头说道：“历代庄主留下剑法和心得，并不是为了让后人修炼，而是为了让后人借鉴，这才是真正的名剑八式，继风，这是你的剑道，你必须自己选择，另外，食物我会让人给你送来，你安心领悟吧。”
　　言罢，易云没有理会一脸懵逼的易继风，转身离开剑冢。

第一六七章 武林盛况

　　绍兴府，此次武林大会在这里举行。
　　古语有云：朝中有人好办事，此次武林大会是朝廷举办的，那就更好办事了，绍兴城郊搭建了一个巨大的比武场，可一次性容纳超过四万人，挤一挤的话五万人都没问题，而且只要有请柬的人或者门派都能够在绍兴城内及其周边城镇的指定客栈免费吃住，一切由官府买单，即便是没有请柬的江湖人士，也能够享受半价优惠。
　　如此行为，自然是令江湖人士对官府充满好感，毕竟混江湖的都不容易，开销太大，能省一点是一点。
　　基于这个情况，很多人得出了类似于王虎的那种推断，这是朝廷想要恢复大唐朝廷江湖盛况的体现，毕竟即便是当初大唐举办的武林大会，也没有如此的隆重，也是为了抗金。
　　“没想到竟然能在这里遇到黄兄弟，你都来了，看来此次的武林盟主的宝座和张某是无缘咯。”绍兴城内，黄崇遇到了多年未见的张|，张|还是老样子，见谁都是自来熟，哈哈一笑，说道。
　　“张大哥玩笑了，黄某不过是来凑凑热闹罢了，这武林大会可是武林中难得的盛会，我此前还未见过，如今有机会，怎能错过，至于武林盟主，黄某可担不起。”
　　“不错不错，我也以为这辈子是再也看不到武林大会了，没想到这次竟然由朝廷出面举办武林大会，说真的，和这次的武林大会比起来啊，此前的武林大会，那真是叫花子开会，寒酸啊。”张|没有在武林盟主一事上多说，转而感慨道。
　　上一届武林大会他参加过，不过那时他还只是一个小喽喽，只能是在下面看着，现在张|已经是名震一方的高手，凭借着绝学狮吼功和精湛的内力，打遍江南无敌手，三年前，他更是跟随大将军刘世光大败金兵，声望如日中天，更是组建了张家堡，成为江南武林不可忽视的一股力量。
　　“张大哥这话要是被少林和青城的人听见了，恐怕他们得找你算账咯。”黄崇笑道，因为前一届武林大会是少林和青城两派举办的，江湖门派的手笔自然是不能和朝廷相比了。
　　“黄庄主此话却是不错，张兄，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”一道戏谑的声音从身后传来，两人闻言，转头一看，一位身穿灰白色长袍，背负双剑长相俊美的中年男子。
　　他脸带笑容，对黄崇、张|二人抱拳，自报家门说道：“青城清风子，见过二位！”
　　黄崇抱拳笑道：“道长三年未见，神采依旧啊，张大哥，你看，找你麻烦的人来咯。”
　　黄崇这十年间也不是一直呆在卧虎庄，他也结交了不少好友，这清风子就是其中之一，清风子是青城派前任掌门人的儿子，现为青城派传功长老，自创的双剑术在江湖中也是一绝，看起来好像三四十岁，其实他已经将近六十了，不过是修炼有成，所以不显老。
　　比起剑法，他更喜欢赌博，据说当初就是因为赌博，才丢了青城派掌门的位置。
　　“不错不错，姓张的，你可得陪我好好的赌一把，否则老道我可是要找你麻烦的咯。”清风子看着张|笑道，显然两人也很熟。
　　“找麻烦就找麻烦吧，你我正好也可以切磋一番，我也好摸清一下你们青城派的底细，看看这次武林盟主的宝座距离我还有多远。”
　　“哦，看来张堡主这次有打算去角逐武林盟主的位置啊，不错，老道我看好你啊。”对于张|的选择，黄崇和清风子都不感到意外。
　　“张某不才，正想试上一试。”张|也没有隐瞒，如实说道。
　　“那你找老道我切磋可就找错人咯，老道我对武林盟主这个位置没有任何兴趣，倒是黄庄主，那才是你的真正劲敌，你可以找他切磋。”清风子说道。
　　“道长，难道这次青城派不打算试一试，如果黄某没有记错的话，青城派可是有百年时间没有出过武林盟主了。”
　　武林盟主，其实基本上就是在大门派中轮换，尤其是宋朝之后更是如此，这也不能算是龌龊，因为尚武之风衰弱，习武之人日益减少，除了那些底蕴深厚的大门派，其他门派很难培养出强者，所以武林盟主的位置大多数时候是落在大门派手中，当然这样也有好处，大门派底蕴深厚，成为武林盟主之后才能够更好回馈武林。
　　“那可就和老道我没什么关系咯，我又不是掌门，要不这样吧，我们来赌一赌，看看这次武林盟主会花落谁家，你们以为如何？”清风子两眼发光，建议道。
　　黄崇闻言，看着张|，说道：“张大哥，你这次可得给力一点，我可是将赌注下在你身上咯。”
　　如果剧情无误的话，那么这次的武林盟主还真的可能就是张|，毕竟在电视剧中，他就是武林盟主。
　　清风子闻言，眼中闪过一丝异色，并未被人发现，他颇为失望地看着黄崇说道：“黄庄主，你竟然不下场试试，那真是可惜了，老道我本来还打算赌你能赢呢，哎……本来可以必胜的，黄庄主怎能这样。”
　　黄崇闻言，笑着摇摇头说道：“世上哪有必胜的赌局。”
　　“也是。”
　　“道长，既然是赌局，那就要公平是吧？”张|插嘴说道。
　　“嗯，对。”
　　“那道长得先和我们说说，这次能竞争武林盟主的都有些什么高人，这样我们才能和你赌，否则就不公平了。”张|说道。
　　“你这家伙，要从老道我这里探听情报直说就是了，何必拐弯抹角。”清风子笑指着张|，骂道。
　　对此，张|笑了笑，没说话，清风子这才说道：“也罢，这些也不算是什么秘密，为了公平，老道就将我知道的都告诉你。”
　　“多谢。”
　　“别误会，我就是为了赌局的公平。”清风子摆摆手说道：“青松那家伙来了，不过以他的性子估计是不会争夺吧，至于他的武功达到什么境界，老道我就不知道咯。”
　　“另外，之前老道我遇到了少林的了因、了凡两位大师，他们似乎也有出手的打算。”
　　“哦，那可真倒是稀奇了，黄某没记错的话，少林一向都不参与武林盟主位置的争夺，没想到这次竟然出动两位‘了’字辈，这个武林大会，可是越来越有意思了。”黄崇若有所指地说道。
　　“不仅如此，华山派也来了，而且这次是高手尽出，因为陕西陷落，华山落入金贼之手，使得华山派成为无根之萍，这次他们是高手尽出，对于武林盟主这个位置，恐怕是势在必得，他们希望能够整合武林同道的力量，全力配合岳将军收服失地，重新恢复华山派的道统。”
　　“此外，易云前辈也来了。”
　　张|越听脸色越严肃，且不说青城、少林、华山这些高手，单单就易云，就很难搞定，按照武林大会的传统，新任的武林盟主想要上位，就必须要打败老一任的武林盟主，易云虽然双腿残废，但江湖中又有谁敢小看这位曾经的三大先天高手。
　　“易庄主来了。”突然有人大声喊道。
　　求订阅

第一六八章 各有盘算

　　“黄庄主以为此次的武林大会，如何？”
　　夜晚，黄崇亲自上门拜访易云，一番客气之后，易云问道，言语中已经将黄崇当成了同辈，虽然两人没有交过手，但是直觉告诉易云，黄崇此时的实力已经不弱于他了，甚至超过他，江湖说到底还是拳头的世界。
　　“声势浩大，颇有盛唐之风。”这种话，黄崇张口就来。
　　“黄庄主此言不实啊。”易云心中暗骂一声“小狐狸”。
　　“那不知易庄主此言又是何意？”黄崇嘴角一翘问道。
　　“此次武林大会，恐怕官家是另有打算，而且根据情报，这场武林大会的发起者，是秦桧那奸贼。”易云说道。
　　“嗯。”黄崇点点头，易云都已经将话说得那么明白了，黄崇自然也就不必再绕圈子，直接了当地说道：“这次举办武林大会，要团结武林同道不假，但恐怕不是为了团结起来对抗大金。”
　　“所以老夫希望黄庄主能够成为武林盟主，以你的武功，江湖中能胜你的人不多，只要你拿下武林盟主之位，才能够对抗秦桧的阴谋。到时候让他搬起石头砸自己的脚。”易云面色严肃地说道。
　　名剑山庄建立于唐末，但是真正发展起来成为武林大派，是在宋初，因为名剑山庄是当初最早支持赵匡胤的江湖门派，而且是全力相助，赵匡胤登基之后，也投桃报李，给予名剑山庄许多好处，所以名剑山庄才能汇聚起一批优秀的铸剑师，逐渐发展成武林大派，鼎盛时期，丝毫不弱于有“泰山北斗”之称的少林。
　　也因为这个特殊的背景，所以名剑山庄的人看问题，有着一般的江湖人士所不具备的政治眼光。
　　黄崇却摇摇头：“黄某才疏学浅，实在是担不起这个重任。”
　　“黄庄主，此事事关天下苍生，关乎数万武林同道，更是关乎着抗金大业的成败……”
　　黄崇毫不客气地打断易云的话，说道：“易庄主就不要再扣大帽子了，易庄主难道看不明白吗，现在的问题不是秦桧，秦桧充其量就是一条狗罢了，是赵构不想北伐，他一心只想求和，根本没有打算恢复旧山河。”
　　“……”
　　“先是童贯、高俅，后是张邦昌，现在又有秦桧，天下间哪里来的那么多奸臣，如果不是赵家皇帝昏聩无能，这些奸臣又如何会出现在朝堂之上，如果真的是因为这些奸臣，黄某将其一刀砍了，那不就万事大吉，天下太平，不会的，即便是没了秦桧，一定还会再出现一个王桧陈桧刘桧之类的奸臣。”
　　“武林盟主是谁，根本就不重要，赵构现在只想要分化主战派的势力，好与金国和谈，武林不过就是他们手上一把刀罢了，是谁根本不重要，恐怕此次武林大会一结束，华山派就要消失在这世上了。”
　　易云闻言，沉默一会，最后化成一声长叹，没再说什么，易云或许是没有完全看透，或许是不愿意看透，此刻的他，无话可说。
　　在易云心中，或许国家兴亡很重要，但是他更看重的是名剑山庄，现在他希望恢复名剑山庄的威望，假如现在秦桧对他许下承诺，或许他真的会投向秦桧。
　　黄崇永远相信一点，就是人在大部分时候，甚至可以说任何时候，都是去会选择有利于自己的选项，之所以不选择另一个选项，可能只是因为“利益”不够罢了。
　　“哼，好大的胆子！”黄崇轻哼一声，抬手对着窗外隔空一抓，“嘭”的一声，窗户打开，一道黑影倒飞了进来，被黄崇抓在手上，一个身穿夜行衣的人，他一直在窗外偷听黄崇和易云的对话，也不知道是谁给他的胆子，竟然敢偷听先天高手的谈话，不过却不得不说，这人的敛气功夫不错，一般人或许还真很难发现他。
　　那人倒是想要自尽，可惜速度太慢，黄崇先一步卸掉他的下巴，同时废掉武功，让他无法自尽。
　　“易庄主，你认为他是来监视你的，还是来监视我的？”黄崇看着易云似笑非笑地问道。
　　“说，是谁派你来的？”易云问道。
　　“你好大的胆子，竟然敢辱骂秦相和圣上。”那人根本不理会易云，看着黄崇说道。
　　“唉，为什么你们都要装硬气呢，真是麻烦啊。”黄崇摇着头叹息道，而后一双眼睛直勾勾地盯着他的双眼，使用“移魂大・法”，他一瞬间就被黄崇给催眠了。
　　“说吧，谁派你来的，来监视谁的，你们一共来了多少人？”黄崇问道。
　　“我们是受了秦相差遣，监视易云，整个客栈的仆役、厨师、掌柜，包括一小半客房中的武林人士都是我们的人。”那人老老实实地说道。
　　黄崇故作夸张地说道：“哇，还真是大手笔，难怪这次朝廷让我们免费吃住，原来是这样。”
　　“你们有什么阴谋？”易云沉着脸，问道。
　　“……”他并未回答。
　　“回答易庄主的问题。”黄崇说道。
　　“不知道，我们只是遵照秦相的安排，其他事情一概不知。”
　　“秦桧现在在哪里？”
　　绍兴衙门。
　　“秦相。”
　　“何事？”
　　“刚才发生了一件怪事，我们派出去监视易云的那人，自己走到衙门前自杀了。”
　　“你说什么，自己走到衙门前，自杀？”
　　“是，这是值班的几个衙役亲眼所见，绝对错不了。”
　　“易云，易云……这个老家伙，没想到他还真的来了，不过正合我意，对了，华山派的人怎么样了？”
　　“已经进入凤山镇。”
　　“嗯，那就按计划行事。”
　　“是。”
　　绍兴城外。
　　“没想到易云真的来了，不过这个残废的老家伙，碍不了事，哼哼，懦弱的江南武林，你们需要一个强势的盟主，只要到时候道爷我能成为武林盟主，江南武林就能为大金所用，到时候内外夹击，攻克临安，嘿嘿，那道爷就是最大的功臣，到那时候，道爷我也能名垂千古，哈哈哈……”

第一六九章 规矩，就是用来破的

　　这次的武林大会非常隆重，参会的武林人士超过四万人，即便是在盛唐时期，也不曾有过如此盛况。
　　不仅如此，朝廷非常重视，丞相秦桧和大将军韩世忠代表皇帝参加武林大会，另外岳飞手下的大将张宪也跟随在韩世忠身旁，三人同武林盟主易云一起坐在主位上。
　　韩世忠发表了一番抗金的“重要讲话”，听得一众江湖人士那叫一个热血澎湃，虽然韩世忠的名望不如岳飞，却也是江湖人士所尊敬的将领，由他主持大会，大家心服口服。
　　一旁的秦桧全程面无表情，一言不发，在秦桧身旁，站着一个身穿黑衣的削瘦男子，手中拿着一把通体黑色的刀，也是一张扑克脸。
　　江湖中人做事一向比较直接，没有什么虚头巴脑的东西，一上来就直接选举武林盟主，所谓“武林盟主”，名义上是选出一位能够让与会的武林人士心服口服的人。
　　说得更加直白一些，就是比武分输赢，谁能够打赢在场的所有高手，那么这人就是武林盟主，江湖就是一个讲拳头大小的地方。
　　按照约定俗成的习惯，一开始不会有什么大戏，就是热热身，暖暖场，一些小辈上台切磋切磋，毕竟这是一个难得平台，既能磨练武功，也能够展示肌肉，大家和平交流，共同进步。
　　这就是为什么易云明明知道这次武林大会有些不对劲，却还执意带易继风参加的原因，他希望让易继风在这个舞台上展示一番，让世人看看，名剑山庄后继有人。
　　但是老话说得好――习惯就是用来打破的，今天一直以来约定俗成的习惯就被打破了，开胃小菜还没上，就直接上大菜。
　　上来一位二流好手瞬间清场，这让那些三流实力的晚辈根本没有上台展示的机会，此人也算是江湖中有些名望的高手，不知为何会如此破坏规矩。
　　规矩虽然被破，可是比武还得继续，你总不能将人家赶下去，易云让易继风登台，凭借一手精妙的剑法，易继风将对手击败。
　　之后登台的也是一位成名已久的二流好手，一番苦战，终被易继风击败，连败两位成名高手，令易继风名声大振，众人直呼名剑山庄后继有人。
　　易云朝易继风点点头，示意他可以下台，此行的目的已经达到，没有必要在留在台上了。
　　这是一种潜规则，大门派都会通过这种方式锻炼晚辈，通常情况下武林同道也会给面子，不再上台挑战，但是今天，规矩再次被打破，还没等易继风下台，一位老道士就先一步登台。
　　人家都上门了，那只能打了。
　　这老道士的武功明显在易继风之上，不过老道士似乎没有让易继风难堪的意思，压制着自己的实力，两人打得有来有往，老道士似乎在指点易继风。
　　“这人是谁？”黄崇问道。
　　“没见过，真是奇了怪了，今天怎么突然冒出那么多不知名的高手，好在他并无伤人之心。”张|说道。
　　黄崇并未说话，双目盯着这老道士，老道士似乎真的是在指点易继风，但是黄崇依旧不敢大意，在武林大会上指点一个不相识的晚辈，这画风怎么看都不对劲，黄崇做好随时出手的准备，易继风是易天道的儿子，黄崇绝对不允许他出现任何意外。
　　老道士的招数越来越犀利，逐渐加重攻击力度，好在易继风的基础足够扎实，这才没有被击败，不过易继风依旧被对方逼得不断后退，一直被逼到了擂台的边缘。
　　“不好！”易继风心中一惊，他的左脚后脚跟已经踩空，这个小小的失误令他身形不稳，差些掉落擂台。
　　老道士却没有放过这个机会，手中剑趁势刺向易继风的胸口，剑很正，不快，而且没有杀意，看起来并不难格挡，易继风下意识地回剑格挡。
　　就在这时，异变突起，老道士的嘴角一翘，手腕一抖，施展巧劲以剑尖挑掉易继风手中的剑，而后毫不犹豫地将剑朝前一送，夺命杀招。
　　老道士打一开始就打算取易继风性命，所谓“指点”不过是装出来，为的是迷惑对手，易继风确实中计了，他感觉与眼前这位老道士交手就像是和自己的爷爷切磋一样，所以出现了松懈。
　　其实老道士更想迷惑的是易云，而非易继风，想要在一个先天高手面前杀人，尤其还是他的孙子，这并不容易，所以他要假装一番，让易云放松警惕，在合适的时候，发动致命一击，达到自己的目的。
　　可惜他小看了易云，也忽视了黄崇。
　　“铛……铛！”
　　眼见宝剑就要贯穿易继风的胸口，突然传来两声轻重不一的响声，只见那道士手中的宝剑被震断，两截剑先后掉落在地，那老道士的身体也不受控制地向后撤了七八步，每一脚都很重，站定之后，持剑的右手在颤颤发抖。
　　在场的绝大部分武者都不知道究竟发生了什么事情，只有极少数的人看清楚，是坐在轮椅上的易云和卧虎庄的黄崇出手了。
　　好几位高手颇为惊诧地看着黄崇，他们自然知道黄崇的身份，但是没想到黄崇竟然有如此实力，易云的剑气只是打偏老道士手中的宝剑，可是黄崇的那一下却是将宝剑打断，还将人给震退，当真可怕的劲力。
　　“前辈武功高强，晚辈多有不如，多谢前辈手下留情，继风认输。”擂台上，易继风抱拳说道，不管他有没有明白，至少礼数到位。
　　“哼！”老道士冷哼一声，面色不善，他并不知道黄崇出手，以为是易云的杰作，但是事已至此，他只能看着易继风离开。
　　“易盟主，爱孙心切，本相能够理解，但是随意出手干涉比武，这似乎不太好啊。”一直没有说话的秦桧开口了，看着易云说道。
　　“武林大会本来就是以武会友，大家比武切磋，点到为止，即便刚才在场的不是易某的孙儿，易某身为武林盟主，也会尽力避免血光之事。”
　　“武人不见血，那还叫武人？本相觉得这个规矩可以改一改。”
　　书客居阅读网址：

第一七零章 意外连连

　　“看来这里面有不少是秦桧安排的人。”冷眼看着起哄的武林人士，黄崇说道。
　　“嗯。”张|只是随意的应了一声，眼睛的余光时不时地瞟向秦桧，不知心中在想些什么。
　　秦桧是不是个奸臣暂且不提，但是他是个文人，文化水准还不低，这是毋庸置疑的，有着一张能够将事情说得天花乱坠的嘴巴，他提议武者比斗，就应该生死由命，而不是搞什么点到为止，这是对武者的巨大羞辱，文无第一，武无第二，武者的尊严必须要用生命来捍卫。
　　秦桧这个文人说话也很有煽动性，虽然违背了武林中流传了数百年之久的传统，但是依旧得到了一部分武林人士的认同，而且认同的人越来越多，尤其是最后一句“武者的尊严必须要用生命来捍卫”，收割了不少粉丝啊。
　　但是如果仔细观察的话，就会发现，最早认同秦桧说法的那一批武林人士分布得很有特点，呈小团体的散落在四万多人中，人数虽然不多，但是声音却很大，影响的人也很多。
　　只要是人，就有从众心理，江湖中人也不能例外，当看到旁边一群人的举动以及听到四周传来的声音，被带动的武林人士就越来越多了，最后变得基本上所有人都同意了。
　　“哈哈哈哈……”意识到情况不对劲，易云正打算发声反驳秦桧的话，就在此时，从空中传来一阵笑声，伴随着越来越近的笑声，一道黑影从空中逐渐靠近，只听那人在空中说道：“早就听闻秦相识大体，明是非，有经天纬地之才，今日一见果然名不虚传，秦相此言不差，江湖本就是弱肉强食，武者较量就应该是生死由命，大宋武林懦弱太久了。”
　　“嘭！”
　　来者落在擂台上，随手一掌隔空便将还未离开擂台的那个老道击飞，砸进看台之中，生死不知。
　　“此等废物，有何本事上来竞争武林盟主的宝座。”那人立于擂台上，环视一圈之后，说道。
　　“李光全。”清风子激动地站起身来，指着来人，厉声呵斥道：“你这个大宋的叛徒，竟然敢出现在这里。”
　　“哈哈，我道是谁呢，原来是你这个手下败将啊，清风老头，好久不见，近来如何啊，干掉你师兄，成为掌门没有啊，哈哈……”来者哈哈大笑说道。
　　“你，胡说八道！”清风子气急败坏地指着来者怒喝道。
　　“哈哈哈，开个玩笑，不要在意。”
　　“李光全？好熟悉的名字？”看着擂台上视大宋武林为无物的那人，黄崇眉头微皱，这个名字好像在哪里听说过，只是一时却想不起来。
　　“公子，李光全就是天一教的叛徒，道号逍遥子，就是当初童贯身旁的那个道士。”王豹说道。
　　“哦，原来是他！”经过王豹的提醒，黄崇终于想起来了，其实他现在行走江湖还是用“逍遥子”这个道号，只是由于他的所作所为，已经被大宋道教视为叛徒，不认可他这个道号，所以清风子才会直接喊他的名字。
　　他可干过不少大事，在大宋武林是声名狼藉。
　　他本是童贯的幕僚，后来投敌，直接导致了太原城的沦陷，不仅如此，他还背叛天一教，让童贯误以为天一道也跟着他一起投敌，童贯逃回汴京后，将此事上报，也算是为自己开脱，导致天一教被宋兵围剿，为了保存道统，天一教不得不离开宋土，投降西夏，大宋武林损失不少。
　　后来他在北方自立门户，在金国的支持下，建立了新天一教，这些年在北边沦陷区给岳家军带来许多麻烦，只是没想到他竟然敢出现在武林大会上。
　　清风子闻言，怒道：“你这奸贼，老道我确实不是你的对手，但是你真以为我大宋武林无人乎？”
　　“哈哈哈，道爷我听说大宋武林今日举行武林大会，道爷不才，就是想来这里会一会大宋的高人，不知可有人愿意指教？”李光全闻言哈哈大笑道：“若是你们大宋无人，这武林盟主的位置不如就交给道爷我来坐吧，大宋武林懦弱太久了，早就应该革新了。”
　　“呸，对付你这等大奸大恶之徒，何须讲究什么江湖道义，大家直接一起上，杀了他便是。”张|怒喝道。
　　“不错。”
　　“就是这样，和这种奸贼还讲什么道理，直接杀了他就是。”张|的话得到了一大批武林人士的认同。
　　“哈哈哈哈，看来大宋武林是真的没人了，只能是以多欺少啊，哈哈哈……”李光全并没有被吓到，而是哈哈大笑说道，笑声中蕴藏着深厚的内力，震得众人心头发颤，气血不顺，距离擂台近且又实力不足的一些武者直接被震出内伤，比较严重的更是晕死过去。
　　“哼！”易云一声轻喝，打断了逍遥子的笑声，众人这才缓过来。
　　“哈哈，易庄主不愧是大宋武林的三大高手，果然是内力深厚，易庄主何不上来与道爷我切磋一番，若是易庄主赢了，道爷我任凭处置，但是若是道爷我侥幸胜得一招半式，那这按照你们大宋武林的传统，这武林盟主的宝座，可就是道爷我的了。”李光全直视易云笑道。
　　十年前，他的实力还仅仅时一流巅峰，现在他却已经是一位货真价实的先天高手，“先天”二字就足以让在场的大部分武林人士望而却步。
　　不少江湖人士下意识地将目光放在易云身上，只有一些明白人，将目光放在在场的其他高手身上，希望他们能够出战，正如李光全刚才所说，易云不能轻易出战，一旦易云输了，那大宋武林就真的很难看。
　　易云撇了一眼黄崇，黄崇却是老神在在，根本没有出手的打算。
　　从秦桧说话开始，黄崇的眼睛就一直观察着场上的人，还真是让他看出一些有意思的事情来。
　　秦桧和逍遥子应该不是一路人，因为逍遥子出现的一瞬间，秦桧脸上的表情有些复杂，简单说就是对于场面失控的不满，秦桧应该是一个掌控感很强的人，虽然他掩饰得很好，却被黄崇给捕捉到了。
　　而更让黄崇感兴趣的是秦桧身旁的那个持刀男子，这个男子的实力绝对不一般，秦桧很清楚现在江湖中有不少人要他的命，却还敢光明正大地出现在武林大会上，最大的信心就是来自身旁这位持刀男子，这位男子从头到尾脸上都是一个表情――没有表情。
　　此人的样子，有点像是影视剧或者是中经常设置的那种冷血高手。
　　黄崇也听说过许多江湖人士要刺杀秦桧，可惜没有成功，恐怕和这个持刀男子也有关系。
　　此外自己身旁的张|也有点异常，比武一开始他就经常走神，不知道再想些什么，而且如果黄崇没有记错的话，在电视剧中，张|就是武林盟主，是秦桧的人，最后是因为背叛了秦桧，才被杀死的，不知道之后他会走向何方？
　　如果他现在已经就是秦桧的人，那就真的有意思了。
　　这个时候张|突然站起来：“就让张某人来会会你这个叛徒。”

第一七一章 软猬甲与曝光

　　“张老哥，你还真是会挑时候啊。”看着重新坐下的张|，黄崇笑道，他之所以会如此说，是因为张|并未上场，就在他起身时候，青城派的掌门青松道长先他一步，跃上了擂台。
　　“这只是巧合。”张|苦笑道，这点黄崇倒是相信，因为青松道长所在的位置正好是张|的视线盲区，除非眼睛长在后面，否则根本不可能看到青松道长的动作，何况青松道长是先天高手，这个距离之下，黄崇都无法判断他的下一部，何况是张|呢。
　　“幸亏老张我没上，否则黄兄弟这回就要替我收尸咯。”张|说道，他刚才也是头脑一热，现在回想起来，吓得是一头冷汗，这次的对手是货真价实的先天高手，他未入先天，上去基本就等于是找死。
　　黄崇笑了笑没说什么，将目光放在擂台上，这场比试，终于是让黄崇有些兴趣了。
　　青城派前任掌门，青松道长的师傅，当年和逍遥王在青城山一战后，重伤不治身亡，青松道长这才接任青城派掌门。
　　以清风子嗜赌不同，青松道长可以算得上是一位传统意义上的道家高人，除了日常管理青城派事务之外，大部分时间都是在静坐、修炼，无欲无求，极少出手，即便是清风子也不知道自己这位师兄的实力究竟达到了什么境界。
　　估计是因为李光全道教叛徒的身份，加上刚才口出狂言，青松道长才会选择出手。
　　哒哒哒……
　　擂台上，两人隔空对了一掌，李光全后撤了三四步，明显处于下风。
　　锵！
　　一道白光伤过，李光全手中多了一柄剑，与普通的剑不同，这柄剑有一个剑柄，却有两个剑身，这模样和黄圣依版《碧血剑》中大反派玉真子最后所使用的剑一模一样。
　　青松道长虽然惊诧于这柄剑的奇异，不过却并未被唬住，双手一荡，将精纯的内力灌注于宽大的衣袖之中，主动迎向李光全。
　　铛铛铛……
　　灌注了内力的衣袖犹如神兵一般，坚不可摧，以利剑相撞，发出道道金属交鸣之声，李光全的剑法虽然诡异，但是遇到攻防一体的袖里乾坤，他也是无可奈何。
　　咻咻！
　　左手道袍一卷，牢牢地将李光全的宝剑捆住，袖下的手掌从袖口击出，一掌打在李光全的胸口，重击之下，李光全倒飞取出，落下擂台。
　　“好一招袖里乾坤！”众人见状，惊叹道，这门功法在江湖中名气不小，却主要还是得益于少林，许多人不知道，这门功法其实是佛门从道门借鉴过去的，这门功法攻防一体，在佛道武学中都是一等一的绝学，难练难精。
　　李光全虽落下擂台，却并未受重伤，毕竟有真气护体，伸手抓住木架子，一个借力，轻而易举地返回擂台。
　　“不对！”看着擂台，黄崇心中暗道，擂台上，青松道长的脸色严肃，而站在他对面，此前明显落于下风的李光全却面带微笑，这两人的表情似乎反了吧？
　　“青松道长的掌法果然精妙。”李光全笑道。
　　青松道长凝视着李光全，并未回话，但是眼尖的人看见他的左手袖中滴下一滴鲜血。
　　“软猬甲。”青松道长平静地说道。
　　“什么！”大部分人没明白什么意思，不过黄崇却听懂了，李光全身上穿着软猬甲，难怪青松道长会受伤。
　　软猬甲，黄崇并不陌生，当初在看《射雕英雄传》的时候，对于这种护身宝甲就印象深刻，甚至可以说软猬甲影响了整个剧情的走向。
　　与普通的护身宝甲不同，软猬甲不仅可以保护自己，因为宝甲上有刺，还能够伤敌，穿在身上犹如一头刺猬，所以叫做“软猬甲”，还有一些人会在软猬甲上喂毒，在射雕之中，杨康就是因为中了软猬甲上的剧毒而死。
　　“软猬甲”这种护身宝甲并不常见，因为软猬甲的制作相当困难，因为上面的刺不仅会伤到对方，更容易会伤到自己，所以软猬甲对于制作材料和制作工艺都有极高的要求。
　　“青松道长不愧是青城派掌门，果然是见多识广，正是软猬甲，这可是大金陛下赐给的宝物，青松道长以为如何呢？”
　　话音未落，李光全手中长剑刺向青松道长，因为李光全身上穿着软猬甲，青松道长手上功夫对他难以再有效果，反而会伤到自身，他的掌力又无法隔空伤到李光全，所以两人陷入僵持，李光全的剑法诡异，青松道长身法灵巧，一追一躲，难分胜负。
　　不过这种场面并未持续太久时间，因为青松道长不知何故，身法挪移之间竟然出现了迟滞，让李光全逮到了机会，左手手臂上被划开一道口子，流出来的血并不是红色，而是黑紫色。
　　“软猬甲上有毒！”
　　“噗！”
　　青松道长左肩中了李光全一掌，吐出一口黑色的鲜血，人倒飞出去，落下擂台，清风子立刻迎上去，将自家师兄接住。
　　“青松道长果然是内功深厚，当年童贯中了这毒，不过是一转眼的功夫就毒发了，青松道长竟然能以深厚的道家内功压住奇毒，道爷佩服啊，哈哈哈……”李光全哈哈大笑说道，言语中只有讽刺，哪有半分佩服。
　　“你这奸贼，快快交出解药！”清风子一边运功为自己的师兄疗伤，一边对着台上的李光全呵斥道。
　　“哈哈哈，解药，什么解药，没有解药，秦相刚才可是说了武者的尊严要用武者的性命来捍卫，不知还有谁，愿意上台指教？”言罢，李光全才看着清风子，一脸懊恼地说道：
　　“哎呀，清风老道，道爷忘了提醒你了，这种毒乃是萨满奇毒，遇到内力不仅不会被压制下去，反而会爆发，不过这样你就能成为青城派的掌门了，正和你意，你可要好好感谢道爷啊。”
　　“噗……”他的话音刚落，青松道长吐出一大口血，墨绿色的血，脸上出现了一些墨绿色的细丝。
　　“哦，这可不能怪我啊，这次可是你自己害了你自己的师兄，你说，这算不算是罪大恶极呢？青城派的掌门你还能不能做呢？哈哈哈哈……”
　　“咻！”
　　一道凄厉的破空声响起，一颗石子射向擂台上大笑的李光全。
　　“不好！”李光全浑身寒毛炸起，内力灌注于宝剑之中，横在胸前。
　　嘭！
　　一道爆炸声响起，石子炸裂成十数个小的碎屑溅到李光全的脸上，因为只是小碎屑，所以没有给他造成伤害，不过巨大的冲击力推得李光全向后退了两步，沉重的脚步将擂台的木质地板都给踩出个大洞，差些掉下去，他趁势向后倒去，卸掉了多余的劲力，顺势一个后空翻，这才重新站稳。
　　“是谁，竟敢暗箭伤人，大宋武林，尽是这等货色不成，今日道爷我算是见识了。”李光全站稳之后，怒道，看向那道石子发出的方向，正好看见一个人腾空而起，不过并不是上擂台，而是落在了中毒的青松道长身旁。
　　此人正是黄崇，出手的人也是他，那一招正是黄老邪引以为豪的绝学――弹指神通。
　　“掰开道长的嘴。”黄崇抓住青松道长的手腕，说道。
　　“好！”作为朋友，清风子知道黄崇的医术高明，没有犹豫，双手掰开师兄的嘴巴，黄崇屈指一弹，一颗药丸进入青松道长的嘴中，“咕噜”一声咽了下去。
　　“你是，哦黄崇啊，原来是你。”李光全看着黄崇，脸色先是一变，而后嘴角一翘，大声说道：“我还以为是谁呢，原来是你这位曾经和童贯合作，意图谋夺皇位的奸险小人啊，怎么都童贯死了，你这个同党怎么还活着。”
　　“什么！”听到李光全的话，全场的人大惊失色，黄崇眉头一皱……

第一七二章 后悔的逍遥子

　　你……”听到李光全的话，清风子看向黄崇，眼中颇为震惊，还有一点怀疑。
　　其实黄崇的身世并不是什么秘密，传言有很多，有板有眼，有不少人还真就相信黄崇有皇家血脉，大家也只是听听，当做饭后闲谈，毕竟黄崇也没干啥事。
　　可是如果黄崇与童贯合作，想利用这个身份去篡位，那就是另一回事了。
　　“这是萨满奇毒，我的特制解毒丸能够暂时将道长体内的毒压制下，短时间之内如果不动用内力，毒应该不会爆发，但是如果想要治愈，恐怕只能靠解药。”黄崇并未理会李光全的话，诊脉之后，将青松道长的手放下，对清风子说道。
　　“好，老道记下了。”清风子点点头说道。
　　擂台上，李光全看黄崇没什么反应，继续说道：“或许你们还不知道吧，这位黄崇，卧虎庄的庄主，可是太上皇赵佶的私生子呢，如果按照辈分的话，他和现在龙椅上的官家，可是兄弟啊，但是因为是私生子，所以得不到皇位，心怀怨恨的他竟然和大奸臣童贯联合，意图抢夺皇位，道爷我也是因为无意间知晓了这个阴谋，才不得不投降大金。”
　　作为童贯的幕僚，他知道童贯不少事情，恰巧，当年童贯和黄崇合作这件事情，他算是半个知情人，看到黄崇，他就想到是不是可以给自己洗个白，于是顺嘴说道。
　　黄崇站起身来，看了一眼清风子，他眼中的那丝怀疑，令黄崇心中颇不畅快。
　　“这位当初为何会与种师中在榆次城战胜金兵呢，其实黄崇不过是为了和童贯汇合罢了，他其实就是想通过榆次进入太原城中，但是因为童贯丢了太原城，这才使得他们的合作阴谋没有成功，顺道还捡了一个便宜，道爷我也是被冤枉的啊。”
　　李光全好像还说上瘾了，站在擂台上，将擂台变成讲台，绘声绘色地对众人说道。
　　“你还真是阔不知耻啊，我从未见过如此厚颜无耻之人，三言两语就将自己说得好像是受害者一样，你是来卖嘴皮子的吧。”黄崇冷哼一声说道，声音如同平地惊雷，震得众人脑中嗡嗡直响。
　　“怎么，恼羞成怒了，被我说中你的要害啦？是不是还想要杀人灭口啊，今日我就将你的龌龊事告知天下，看看你黄崇如何能立足于天下，你不过是一娼妓之子，有何脸面能站在这里，还想夺取皇位，痴心妄想，卧虎庄，你所图不小啊。”李光全说道，他的话令不少人神色微妙。
　　“哼，你李光全不过是一个奸诈恶徒，这些年来你在北地勾结金狗，为害百姓，屡次与我岳家军为敌，今天任凭你说得天花乱坠，本将军也不会相信从你狗嘴里吐出的半个字。”就在全场的武林人士都以审视的目光看着黄崇的时候，一直没有说过话的张宪开口了，怒斥道。
　　“不错，你这无耻狗贼，死到临头还不自知，还妄想分化我大宋武林，今日这里就是你的葬身之地。”张|怒喝道，张|擅长狮吼功，他的声音可比张宪要有力得多，听了张宪和张|两人的话，在结合对李光全的了解，众人这才暂时不再将目光放在黄崇身上，至于心中是如何想的，恐怕只有他们自己知道了。
　　黄崇这个风暴的中心，冷冷地看着这一切，甚至没有阻止李光全的演讲，当初他看《少年张三丰》的时候，就觉得这个世界的武林人士怎么都那么蠢，听风就是雨，没有一点自己的判断力。
　　没想到现在自己也亲自体验了一把。
　　不过黄崇并不在乎，电视剧中，张君宝被污得最惨的时候，身上背负着好多罪名，“抢了”自己的继母明道红，“杀了”自己的父亲张|，这可是两大不可饶恕之罪，另外还有所谓的岳飞宝藏，但是他还不也是活得好好的，只有弱者才会人云亦云的人，强者都有自己的判断力，不会被轻易引导，对于那些弱者，何须太过理会。
　　“哼哼，没想到为你开脱的人还真是不少，不过天网恢恢疏而不漏，你早晚有露出原型的一天。”李光全怒视黄崇说道，演技爆炸，不知道的人还真的以为他才是受害者。
　　“你知道你今天最大的错误是什么吗？”黄崇先让清风子将青松道长扶下去，而后说道。
　　“哈哈，你想要道爷的命吗，那就来吧，看看你有没有这个本事了，对了忘了告诉你，道爷我还曾经是群芳阁的座上宾呢，包括……”
　　“你找死！”李光全的这话是真的惹怒了黄崇，站在地上，双手毫无征兆地朝着李光全所站的擂台轰出。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的爆炸声，李光全所站擂台的大半边直接被黄崇的刚猛的掌力轰毁，剩下的擂台也摇摇欲坠，随时可能倒塌。
　　李光全没想到黄崇的掌力竟然会恐怖成这个样子，波及范围太广，虽然有所准备，却也不及躲避，直接被轰飞，如果没有真气护体，恐怕他已经被轰成碎渣，在空中他艰难地控制着自己的身体，以手中的宝剑格挡这四溅的碎屑，也幸亏他飞得够高，才不用担心被散乱的大木桩砸到。
　　此刻，他意识到自己好像惹了一个不该惹的人，而且还惹得很彻底，此前他敢如此挑衅黄崇，是因为他认为黄崇厉害不到哪里去，本来以为是在逗一只小花猫，尼玛，没想到这踏麻竟然是一头吊睛白额虎。
　　“逃！”这是他心中唯一的想法。
　　不过黄崇既然出手了，自然不可能让他轻易离开，毕竟话已经放下了，要是让他逃了，那自己的脸往哪放呢。
　　李光全眼睛的余光看到下方有个硕大的黑影正在靠近自己，不像是个人，因为人的身体不可能那么庞大。
　　等距离近了一看，尼玛，还真就是个人，是黄崇抱住一根足足有两人合抱粗的大木桩，是本来支撑擂台用的。
　　黄崇单手将手中的木桩甩出。
　　李光全脸色巨变，运足了劲力，手中的宝剑朝着木桩劈出。
　　书客居阅读网址：

第一七三章 秦桧之谋

　　“噗！”
　　口吐鲜血，面如金纸，李光全被黄崇的掌力击中，从空中如陨石般落下，砸到那本就摇摇欲坠的擂台上，擂台终于支撑不住，发生了崩塌，李光全直接被掩埋其中，这样一来就算不死，也得丢半条命。
　　李光全的软猬甲完全没有起到作用，黄崇的手掌根本不需要触碰李光全，隔空凭借着雄厚的掌力就能够将他打成屎，只有真正面对黄崇的掌力的时候，才知道那究竟是多么恐怖的力道。
　　在这十年中，利用和氏璧的功效，以及此前搜刮来的各种珍惜药材，黄崇在三年前就将《龙象般若功》练到了和金轮法王同样的等级――第十层，如果将《九阴真经》等因素也考虑在内，黄崇的掌力恐怕要超过金轮法王不少。
　　单凭掌力，黄崇绝对算得上是天下无双，李光全虽然是先天高手，而且身穿软猬甲，却也无法硬抗黄崇的掌力。
　　黄崇安然落在地上，看着擂台的废墟，他不具备生物探测能力，也不知道李光全是不是真的死了，不过活着的可能性更大一些，先天高手可没那么容易就嗝屁，但是无论怎样，黄崇都没打算让他活着离开这里，不管怎么样，这家伙必须死。
　　“黄庄主，得饶人处且饶人吧。”就在黄崇打算找到李光全，对他进行人道毁灭的时候，主位上的秦桧突然开口说道。
　　黄崇闻言，脚步一顿，抬头看向秦桧，按照此前他的判断，秦桧和李光全应该不是一路人，没想到他还是开口了。
　　“大宋目前正在和大金进行议和谈判。”秦桧说道，好像意识到什么，他又补充道：“当然，这只是一种策略，毕竟打仗耗费太大，我们需要休息，这位道长是金国皇帝颇为倚重的臣子，黄庄主切不可为了一时痛快，破坏了两国和平，成为国家罪人啊。”
　　“好大的一顶帽子啊，那按照秦相的意思，这次与大金和谈，其实就是为了休养生息，养精蓄锐，等待合适的时机，再和大金开战吗？”黄崇问道，声音不大，却都传进了在场每个人的耳中。
　　黄崇心中清楚，秦桧这货是个铁杆的投降派，他说的这番话不过是为了哄骗在座的江湖人士，否则一旦他在这里直言就是为了和谈，那这群江湖人士还不炸锅，也正是因为这点，黄崇才故意如此询问。
　　“这……这是国家大事，莫要在这里谈论。”秦桧自然不会当众承认，模棱两可的说道，声音也小了许多，否则要是传到皇帝那里，他就摊上事了。
　　“黄某人倒是认为，杀了李光全这个十恶不赦的奸贼，也正好让金人看看我大宋的骨气。”说着黄崇迈出脚步，此时场中的灰尘已经散尽，李光全确实还活着，不过模样有点凄惨，被不少木头砸中，正在试图站起来。
　　“你……”
　　不同于神探位面，在神探位面，因为武者的实力有限，很难影响到国家级别的决策，这个位面的武者武力被拔高了很多，顶尖的武者在某种程度上确实可以放肆许多，何况得罪秦桧，这本来就在黄崇的意料之中。
　　秦桧这次举办武林大会，本意是为了扶持一个傀儡，压制江湖上那些支持抗金的声音，包括此前说什么“武者的尊严要用生命去捍卫”，其实就是为了见血，挑起江湖门派之间的矛盾。
　　如果让黄崇杀了李光全，那事情就变复杂了，谁知道会不会因此惹恼了金国主子，要是再刀兵，那就大事不妙了，所以他才不得不开口。
　　“秦相刚才有句话说得好啊，武者的尊严就是要用生命去捍卫，秦相不必担心，安心看着便是，如果金贼真敢南下，本将一定让他们知道厉害。”秦桧还想说什么，不过却被一旁的韩世忠用话给堵上了。
　　“不错，我岳家军也早就等着金贼了，随时可战。”张宪补充道。
　　“……”秦桧心中直骂娘，他算是搬起石头砸自己的脚，有苦难言，他现在不敢引起众怒，那样的话，可能会让这群泥腿子更加团结对外。
　　不过他也早有安排。
　　“黄庄主，担山何七来领教你的高招！”一个武者跳出去，手持齐眉棍，劈向黄崇。
　　黄崇看都没看他一眼，继续走向李光全，只是左手随意隔空朝着那何七一挥，何七就像是被某种高速行驶的东西撞到一般，改变方向朝后飞去，砸进人群之中，在地上发出痛苦呻吟。
　　还未结束，黄崇身后又跳出一个人，此人身体和地面近乎平行，双腿连环出击，一招极为漂亮的如影随形腿，攻向黄崇的后背，此人也是江湖中颇有名望的准一流好手，少林俗家弟子，擅长腿功。
　　泥人也有三分火气，何况是黄崇，三番两次的阻扰自己，显然这些人都是秦桧的爪牙，眼见着他的双脚就要招呼在黄崇身上，黄崇突然一个转身，连看都没看，直接伸手抓住了他的腿。
　　“啊……”那人先是发出一声惨叫，他感觉自己的小腿就像是被钳子死死地钳住一般，剧痛无比，不过很快声音就戛然而止了，因为他就像是破布袋一样被黄崇直接甩出去，而且还是朝着秦桧所在的方向飞去，这要是砸到秦桧身上，那事情就有趣了。
　　易云、韩世忠、张宪好像提前商量好了一样，都没有出手，尤其是张宪，还故意“躲开”，恰巧就挡在秦桧侍卫的面前。
　　就在这个时候，一直在秦桧身后的那个持刀黑衣男子动了，身形一晃，就来站在秦桧面前，手中的刀并未出鞘，连带着刀鞘劈向那人，于虚空之中凝聚出一刀虚幻的刀影，将那人砍成两段。
　　先天高手！
　　众人一惊，虽然此前就猜测到此人一定是位高手，却没想到他竟然是一个货真价实的先天高手。
　　“黄崇意图造反，拿下他。”秦桧开口说道。
　　那持刀男子没说话，手中的宝刀出鞘，是一把纯黑色的刀，刀身上下都是黑色，双手持刀，浑身的气势一变，即便是易云，在这股气势下也变得呼吸困难，对着黄崇一招竖劈，一道刀气掠向黄崇。

第一七四章 秦相以为如何？

　　“好可怕！”两个和尚利索地朝两边跳开，心中惊魂未定，这两人正是少林两位“了”字辈大师，他们所在的位置正好位于那个持刀男子劈出的那道刀气的路径上。
　　这两位令大宋江湖敬仰，令张|感到棘手的少林和尚，在那持刀男子劈出刀气的时候，立感浑身寒毛炸起，好似被深渊的死神盯上一般，几乎是身体的下意识反应，立刻躲开，也幸亏他们躲开了，否则这道刀气之下，他们恐怕就和这次的武林盟主无缘了。
　　不过话又说回来，即便躲开了，好像也无缘了。
　　那道刀气并不是以这两人为目标，却能让这两位成名江湖多年的少林高手如此惊惧，那么被这道刀气锁定的那个目标有该承受如何恐怖的压力呢？
　　黄崇，场中的黄崇就是这道刀气的锁定对象。
　　与此前不同，此前不管谁出手阻止，黄崇的脚步都没有停下过，但是这次黄崇停下了。
　　严阵以待？
　　不，黄崇依旧没有转身，只是稍微认真一点，左掌朝着从左边袭向自己的那道刀气打出。
　　“砰！”
　　掌力和刀劲相撞，一声轻响，就像是谁放了一个响屁，那道在众人看来恐怖异常的刀气，就这样被黄崇轻描淡写的击溃了。
　　“……”
　　难道此前是错觉？
　　难道少林两位高手是西贝货？
　　一群黑人问号脸。
　　这时黄崇却猛然转身，右手一掌击出，目标正是那个袭向自己的黑衣持刀男子。
　　那持刀男子似乎早就知道凭自己的一招刀气根本无法击败黄崇，所以在劈出刀气之后，他施展轻功，攻向黄崇。
　　雄霸天下！
　　面对黄崇的掌力，持刀男子面色不变，手中的黑刀再次劈出，要将黄崇的掌力击溃。
　　“嗯？”
　　初一接触，持刀男子脸色一变，心中大惊，他现在明白为何同为先天高手的李光全在黄崇竟然挡不住两掌，盖因为这一股掌力实在太过可怕，他的刀法是在巨浪之中磨练出来的，足以劈开巨浪的刀锋，在黄崇这股掌力面前竟然隐有不敌之迹。
　　持刀男子强提真气，手中的黑刀瞬时再劈出一刀，两道刀劲合一，才算是破掉了黄崇的掌力，不过持刀男子也因为力的反作用向后飞去，落在主位的看台之上。
　　虽然站得很稳，但是两人之间的差距在场的人却都能够看出来。
　　“去死吧，长虹贯日。”就在黄崇击退持刀男子时，李光全奋起余勇，双手持剑，整个人化成一道长虹，也不知道是不是错觉，他和手中的剑竟然汇聚成一道剑的虚影，恍如一柄宝剑，剑锋直指黄崇胸口。
　　黄崇见状，微微一笑，右手食指与大拇指一扣一弹，“嘭”的一声，一道劲气迎向了李光勇的剑锋。
　　弹指神通。
　　剑锋与指劲于空中相碰，一时间竟僵持起来，难分高下，但要知道，李光全这一击是奋起余力的全力一击，更是使出了其赖以成名的绝学剑法――长虹贯日，而黄崇“随意”地屈指一弹。
　　在旁人眼中，两人之间高下立判。
　　实则不然，这一弹有着极深的门道，乃是顶尖绝学――弹指神通。
　　弹指神通，学自郭襄记忆中的黄老邪自创武学，在许多人的印象中，是一门可以和一阳指相媲美的指法，当然如果真的要排序，还是有不少人会下意识地以为弹指神通稍逊于一阳指，甚至只能是二流。
　　实际上并非如此，黄药师此人当真是惊才艳艳，他自创的桃花岛武学，任意一门拿出来，都是天下一顶一的绝学，在原著中，弹指神通先后与降龙十八掌、蛤蟆功、一阳指、黯然销魂掌等绝世武学交锋而不落下风。
　　弹指神通之精妙由此可见。
　　黄崇使出的弹指神通，不说精妙上能够超过黄药师，但是就力道而言，定然胜过黄药师许多，因为黄崇所习的内功乃是龙象般若功。
　　任何武功，哪怕是普通的拳掌功夫，只要融入十层龙象般若功所带来的巨力，都能变成无上绝学，何况是弹指神通这等本身就精妙无比的武功。
　　“嘭！”一声轻微的爆炸，黄崇的指劲和李光全的剑影相互抵消，炸裂开来，李光全身体不受控制地向后飞去，口中鲜血犹如不要钱的一般狂喷。
　　撞到一根大木桩上，而后反弹掉落在地，“嘭”的一声，本来就摇摇欲坠的木桩被他一撞，再也撑不住了，倒了下来，这李光全的运气着实是不行，这根木桩正好就砸在了他的后脑勺和脖子上。
　　没了生息，死了。
　　李光全死后，黄崇转过身，将目光放在了秦桧身上，秦桧刚才让持刀男子出手的理由虽然说得不是很大声，但是黄崇却听见了。
　　“秦相，黄某是被这个奸贼诬蔑的。”黄崇平静地说道，一如既往，声音不大，但是所有人都能够听清楚。
　　“……”秦桧坐在太师椅上，没有说话，看着黄崇。
　　“这奸贼刚才可是说了，秦相识大体，明是非，有经天纬地之才，不知秦相以为如何？”黄崇再次问道，这次黄崇的声音很大，所有人都能听到。
　　“这奸贼的话，自然不可信。”听到黄崇的这一问，秦桧脸色微变，终于不再默不作声，开口说道。
　　“嗯，我也这样认为，至于武林盟主的位置，黄某是无才无德，不过是有几分蛮力罢了，可当不得这武林盟主的位置，如今奸贼已死，武林大会还是继续吧。”
　　“既然黄庄主不愿意接任这个位置，我们也不好强人所难，那就按照黄庄主的意思，继续吧。”秦桧赶紧说道，当担心武林盟主的位置落到黄崇手中，刚才的简单交锋，他对于黄崇颇为忌惮，不仅武功高强，而且像一只久经政坛的老狐狸，不好搞。
　　并没有出现在影视作品或者是中，一众武林人士山呼海啸般的请求黄崇坐上武林盟主的位置，或许是因为此前李光全的那一番话起作用了。
　　有些人看着黄崇那眼神，有些意味深长啊。
　　很显然，麻烦才刚刚开始。
　　“真是麻烦，这次的身份甚至比神探位面的身份还要更麻烦，赵构，你会怎么处理呢？”黄崇心中暗道。

第一七五章 消失的华山与永恒的催婚

　　“张盟主，恭喜恭喜啊！”
　　“黄大侠就不要在这里埋汰我了。”张|一副受气包的模样对黄崇说道。
　　“哈哈哈……”黄崇、赵慑、易云爷孙两四人闻言哈哈大笑。
　　武林盟主的宝座最终由张|获得，可能秦桧本来还有其他安排，可能金国的也有某些不为人知的计划，但是经过黄崇的搅和，那些都不重要了，因为他们没有信心能在黄崇手上讨得了好，既然如此，何必浪费人力物力呢。
　　黄崇下场之后，大家的热情明显下降了许多，随后张|登场，连胜少林、衡山等几大门派的高手，并在前任武林盟主易云有意放水的情况下，成为武林盟主。
　　和以前的武林盟主比起来，张|这位武林盟主的影响力要弱不少，就境界而言，他只是准先天境界，黄崇、易云还有秦桧身旁的黑衣刀客实力都要在他之上。
　　但是不管怎么说，张|终究是成了武林盟主，张|也算心满意足了，至少现在心满意足，他的经历也称得上是潘磕嫦。
　　“张盟主，你现在是新官上任，事情应该不少，怎么有时间来这？”赵慑问道。
　　“‘盟主’二字休要再提，否则以后我们就连朋友都没得做了啊。”张|板着脸说道。
　　“行，行，张大哥，啊，张大哥。”赵慑连忙改口。
　　“还是说事吧。”
　　“嗯，实不相瞒，张某来此确实是有事相求啊。”张|直接说道。
　　“华山派？”黄崇问道。
　　张|先是一愣，而后点头说道：“不错，这次武林大会竟然连一个华山派的人都没看到，我亲自带人到凤城镇探查，这是华山派失踪前最后一次出现的地方，经过询问，镇中的百姓和一部分武林同道确实有看见华山派的人进入镇内，可是诡异的是，没有人看到他们离开，可是搜遍了整个凤城镇，都没有发现他们的踪迹。”
　　“你是说，华山派的人在凤城镇内莫名其妙地消失了？”
　　“对，我让郑兄弟继续在凤山镇中寻找，此事恐怕不简单，黄兄弟，你机智武功都远胜我，还请黄兄弟能看在武林同道的分上，伸出援手。”张|抱拳说道，他口中的“郑兄弟”就是郑永胜。
　　“华山派啊。”黄崇没有直接给予回复，而是拿着酒碗，沉思了起来。
　　“果然让你说对了。”易云看着黄崇说道。
　　“可惜，我猜错了时间。”黄崇喝了口酒，说道。
　　“易前辈，黄庄主，你们在说什么呢？什么对了，什么时间错了？”赵慑问道。
　　“在武林大会开始前一天的晚上，我二人闲谈，黄少侠曾对老朽说过，这次的武林大会绝对不简单，恐怕是某些人的一场巨大阴谋，最后断言在武林大会之后，有人会对华山派下手，只是没想到对方下手的速度竟然那么快。”易云解释道。
　　“这是真的？”张|长大了嘴巴看着黄崇，下意识地问道。
　　黄崇点点头：“嗯，不仅如此，那天晚上，竟然有人在窗外偷听我们的谈话，被我抓了个现行。”
　　“谁？”
　　“你说呢？”黄崇反问道。
　　“难道……难道是秦的人！”张|压低声音问道，虽然是在房间中，但是依旧要担心隔墙有耳。
　　“对，不仅那个偷听者，当时我们所居住的客栈中，包括所谓的武林同道在内有一大半是他的人。”黄崇淡定地说道。
　　“这……”
　　“这怎么可能！”除了黄崇和易云，其他三人都是一脸震惊，当然各自震惊的方向有所不同。
　　张|听后，眼中精光闪过，他再一次意识到权利所能够带来的东西，似乎有点美妙呢。
　　“张大哥，你这个武林盟主，可不好当啊，如果这次我所料不错，朝廷举办武林大会，并不是为了团结力量去抗金，相反是要瓦解武林中的抗金力量，你看那秦桧，竟然敢大言不惭说什么‘武者的尊严要用生命去捍卫’，他秦桧身上还有半点文人的尊严吗？不过就是卑躬屈膝的奸险小人罢了。”
　　“……难怪你不愿意当这个武林盟主。”张|颇为无奈地摇摇头说道。
　　“我是懒得理会那些事情。”黄崇耸耸肩，说道：“也没有张大哥那种雄心壮志，还是当个平头老百姓，挺好。”
　　“黄庄主，你这平头老百姓可当得不怎么样啊，哪有平头老百姓都已经二十好几了，还不结婚，老夫人最近可是催得紧啊。”赵慑笑道。
　　“……”黄崇闻言一阵头疼。
　　在21世纪，黄崇就已经受过这种轰炸了，七大姑八大姨，各种轰炸，先是学习，然后是催婚，再然后是生娃，之后是二胎……总之无穷无尽。
　　全覆盖、立体式不间断轰炸，本来黄崇以为自己已经锻炼出来了，毕竟那可是七大姑八大姨连续开火，这个位面，只有一位母亲。
　　事实证明黄崇错了，首先是时代不同，在21世纪，晚婚甚至是不婚的人数量不少，但是在大宋，完全不同，二十几岁不结婚，这是可以判刑的，好在卧虎庄在当地势大，这才逃过一劫。
　　其次就是火力质量不一样，李师师的素养、口才、人脉等是七大姑八大姨能媲美的？
　　完全不是一个数量级的，40吨的普通炸药和重4吨小男孩（原子弹），那爆炸的威力能一样。
　　“额，哈哈哈……”几人先是一愣，然后哈哈大笑。
　　江湖中人或许看得比较开，但关键是李师师不是江湖中人，她是个文人，而且还是个才气极大的文人，虽然不在汴京了，但是以她的才华，在哪都是文豪级别的。
　　现在卧虎庄也算是一个小文化圣地，因为里面住着两个颇有名气的文人，一个是李师师，一个是李清照，黄崇和赵明诚有过一点交情，后来遇到了逃难的夫妻两，黄崇出于对于这位历史上悲惨女词人的同情，将夫妻两接到可卧虎庄，和李师师做个伴，赵明诚六年前因病去世了。
　　如果不是黄崇以武功修炼有成之前不能破童子身为由，恐怕李师师真的会给自己搞“父母之命媒妁之言”了。
　　现在李师师很关注黄崇的练功进展，甚至还“买通”了庄中的一些人，赵慑就是其中之一，在宋朝这个风气下，武人其实都是很崇敬文人的，就像《围棋少年》中妖刀王崇敬棋手一样，所以赵慑就叛变了。
　　而对于这点黄崇却毫无办法。
　　搞得黄崇很郁闷。
　　其实结婚也不是不行，毕竟黄崇不是圣人，也不是太监，食色性也嘛，神探位面的老婆还是“抢来”的呢，李师师认识不少国色天香的大家闺秀，放在二十一世纪，那都是女神呢。
　　真正的问题是，这个时代的女性大多数裹脚，裹脚一开始和女性地位真没太大关系，就像二十一世纪，女明星、女模特过度减肥，甚至动刀子，你能说这是对女性的歧视，还真不是，就是社会风气，大家喜欢这种瘦的，在这个位面，大家就喜欢裹脚。
　　三寸金莲。
　　想到那一双畸形的小脚，黄崇是真没啥想法，当然也不是没裹脚的，只是没裹脚的，都是穷苦底层，连李师师那一关都过不了，门当户对是必须的，当然也要长得可以，否则黄崇可不要，黄崇不要求对方国色天香，但是也不能长得太善良。
　　所以就这样一直拖着，在场的几人大多也听过黄崇这方面的事情，赵慑一提起，他们很自然的就发笑。
　　“行了，咱能不提这件事吗，华山派交给我吧，我会将他们找出来。”黄崇无奈地说道。
　　“你有思路了？”张|眼睛一亮，看着黄崇问道。
　　“谁将他们搞没的，就找谁呗，简单得很！”黄崇嘴角一扯，笑道。

第一七六章 对付黄崇

　　临安，秦府。
　　秦桧湖北人，其父秦敏学，曾做过县令，家世一般，秦桧早年当过私塾先生，只能靠着微薄薪水度日，他对这种生活极不满意，曾作诗：“若得水田三百亩，这番不做猢狲王。”
　　后来秦桧进士及第，进入官场，早年的秦桧并不是铁杆主和派，靖康元年他曾上书认为对南犯的金军不能显示出太怯懦的态度，使自己的力量削弱；金兵第一次包围汴京的时候，宋朝割地求和，宋钦宗本想派秦桧出使金营，商谈割地之事，秦桧认为这种事有违自己的主张，三次上奏辞去职务。
　　攻下汴京后，金国欲立张邦昌为帝，遭到秦桧的强烈反对，后来秦桧随两帝一起被金兵虏往北方，在金国过了几年苦日子。
　　后来的事情也就众所皆知了，秦桧成功返回临安，自称是杀了监视自己的金兵，抢了小船逃回，还提出了“南人治南，北人治北”的策略，不管他究竟是如何逃回来的，反正皇帝赵构相信他，拜其为相。
　　两年后，因为在权利争斗中失败，秦桧被贬官，并且赵构还张贴告示，表示不再复用。
　　都说皇帝是“金口玉言”，但是在某些时候，这四个字就是发屁，本来说好了不再复用，可是金太宗死后，赵构好像又看到了议和的希望，重新启用秦桧，秦桧几番设计，让岳飞、韩世忠等人的北伐计划功亏一篑。
　　今年，宋金之间的气氛有些奇妙，主战派貌似又占了上风，岳飞在鄂州秣兵历马，准备北伐，就在这时，秦桧二次拜相，这其实就是一个明显的预兆，赵构这家伙，又萎了。
　　且不说秦桧究竟是不是铁杆主和派，但是屁股决定脑袋，他明白自己的立场，拜相之后，做了不少事，核心就是促成宋金求和，其中一件事是举行武林大会，意图趁机瓦解武林中的主战势力。
　　可惜，这次的武林大会因为黄崇的搅和，并没有完全达到他的目标。
　　书房。
　　“刀儿，那黄崇的实力与你相比如何？”
　　“略胜于我，若是生死相搏，胜负未知。”黑衣持刀男子思索一会，面无表情地说道。
　　“哦，没想到此人竟然如此厉害。”秦桧眉头微皱，武林大会之后，黄崇已经上了秦桧的黑名单，对于阻碍他促成和谈的，都必须处理掉。
　　“相爷，为何当时不在武林大会上拿下他，只要稍微煽动，一定会有许多江湖中人响应，那么多人，难道还怕他一个武夫不成。”秦桧身旁的一位幕僚说道。
　　“不，你错了，如果他执意要走的话，就凭那些酒囊饭袋，根本不可能留得住他，相爷的做法是明智的，在那个时候，确实不应该去得罪一位顶尖的先天高手。”坐在那幕僚对面一个身穿蓝袍，额骨略微突出的白发老者说道，此人的气质和那黑衣持刀客颇为相似，只是没有那般冷冽。
　　“我就不信，一个武夫能有那么厉害！”那幕僚语气中满是怀疑，这个时代的文人，大多看不起舞枪弄棒的武人，连狄青这等战功赫赫的大将都是如此待遇，何况是普通的江湖人士。
　　那老者只是轻蔑地看了他一眼，没有回答他的问题，场面颇为尴尬。
　　秦桧这时出言说道：“此人确实不一般，本相也差些着了他的道，刀儿虽然不是他对手，却也在基本伯仲之间，能否多找几位先天高手，和刀儿联手，将他格杀？”
　　“不可能，刀儿修炼的是我霸刀门绝学‘雄霸天下’，也是我霸刀门除霸刀老祖外第一个将这门绝学练到至高境界的人，修炼这门刀法便已注定无法与他人合作，除非是能够在短时间内提升刀儿的内功，便能让刀法的威力更上一层楼，不过老夫并不建议这样做，此为揠苗助长之道，绝不可取。”
　　两人口中的“刀儿”就是那个黑衣持刀客，原名聂刀，是早已衰弱的霸刀门第九代传人，而这个老者就是他师傅――李山，江湖人称“冷刀”，当年败于逍遥王掌下，从此销声匿迹，只是没想到他竟然会出现在秦桧府邸。
　　“相爷，既然不能在武功上击败他，我们可以利用其他手段，属下已经调查过他的资料，黄崇的母亲李师师就住在那卧虎庄，我们是不是可以在上面做点文章，另外武林大会上，那李光全所言，我们也可以好好利用一下，让他成为丧家之犬，到时候又何必由我们出手呢。”
　　“不错，这是个好计策。”秦桧笑道，他其实早就想到这点了，今日这场讨论，其实黄崇的事情不过是顺带的，他们有更重要的事情要谈。
　　而这就是权力带来的好处，一个武夫就算是再厉害，又能怎样，不过是匹夫之勇，当年的周侗是何等厉害，还不是被高俅这个市井流氓整的落魄不堪。
　　“此事就交给你处理了。”秦桧说道。
　　“相爷放心。”
　　“嗯，那张|的调查如何了？能不能为我所用？”秦桧看向李山，问道。
　　李山正打算回话，只听“哐当”一声，正在喝茶的那个幕僚手中的茶杯掉落在地上，茶水飞溅，那幕僚双手捂着自己的脖子，脸色涨红，两眼睁大，一副喘不上气的样子，倒在地上抽搐着。
　　“茶里有毒！”李山惊呼道，他和聂刀几乎是同时出手，目标就是刚才端上茶水，现在站在秦桧身旁的秦府管家。
　　只是他们的动作已经迟了，因为那个管家不知何时，已经拿着一把匕首抵在了秦桧的脖子上，只要稍微一用劲，秦桧就会立刻去将他老爹。
　　“秦庸，你，你再做什么？”秦桧转头看向自己的管家质问道，毕竟是见过大世面的人，虽然有些惊慌，但还能强装镇定。
　　“你是谁？”李山看着管家，问道。
　　“你不是秦庸？”
　　“真不愧是秦相，头脑很清楚啊，不错，我确实不是秦庸，至于我是谁？呵呵，秦相您还真是贵人多忘事啊。”管家将匕首一挑，让秦桧的头微微抬起说道：“刚才你们不是正在商量怎么对付我吗？”

第一七七章 受刺激的秦桧

　　秦府，书房外。
　　房门紧闭，李山和他的徒儿黑衣持刀客聂刀站在门外，李山有些焦急地看着大门，眼中有些许焦虑，恨不得能够有一双透视眼，能听见书房中究竟发生了什么。
　　聂刀依旧是那一张扑克脸，没有什么变化，好像这世上没有任何事情都引起他的兴趣一般。
　　造成这个场景的，自然就是黄崇。
　　黄崇竟然在神不知鬼不觉间替换了原本秦府的管家秦庸，这不是关键，关键是黄崇竟然在秦桧和他们师徒两的眼皮底下活动，还在茶水中下毒，站在秦桧身旁听他们谈论，而他们却丝毫没有发现，要知道易容成一个人，和替换掉一个人，这是两个概念，前者变一下容貌就行，后者需要考虑到习惯。
　　如果不是黄崇自己现身，恐怕他们根本不知道身旁这位管家竟然在不知不觉之间被换掉了，想想都觉得可怕，如果黄崇要取秦桧的性命，恐怕到时候他们连秦桧怎么死的都不知道。
　　黄崇能够易容成管家，就能易容成任何一人，而不管是谁，身边都有那么一两个信任的人，这种情况想想都觉得不寒而栗。
　　黄崇在现身之后，表示自己要和秦桧单独聊聊，两人不得不离开书房，在外面等候。
　　咯吱。
　　莫约过了一柱xiānggōng夫，门打开了，黄崇从里面走出来，李山的视线越过黄崇，看到秦桧还安然无恙地坐在主位上，就是脸色有些难看，李山这才松了口气，随即双目紧紧地盯着黄崇，手不自觉地放在刀柄上。
　　“你的刀法不错，你叫什么名字？”黄崇根本没有理会李山，而是看着黑衣持刀男子问道。
　　“聂刀。”他依旧高冷，惜字如金，眼睛看着黄崇，无喜无悲，黄崇本来以为能够在他眼中看到一丝战意，然而并没有，黄崇不由得有些失望，他还以为遇到影视剧或者中经常出现的那种武痴呢，看来并不是。
　　“不错的名字，现在能请二位稍微让一下吗？我要走了。”黄崇问道，他们师徒两正好挡住了黄崇的路。
　　聂刀闻言，毫不犹豫地向旁边撤了一大步，李山犹豫了一下，也跟着撤了一步，让出一条路，黄崇见状，笑了笑，从两人中间淡定地走过。
　　“对了。”刚刚通过两人中间的时候，黄崇突然停下脚步，吓得李山差些拔刀了，黄崇眼珠子瞥向聂刀，说道：“你的刀法真的不错，什么时候可以教量一番。”
　　“……”
　　聂刀没有回答，黄崇耸耸肩，一副你很无趣的样子，淡定地朝前走，就好像是在自家的卧虎庄一样，最后消失在他们的视线之中。
　　“相爷，您没事吗？”李山急忙跑进书房问道。
　　“呼。”秦桧吐了口气，摇摇头，靠在太师椅上，说道：“没事，好一个顶尖高手，现在老夫算是明白了，顶尖的武者，真的有逆转乾坤的能耐，听说本朝太祖也是一位顶尖高手？”
　　“是，太祖皇帝就是一位顶尖高手，不仅是太祖，那建立大理国的段思平也是一位顶尖高手。”李山说道：“不过那个时代的天下第一高手乃是道教高人陈抟老祖，太祖皇帝这才不得不将华山输给他。”
　　“原来如此。”秦桧自嘲地摇摇头。
　　他突然明白为何太祖皇帝和太宗皇帝会崇文抑武，可能并不是因为文人高尚多少，或者是文人能更好治国，可能只是因为他们担心江湖中再出现类似于他们那样的高手，会威胁到大宋统治。
　　后来修《道藏》，要求全国道观将经典贡献出来，这其中的用意恐怕和秦始皇焚书坑儒有些类似，只是手段温和一些。
　　“相爷，你怎么了？”
　　“没事，你和本相说说，这天下间有哪些顶尖高手，能否招揽。”秦桧看着李山说道，虽然不知道刚才他和黄崇谈了什么，但是有一点可以确定，就是对秦桧的打击很大。
　　“大宋境内，名声最大的先天高手，当属易云、圣僧和周侗，不过周侗已死，如今只剩下易云和圣僧。”
　　“这两人能否为我所用？”
　　“圣僧是佛门中人，而且行踪飘忽不定，他几乎是不可能，至于易云，倒是有些可能。”
　　“哦，计将安出？”
　　“易云是江湖大派名剑山庄的庄主，这名剑山庄早年曾经辅助太祖皇帝平定天下，正是因为太祖皇帝的封赏，才能一跃成为江湖大派，现在名剑山庄日薄西山，若是相爷能助他恢复名剑山庄往日的辉煌，易云倒是有可能为相爷所用。”
　　“那易云是因何而残废？”
　　“逍遥王。”说道这个名字，李山情绪有些起伏，正是因为逍遥王，他才会落得如今这副模样，对于逍遥王，他是恨之入骨。
　　“逍遥王？此人是谁？”秦桧眉头一皱问道，倒不是因为李山的情绪，而是因为这个名字，进入敢称王，好大的胆子。
　　“此人来自西域一小国，天赋异禀，据说任何武学，他都只要看过一遍就能够立马学会，十几年他前进入中原，横扫中原武林，无人能敌，与圣僧大战一天一夜，胜负未知，后他又与易云大战，易云双脚残废，逍遥王受伤逃离中原，十几年过去，此人的武功，恐怕会更加可怕。”
　　“那能否招揽此人？”李山的最后一句话，让秦桧的眼睛放光。
　　“这……”
　　“你立刻安排人手去调查逍遥王的情况，本相要在最短的时间内知道这个人的全部信息。”
　　“是。”
　　“你下去之后，立刻着手去收纳天下高手，只要是高手，只要能够为我所用，一个都不放过。”
　　“是。”
　　“对了，那个武林盟主张|呢，他的实力如何？”
　　“张|也是江湖中难得的高手，不过未入先天。”
　　“密切关注。”
　　“是相爷。”
　　“对了，让那些人撤了吧。”
　　“相爷，这？”
　　“撤了。”
　　“是。”
　　“还有，以后刀儿就留在我身旁担任护卫，你只要将事情办好，本相答应你的事情，决不食言。”
　　“是！”

第一七八章 与秦桧的“合作”

　　“你本来是啥功能，内部是啥操作模式我到现在都还没完全整明白呢，现在又给我搞出这样一个玩意，你真的不是故意的吗。”躺在一个小土坡，看着无边星空，黄崇自言自语道。
　　黄崇口中的“你”并非是某个人，而是那截手指。
　　经过此前的实验，黄崇至少有八层把握可以肯定，这截手指的颜色变化速度和他参与剧情有关，当然更加详细的改变参数，黄崇并不知道，没有精确的计量方式和足够大的样本，只能得出这样一个大致的猜测。
　　就在黄崇自以为大致摸清手指的变化时，没想到手指又给黄崇搞出了个幺蛾子。
　　本来手指就只有颜色的变化，从灰黑色变成银白色，再从银白色变成暗金色，按照黄崇所想，之后顶多再有些其他颜色变化罢了。
　　却不曾想，在这截手指的中间位置竟然出现了一条金黄色的细线。
　　实际上，这条线其实究竟存不存在黄崇也不敢肯定，因为这条线是出现在手指内部，而非表面，他能感受到这条线的存在，可是按照道理来讲，手指不是透明的，应该不可能看见中间有什么才对。
　　可是黄崇却又确确实实地感觉到这条线的存在以及颜色，总之很神奇。
　　一开始还只是一个金黄色的小点，就在手指底部，随着时间推移，这条线在慢慢地朝着指尖方向生长，还有大致六分之五的距离，就能生长到指尖，贯通整截手指。
　　另外，据黄崇初步观察，这条线是相对匀速地生长，生长速度和颜色的变化没有太大关系，至少现在黄崇没有发现有关系，两者就像是两个完全独立的体系，互不干扰，独自生长。
　　这条线是在黄崇第二次“触碰”手指之后出现的。
　　关于这条线的出现，黄崇大致有三个猜测。
　　第一种，自然就是最直观的猜测，就是因为自己“触碰”了两次手指之后才出现，这其中可能有什么内在联系。
　　第二种，就是因为黄崇上次“触碰”手指，才得以“死而复生”，因为手指替黄崇解决了性命之忧，所以这条细线才出现。
　　至于最后一种，就是这其中根本没有任何内在的因果联系，纯粹就是这条线自己想冒出来，所以就冒出来了，不过正好就处在黄崇第二次“触碰”手指的时间点上罢了。
　　总而言之，样本太少，搞不清楚。
　　不过黄崇心中有一个声音，这个声音告诉黄崇，这条线一旦生长到指尖位置，也就是贯通手指，就会有大事发生。
　　至于是好是坏，只有天知道！
　　“哎，反正想不通，那就别想了，伤脑细胞。”黄崇晃晃头，看向洛阳方向，自言自语道：“不知道肖清芳有没有被武则天给处理掉，如果有的话，这应该算是极大的改变了剧情了吧，想来应该没有那么容易，肖清芳也是个老狐狸，想要拿下她，可不容易，而且这大半年来，不管是蛇灵还是铁手团都失去了消息，还真是奇了怪了。”
　　当初离开洛阳的时候，黄崇去见了一趟武则天，黄崇并没有直接将肖清芳的情况告诉武则天，只是说袁天罡有三个徒弟，老二是个女的，而且隐身于朝廷之内，身份不明。
　　之所以没有直接告诉武则天肖清芳的身份，不是黄崇担心改变剧情，说实话，到现在这个程度，改不改变剧情，对于黄崇没啥关系了，至少他意识上是这样认为的。
　　是的，黄崇现在已经满足了。
　　一直以来压在自己身上最大的山已经被搬掉，自己不用再藏头露尾，武功方面，自己算是这个世界顶尖的存在，地位也是一人之下万人之上，这已经算是人生巅峰了。
　　改不改变剧情，黄崇自认为，不重要了。
　　黄崇没有将肖清芳的身份告诉武则天，根本原因是为了自己，因为李守信从头到尾根本不知道肖清芳的存在，他只知道自己有个二师姐。
　　简单说，就是黄崇只将自己在这个世界能够获得的信息告诉武则天，不夹带私货，这样可以最大程度上保证自己的安全。
　　不过相信以武则天的功，飞向哈斯奴儿。
　　“来，过两招！”
　　经过这半年多的观察，哈斯奴儿确实是已经完全听从了自己的命令，变成了自己最忠实的仆人。
　　黄崇双手呈爪，自上而下，犹如一头捕猎的雄鹰，攻向哈斯奴儿。
　　哈斯奴儿的行动也很敏捷，两个连续的后空翻，躲过了黄崇的攻击，四肢着地，腰部拱起，犹如一头猛虎一般盯着黄崇。
　　“吼！”
　　发出一声嘶吼，哈斯奴儿扑向黄崇，双手犹如一双虎爪，发起一波快攻。
　　“不错，有长进。”黄崇格挡着哈斯奴儿的攻击，嘴中赞叹道，显得非常轻松。
　　哈斯奴儿和黄崇两人的招数套路完全不同，哈斯奴儿虎爪功刚猛迅疾，以速度和力量取胜，而黄崇的招数，以巧克力，后发制人。
　　可以说完全就是两种极端的武学。
　　哈斯奴儿的虎爪功自然是黄崇教给他的，这是当初吉利可汗留给黄崇的武学，当初吉利可汗离开幽州之前，知道黄崇喜欢武学，就自己整理了一本武学心得给黄崇，里面记载了突厥武学的精髓。
　　突厥武学纯粹靠自身的力量和速度，以速度和力量取胜，技巧性不强，黄崇就将其传授给哈斯奴儿。
　　砰！
　　一掌打在哈斯奴儿的腹部，将其掀飞，不过因为用了巧劲，所以他并未受伤。
　　“用武器吧。”黄崇说道。
　　哈斯奴儿取下放置于马鞍旁的铁鞭，这是黄崇从越王宝藏中取出来的好东西，据说是尉迟敬德生前打造的，用特殊金属锻造而成，重达五十斤，虽然比不上凤翅镏金E，但是携带方便，加上没有嗑药，这个重量也比较合适。
　　“来！”黄崇也抽出龙泉剑。为了保险起见，黄崇其实还真的就给秦桧来了一点“移魂大・法”，算是上一道保险，当然并不是完全催眠，因为那样注定无法持久，黄崇就是稍微引导一下秦桧的思维，让他不会地黄崇抱有太大的仇恨。
　　主要还是威胁，不，叫做合作，以生命为代价的合作。
　　你也以为这样就结束了，显然不可能，黄崇可是当过皇帝的人，胃口大得很，除了物质方面，在临川官员的任命、卧虎庄船队的出海等方面问题，黄崇和秦桧也充分地“交换”了意见。
　　黄崇这十年来从来没有停止过发展卧虎庄的势力，毕竟只有自己的拳头足够硬，才能够有话语权，在这片土地上，如果能有两个口的庇护，那无疑会发展得更快。

第一七九章 关于手指的推论

　　“为什么是郭襄，而不是黄老邪呢。”黄崇睁开眼睛，自言自语道。
　　他刚“看”完识海中的那截手指，十年前在汴京，黄崇为了战胜两个苍狼勇士不得不“触碰”手指，使得半银半金的手指重新变成灰黑色，如今十年已过，手指差不多全部变成了银白色，速度不算快。
　　经过两个位面，黄崇基于对手指颜色变化的观察，得出了三个自认为相对靠谱的推理。
　　其一，刚到一个新位面的时候，第一次手指颜色变化的速度最快，而后速度会越来越慢，黄崇估计是因为手指为了让自己能在新世界中更好的活下去，比如在神探位面，如果一开始手指颜色变化速度不快，那么手指对黄崇基本上是没啥用处，因为随着时间的推移，黄崇逃离鲁家大院的可能性会越来越小。
　　第二，这截手指一定有智能，甚至是有生命，因为每次黄崇“触碰”手指之后，得到的都是最符合自己当时所需的“东西”，这点黄崇已经可以近乎百分之百肯定，除了郭襄的记忆之外，另外三次“触摸”得到的，都算是救了黄崇的性命，如果说这是巧合，黄崇根本不信。
　　基于第二点，黄崇得出第三点推论，就是手指颜色变化速度可能和剧情有关，也可能无关，这好像是废话，其实并不是，这也是一个很重要观察，黄崇此前会得出颜色变化速度和剧情有关是因为在神探位面的一系列观察，但是黄崇当时忘记考量一个重要变量，就是剧情本身。
　　神探狄仁杰是探案剧，所以有不同小节，时间跨度也相对比较长，但是其他种类的电视剧可没有这种特性，剧情通常都很紧凑，如果真的手指的颜色变化和参与剧情有关的话，说实话，一波剧情走下来，能变多少。
　　当然这是基于第二点而得出的判断，靠不靠谱黄崇也不敢下结论，所以只能暂时画个问号，等待更多数据和观察来佐证。
　　言归正传，黄崇之所以会发出开头的那句感慨，说到底还是“人心不足蛇吞象”，因为黄崇在炼丹，但是很可惜，又报废了。
　　免不了发出“如果能得到黄药师的记忆该多好”的感慨，黄药师是个百科全书，精通炼丹之道，桃花岛的“九花玉露丸”就是黄药师自己研究出来的，在金系武侠中也可以排得上名号，可见其炼丹技术，如果能够得到黄药师的记忆，再配合此前从上清宫得到的《丹经》，黄崇定然能练出不错的丹药，来辅助自己练功。
　　丹药辅助的效果比直接吞食药材的效果要好很多，虽然有秦桧的帮助，但是数量毕竟有限，能够合理应用是再好不过。
　　可惜，没有，所以黄崇只能自己摸索，即便是有了《丹经》，黄崇也是两眼一抹黑，必须从头学起，经常炼废，果然玄幻中炼丹很耗钱的设定，并没错，但是黄崇却没玄幻中那些主角的命。
　　或许你会认为这是黄崇的资质不行，手上拿着一本凝聚了道教先人炼丹心得的《丹经》，却还如此狼狈，简直是废物。
　　这还真是冤枉黄崇了，《丹经》是道家高人炼丹心得汇总不假，但是前提是你要有相应的基础啊，这就像是你得到爱因斯坦或者霍金的研究手稿，你以为你就能上天啦，想多了，你丫的没有物理学博士的水准，对毛爷爷发誓，你绝壁看不懂，甚至连符号都看不懂。
　　“哎……看来还是去找一个会炼丹的人来帮我比较靠谱一点，咱终究不是那块料啊，有时间还是去好好练功吧。”长叹口气，黄崇说道，算是认命了，没办法现实残酷，不得不低头。
　　这十几年来，黄崇大部分时间都耗费在武功上了，沉迷于练武不可自拔。
　　郭襄记忆中那些“乱七八糟”的武学，黄崇整理了很久，到现在还没有完全参悟透，尤其是《九阴真经》和“四象掌”，两者都是包罗万象的武功，想要彻底参悟，难度很大。
　　另外，还有从上清宫、童府、皇宫宝库得到的各种高人的心得笔记，这个宝藏也需要黄崇好好挖掘。
　　再遇上一个需要用时间慢慢磨的龙象般若功，时间是真不够。
　　“庄主。”黄崇刚出炼丹房，王虎就在已经门外等着了，经过十年时间的磨练，王虎比起十年前更加稳重，如今已有二流巅峰的修为，工作大体就相当于是卧虎庄的卫队长。
　　“这是这次秋收，以及卧虎庄上一季度来财政汇总，请庄主验看。”王虎恭敬地将一本册子递给黄崇。
　　“好。”黄崇点点头，接过册子，嘴里问道：“你最近的混元功修炼，可有进展？”
　　听了黄崇的问题，王虎有些失落地说道：“还是差最后的临门一脚，没有什么进展。”
　　王虎修炼《混元功》十几年时间，可是至今还无法达到大成境界，总是差了那么一点。
　　“急不得，混元功本来就是需要慢慢磨，切记不可太过心急，如有时间，好好体会我传授你的那份总纲。”
　　之所以《混元功》还未练到大成，却能够有二流巅峰的实力，就是因为黄崇将《九阴真经》的总纲传授给他，这份总纲毫不夸张地说就是天下武学的总纲，正是因此王虎才能有如今的修为。
　　“是。”
　　“嗯。”黄崇只是点点头，翻看起手中的账本，黄崇没有太多时间去亲自处理卧虎庄的大小事情，他掌控卧虎庄的办法就是掌控财政。
　　“对了，庄主，老夫人请庄主出关之后去见她。”王虎补充道。
　　“哎……”黄崇叹了口气，不用说，十之**又是打算给黄崇上思想政治课了。
　　不孝有三，无后为大，真是个要命的事情。
　　“庄主，要属下说，你也确实该找一个了。”王虎再说道。
　　“赶紧去练功。”黄崇摆摆手，将王虎赶走，政治课什么的最讨厌了。
　　叹口气，黄崇低头翻看起手中的账本。

第一八零章 建国野心

　　经过十余年的发展，卧虎庄在临川也算是成为了地区豪强，要地有地，有人有人，卧虎庄是黄崇势力的核心所在，尤其是在这次和秦桧达成“合作”之后，卧虎庄完全可以当做是一个国中之国。
　　当初接收了童贯的“暗网”势力之后，卧虎庄的势力可以算是的上遍布整个大宋境内，即便是大金、西夏、大理也都有渗透，黄崇参照神探位面内卫和蛇灵这两大组织的架构方式，重新改造“暗网”，使其成为一个牢牢掌控在黄崇手中的组织，在某种程度上黄崇敢说自己的消息传送速度要远超过朝廷的速度。
　　以“暗网”为基础，黄崇发展起了一个遍布大宋、大理的商业网络，绝对可以算得上是日进斗金，当然这并不是说黄崇的商业头脑很厉害，黄崇没那个闲工夫去管理这些复杂的事情，黄崇不过是用最简单的办法――暴力，来解决问题罢了。
　　为了能够简单地解决一些问题，黄崇亲自组建了一支五千人的卫队，这五千人全都是识字习武的青壮年，而且见过血，打过仗，是独立于暗网的一支势力，单独听命于黄崇，耗费了不少心血。
　　不仅如此，在南宋初建，外有金兵南下，内有农民起义，朝廷可以说是焦头烂额，地方一片混乱，黄崇趁机侵占了一批“国有资产”，比如造船厂、炼铁厂等。
　　这也是为什么黄崇一定会找上秦桧的原因，因为这些存在，黄崇需要朝廷里面有人帮助自己打掩护，而秦桧这个权臣就成为黄崇眼中的最佳人选。
　　那黄崇究竟是想干什么？
　　造反？
　　并不是，造反这种事情太难了，费时又费力，还不一定能成功，黄崇不干这蠢事。
　　但是日后南宋的灭亡又是板上钉钉的事情，黄崇不想跟着这个无能的王朝一起完蛋，因此黄崇就想到了另外一个办法――另起炉灶，他将目光放在了吕宋和琉球这两个大岛上。
　　现在的琉球就是日后的táiwān，宋朝虽然设有澎湖巡检司来进行管理，但是现在琉球还大体处于相对原始的状态，而且离大陆近，这是黄崇另起炉灶的一个绝佳选择，而且黄崇要得到澎湖巡检司这个职务，并不难。
　　吕宋岛，比琉球还原始，这里的第一个国家建立还要再等将近五百年的时间，如果不好好利用一下，黄崇都觉得对不起自己。
　　为了日后计划，黄崇现在就必须打下基础，等到时机成熟，再进行大规模移民。
　　这就是黄崇苦心经营卧虎庄的原因所在，虽然黄崇知道自己有极大的可能会被手指带离这个位面，但是如果不做点事情，心有不安。
　　“看来我也应该找个时间去吕宋岛探探路了，不知道那里的土著都有些什么手段。”将手中的账本合上，黄崇自言自语道。
　　根据暗网收集的情报，现在吕宋岛主要是一些原始部落，这些部落中存在着原始崇拜和原始宗教，有一些手段诡异的祭司，想想萨满教的手段，黄崇觉得自己有必要亲自走一趟，否则仅凭自己的手下，还真不一定能够讨得了好。
　　“啪！”看完后，黄崇将账本合上，收入暗格，便起身前往后院，去接受这个时代的思想教育。
　　西域。
　　“武林盟主，夺魄，你这位大哥的武功如何？”将手中的书信放下，逍遥王看着自己的徒弟问道，比起入侵中原时，逍遥王如今已是满头白发，不过精神却更胜往昔。
　　“启禀师傅，我大哥的武功只是稍胜徒儿一筹，恐怕今生都无缘先天，绝不是师傅的对手。”如果张|在场，一定能认出来说话之人就是他的弟弟张启樵，张启樵说要到西域学习历练，张|万没想到自己的弟弟竟然拜了逍遥王为师，成为逍遥王的三大弟子。
　　“中原武林真是人才凋零，昔日还有易云、圣僧和周侗，如今周侗已死，易云残废，圣僧又被我震断了浑身经脉不知所踪，哎……”逍遥王发出一声长叹。
　　“师傅，秦相爷在给师傅的信中不是说了卧虎庄黄崇的消息，此人竟然能击败练成霸刀门绝学雄霸天下的聂刀，武功应该不差。”逍遥王三大弟子中唯一一位女弟子闪电说道。
　　“此人我之前也是有所耳闻，据说十年前在汴京曾击杀萨满教的两个苍狼勇士，颇有些实力，不过他太年轻了，他和聂刀都还不足以成为我的对手，我倒是对其身后的黄老邪更感兴趣。”
　　关于当年萨满长老狂大师在卧虎庄败给了神秘高手黄老邪的消息，虽然被萨满教封锁了，但还是被一些有心人知道了，而逍遥王恰巧就是一个有心人。
　　“那师傅，我们是不是要南下？”张启樵问道。
　　逍遥王摇摇头：“不，这段时间正是我神功突破的关键时期，无法轻易离开，而且我此前已经应了金国完颜宗望有约，要先到金国走上一趟，见识见识萨满教和西夏王宫的高手。”
　　“不过秦相爷之邀也不能不应，夺魄你的武功已到瓶颈，再闭关半年，不管能不能突破，你都回去吧，你兄长怎么说也是武林盟主，你也应该好好帮助帮助他，明白了吗？”
　　“徒儿明白。”
　　“嗯，奔雷，你去找到那西域四魔，邀请他们四人到秦相爷麾下效力，也算是我给秦相爷的一点见面礼。”
　　“是，师傅。”逍遥王第三位弟子，奔雷是一个长相类似于金轮法王二弟子达尔巴模样的西藏人，身穿喇嘛服饰。
　　“闪电，为师闭关这段时间，你替为师护法，府中一切事务皆有你全权负责。”
　　“是，师傅！”
　　就在逍遥王将事情安排好，进行闭关的时候，黄崇也安排好卧虎庄的各项事务，孤身一人启程北上，他的最终目的地是西域，不过在那之前，黄崇先到少林寺“做客”，不想让人知道的那种客，美其名曰――梁上君子。

第一八一章 潜入少林

　　衡山，中国五岳中的南岳，地处湖南的衡阳与湘潭两盆地间，乃是佛道两家之圣地，道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山，佛祖释迦牟尼两颗真身舍利子藏于衡山。
　　在这个位面，衡山也汇聚了两个江湖大派――衡山派与少林。
　　“少年张三丰这部电视剧的导演和编剧一定都是香江来的。”看着少林寺的牌匾，黄崇吐槽道。
　　明明是嵩山少林寺，可是到了这个位面，少林寺竟然出现在衡山，这历史一定是英语，额，好像和历史没关系。
　　黄崇之所以会如此吐槽，只能说21世纪的香江导演和编剧经常会犯这种错误，尤其是拍摄历史剧的时候，那更是惨不忍睹，即便是一些大导演，拍摄出来的历史剧，也是垮得一塌糊涂，黄崇如果没记错的话，星爷的《食神》中少林寺就是出现在湖南。
　　总之不管怎么样，反正这已经是事实了，黄崇可没有那个本事让这个位面的少林搬到嵩山去，衡山就衡山吧，反正只要是少林寺就行。
　　虽然现在是大白天，但黄崇艺高人胆大，直接翻墙进入少林寺，而后直奔藏经阁所在，当然，他是易容的，就算是不小心被人看见了，也不担心被人识破身份。
　　黄崇的目标就是少林藏经阁，更准确的说是少林至宝――《易筋经》，日后张君宝能成为一代宗师，《易筋经》可以说是居功甚伟，他的太极拳就是在《易筋经》和《道德经》的基础上自创而来。
　　根据暗网提供的少林寺地图，黄崇避开寺中僧人直奔藏经阁所在。
　　和其他武侠小数中的套路不同，这个位面的少林寺的藏经阁真一共收藏有三大类书，分别是律书有一千五百四十本、藏书两千一百三十三本和经书四千七百八十二本，藏书丰富，就是没有武功秘籍。
　　这就是为什么偌大的藏经阁却只有疯疯癫癫的澄空大师一人看守的原因，因为不担心被偷，张君宝也因此才能躲在里面那么长时间，不被发现。
　　少林寺的武功秘籍分别收藏在罗汉堂和达摩堂中，这两堂守卫森严，并且机关重重，没有两堂首座和主持的口谕，任何人不得进入其中。
　　不过这次黄崇并不是为了两堂的武功秘籍而来，武功到了他这个境界，那些拳脚功夫已经没啥太大借鉴意义，黄崇就是为了《易筋经》。
　　按照剧情《易筋经》就在藏经阁中，而且还被当做破烂随便丢弃，张君宝藏身少林的时候，一次打扫卫生的时候，从床底下扒拉出来的，还差些将这本旷世奇书给丢弃了，既然少林的人不知道珍惜，那就借自己用用吧。
　　藏经阁。
　　黄崇通过窗户轻而易举地进入二楼，书架上的经书无一例外都有一层厚厚的灰尘，显然已经有很长时间没人翻阅了。
　　“和尚不念经啊。”黄崇嘲讽一句，而后朝门外走去，现在要先找到澄空大师的床，看看易筋经是不是在床底下。
　　“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心。不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心……若菩萨心住於法而行布施，如人入，即无所见；若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色……”
　　未见其人，先闻其声，一楼大堂中间，只见一身披袈裟的光头和尚坐在一张床上，盘腿诵经，这如果黄崇没有记错，这应该是《金刚经》。
　　此人的身份必然就是看守藏经阁的澄空大师，也是飞龙将军，在汴京沦陷之后，他随二帝被金人虏往北地，半路上他奉钦宗密令，带一位年幼的公主逃离金营，可惜他在中途中了金兵埋伏，公主失散，而他自己也身受重伤，后来辗转进入少林寺，看守藏经阁，因为伤到了头部，所以变得疯疯癫癫，忘记了自己的身份。
　　可是也正是因为疯癫，恰好契合修炼《易筋经》“无我无相”的要求，无意中竟然练成《易筋经》，拥有一身浑厚的内力。
　　后来传艺张君宝，竟然因为张君宝的内力不足，无法发挥罗汉拳的真正威力为由，将自己的一身内力传给张君宝。
　　主角不要脸，开挂当宗师。
　　看着正在念经的澄空和尚，黄崇眉头微微一皱，在常人看来，这个人丝毫不会武功，浑身上下都是破绽，根本是随意就能撂倒的角色，但是在黄崇眼中则不然，澄空浑身上下毫无破绽，却又恍如常人，这正是将内功修炼到至高境界的表现。
　　虽然澄空大师平时疯疯癫癫的，武功也时灵时不灵，但是他本身是一个高手，人在危机情况下都有应激反应，一旦黄崇对他出手，恐怕他就会瞬间变成高手。
　　倒不是说黄崇认为自己赢不了他，只是这里毕竟是少林寺，一旦动手，惊动了寺中僧人，那事情就复杂了。
　　“算了，先去取印度瑜伽术，等他离开藏经阁在想办法找到易筋经。”黄崇决定还是不冒险，先去二楼寻找刻有《印度瑜伽术》的箱子，澄空大师也不可能一直在藏经阁中呆着，总有机会的。
　　在电视剧中，张君宝得到了澄空大师一身内力却无法消化，无意间被关进一个箱子里，在箱子的内壁上发现了《印度瑜伽术》，通过这门武功，这才将澄空大师浑厚的内力消化。
　　虽然不知道这门武功究竟什么等级，但是可以参考一下，反正又不费劲。
　　在二楼的角落中，黄崇真的就找到了那个箱子，一个堆满了灰尘而且没有上锁的箱子。
　　在箱子里，黄崇确实发现了刻写在内部的《印度瑜伽术》，另外还有一身残破的衣甲，这应该是飞龙将军当初所穿的衣物，看来少林寺中有人知道他的身份，并且故意将他安置在藏经阁中。
　　就在黄崇记忆《印度瑜伽术》的时候，本来在念经的澄空大师突然睁开眼睛，眼中清明，神色严肃，看了眼黄崇所在的房间，站起身来。

第一八二章 四象掌

　　“你是谁，竟敢擅闯藏经阁，难道不知道这里是少林禁地吗？”
　　“我知道。”
　　黄崇转过身，看着眼前的澄空大师，疯疯癫癫的澄空大师有许多状态，他此刻显然处于高手状态，其实黄崇在第一时间就发现他上来了，黄崇还故意不转身，想要引诱他出手，只是没想到他竟然没有上当，而是开口质问。
　　“这里是少林禁地，少林僧人不能擅闯藏经阁，对吧？”黄崇笑道，既然以及被发现了，那就换个玩法吧。
　　“当然，自唐朝立寺以来就是这个规矩。”澄空大师说道。
　　“我知道，但是这条规矩这只是对少林僧人有用，我又不是少林僧人，所以咯……”黄崇耸耸肩说道。
　　“我知道你不是少林僧人，你脑袋上还长着些乱七八糟的东西。”澄空大师说道。
　　“额……”
　　他口中所谓“乱七八糟的东西”显然就是头发，一开始黄崇也不习惯长头发，毕竟在21世纪都是短发，多方便啊，洗头也没那么麻烦，但是在古代，就必须留长发，黄崇也算是体验了一把女人的痛苦，后来慢慢就习惯了，而且因为修炼有成，头皮屑之类的东西也和自己无缘，倒也不是很麻烦。
　　“阿弥陀佛，那就得罪了。”澄空大师双手一拍，摆开架势，看着黄崇说道。
　　“等等。”黄崇伸出手说道。
　　“怎么啦，你要自己走，那就快走吧。”澄空大师摆摆手说道。
　　“既然来了，自然不可能那么轻易离开，不过这里是少林寺禁地，所藏经书都是无价之宝，我们在这里比试，大师难道就不担心毁坏这些经书吗，我们换个地方如何？”黄崇问道。
　　“额……”澄空大师侧着头，想了一想，而后收起双手说道：“不错，你的话确实是有些道理。”
　　“走，那我们换个地方。”说着黄崇一挥手，用内劲将旁边窗户打开，人化成一道白影，从窗户掠出去。
　　“好。”澄空大师紧随其后。
　　黄崇倒是觉得澄空大师还真是挺有意思，是该说他迂腐呢，还是该说他不愧是得道高僧，一路上竟然没有呼喊，一个人跟着黄崇来到后山，现在可以确定他之前没有从背后偷袭自己并不是因为他看穿了自己的算计，而是他根本没想过要偷袭。
　　少林，后山。
　　“在下此次为易筋经而来，大师可知易筋经放于何处？”黄崇直接了当地问道。
　　“易筋经？”澄空大师眉头紧锁，好像真的是在想黄崇的这个问题，而后摆摆手摇头说道：“不知道，没听过，不在藏经阁，你还是走吧。”
　　“既然如此，那还请大师赐教。”黄崇摆开大伏魔拳的起手式。
　　澄空大师见状，两手握拳，雄厚的内力震得衣服“嘣嘣”直响，颇有点影视剧中特效的样子，僧袍上的灰尘为气劲所抖落，摆出一个黄崇颇为熟悉的架势――罗汉拳，郭襄也会少林罗汉拳，是她生日的时候得到的礼物，不过两个位面的罗汉拳有所不同。
　　至于哪里不同，交手之后自然就知道了。
　　砰砰砰……
　　两门拳法走的都是刚猛无铸的路子，以力克力，以快打快，拳拳相撞之声犹如战鼓轰鸣，声音越来越大，愈发密集，渐渐连成一片，在上山谷中回响，将周边山石震落。
　　嘭！
　　四拳相撞，一道炸裂的气爆声，两人同时退了三步，不同的是黄崇的脚步很轻，就像拳击的后滑步，而澄空大师每一步都在地上留下越来越深的脚印。
　　“好浑厚的内力，不愧是易筋经。”黄崇心中暗道，大伏魔拳本来就是力量极大的拳法，加上自己七层的龙象般若功的力道，寻常的武者根本无法正面对抗，而对方却能在力量上和自己平分秋色，不得不说相当可怕。
　　“好强的力道。”澄空大师赞叹着，而后变拳为掌，两手平伸，衣袖同时朝着肩膀处缩去，就像被强行撸起一样，露出双臂。
　　“千手如来掌，大力金刚掌。”
　　“什么！”黄崇一惊，他口中的两门武学都是少林顶尖掌法。
　　只见澄空大师的双手化成一片残影，犹如数千只手掌一般，这正是少林绝学――千手如来掌，这门掌法的特点就是能够化双手为千手，虚实不定，令人难以捉摸，是少林一等一的绝学掌法，没想到竟然被澄空大师给练成了。
　　“呼。”黄崇轻吐口气，依旧以大伏魔拳法对敌，万变不离其宗，就算变化再多，黄崇也自信能够应付。
　　两人刚一交手，黄崇脸色微变，好大的力道，没想到对方真的将大力金刚掌融入到千手如来掌之中。
　　千手如来掌以技巧取胜，而大力金刚掌听名字就知道是以力克敌，澄空大师竟然能够将这两种完全不同的掌法融为一体，除了“变态”二字，黄崇也找不到其他形容词了。
　　做一个不太恰当的比喻，这种做法就像是玩魔兽的时候，有人竟然用战士去施展“风筝战术”，结果踏麻还真的就成功了。
　　千手如来掌最大的特点就是虚实难测，但是如果练到最高境界，那么一旦陷入这门掌法之中，你根本体会不到“虚”，因为每一掌都是“实”，掌力绵绵不绝，除非有一方退出，否则将是无穷无尽，而且掌劲会变得越来越多。
　　显然澄空大师就已经将这门千手如来掌练到了至高境界，而且还融入大力金刚掌的掌力，每一掌的力道都相当可怕。
　　黄崇此刻已经是转攻为守，而且渐渐落于下风，单靠大伏魔拳，无法与澄空大师的掌法相匹敌。
　　四象掌。
　　不得已，黄崇变化招数，这世上难得找到一个掌法如此精妙的对手，正好可以用来磨练郭襄最为得意的掌法――四象掌。
　　所谓“太极生两仪，两仪生四象”，郭襄自创的“四象掌”蕴含着天地至道，对应着生、长、老、死，代表着生命从无到有，从有到强，从强到弱，从弱到无，最后向死而生的过程。
　　天下间任何武学都能融入“四象掌”之中，并且演化出全新的武学，这才是四象掌真正可怕之处，也正是因此，四象掌要求武者见识天下百态，掌法因人而异，郭襄其实也没能真正完善这门掌法，因为生命有限，她所见所感不过是沧海一粟。
　　现在四象掌在黄崇手中，就是一门堂堂正正的掌法，甚至在旁人看来，还不如普通的太祖长拳，因为掌法太过朴实了。
　　而这就是黄崇的道，“霸道”的道，黄崇曾经是天下第一，无人能敌；曾经当过皇帝，君临天下；修炼龙象般若功，以力克敌；九阴真经，短短千字蕴含武学至理……以上种种，在黄崇看来都是霸道。
　　所以在黄崇看来，武学之道，根本无需什么纷繁复杂，以霸道之资，横扫一切。
　　所有的变化都蕴藏于朴实之中，所谓化繁为简，便是这个道理。
　　阴阳开泰。
　　黄崇双手左阴右阳，于身前形成一个太极阴阳鱼的虚影，将澄空大师的千万只手掌全部拦下。
　　“开！”一声轻喝，破开了澄空大师的千手如来掌，双掌打在了澄空大师胸前。
　　“嘭……”
　　澄空大师被黄崇击飞，倒飞了一丈有余，但是并未受什么伤，安然落在地上。
　　“好掌法，这是什么武功？”澄空大师问道。
　　“四象掌。”
　　“好掌法。”说完之后，澄空大师仰面倒下，“嘭”的一声倒在地上。
　　“额……”看到澄空大师倒下，黄崇懵了，自己刚刚那一掌明明控制了力道，按理说他不会受伤才对啊，这是怎么回事？
　　老和尚，碰瓷？

第一八三章 得经、寻人

　　少林寺，藏经阁。
　　“咳咳……”晃动手中的经书，飞扬的尘土令黄崇咳嗽了几声，挥挥手让灰尘散去，只见蓝书的封面正中间写着三个古朴的大字――易筋经。
　　黄崇如愿的在床底下找到了这本被“遗弃”的《易筋经》，这本书并不是原本，而是抄录版。
　　《易筋经》乃达摩老祖所著，可是这本书所使用的纸张却是五代南唐之后才有的澄心纸，又称澄心堂纸，后人称赞澄心纸“肤卵如膜，坚洁如玉，细薄光润，冠于一时”，是宋人最喜欢使用的高等纸张。
　　另外书写的所用墨水乃是大名鼎鼎的徽州墨，所谓“一两徽墨一两金”，说的就是这种徽州墨，这是宋代所特有的，虽然在21世纪也有徽州墨，但是和宋代的徽州墨还是有很大区别，宋代徽州墨最神奇的地方在于其经久不褪，如果写在纸上，纸张坏了，将纸张放入水中，纸张会化掉，但是用徽州墨所写的字却能保留，可以转移到新的纸张上，黑科技一般的存在，古人的智慧恐怖如斯。
　　所以这是一本抄录本，但是无所谓，只要是《易筋经》就行，时不时原版关系不大。
　　“澄空大师，两年之内无论如何，晚辈必然将此书归还。”黄崇将《易筋经》收好，对着躺在床上的澄空大师说道。
　　在后山比试，可能是因为澄空大师身上的旧伤，竟然昏死过去，黄崇只能将他背回藏经阁，放在床上，确认澄空大师没事之后，才从床底下找到了这本《易筋经》。
　　“后会有期！”
　　言罢，黄崇转身离开藏经阁，没有惊动其他的少林和尚，溜出少林寺，恐怕少林寺上下还不知道他们的镇寺之宝《易筋经》已经易手了，澄空大师估计事后也是迷糊的，不一定想的起来。
　　其实黄崇不知道的是，《易筋经》在少林寺中就是鸡肋，所谓“食之无味弃之可惜”，对于少林僧人而言，这本书最大价值在于其是达摩老祖留下的经书，是一种象征性的意义。
　　自达摩老祖后，再无人练成《易筋经》，反而不少人因为强练，导致走火入魔，因此少林僧人认为《易筋经》就是一本经书，而不是什么武功秘籍，即便是，那也是残缺的，因为这本书是达摩老祖临终前留下的，可能是大限已到导致记载不全。
　　盖因为是达摩老祖所留，所以才被收藏起来，放在藏经阁中，至于为何是抄录的，其实就是因为原版腐蚀严重，只能重新抄录一本。
　　“阿弥陀佛。”黄崇离开之后，原本昏迷的澄空大师坐起身来，看着黄崇消失的方向双手合十，念了一声佛号，眼中竟有些许忧伤，而后缓缓地闭上眼睛，口中念道：
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……无苦集灭道，无智亦无得，阿……弥……陀……佛……”
　　离开少林寺之后，黄崇一路北上，出玉门关，进入西域。
　　在神探位面，黄崇曾三次深入西域，后来当皇帝，更是派遣十万大军，迁徙五十万百姓，将西域彻底纳入大唐版图之中。
　　与神探位面的西域比起来，这个位面的西域整体环境变得更加恶劣，最明显的一点就是沙漠面积更大，人类的大规模活动破坏了原本就脆弱的生态。
　　不过有一点不变，就是人依旧很多，即便是在沙漠中心，还是能看到人的踪迹，从这点来看，不得不感慨人的生存能力。
　　只是在北宋覆灭之后，西域人民的生活变得更困难，因为女真族毕竟是草原游牧民族，比起经营他们更擅长掠夺，不仅原本北宋时期繁华的丝绸之路已经基本断绝，甚至还多次出兵掠夺西域各国的财富，使得原本西域繁华的景象一去不复返。
　　在任何时代，只要经济不景气，闲人就会变多，那么搞事情的人也就会变多，在这个时代，具体表现就是沙漠劫匪变多了，因为劫匪变多，使得来往的商队越发难以生存，风险增加，成本高昂，使得商队更少，这让本来就不景气的经济变得更加不景气，如此往复形成了一个恶性循环。
　　比起十年前，如今西域的百姓生活真的可以算得上是翻天覆地，有些地区的百姓甚至连最基本的生存问题都难以解决，每个人都活得很辛苦。
　　于是就有那么一些见过世面的人，想要逃离这里，前往传说中繁华的中原地区。
　　黄崇此次来西域，除了要处理一下暗网在西域遇到的一些难题，还有一点就是要带走一位一心想要逃离这里的人，一个女人。
　　最后这一点很重要，算是解决自己的终身大事。
　　一方面实在是家中的政治教育做得让黄崇心烦，一方面是黄崇也确实是该找一个了，成家立业嘛，另外既然这里有美女，而且还很优秀，那就顺道带回去咯。
　　一举三得。
　　黄崇要带走的是一位剧情人物――赵玉儿，由女演员王艳所饰演的角色，其实黄崇更喜欢她饰演的白飞飞，当初她所饰演的白飞飞最后死在渣男沈浪怀中的那一幕，令黄崇伤心不已，根据剧情，她很有可能就是当初飞龙将军从金营中带走的那位公主。
　　在剧情中，赵玉儿打小就生活在大漠之中，大漠的恶劣环境让她时刻想要逃离，只要谁能够带她逃离，她就跟着谁，从这点来讲，黄崇想要带走她并不难。
　　从剧情中，不难看出赵玉儿也是个极有魄力和决断的女子，在大漠中，她一女儿身，竟能领着一群回回族的族人在沙漠中做生意讨生活；后来随着易继风返回中原，更是不断的鼓励易继风，让易继风度过了最为艰难的阶段，最后为了成全易继风的前程而为他牺牲。
　　当初看电视的时候就颇为惋惜，现在既然有这个机会，改变她的命运又何妨。

第一八四章 剧情之始，手指异常

　　卧虎庄。
　　“庄主，这是今早张盟主命人送来的请柬。”一个下人恭敬地将一封红色请柬递给黄崇。
　　“请柬，这家伙不会依旧要纳妾吧。”黄崇眉头微微一挑，自言自语道，而后将请柬翻开，果然是一份喜帖，张|要纳妾了，只是女方并非明道红。
　　“哦，张大哥要纳妾？”黄崇身旁一身穿淡蓝色长裙的女子听到黄崇的话后，问道。
　　“是啊。”黄崇随手将请柬递给她。
　　“怎么了？这不是一件好事吗？”
　　“这家伙快六十岁了，这次据传说是要娶一个二十岁不到的少女。”黄崇说道。
　　“啊，不会吧，张大哥年纪有那么大？”在她的印象中，张|最多就是四十岁出头，没想到竟然已经将近六十了。
　　“当然咯，只是因为内功深厚，所以看起来显得年轻而已。”即便黄崇已经在古代社会呆了很长时间，但是对这种老牛吃嫩草的行为，黄崇依旧表示不习惯，当然这可能和黄崇没有老过有关，否则他可能就习惯了，甚至是其中的一员。
　　“那我也要好好修炼内功。”
　　对此黄崇笑了笑，果然不管是在21世纪还是在古代，女人对于容貌的追求都是不变了，古今中外概莫能例外。
　　黄崇身旁这位蓝衣女子，若是仔细看，会发现和某位女星有些形似，她就是四年前黄崇从大漠中带回的赵玉儿，如今已经是卧虎庄的女主人，当初进入大漠，黄崇很快就找到她，这得益于暗网的情报。
　　在21世纪有句话叫做――对于未经世事的女孩，就带她去看遍世间繁华；面对历尽沧桑的女人，就带她去坐旋转木马。
　　赵玉儿显然是属于前者，黄崇带着她在大宋逛了一圈，大体就搞定了。
　　一开始李师师并不同意赵玉儿过门做正妻，毕竟在这个时代讲究的是一个门当户对，现在黄崇也算是高门大户，卧虎庄更是一方豪强，而赵玉儿不过就是一个乡下来的小姑娘而已，虽然长相不错，但是古语有云“娶妻娶贤”，赵玉儿琴棋书画样样不会，行事作风更是没有丝毫的大家闺秀风范，李师师对她可以说是非常不满。
　　不过赵玉儿是真有本事，花了不到两年时间，竟然让李师师对她的看法来了一个180度大转弯，两年前黄崇和赵玉儿结为夫妻。
　　本来以为终身大事就算是告一段落了，然而并没有，半年后，李师师亲自挑选，经过赵玉儿点头后，又给黄崇纳了个妾，对此黄崇自然没有任何意见，赵玉儿虽然美貌贤惠，但房内却扛不得住黄崇这位先天高手，纳个妾也好，不过这件事黄崇没有插手，全部交由自家夫人负责。
　　在纳妾这件事上，黄崇干的唯一一件相关的事情，就是在拜堂成亲那一天亲自到场参加。
　　在中国古代，其实爱情什么的，几乎不存在，婚姻都是讲究“父母之命，媒妁之言”，在结婚之前男女双方是不能见面的，这个时代又没有照片，所以双方必须等到洞房花烛夜那天晚上才知道要和自己过一辈子的人究竟长成啥模样。
　　虽然黄崇此前没有见过女子模样，但是在拜堂的时候，黄崇就已经猜测到与自己结婚的人是谁了，因为黄崇在婚礼上看到了镇威镖局的总镖头凌天霸。
　　纳妾不像娶妻要大摆宴席，纳妾通常只是请些亲朋好友，凌天霸虽然在江湖上颇有声望，但和黄崇不过点头之交，按理说他不应该出现，但是他却出现了，唯一的解释就是凌天霸和女方有关系，黄崇当时就知道和自己结婚的人是谁了，凌天霸唯一的女儿――凌雪雁。
　　后来证明自己果然是神机妙算，当晚又“祸害”了一个剧中女神，对于黄崇来说，这意味着整部剧中唯二的两位女神都成自己女人了。
　　当然这些并不重要，重要的是黄崇偶然间发现了一件事――当晚黄崇和凌雪雁的关系达到负数后，识海中那截手指银白色部分有大概二十分之一的部分突然间变成暗金色。
　　手指颜色变化突然变快，这可是个了不得的大发现嘞。
　　此前黄崇根本没注意到。
　　黄崇当时就有一个大胆而又有颜色的猜测，暗金色与黄色，似乎差不多是一个意思吧，难道？
　　嘿嘿。
　　为了验证自己的猜测，黄崇做了实验，如果真的能够找到迅速让手指变颜色的办法，那就简直绝对是大惊喜。
　　但是后来的事实充分证明，黄崇的猜测是错误的，黄崇验证了两次，两次的结果都一样。
　　第一次，黄崇“遇到”被逍遥王派遣到中原办事的闪电，黄崇的武功比她高那么多，然后……
　　第二次就简单了，直接截胡，将明道红给娶进门当小妾，就是那位在剧情中本来应该是这次嫁给张|的女人。
　　这两次手指平静如水，没啥变化，黄崇只能是暂时认定凌雪雁那一次是偶然现象，可能是手指突然抽风，不过日后要是有机会，黄崇绝不介意再验证一次。
　　你懂的！
　　“崇哥，这次你要去参加吗？”赵玉儿并不知黄崇心中所想，问道。
　　“去不了，过段时间我要去一趟北方。”黄崇摇摇头说道。
　　“去北方？难道是岳将军出事了？”听了黄崇的话，赵玉儿立刻就联想到了岳飞。
　　“嗯。”黄崇点点头，现在岳飞已经在朱仙镇大破金兵，这就意味着距离皇帝的十二道金牌已经不远了。
　　岳飞回来，意味着十年功废，对此黄崇可以不管，大不了就是日后保他一命，他麾下的岳家军，尤其是背嵬军，黄崇眼馋得紧，那可都是百战精锐，任凭他们消失于历史长河，心有不忍啊。
　　此外，岳飞退兵，金兀术必然南下，收复失地，到时候北方百姓定然又会陷入水深火热之中，黄崇完全不介意当一回“救世主”，将他们带离苦海，不管是吕宋岛还是琉球，都有大量的土地在等着他们，对于人口，黄崇绝对不会嫌多。
　　“黄崇，给我出来，我要挑战你！”就在黄崇和赵玉儿商量的时候，大院外传来一人的喊叫声，以他的口气，不知道的还以为是来卧虎庄找茬的呢。
　　“嚯……这家伙怎么又来了。”黄崇叹了口气，这个人也算是这一年多来卧虎庄的常客，每次都是来挑战黄崇的。
　　“嘻嘻，我看崇哥也挺喜欢他的。”
　　“喜欢他，你开玩笑，我喜欢的是女人，不是男人。”
　　“哎呀，我说的不是那个喜欢，崇哥要是不喜欢他，为什么每次都会指点他。”赵玉儿笑道。
　　挑衅之人名为，张翠山。

第一八五章 见岳飞

　　“不知道狄某二人可否和小哥拼个桌。”
　　黄崇抬头一看，是一个胖老头和一个清瘦的中年男子，胖老头脸上带着笑容，让人不禁对他生出好感，瞧这身形、气质，再加上他自称“狄某”，这个人的身份也呼之欲出了。
　　“当然可以，二位请坐。”黄崇抬手说道。
　　“那就多谢小哥。”说着狄仁杰在黄崇对面坐下，而他身旁的中年男子则坐在旁边，这人应该就是狄春，虽然身形消瘦，但是黄崇能看得出来，他身怀武功。
　　“好一个俊俏的少年郎，但是为何此人的眉宇之间似乎有种熟悉感？”坐下之后，狄仁杰仔细看了黄崇几眼，心中颇为困惑，狄仁杰自负记忆力了得，但此刻他却想不起这种熟悉感究竟从何而来。
　　“狄先生似乎不是来这里吃饭的？”黄崇问道。
　　“哦，这是为何？”
　　“感觉。”黄崇很正式地说了两个字。
　　狄仁杰一愣，随后哈哈一笑，拱手说道：“小哥刚刚在衙门前的计策实在精妙，令狄某心感佩服，这才上前认识，望莫见怪。”
　　“哪里哪里，先生说笑了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，在下不过是一点小计谋罢了。”黄崇说道。
　　黄崇基本可以断定眼前这人就是狄仁杰了，虽然他的样貌和电视剧中的不同，但是这副笑容，太熟悉了，甚至比粱老师更加传神。
　　“好一个‘利’，小哥谦虚了，世间能看透这个字的又有多少呢，请恕狄某冒昧地问上一句，小哥是否曾在长安或洛阳居住过，小哥的模样，狄某看着有些眼熟。”
　　黄崇闻言一惊，心中暗自猜测，估计是他的便宜老爹还是太子的时候，和狄仁杰见过面，因此狄仁杰才觉得眼熟，至于狄仁杰有没有见过李守信，黄崇就不清楚了，反正记忆中是没有。
　　或许日后狄仁杰会知道自己的身份，但是绝对不是现在，也不能是现在，狄仁杰对于黄崇来说，还是一个陌生人。
　　黄崇脸上并未露出异样，笑道：“先生说笑了，小子不过是山野匹夫，连神都洛阳的城门朝何方开都不清楚，又怎能在洛阳居住过，天下之大，无奇不有，有两人长相相似也并不奇怪，可能是黄某有幸，和先生的某位朋友有几分相似吧，倒是黄某看老先生气度不凡，先生可是并州人士？”
　　“这个……”他倒没有想到黄崇会这样问，打量了黄崇一眼，笑道：“也是，可能是狄某看错了，但是小哥怎会认为狄某是并州人士？”
　　“哈哈，难道狄怀英不是并州人士？”黄崇反问道。
　　“额……”狄仁杰倒是愣了一下，和狄春对视了一眼。
　　“在下黄公衡，乃是洪州人士，一江湖任侠。”见状，黄崇拱手，自我介绍道。
　　“狄怀英，并州人士，一清闲老者。”狄仁杰自我介绍道。
　　“狄仁杰不愧是狄仁杰，就是不知道他看出了什么。”黄崇心中暗道。
　　狄仁杰明明是县令，却自称为“老者”，此话正好对应了黄崇“任侠”，暗指黄崇另有身份。
　　“既然狄先生是清闲老者，那公衡就随意了。”黄崇笑道。
　　……
　　“黄崇”这个名字，很长一段时间内不能使用了，蛇灵的人知道黄崇就是李守信，他可不想因为名字而招来蛇灵。
　　公衡，这是黄崇的表字，不是黄崇自己取的，是前世黄崇老爹给他取的。
　　黄崇他老爹非常喜欢三国演义，和很多人不同，黄崇老爹喜欢的人不是曹操也不是吕布，而是黄权。
　　黄权的一生也颇为传奇，他先是劝刘璋不能请刘备入川，却被刘璋外放，投降刘备之后，与法正一同出谋划策，拿下汉中，后劝刘备不要兴兵伐吴，V亭战后因归路被断，不得不投降魏国，刘备感慨：“孤负黄权，权不负孤”。
　　黄权在魏国也受到了曹丕和司马懿的重用，先是任镇北将军，后升为车骑将军、开府仪同三司。
　　黄崇老爹本来想给黄崇取名字为“黄权”，但是因为黄崇老爹的老爹名字中有个“权”，按照当地习俗，“黄权”这个名字不能用，所以无奈只能退而求其次取名“黄崇”。
　　“黄崇”是黄权留在蜀汉那个儿子的名字，后来随诸葛瞻战死绵竹。
　　但是黄崇老爹并不满意，于是干脆就学古人给黄崇也取了字――公衡，这本来是黄权的字。
　　就这样，作为一个现代人，黄崇有名有姓还有字。
　　来到这个世界，为了省事，也为了保留自己和前世唯一的羁绊，黄崇就直接沿用了之前的名字。
　　……
　　“理当如此。”对于黄崇的“无理”表现，狄春有些看不过去，但是狄仁杰却并不在意，到了他这把年纪，经历了那么多事情，这些形式上的东西在他眼中早就可有可无。
　　今日狄仁杰正好述职归来，全程目睹了衙门前的争论，但是为了看看自己属下处理事情的能力，所以就一直躲在暗处观看。
　　自然，也看到了黄崇处理这件事情的全过程，狄仁杰的识人用人之名举世皆知，“桃李满天下”最早就是用来形容他的，他对黄崇起了惜才之心。
　　所以在听到黄崇的自我介绍后，狄仁杰觉得有些可惜，黄崇无法入仕，因为黄崇是一个任侠。
　　在古代，职业是分等级的，等级之间的限制极大，在唐朝，任侠、捕快都可以统统称为“不良人”，朝廷规定不良人三代之内不能科举，不能入仕，黄崇除非能够立下不世功勋，否则不可能入仕。
　　“公衡此次应该是从岭南而来。”
　　“狄公如何而知？”
　　“公衡所着衣鞋，皆是岭南才有的布料。”
　　“狄公真是观察入微，不错，我确实是由岭南而来，打算到北方去看看，一来见识见识大周江山的瑰丽风光，二来寻访各地豪杰，增长见识武功。”
　　“不知公衡在岭南可有什么见闻，能否和狄某说上一说。”
　　“自无不可。”

第一八六章 岳飞的性命

　　“你的身体没事吧？”
　　“本以为只是个小问题，没想到他的毒会如此难缠。”
　　“那蛇魔纵横西域数十载，体内积累的蛇毒不可小觑，岳大元帅这次是在阴沟里翻船咯。”说着黄崇将一个瓷瓶放在岳飞面前，这是黄崇所特制的解毒丹，可解天下百毒，岳飞笑了笑，将瓷瓶中的药丸取出，没有任何怀疑，直接送入口中吞服下去。
　　“早就听闻卧虎庄的解毒丹可解百毒，果然是名不虚传，这效果立竿见影啊。”岳飞感慨道，药丸刚刚入肚不过几息时间，岳飞就感觉身上的毒似乎被解决了一大半，相信剩下的毒不需要多久就能够全部清除。
　　“那是当然！”对于解毒丸的功效，黄崇从来没有怀疑过。
　　在解毒丸中有一样非常特殊的药引――黄崇的血，黄崇得到段誉百毒不侵的体质，血液本身就可以压制天下间的各种奇毒，再配合一些珍贵药材，炼制出来的解毒丹自然有解百毒的奇效。
　　“黄少侠会出现在这里，看来这次金人是铁了心要取岳某人的性命啊。”岳飞突然说道。
　　“根据情报，这次金国出动了不少高手，萨满教的大长老都亲自出动，还带来四位苍狼勇士，除此之外还有其他高手。”黄崇给自己倒了一碗茶说道。
　　这些年其实黄崇也没有少和金国的高手过招，黄崇曾经好几次易容加入岳家军，对抗金兵，一方面是磨练自己的武功，另一方面是为了练兵，因为黄崇每次去都带着自己训练出来的庄丁。
　　不过知道这件事的人并不多，连赵构都被蒙在鼓里。
　　“这些高手若是都死在了宋境，那岳某的性命也就不久了吧！”岳飞自嘲道。
　　皇帝连下十二道金牌这件事情对岳飞的冲击确实是很大，在历史上，被召回之后，岳飞不再像以往那般慷慨陈词，要知道以前岳飞可是敢直接写奏折讽刺皇帝，他只是再三恳请朝廷解除其军职，归田而居。
　　最重要的原因就是岳飞失望了，彻底失望了，此时的岳大元帅比起从前，颓废了许多，胡子邋遢，仿佛几天之间就老了十几岁，甚至可以说是已经失去了以往的锐气，否则凭岳飞准先天的实力，又怎么会中蛇魔的毒。
　　想想也是，自己费了十年的功夫，好不容易打下来的大好局面，结果因为朝廷的十二道金牌，使得十年之功一朝尽丧，对他的打击不可谓不大。
　　不仅如此，朝廷这次还打算以岳飞为诱饵，吸引金国的高手前来刺杀他，同时布下陷阱，等待金人高手自投罗网，黄崇就是为此而来的，此计确实是为了削减大金的实力不假，但是赵构的最终目的是为了将大金逼上谈判桌，双方议和，而不是为了能够更好的北伐。
　　“所以鹏举兄不如好好考虑黄某此前的意见，离开这是非之地，嫂子、银瓶等人现在已安全抵达琉球了。”黄崇淡定地说道。
　　“你……”岳飞闻言怒视黄崇。
　　对此黄崇很淡定。
　　“要不，我们再来赌一次吧。”黄崇放下茶碗，无视岳飞那杀人的眼神，说道。
　　“……”岳飞没有说话。
　　“这次朝廷肯定要杀你，即便是没有罪名，你信不信？”
　　“信。”
　　“额……”黄崇摸摸鼻子，这个尴尬了，他都信了，这还能赌啥。
　　“还赌不赌？”
　　“赌，当然赌，既然鹏举兄信了，那黄某只好选择不信了，指不定这次赵构会流放鹏举兄到琉球呢。”
　　“好，那就赌一场又如何。”岳飞一口气喝干碗中的茶水，颇为豪气地说道。
　　“好，不过在此之前，我们还必须再并肩作战一次。”
　　“哼，金狗若是不来便罢，若是敢来，岳某此次定叫他们知道厉害！”岳飞冷哼一声说道，身上又恢复了往日的锐气，不过黄崇知道，这只是暂时的，他的心已经死了。
　　这天，护送岳飞的禁军人数不多不少，但是没人注意到，其中有几个人被换掉了，虽然不是易容，但是因为体型大体相同，而且又是同一小队的，倒也没有被外人察觉。
　　五百禁军护送着岳飞经过一片竹林。
　　莎啦啦……
　　一阵狂风吹袭而来，卷起地上的尘土、落叶，令人睁不开眼。
　　吁吁吁……
　　马匹突然一同发出不安的叫声。
　　“不好，有埋伏，众军列阵！”岳飞突然大声喊道，可惜这支军队并不是岳家军，而是临安城的禁军，与二十年前的汴京禁军比起来，这支军队的战斗力和纪律确实要好上不少，但也只是不少，各方面都无法和岳家军媲美，何况岳飞并不是他们的统帅。
　　等这支军队的统帅回过神来，已经来不及了，从竹林之中传来密密麻麻的破空声，只见碗口粗的竹子前端被削尖，被人当做是弓箭从竹林中射出，足足有近百支竹子。
　　啊啊啊啊……
　　一道道惨叫声，无数的禁军被竹子刺穿，场面一片混乱，有些军士被竹子刺穿钉在地上，场面极为血腥，犹如地狱修罗场一般。
　　就在这时，一股绿色的烟雾从四面八方朝着禁军涌来，因为颜色和竹林的颜色十分相似，所以等到非常接近了，才被人发现，不过禁军此刻也顾不了那么多，因为从竹林中射出一波弓弩，虽然威力没有此前竹子的恐怖，但是数量多且密，令人避无可避。
　　“众军听令，锥形阵，从前方杀出去！”岳飞厉声喝道，声音震得竹子莎莎作响，手中的沥泉神枪化成一条翩飞的银龙，将弩箭全部击落，在危机时刻幸存的禁军下意识的选择听从岳飞的号令。
　　“直捣黄龙！”一声暴喝，岳飞手中的沥泉神枪一扫，只听一声犹如龙吟般的声响，前方的绿色烟雾被岳飞的枪劲破开，形成一条安全通道，岳飞一马当先，带着幸存的禁军从打开的通道中冲杀出去。
　　原本的五百禁军能够跟着岳飞冲杀出来的不到五十人，而且极为狼狈。
　　“岳将军，老朽在此恭候多时。”

第一八七章 混战之始

　　“真是大手笔，不愧是国家机器！”
　　小小的竹林中，两拨人在对峙，一共三十五人，如果说出去，恐怕会吓到不少江湖中人，因为这些人中修为最差的也有一流境界，其中还有超过十位先天高手。
　　这股力量如果集合起来，完全可以横推武林中任何一个门派，不过这个可能性并不存在，因为这两拨人并不是一个阵营的。
　　其中十四人是被岳飞吸引过来的金国高手，萨满教的四位苍狼勇士、大长老、秃头长老都在其中，以大长老为首，他们奉命在半路截杀岳飞。
　　其实金国也不想打了，现在的金兵也不再是二十年前“满万不可敌”的金兵，奢侈的生活侵蚀了他们的意志。
　　但是岳飞这个铁杆主战派的存在令他们极为担忧，这次如果不是赵构连发十二道金牌将岳飞召回，恐怕岳飞已经渡过黄河了，所以想要和谈，在金国高层看来，就必须先干掉岳飞，而这次岳飞回朝，就是一个千载难逢的好机会。
　　另一方自然就是以岳飞为代表的宋廷阵营，一共二十一人，是宋廷用各种方式请来的高手，目的也很明确，就是要将金国高手留下。
　　赵构也想和谈，但是和金国一样，他也有自己的担心，当年他哥赵桓就是因为轻信了金国的话，最后自毁长城，前车之鉴，赵构不得不小心，于是他和秦桧策划了这一个以岳飞为诱饵的陷阱。
　　单凭一个宋朝，无法集聚二十一位高手，毕竟经过汴京一战，宋朝高手尤其是顶尖高手损失惨重，不是十几年的时间就够恢复的。
　　这二十一人中，连岳飞在内，直属朝廷的高手只有十人，剩下的十一人，有像黄崇、清风子、刘怀山这种江湖上的高手，也有从大理、吐蕃等国请来的助拳高手，这也是赵构和秦桧敢算计金国高手的底气所在。
　　另外，在外围还有大将军韩世忠、先天高手聂刀等率领的十万大军，暗中将整个竹林团团包围，一旦出现变故，这十万大军就是最后的底牌，他们会不惜一切代价，将对方留下。
　　还有一点值得一提，就是在三十五位高手中，没有一位女性，因为在这个女人以裹脚为美的年代，女性不可能习武，草原上的女性倒是不需要裹脚，但是草原女性社会地位太低，资源太少，即便是习武，也难以有所成就。
　　其实整部《少年张三丰》中，女性武者数量非常少，唯有闪电、秦思容、凌雪雁、红娘等少数几个身份特殊的人。
　　双方对峙已经有一刻钟时间，竹林中的气氛异常沉重，却没有人愿意先动手，即便是苍狼勇士，也只是发出一阵阵低吼，没有主动进攻，双方都是等，等对方露出破绽。
　　金国人数少，但是他们的先天高手数量多，尤其是四位已经“狂化”的苍狼勇士，虽然实力不入先天，但是普通先天高手遇到他们也得头痛。
　　大宋这边人数多，而且占据天时地利，理论上时间的流逝有利于他们，所以他们也不着急，或者更加准确的说是一开始不着急，时间一久，他们就发现错了，他们忽略了一点，就是在对峙中，实力相对较弱的武者会扛不住，感到不适，一旦僵持下去，所谓的人数优势将不复存在。
　　“咻！”
　　这个时候，突然响起一声凄厉的破空声，一颗蕴含着强大劲力的石子射向萨满教大长老。
　　弹指神通，黄崇出手了。
　　对面弹指神通，大长老连忙抬起左手，匆忙间构建起一道护体罡气，拦住这枚突如其来的石子，石子上蕴含的强大劲力将罡气护罩撞得凹陷。
　　以点破面。
　　大长老虽然震惊，但毕竟是经验丰富，第一时间就知道不可硬抗，于是拿着木杖的右手自下而上一拖托，身体稍微后撤，石子被他用巧劲引开。
　　砰砰砰……
　　石子的余劲十足，不知射穿了多少根竹子后才停下来，但是在场的人也顾不得那么多了，因为就在大长老出手的时候，金国高手营造出来的气势就已经被破了。
　　机会。
　　岳飞不愧是沙场悍将，对于时机的把握相当到位，他跨骑宝马，手持沥泉神枪，一马当先冲了出去，人、马、枪三者合一，一出招就废了一个准先天的金国高手。
　　岳飞不仅天生神力而且天赋极高，师从周侗，尽得其真传，很早就迈入一流境界，从军之后，在沙场中磨练，一身武艺更加惊人，虽然按照武功修为，岳飞只是准先天级别，但是结合一身军阵之中历练出来的杀气和军气，配合马匹和沥泉神枪，即便是先天高手也不敢小觑于他，五年前狂大师就是重伤在他的沥泉神枪之下。
　　“嗷呜……”四个苍狼勇士同时发出一声怒吼，扑向岳飞。
　　“来得好！”岳飞对此丝毫不惧，对付苍狼勇士，他绝对可以称得上是经验丰富，这十年之中，交手过不下十次，手中的沥泉神枪将浑身上下护得是滴水不漏，身上的杀气与枪尖的寒芒融为一体，令刀枪不入的苍狼勇士也不敢轻易靠近。
　　“吁吁……”最后反倒是岳飞胯下的战马发出一声哀鸣，这匹马毕竟不是跟随他南征北战的那匹宝马，受不了苍狼勇士身上散发出来的那股野兽般的气息，成为岳飞的猪队友。
　　黄崇本在和一位大和尚对战，这个大和尚浑身珠光宝气，不像是个和尚，反而像是个商人，凭借一双铁掌，与黄崇斗得难解难分。
　　黄崇一见岳飞遇险，左手划出一个太极阴阳鱼的虚影，挡住大和尚的那一双铁掌，右手轻轻抖两下，而后朝着扑向岳飞的苍狼勇士隔空打出。
　　声震百里。
　　“嗷……”一声惊彻竹林的龙吟之声，只见一道肉眼可见的刚猛气劲涌向两位苍狼勇士。
　　砰！砰！
　　两个扑向岳飞的苍狼勇士被黄崇浑厚的掌力击飞，解了岳飞的围。
　　并未就此结束，黄崇右掌打出之后，立刻化掌为爪，利爪袭向那大和尚的脸颊，同时左手的阴阳鱼虚影将他的双手困住。
　　所谓“五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土”，是为――九阴神爪。

第一八八章 艺术品・黄崇

　　比起九阴神爪，另外一个名字可能大家更耳熟能详，那就是――九阴白骨爪，在《射雕英雄传》中，陈玄风、梅超风盗走了《九阴真经・下卷》，这九阴神爪就是记载在其中的武学，因为没有上卷，两人学不到养气归元、修习内功的心法，只能是单凭猜测，胡乱瞎练，硬生生将一门堂堂正正的上乘爪法练成邪功，硬生生给这门武功蒙上了巨大的阴影。
　　此外在《倚天屠龙记》中，峨眉掌门周芷若为求速成，也练九阴白骨爪，以此功得到了“天下第一”的名头，不过盗版终究是盗版，被随后出场的黄衫女子以正统的九阴神爪轻易击败。
　　黄崇所练自然再正统不过的九阴神爪，那大和尚一听利爪划破空气的撕裂声，顿时大肝胆俱裂，可是双手被黄崇奇妙的气劲困住，一时无法挣脱，无奈之下只能强运先天真气，试图以真气来挡住黄崇的九阴神爪。
　　对此，黄崇却是早有所料，招数不变，朝着大和尚身上招呼，九阴神爪的要旨便是“五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土”十六个字。
　　前两句是九阴神爪的运气诀窍，以九阴内力的法门运劲气于五指之上，便可做到无坚不摧；后两句便是九阴神爪的功法要绝，所谓“摧敌首脑”，并不是以五指去插入敌人头盖，那就变成九阴白骨爪了，这四个字的真正要义是攻敌要害。
　　呜……
　　大和尚发出一声哀嚎，他的护体真气最终没能护得住他，在九阴神爪下犹如腐土，一触即溃，黄崇的中指灌入他的太阳穴中，就连小学生也知道，太阳穴是人体的一个死穴，用牙签刺入就足以取人性命，何况是手指。
　　黄崇做事从来都是喜欢双保险，本来困住大和尚双手的左手趁着对方势弱一个变招，震开他的双手，一掌印在大和尚的胸口上――摧心掌，这门掌法亦是记载于《九阴真经・下卷》中的武功，中掌之人，表面上看起来毫无异样，但其实心脉已经被震碎，甚至连心脏都被震成碎末。
　　“噗……”大和尚吐出一口鲜血，人向后倒下，鲜血中还有一些肉沫，正是被黄崇震碎的内脏碎末，“嘭”的一声，砸在地上，死得不能再死了。
　　一尊先天高手就这样死在黄崇手中，令金国高手大吃一惊。
　　“嘭！”可怜的大和尚，就算死了，黄崇也没有打算就此放过他，废物还能再利用，飞起一脚将大和尚的尸体当足球，朝着前方扑向自己的一个苍狼勇士踢去。
　　狂化的苍狼勇士确实更难对付，从各个方面来说都是如此，只见那苍狼勇士用双手抓住尸体，不过因为黄崇的力量太大，苍狼勇士又出招匆忙，无法顶住这股巨力，连连后退，这时另外一个苍狼勇士扑上来，两人配合，才将大和尚的尸体完全控制住，而后举着尸体冲向黄崇。
　　黄崇见状，连连后退，不敢与其硬碰，倒不是黄崇的力量不如这两畜生，而是在这种混战的情况，如果和对方陷入僵持状态，那绝对是最傻的做法，因为旁边只有任何一个人给你来一下，不死也得半残，所以黄崇只能先退。
　　一直退到背靠一根竹子的时候，黄崇才背靠竹子借力而上。
　　“咻！”
　　果然有人盯着黄崇，不知是谁，从背后朝黄崇发射了一发暗器，好在背靠着竹子，黄崇随时可以借力，赶紧跃到另外一颗竹子上，躲开暗器。
　　两个苍狼勇士是铁了心盯上黄崇，抛下尸体之后，犹如两只猴子，竟然手脚伶俐地顺着竹子攀爬而上，扑向黄崇。
　　黄崇见状，松开手脚，人呈自由落体运动，朝着地上落下，避开两个苍狼勇士，还未落到地，脚尖点在竹上，改变方向朝大长老掠去，至于这两个苍狼勇士，自然有人收拾他们。
　　此刻刘怀山与一个老太监正在围攻萨满教大长老，刘怀山就是当年被困在八卦阵中的华山派亲传弟子，因为得到了门派长老的传功，不久之后，便顺利进入先天境界，现如今为华山派掌门，至于那个老太监，是宋廷这些年培养起来的一个先天高手。
　　两人合力，还隐隐被大长老压制，由此可见这位萨满教大长老的功力，另外根据情报，这位大长老还掌握着一些极为可怕的秘术，为了以防万一，黄崇决定先将他拿下。
　　声震百里。
　　黄崇一上来就是大招，双掌平推，打向大长老，不同于此前的声势浩大，这一掌显得平平无奇。
　　“给我开！”大长老心道不妙，猛然发劲，将刘怀山和老太监逼退，双手持杖，迎向黄崇的双掌。
　　“砰！”
　　一道惊天动地的声响，地面都在微微颤动，强大的气浪以两人接触点为中心朝着四周扩散开来。
　　噗……
　　几个正好位于身旁，自身武功又不是很强的武者直接被强大的气浪撞得气血翻腾，更差的直接吐出一口鲜血，连刘怀山和老太监这两位先天高手都被掀飞，由此可见其威力。
　　余波散尽，场地中间，黄崇身体依旧横于空中，双掌落在了大长老手中的拐杖上，而大长老双手持杖，一双脚掌全部陷入地里，没到脚踝的位置，以其为中心，地面裂开了一张触目惊心的大网。
　　“这老家伙，好强大的内力，这样都没事，真不愧是萨满教的大长老！”黄崇心中惊叹道，这一掌自己基本上已经算是全力以赴了，是自己力量最强的招数，没想到竟然没有给对方造成有效伤害。
　　黄崇震惊，大长老有何尝不是呢，他自出道以来，从来没有落过下风，可是这次他却破例了，论内力的数量，他确实是远超黄崇，毕竟他的内力是萨满教中他这一脉代代相传的，但是论起内力质量，他不如黄崇多矣，黄崇的内力浑厚如一，这是他无法媲美的。
　　不过相比起震惊，大长老心中更多的是喜悦，因为他找到了一个绝佳的素材，此时的黄崇在他眼中不是对手，而是一件艺术品。

第一八九章 岳飞的执念与黄崇的顿悟

　　四目相对，黄崇很不喜欢大长老看自己的眼神，这种眼神，和黄崇欣赏美女的眼光有点像。
　　“这老头不会是弯的吧！”黄崇不禁想到，而后是一阵恶寒，虽然这老家伙还有点气质，长得不是那么令人讨厌，呸呸呸，啥跟啥啊，自己可是钢铁直男。
　　黄崇双手一握，抓住大长老手中的拐杖，腰部发力，双脚合并，趁着他还未缓过神来，踢向大长老的胸口。
　　足以开山裂石的双脚令大长老立刻松开持杖的双手，双掌护于胸前，正好对上黄崇双脚。
　　嘭！
　　仓促之间，大长老挡不住黄崇脚上传来的这股巨力，双脚没入地里的大长老就像是一个萝卜，被从地里拔起来，整个人向后倒飞，不过这老家伙倒是一直保持着优雅的姿势，双脚合并，双手张开，脚尖在地上留下一道不深不浅的划痕。
　　咻咻咻……
　　黄崇自然不可能让大长老如此优雅，从地上溅起的石土正好成为黄崇的武器，双手化成一片残影，接住飞溅的石块，一扣一弹，施展弹指神通，数十个石子携千斤之力射向大长老。
　　“天罡护体！”
　　萨满教的三个长老好像都会这一手，将体内庞大的内力转化成罡气，护住周身，弹指神通威力虽大，但是却破不开这一层薄薄的罡气，只是令他退得更远罢了。
　　想要破解护体罡气，只有两种办法，要么是从内而外，比如耗尽对方的内力，护体罡气自然就不攻自破；要么是由外而内，就像电视剧中，易天行以名剑山庄剑气绝学“八剑齐飞”强行破开逍遥王的护体气墙一样。
　　单凭弹指神通，还无法由外而内地破不开他的护体罡气，不过这也在黄崇的意料之中，黄崇并未想过要凭借几颗石子破掉他的护体罡气，黄崇此举真正的目的其实是为了转移大长老的注意力。
　　“直捣黄龙！”
　　岳飞出手了，人枪合一，化成一把沥泉神枪的虚影，刺向大长老，这一枪不仅灌注了岳飞的内力、杀气，还有他直捣黄龙，雪耻灭金的执念，岳飞自己也清楚这个执念恐怕再也无法达成了，但是他不甘心，所以他便将自己的一切完全灌注到这一枪之中，这一枪蕴含着岳飞强大的信念，甚至引动了天地之间的元气。
　　沥泉神枪的虚影越来越真实，好像化为实物，挡在路上的一个苍狼勇士在这一招之下直接被劈成两半，血肉横飞。
　　苍狼勇士的一丝鲜血残留在沥泉神枪之上，使得这柄神枪多了几缕肃杀之气。
　　以个人的精气神引动天地元气这种事情，似乎不应该出现在这个元气不足的中低武位面，但是今天却真实发生了。
　　――怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。
　　岳飞将自身的信念熔铸于一枪之中，这是岳飞必胜信念的一击，也是岳飞最后的一击，一招之中，既有保家卫国的豪情，也有希望破灭的绝望。
　　两种相互冲突的强烈情绪压在所有人的心头，此情此景，犹如电视剧《风云》中，独孤剑圣在生命最后时刻使出的剑二十三，在场众人，身体、内力完全不受控制，好似时间、空间尽皆停止了一般。
　　“天罡护体！”
　　生死关头，大长老硬是凭借着体内那代代相传超过五百年的庞大内力，不顾一切强行脱离“幻境”，危急关头，强提内力，双手合并，抵在身前，准备正面硬抗岳飞的这一招。
　　呲……
　　一道利器入肉的声音，是沥泉神枪的枪锋刺穿大长老的双掌，鲜血如注喷涌而出，不过岳飞和大长老两人的境界、内力差距终究太大，沥泉神枪无法在前进半分，双方僵持了起来。
　　“咔嚓嚓……”
　　连绵不绝地轻响由岳飞身上发出，这是由于他的筋骨受不了如此强大的压力，开始断裂，但是岳元帅终究是岳元帅，并未有半分退让，这是汇聚他信念的一击，除非身死或者目的达成，否则绝无停止之可能。
　　大长老自然也好不到哪去，他的双臂、双腿逐渐弯曲，脸色也越发难看，大长老好像看到的百万铁甲雄师，浩浩荡荡地冲入他的意识之中，强大的力量和精神力令他难以招架。
　　“孤形只影。”
　　两人僵持之际，一道声音从侧面传来，声音之中蕴含着一股无尽的悲伤之意，原来是那黄崇不知何故，竟然从岳飞构建的意境中走出来，一股悲凉由其身上散发，他竟然也进入了类似于岳飞的状态，心与意合，招由意发。
　　形单影只，天地之间，只有自己和影子，可谓是孤独至极，悲凉至极。
　　如此悲凉的意境，似乎不应该出现在黄崇这位生活圆满的人身上，若是仔细观察，便会发现此刻黄崇两眼无神，好似在发呆。
　　岳飞的意境，勾出了黄崇内心深处的记忆，更加准确地说是内心深处郭襄的记忆。
　　“孤形只影”本是杨过自创武学“黯然销魂掌”中的一式，当年郭襄在百花谷曾经见杨过用这门掌法与老顽童拆招，她记下了其中几招路数，这黯然销魂掌不同于其他的武学，已经达到了意境的层次，只有心与意合才能够发挥出来。
　　华山之后郭襄走遍天下遍访群雄，只为见一眼大哥哥，后来襄阳城破，家破人亡，山河破碎，偌大的世上只留下她一人漂泊。
　　这不正是孤形只影嘛。
　　在岳飞的牵引之下，这段本来不属于黄崇的记忆被触发，这才有了黄崇现在的情况，更加通俗的讲叫――顿悟。
　　只见黄崇“慢慢悠悠”地走向大长老，犹如行尸走肉一般，身形不定，左右摇晃，可是转眼之间就来到了大长老身旁，连大长老都没有反应过来。
　　就像轻抚爱人一般，黄崇的左手轻轻地搭在大长老的肩膀上，大长老身上的护体罡气对他来说好似不存在一般。
　　噗！
　　吐出一口鲜血，大长老脸色大变，而后整把沥泉神枪刺穿大长老，岳飞出现在他的身后。
　　砰……
　　大长老脸上带着强烈的不甘，仰面倒地，脑门、胸口、丹田三处都有一道口子。
　　毙。
　　“噗……”
　　大长老一死，岳飞也突然喷出一口鲜血，手中的沥泉神枪“哐当”一声掉落在地上，他的身体就好像失去支撑一般，整个人软倒在地上……

第一九零章 苍狼异样

　　“嗷呜……”
　　最早回过神来的不是黄崇，也不是哪位先天高手，而是苍狼勇士，距离最近的一头苍狼勇士扑到大长老尸体身旁，二话不说扛起大长老的尸体，头也不回地就往外面狂奔。
　　另外两头苍狼勇士这是分头行动，其中一头扑向黄崇，另外一头扑向了躺在地上的岳飞，看样子他们是担心黄崇阻挡他们的同伴将大长老带走，所以要拖延时间。
　　“给我滚！”黄崇回过神来，一声暴喝，右手对着岳飞的身体隔空一抓，岳飞飞到黄崇身旁，同时左手探出，以迅雷不及掩耳之势抓住扑向自己的那头苍狼勇士肩膀。
　　“呜……”苍狼勇士发出一声哀鸣，他的肩膀被黄崇的巨力捏碎，黄崇并未理会他，而是随手一抛，将他扔向另外一头苍狼勇士，这一抛也蕴含着十成的龙象般若功劲力。
　　“嘭！”黄崇这一抛，力量大速度快，那头苍狼勇士甚至都没有时间做出反应，就已经被自己的同伴砸在身上了，两头苍狼勇士在地上滚了好几圈，才停下来。
　　黄崇没理会那两头苍狼勇士，一挥手，用内力包裹着岳飞是身体，将他送到刘怀山身旁，让刘怀山保护他，自己则是转身去追那个逃走的苍狼勇士。
　　据说萨满教的大长老有一些灵魂方面的秘术，天知道他的尸体被带走，会不会再闹出什么幺蛾子来，所以黄崇绝对不允许苍狼勇士带着大长老离开，而三头苍狼勇士刚才的配合，怎么想都不对。
　　或许苍狼勇士带走大长老的尸体只是纯粹为了某种宗教的习俗，毕竟大长老在萨满教中相当于教主，拼死将教主的尸体带回教中，似乎也有可能。
　　不过黄崇不得不做更为极端的猜测，那就是大长老的尸体还能进行某些不科学的事情，为了以防万一，黄崇才决定追上去，用《亮剑》中丁伟的话，就是――即便小鬼子是去拜寿的，老子也不能让他轻易通过。
　　“奇怪！”黄崇看着前方苍狼勇士的背影，心中暗惊，十年前，狂化的苍狼勇士对于黄崇来说，确实是属于深渊级的boss，但是现在不应该了，顶多就是精英级别的boss，可是黄崇竟然追不上扛着大长老尸体的苍狼勇士，这完全出乎黄崇的意料。
　　难道苍狼勇士还能进行二次狂化不成？
　　“咻咻……”
　　黄崇在追赶的过程中，手指随意从竹子上扣下整块的竹块，一扣一弹，使用弹指神通，不断地干扰苍狼勇士，对于一些不会攻击到要害部位的竹片，苍狼勇士根本不在乎，任凭竹片打在自己身上，苍狼勇士甚至还借助弹指神通的冲击力，加快速度。
　　这家伙，疯了！
　　“咔嚓……”
　　苍狼勇士也不是毫无反击，他一边躲避着黄崇的弹指神通，一边用他空出来的手掌击打在沿途的竹子上，让竹子倒下，竹子要么是直接倒向黄崇，要么就是给黄崇的追击造成障碍。
　　苍狼勇士越是如此，黄崇越是不可能放过他，这就证明，他带走大长老的尸体，绝对是有问题。
　　很快苍狼勇士就带着大长老的尸体冲到竹林的边缘，眼见就要冲出竹林，黄崇看到竹林外围，人影隐隐若现。
　　“众军拦住那头畜牲，有功者赏银万两，得到他身上那个尸体的，赏金万两！”黄崇之前并不知道宋兵竟然已经在外围形成了一个包围圈，不过当他看到如此密密麻麻的人影，心中就大概明白了，不管三七二十一，运功喊道，保证前方的众军都能听到黄崇的这句话。
　　俗话说，重赏之下必有勇夫，别说普通的士兵了，就连将领听到黄崇的话都心动了，赏金万两，多可怕的一笔财富，此时所有士兵都非常激动，至于说话的人是谁，以及说话者的话究竟管不管用，他们根本没时间去仔细思考，因为苍狼勇士已经来到跟前了。
　　一看到敌人出现，加上黄崇许下的重金，士兵们都激动了，头脑一热，一拥而上，扑向苍狼勇士。
　　黄崇的目的显然达到了，遇到如此庞大的人数，苍狼勇士就算是坦克，也不可能在第一时间开出去，虽然普通士兵无法拿下苍狼勇士，但是能够拖延时间，这就够了。
　　“九阴神爪！”黄崇犹如一只由空中俯冲捕猎的雄鹰，从天而降，罡气萦绕的双爪，抓向苍狼勇士那庞大的身躯。
　　“果然有问题！”交手之后，黄崇心中暗道，因为这头苍狼勇士的眼睛是绿色的，此前说过，没有狂化的苍狼勇士，眼睛是绿色的，而狂化之后，眼睛就会变成红色。
　　眼前这头苍狼勇士的眼睛颜色就足以证明他现在所处的状态，可是他的实力却要强于狂化的苍狼勇士，要说这其中没有什么猫腻，黄崇还真不相信。
　　另外还有一种感觉，就是以前和苍狼勇士交手，更像是在对付猛兽，可是眼前这头苍狼勇士，更像是个人，有理性、懂进退的人，他甚至还会使用劲力技巧，这是此前从来没有遇到过的。
　　黄崇越发肯定这头苍狼勇士不一般，恐怕和大长老有关。
　　“甭管你是什么来历，今天都给我留下吧！”黄崇担心竹林中的情况，尤其是岳飞的安全，所以没有废话，一出手就是杀招，十成龙象般若功，配合九阴神爪，苍狼勇士的铜皮铁骨在九阴神爪面前就是豆腐渣，前后不到一分钟的时间，就将苍狼勇士黄崇当场格杀。
　　死亡死后苍狼勇士那怨恨的眼神，令黄崇有些胆寒，好深的怨气。
　　竹林中。
　　在黄崇发出怒吼的时候，一众高手也都纷纷回过神来，又是一阵混战，金国高手的人数本来就少，又损失了大和尚、大长老两位先天高手，苍狼勇士死了一个跑了一个，被黄崇放倒了两个，整体实力下降得厉害，渐渐变成被揍的角色。
　　“三蚀毒功。”就在大宋众人以为胜券在握的时候，此前表现得并不亮眼的秃头长老动了，内力在体表演变成一股黑绿相间的“雾气”，他脚下的土地变成黑色，范围越来越大，在范围之内的所有具有生命的东西在第一时间全部枯萎，原本翠绿的竹叶变成枯叶，竹子由绿变黑，慢慢枯萎。
　　“不好，快避开！”宋廷阵营中有人大声喊道，“三蚀毒功”是秃头长老这一脉代代相传的恶毒毒功，据说为了修炼这门武功，练功者必须先将处女炼成毒人，而后再吸血运功，至少需要上百毒人才能练成这门功夫，功夫越深，需要的毒人就越多，传闻当年陈抟老祖也曾经在这一招之下吃过亏。

第一九一章 再杀一老

　　所谓“三蚀”，乃是蚀血、蚀肉和蚀气，中招者浑身的血、肉和内力都会被毒功所腐蚀，最后就只剩下漆黑的骨架和一张人皮，乃是一门歹毒至极的邪功。
　　不仅如此，运转“三蚀毒功”的时候，施功者的身上会散发出一股毒气，腐蚀一切具有生命力的东西，这是秃头长老这一脉世代相传的毒功，正是因为这门毒功，秃头长老才能成为萨满教三大长老之一，当初屠杀上清宫，他就是利用三蚀毒功，耗尽了上清真人的内力后，苍狼勇士将其残忍杀害。
　　除了先天高手之外，其余武者都非常直觉地避开秃头长老，因为没有先天真气护体，很难抵挡他的毒功，他们所能做的就是牵制金国的其他高手，等本阵营的人将秃头长老解决，或者是黄崇归来。
　　这些先天高手不仅是要对付秃头长老，还有两头发狂的苍狼勇士，虽然他们此前被黄崇重伤，但是苍狼勇士的特殊体质决定只要他们还没有彻底歇菜，就还能进攻，苍狼勇士不惧秃头长老身上的毒，反而还能与其很好的配合，合力压制了大宋阵营的三位先天高手。
　　“咻！”
　　竹林中突然响起一声凄厉的破空声，三支长枪先后从竹林中射出，方向不一样，却能完美地避开了所有的竹子，更为关键的是，这三支长枪瞄准的都是同一个对象――肩膀受伤的苍狼勇士。
　　“嗷呜……呜呜呜……”
　　苍狼勇士本想拍断长枪，却不想长枪的速度太快，而且只有半截，苍狼勇士错估了长枪的长度，他的手刚刚抬起，长枪就已经射穿他的胸口，刺穿心脏，巨大的冲击力将苍狼勇士带飞，扎进一根竹子中，吊在半空中，苍狼勇士无处借力，只能在空中挥舞着手脚哀嚎着。
　　“噗呲……砰……”
　　另外两支长枪一左一右，先后扎进苍狼勇士的头颅中，长枪中所蕴含的劲力直接将苍狼勇士的头颅搅爆，苍狼勇士的头就像是阻击枪击中的西瓜，大半个脑袋炸裂开来，红白之物四散飞溅。
　　没有了脑袋，苍狼勇士可算是完蛋了，挂在竹子上，无声无息，死了。
　　“咻……”
　　又是一阵凄厉的破空声。
　　这次是――五把长枪，目标――秃头长老。
　　“天罡护体！”秃头长老大喝一声，使出萨满教长老都会的护体神功，他此刻他已经顾不得身旁的苍狼勇士，自己的小命要紧。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连续五道爆炸声，那长枪撞到他的护体罡气之后，因为自身的劲力和护体罡气相撞，长枪变成“炸弹”，纷纷炸裂开来，秃头长老的护体罡气虽然削弱不少，却还依旧保持着，并未被破，不过秃头长老被硬生生向后推了足有三尺的距离。
　　“咻！”
　　对方并不给他休息的时间，从竹林中再次飞出一杆长枪，这次只有一杆，但是和此前的八杆长枪都不同，此前所使用的长枪都是宋朝禁军所用的制式木柄长枪，而这次这一杆，泛着寒光，通体由金属打造而成，显然不是凡品，目标直指秃头长老。
　　“天罡护体！”这杆枪给秃头长老极大的委机关，他顾不得旁边被三位先天高手围攻的苍狼勇士，散去三蚀毒功，强提真气，将真气灌注到护体罡气之中，罡气宛若一个实质的护罩，将他保护起来。
　　铛！
　　枪锋撞上护体罡气，发出一声金属相撞的清脆交鸣声，即便是有护体罡气相护，但是长枪上可怕的劲力将那秃头长老以肉眼可见的速度再向后推去，罡气气罩的颜色也在慢慢变淡，由此可见这把长枪上所含力道的可怕。
　　不过这杆长枪终究是后继无力，如果再僵持下去，长枪必定是无法威胁到秃头长老。
　　“直捣黄龙！”
　　没等秃头长老松口气，从竹林中传来颇具杀气的四个字，但是就这四个字足以令秃头长老，乃至是在场的所有人感到众人胆寒，不久前岳飞那一招的可怕，至今还留在他们的脑海中挥之不去，那种任人鱼肉的滋味，不管是谁，都不想再体验了。
　　听见这四个字，众人几乎是下意识地看了一眼清风子身旁的岳飞，连清风子都低头确认了自己保护的岳飞确实还在自己身旁。
　　不是岳飞。
　　那是谁？
　　伴随着声音，竹林中，一道身影以极快的速度冲出来，来者裹挟着狂风，所过之处尘土飞扬，颇有种影视剧中高手出场的风范。
　　来者――
　　黄崇。
　　却见黄崇的身影停在了秃头长老面前，左掌叠右掌，双掌合并打在长枪的枪尾，本来已经无力的长枪，得到黄崇的加持，瞬间坚挺，秃头长老的球形护体罡气出现了凹陷，长枪停在了秃头长老的喉咙前。
　　“咔……嚓……嚓……”
　　只听一声轻微的碎裂声，护体罡气上出现一道裂缝。
　　“呜呜……”秃头老者喉咙中发出一声低沉的声响，秃头上青筋暴起，他近乎是将所有的内力都灌注到护体罡气之中，一旦气罩破灭，那他必死无疑，所以他必须拼命。
　　黄崇自然也是加大的力道，将“龙象般若功”催到极致，胜败在此一举。
　　“嘭！”
　　以两人为中心，一股强大的气浪朝着四方扩散开，瞬间在地上清理出一片空地来，两人陷入了角力之中。
　　“黄庄主，我来助你一臂之力！”刘怀山突然跃起，在空中倒转身体，脚上头下双手握剑。
　　一招华山剑法中的“长河落日”，手中的利剑刺向秃头长老的百会穴，若是说起仇恨，秃头长老和刘怀山之间可以算是深仇大恨，因为华山派不少弟子就是死在他手中，连前一任掌门人岳不平也是被秃头长老害死的。
　　对抗黄崇秃头长老就已经很费力了，如今同时面对黄崇和李怀山两人，秃头长老更是难以为继。
　　虽然他体内的内力数量非常庞大，但是正如前文所说，萨满教的长老其实并不擅长武道，内力数量确实庞大，但是质量却相对一般，毕竟不是自己练出来的。
　　另外秃头长老也不是一名合格的武者，这点从他的表现中就不难看出，竟然还主动撤去三蚀毒功，以求自保，而且身怀如此庞大的一身内力，却只能用来构建护体罡气，就是浪费。
　　虽然以前这一股内力足以保证他的安全，但是面对黄崇和刘怀山两人的合击，他的气罩再也抵御不住。
　　只听“嘭”的一声闷响，护体罡气被长枪、利剑同时击破，长枪刺穿他的咽喉，利剑刺入百会。
　　秃头长老，命毙。
　　随着大长老和秃头长老双双毙命，金国的高手开始逃命。

第一九二章 各自境遇

　　张府，原本一片喜庆，到处是红的武林盟主府邸，现在随处可见白绫，这还是因为武林盟主张|死了，死在了自己新纳的小妾手中，一时间成为江湖武林的笑柄。
　　不少想要张君宝身上岳飞宝物的江湖人士到张府寻事，好在张|的弟弟张启樵也有一流巅峰的实力，加上张|的人缘不错，这才稳住张府的局面。
　　“奔雷，伤势如何？”
　　“易云那老头果然厉害，他留在我体内的那道剑气太过诡异，凭我的实力只是暂时压制，想要彻底清除，必须请师傅出手，你那边怎么样了，找到你那侄子没有？”为了找到易继风身上的岳飞宝物，奔雷夜探名剑山庄，却被易云打伤了。
　　“有人在少林的山脚下见过他，我怀疑他是躲到少林寺中了。”张启樵说道，明面上他维持着张府的一切，暗地里他已经将张府变成了一个据点。
　　“少林寺，名剑山庄，该死，怎么都躲到这种地方去了，现在我们该怎么办，师傅不在，凭我们几个人的实力，根本没有办法从他们身上得到岳飞的宝物。”奔雷显得有些焦虑，他到大宋挺长一段时间了，却没有办过一件让逍遥王满意的事情，他不得不着急啊，在三个弟子中，他本来就是实力最弱的，如果办事能力也不行，那他就有可能被逍遥王抛弃。
　　“既然凭我们几个人不行，那就多找些人，易继风是名剑山庄的少庄主，易云那老头绝对不会将他交出来，不能强取，我们先去少林寺，张君宝如果真的躲在少林寺，只要我们能够找到他的所在，少林寺就没有理由保护他，只要抓到他，还怕撬不开他的嘴。”
　　“好。”
　　“我哥虽然死了，但是盟主令还在我的手上，这些年我在江湖中也有些关系，只要是以岳飞宝物为诱饵，就算我不是武林盟主也可以调动一些江湖人士和我一起行动，不过在此之前，我们需要先将江湖搅乱。”
　　“那这次就要请相爷出手了。”
　　“嗯，另外我会派人偷偷潜入少林，一定要确定张君宝就在少林中，要是能够趁机找到宝物，那更是再好不过。”
　　“好，我听你的，你说怎么做，我就怎么做。”
　　“好，那你立刻安排我们的人日夜监视卧虎庄，一旦黄崇离开，立刻飞鸽传书告诉我，黄崇此人极难对付，如果不是此前为了围剿金国高手，恐怕岳飞的宝物已经落入他的手中，所以我们一定要万分小心，要是岳飞宝物落到黄崇手中，那想要再拿回来，难就很难了。”张启樵叮嘱道。
　　“嗯，我明白。”虽然这个任务有些坑，但是他也不得不接下。
　　名剑山庄，剑冢。
　　“继风，接下去的时间，你要好好闭关，将我刚刚传给你的内力和你自己本来的内力融为一体，我们所修习的都是名剑山庄的剑气心法，本是同源，炼化应该不难，至于能不能借此机会一举迈入先天门槛，就要看你自己有没有这个造化了。”易云满头大汗，坐在轮椅上对着易继风说道，他刚刚将自己的八成内力传给了易继风。
　　“爷爷放心，继风绝对不会辜负你的期望的。”易继风盘坐在剑冢上，点点头，面色坚毅，说道。
　　“食物我会让人定期给你送进来，好好修炼。”说着易云控制着轮椅，离开剑冢。
　　少林寺，藏经阁。
　　“师傅，罗汉拳和达摩棍法我都已经学会了，能不能教我其他武功，比如那个千手如来掌啊，破戒刀法之类的，罗汉拳和达摩棍法我都练到想吐了。”被剔成光头的张君宝双手合十，看着眼前的和尚，恳求道。
　　“想吐，那不是还没吐吗？吐了再说。”澄空大师盘坐在石头上，看着手中的经书，头也不抬地说道。
　　“不是吧，要那么狠吗？”张君宝手捂着脸说道。
　　“……”澄空大师淡定地看着经书。
　　“还看。”张君宝一怒，伸手去抓澄空大师手中的经书，澄空大师只是轻轻一抬手，非常巧妙地避开了张君宝的双手，然后用手中的经书一拍，打在张君宝的光头上。
　　“哎呀，好痛啊……，痛死了。”张君宝没有站稳，摔倒在地上，虽然没什么事，却故意发出大声的哀嚎。
　　“……”澄空大师不以为意，继续低头看书。
　　“我就不信了。”张君宝也没起身，而是直接扑向澄空大师，眼见整个人就要扑到澄空大师身上的时候，澄空大师动了，空余的那只手伸出，手掌正好按在张君宝的脑门上，任凭张君宝在怎么动，也无法碰到澄空大师的身体，最后只能是双手抓住澄空大师的手臂，想要将手臂推开，可是不管如何用劲，手臂就像是长在了他的脑袋上，不管如何都推不动。
　　张君宝其实本身的实力也还算是可以，毕竟是张|的儿子，也有三流巅峰的实力，这段时间在澄空大师的指导下，迈入二流境界，但是相比先天境界的澄空大师，他的实力还是太弱了。
　　澄空大师突然抬起头，按着张君宝光头的手腕一转。
　　“啊啊啊……”张君宝发出一声惨叫，他就像一个陀螺，在空中旋转了三四圈，然后才掉落在地上。
　　“呕……”
　　这会是真的吐了。
　　“这才是吐了，将地打扫干净，在藏经阁二楼第三间房角落有一个箱子，你待会去将箱子里面的东西整理一下。”说着澄空大师没有理会张君宝，起身离开。
　　“哇，不是吧，这样玩我。”张君宝吐槽道，
　　不过还是很听话地处理了自己的呕吐物，随后按照澄空大师的要求，去收拾那个箱子。
　　“不是吧，这里面什么都没有啊，要我整理什么啊，真是的……”打开箱子，看着里面空空如也，张君宝忍不住又开启吐槽模式，但是话说到一半，就停了，因为他看到了刻写在上面的《印度瑜伽术》。
　　“人家都说天下武功出少林，少林中到处都是宝藏，本来我还不相信，现在我信了。”

第一九三章 逍遥王南下

　　卧虎庄。
　　“哇，婶婶真漂亮，漂亮到能杀死人，黄叔好幸福。”张君宝感慨道，虽然黄崇和张|的关系不错，但张君宝其实是第二次到卧虎庄，前一次是黄崇大婚的时候，只是那时他根本看不到新娘的样貌。
　　“君宝，说什么呢。”易继天拉了拉张君宝的袖子，说道，这样在背后评价长辈的女眷，在易继风看来，是不对的。
　　“哎呀，我就是实话实说嘛，没必要那么严肃啦。”张君宝依旧是一副吊儿郎当的样子。
　　易继风叹口气，对于自己这位好朋友的性格，他也非常清楚，转而问道：“现在黄叔在闭关，我们该怎么办，总得做点什么吧。”
　　“还有一个人或许能够对付逍遥王。”
　　“谁？”
　　“圣僧。”
　　“可是圣僧居无定所，连君宝你都不知道他在哪里，我们要怎么才能够找到他？”易继风眉宇之间有些焦虑。
　　“听说卧虎庄的情报天下无双，即便是朝廷也有所不如，如果说着天下间谁最有可能找到圣僧，那一定就是卧虎庄。”
　　“那事不宜迟，我们去找王叔。”不同于张君宝，易继风是卧虎庄的常客，每一年他都会来卧虎庄几趟，美其名曰“交流”，其实就是让黄崇指点他武功。
　　成果也很明显，现在易继风的实力完全超过张君宝，先一步进入先天。
　　正如他们所说，两人这次结伴来卧虎庄，目的非常明确，就是要请黄崇出手，击败逍遥王。
　　两个月前，逍遥王南下中原，还给赵构带回两个女人，两个对赵构来说很重要的女人，一个是当初被金兵从汴京虏走的“宣和皇后”韦贤妃，也就是当今皇帝赵构的亲生母亲；还有一位大宋公主，据逍遥王所说，就是当初飞龙将军从金营中带走的那个年幼公主。
　　韦贤妃的身份自然无需多说，赵构的亲生母亲，有传言称，这次赵构之所以铁了心要与金国讲和，其中一个非常重要的原因就是因为赵构知道自己的母亲年纪大了，而且身体非常不好，赵构不忍心自己的母亲死在异乡，所以不惜舍弃大好的局面。
　　只是没想到金国那边还未同意将韦贤妃释放，逍遥王就将韦贤妃给带回来了。
　　另外一位大宋公主对于赵构、宋廷来说也很重要，赵构已经萎了，没有生育能力，他原本的儿女也都死在汴京，他是真正的孤家寡人，现在能有一位公主，可以安抚朝堂大臣的情绪，而且因为是公主，所以对赵构的地位不会造成威胁，另外就是这个公主是钦宗赵桓的女儿，将她掌握在手中，从另一个方面来讲，让赵构地位的正统性更加可靠。
　　至于这个公主的是真是假，说实话，赵构并不关心，他要的只是一个名号而已，真假无所谓，更何况这位公主的真实性是经过岳飞的“确认”，得到大多数人认可的。
　　当初岳飞在黑风镇交给易继风和张君宝的东西就是一件可以确认公主身份的衣服，让他们务必找到当初护送公主的飞龙将军，从而找到公主，为了这件衣服，易、张两人可谓是九死一生。
　　好在两人的命都够硬，不仅化险为夷，而且还各有收获。
　　易继风逃回名剑山庄的过程中一番苦斗，几经生死考验，令易继风对于剑法的领悟更加深刻，后来融合了易云的八成功力，成功迈进先天门槛，开始修炼名剑山庄的剑气绝学――八剑齐飞。
　　相比起易继风，张君宝的运气则要更好一些，他流落少林，被化身为澄空大师的飞龙将军收为弟子，传授少林武功，而后澄空大师更是将自己体内十几年的精纯易筋经内力传给张君宝，别看只有十几年内力，那毕竟是易筋经，张君宝一跃成为准先天级别的高手，一旦彻底将内力融会贯通，进入先天也是指日可待。
　　后来两人在少林大战天下群雄，败尽天下高手，声名鹊起，另外在澄空大师的解释下，众人也知道了所谓的“岳飞宝藏”的真实含义。
　　可惜最后他们还是没能先对方一步找到公主，张君宝没想到自己的叔叔张启樵竟然是逍遥王的人，为了发动更大的力量寻找公主，张君宝将衣服交给握有盟主令的张启樵。
　　得到衣服之后，逍遥王根本没有想过要找什么公主，他直接让自己的弟子闪电伪装成公主，带入大宋朝廷，并且还得到了赵构的承认。
　　总而言之，逍遥王得到赵构的重赏，并且赐予“逍遥王”的封号，可以说是一跃成为朝廷大臣，深受赵构的信任。
　　逍遥王一开始就显露出极大的野心和手段，不到一个月的时间，就在朝廷上形成了一股新势力，能够与秦桧分庭抗礼，连秦桧手下最强的高手聂刀，也死在逍遥王手中。
　　之后逍遥王更是利用自己的权势，威逼天下各大门派，要他们交出各自门派中的武功绝学，如果不遵从就将他们关进天绝牢中，严刑拷打，将本来就元气大伤的江湖搅得一团糟。
　　另外不得不说逍遥王选择了一个绝佳的机会，宋金两国高手的大战，虽然宋国最后胜了，却付出了不小的代价，不少高手身受重伤，给了逍遥王趁虚而入的机会。
　　黄崇倒是没有受伤，但是因为在那场大战中，有不少感悟，所以返回卧虎庄后，黄崇将事情安排妥善，就开始闭关，希望能够让自己的武功修为更上一层楼。
　　半个月前，解决了武林大部分门派之后，逍遥王终于对名剑山庄出手，名剑山庄上下除了易继风一人逃得性命外，无一活口，就连剑冢之内的八把宝剑都被逍遥王夺走。
　　身受重伤的易继风在奔雷追杀，幸好路上遇到了张君宝，两人联手反杀奔雷，养好伤后，两人就到卧虎庄，希望黄崇能够出手铲除逍遥王，却被凌雪雁告知黄崇还在闭关之中，这才有了开始时的一幕。

第一九四章 卧虎庄武库

　　“且不说能不能找到，你们就算真的找到圣僧，也不可能打败逍遥王。”
　　“这……”易继风和张君宝没想到王豹一来就直接给他们泼一头冷水。
　　“二十年前圣僧与逍遥王一战，浑身经脉尽断，身为武者，你们应该知道这是什么意思。”王豹继续说道。
　　“这，这怎么可能！”易继风闻言，惊呼道，他并不知道这点，他一直以为圣僧的实力和逍遥王在伯仲之间，毕竟江湖传言，当初两人斗得不分胜负，江湖中也一直都认为圣僧才是大宋武林第一高手，易云只能位列其后。
　　“这件事你应该知道。”王豹看着张君宝说道。
　　“君宝，这是真的？”易继风问道。
　　“是，圣僧曾经和我说过，这些年他之所以隐姓埋名，行踪不定，其实就是为了不让逍遥王找到他，只要找不到圣僧，逍遥王才会有所顾忌，不敢轻举妄动，不过圣僧也说过他修炼了易筋经，经脉已经修复了。”张君宝说道，当初他在清风观修道的时候，曾经遇到过圣僧，两人关系不错，和动物交流的能力就是圣僧教给他的。
　　王豹闻言，摇摇头说道：“《易筋经》乃是少林至宝，确实有易筋洗髓的神效，但是自达摩老祖之后，千百年来少林只有一人练成这门绝学，而圣僧并不是那一人，圣僧不过是参考易筋经，恢复了一部分功力，并不是修复经脉，圣僧如今的武功，如果真的要动起手来，恐怕还不如二位公子。”
　　“这……”
　　“那个，我能问一下，是谁练成了易筋经吗？”张君宝突然问道，他练过易筋经，但是根本就练不下去，最后只能放弃，他很好奇究竟是谁，竟然能够将易筋经练成。
　　“这个人张公子应该很熟悉。”王豹说道。
　　“你不要和我说是澄空师父？”张君宝愣了一会，而后指着王豹，眉头一挑，问道。
　　“这是庄主说的，庄主曾经和澄空大师交过手，澄空大师确实是练成了易筋经，庄主说过，想要修炼易筋经，就必须要堪破无我、无相，简单说，就是修炼易筋经的人，心中不能存练功之念，但是不管是谁，修炼武功，心中总有目的，这也是无人练成易筋经的原因所在，澄空大师当年因为受伤变得疯疯癫癫，这才在无意间练成了易筋经。”
　　“额……”张君宝和易继风听得是一愣一愣的，这也行。
　　这番话其实挑战他们的认知，他们从小接受的理念是，修炼内功很危险，必须全神贯注，一个不小心就会走火入魔，疯癫之人根本不能修炼内功，这也是为什么易天行十几年来内功没有太大进展的原因，没想到易筋经竟然反其道而行。
　　“没想到他那么厉害。”张君宝虽然此前就知道澄空大师很厉害，但是现在对澄空大师的厉害有了更深一层的认识，毕竟练成了易筋经。
　　“那黄叔有没有说过如何才能够击败逍遥王？”易继风问道。
　　“逍遥王天赋卓绝，武功更是冠绝古今，他的武功至刚至快，想要击败逍遥王，难！关于如何击败逍遥王，这个问题我也曾问过庄主，庄主只是说要看个人的机缘和悟性。”
　　“机缘和悟性？”易继风和张君宝一脸懵逼，啥意思？
　　“对，庄主就是这样说的，但是我相信，只要庄主出关，他就一定能够击败逍遥王。”
　　“对啊，我记得澄空师父曾经对我说过，黄叔的武功也是至刚至快，深不可测，连练成易筋经的澄空师父都不是黄叔的对手，黄叔本来就那么厉害了，这次闭关之后，武功修为一定能够更上一层楼，击败逍遥王绝对没问题。”
　　“不错，爷爷也曾经说过他看不透黄叔的深浅，黄叔出关，一定能够击败逍遥王。”
　　三人也不知道是为了找寻心理安慰，还是真的相信黄崇的实力，说得非常肯定。
　　“那就好啦，现在我们就只要在卧虎庄，吃好喝好，等黄叔出关，然后再跟着黄叔去击败逍遥王，天下就太平了。”张君宝一拍手笑道。
　　“不行，虽然如此，但是我们也不能松懈，万一黄叔出关之前，逍遥王就上门了呢，逍遥王灭我名剑山庄，下一个目标应该就是少林寺，之后恐怕就是卧虎庄了。”易继风显然没有张君宝那么“没心没肺”。
　　张君宝闻言，顿时就蔫了，说道：“那还是好好练功吧，你练你的八剑齐飞，我练我的内功，争取早日进入先天境界，到时候一起去会一会逍遥王。”
　　“嗯。”
　　“二位公子既然已经决定了，那就请随我来，其实庄主在闭关之前就预料到二位公子会到卧虎庄，庄主早有安排。”王豹这时说道。
　　“不是吧，黄叔还会算命？”张君宝日常吐槽。
　　王豹带着张君宝和易继风走进后院，穿过桃花阵，来到一个修建在地下的密室入口。
　　“这是？”看着用巨石封起的大门，张君宝略为惊讶地问道。
　　“这是我卧虎庄的武库所在，其中收藏着庄主这些年得到的武功，还有庄主自己的武功和心得手札，相信二位公子在其中一定能对自己的武学有更进一步的感悟。”
　　“哇，那么高档。”
　　两人都没想到王豹竟然会带他们来这个地方，毕竟在江湖中，武林人士对于武功，那简直是看得比命还重要。
　　“当然，二位公子想要进入也不是没有代价的。”王豹说道。
　　“什么代价？”两人并不意外。
　　“这其中收录了十数本先天武学，还有包括陈抟老祖、太祖皇帝等超级高手的心得手札，二位如果只是自己观看学习，日后如果有所感悟，必须誊写一份，交由卧虎庄保管，如果要学习其中武功，并且传承下去，那么就必须以同等武功进行交换。”
　　“那就是说，如果只是自己看和学，就完全免费咯，顶多就是以后交流交流心得？”
　　“对，可以这样理解，二位公子以为如何？”
　　“你就不担心我们赖账？”易继风问道。
　　“庄主都不担心，属下担心什么。”王豹笑道。
　　“好，还请王叔带路。”

第一九五章 走错路了

　　“白线果然又出现了，以目前情况来看，这道白线的出现与我的武功有所关联，只是还不知晓这其中究竟有什么玄机。”睁开睛，黄崇自言自语道。
　　他刚才再次“观看”了识海中的那截手指，神探位面也曾出现过的那条白线再次出现。
　　闭关将近三个月，黄崇终于彻底消化了那场大战中所得，尤其是岳飞最后那一招的感悟，一番淬炼之后，不仅对武功的感悟更加深刻，也使得九阴内功更上一层楼。
　　黄崇双眼平视前方石壁，右手缓缓抬起，朝着花岗岩石壁隔空打出一掌，只听“嘭”的一声轻响，花岗岩石壁上多了一个大致一尺深的手掌印，若是仔细观看，便能发现，在四面的花岗岩石壁上，遍布着不下百个深浅不一的手掌印，这些都是黄崇修炼时所留下的。
　　看着自己打出的手掌印，黄崇满意地点点头，这一掌他只用了五成功力，却能够打出闭关前七成功力才能打出的效果，这次闭关的成效非常明显。
　　黄崇突然叹了口气：“只可惜，九阴真经虽然精妙，但一味推崇‘老子之学’，功法偏向阴柔，只重以柔克刚，而龙象般若功虽然走至刚至阳之道，却又走上了另外一个极端，若是能将两者综合的话，此方为武学的至上之道，瑜伽密乘虽然精妙，却难以将这两股迥然不同的内力完美相融，达不到阴阳互济之效。”
　　“哎，我太高估瑜伽密乘了，这一世的路一开始就走错了，终究还是太过心急。”说着黄崇站起身，自言自语道：“不过即便如此，在此方世界，也足够了。”
　　这次闭关，其实最大的收获并不是实力进步，而是黄崇认识到自己在武学上走错路了，刚开始的时候太过心急，同时修炼九阴内功和龙象般若功这两门绝顶武学，以为有瑜伽密乘居中调和，一样可以练到两门武功的至高境界，但是现在黄崇知道自己错了。
　　纵使有郭襄天赋，自己也注定是不可能将两门武功练到至高境界，除非是有逆天的机缘，现在黄崇的这两门内功就像是跷跷板左右两边的两个球，跷跷板现在正好达到平衡，两个球都留在跷跷板上，但是只要任何一边的球哪怕增加一点点的重量，两个球都会一起完蛋。
　　解决的办法无非就是两种。
　　第一种是阴阳互济，悟出更高深的武功，将九阴内功、龙象般若功和瑜伽密乘三者合而为一，创出全新的武学，关于这点其实有参考，就是《峨眉九阳功》，这门内功脱胎于《九阳神功》，能够在一定程度上达到阴阳互济，可惜终究是不完整版本，没有太大借鉴意义。
　　另外《易筋经》也可以参考，可惜易筋经的要求太变态，完全没有练成的可能。
　　第二种就是自废武功重头开始，这是最万金油的办法，显然黄崇不可能选择这一条路，不管是对付逍遥王还是日后的谋划，都需要武力镇场，所以断然不可能走上这条路。
　　不过黄崇是谁，他可是有外挂的人，既然手指中的白线已经出现，按照此前的经验，等这条白线贯通整截手指的时候，就是黄崇穿越其他位面的时候，到时候从头再来，搞不好还能得到张无忌的武学记忆，那岂不是完美。
　　离开闭关室钱，黄崇有看了眼墙壁上的十几块木板，这些是当初从童贯闭关室取来的，黄崇已经研究了十几年，还是没搞懂，黄崇也试图按照上面的路线来运转内功，但是根本行不通，强练的话，只会走火入魔。
　　黄崇打算将这十几块木板让张君宝看看，他毕竟是主角，说不定能够参透上面的奥秘。
　　临安，逍遥王府。
　　因为被赵构封为王爷，现在“逍遥王”之名名至实归，有自己的王府，也不知道是不是赵构故意的，逍遥王府正好就在秦桧相府的对面，两个大门就隔着一条街。
　　“师傅，据探子来报，黄崇正在闭关，已经有两个多月，张君宝和易继风这两人也在卧虎庄内，师傅，我们要不要直接杀入卧虎庄？”
　　“有黄老邪的消息吗？”逍遥王似乎对黄崇并不感兴趣。
　　“没有，师傅，我们的人在卧虎庄已经潜伏了很长时间，根本没有发现黄老邪此人，即便是黄崇大婚的时候，此人都没有出现过，师傅，你说所谓的黄老邪会不会就是黄崇放出来的一个烟雾弹，毕竟他精通易容之术。”张启樵说道。
　　“是啊，师傅，既然黄崇已经能够击败萨满教两位长老，当初他如果使用一些手段，击退狂大师的话，也并不奇怪。”闪电在一旁说道。
　　逍遥王闻言，点点头，而后说道：“闪电，你立刻安排人给卧虎庄送一份战书，就说十天之后，本王在海滨约战卧虎庄庄主黄崇，夺魄，不管用什么手段，你要尽快将这个消息散播出去，让江湖中人尽皆知晓，要是到时候他不来就让卧虎庄的名声扫地。”
　　“是，师傅！”两人齐声说道。
　　“夺魄，天绝牢那边现在怎么样了，有没有被发现？”
　　“师傅请放心，还没有。”张启樵显然对于天绝牢很放心。
　　“嗯，此事也不可大意，要严加看守，另外对于那些武林人士的拷问要加快速度，尽快从他们口中获得武功秘籍，还有抓紧时间找到圣僧的下落，二十年前让他侥幸逃得一命，这次本王一定要亲自超度这个老家伙。”
　　“是，师傅。”
　　天绝牢。
　　逍遥王将天绝牢修建在繁华的街道上，所谓：最危险地方就是最安全的地方，或许这就是张启樵放心的原因吧。
　　“这外面怎么没有一个守卫？”
　　“外面当然不用守卫了，但是我敢保证，里面一定是守卫森严。”
　　“先回去吧，我们需要从长计议。”
　　“好。”
　　于是两人转身离开，只是他们没有注意到，在他们的身后，一双眼睛盯着他们。

第一九六章 实力差距

　　“咦，你是哪位？”
　　张君宝和易继风准备换个地方等待机会，当两人走进一条小巷的时候，突然一个将斗笠压得很低的人拦在他们面前，而且不管两人如何挪步，那人都永远挡在他们前面，见状易继风的手已经握在剑柄上，倒是张君宝眉头一挑，将头伸到那人面前。
　　“这位大哥有点眼熟啊。”
　　“你还欠我几顿斋菜呢。”那人压低着嗓子说道。
　　“圣僧，你怎么在这里。”一听这话，张君宝立刻认出了来者的身份，一把掀开他头上的斗笠，正是那神龙见首不见尾，连卧虎庄都找不到是圣僧，他穿着一身家制粗布衣裳，最有特点的是将两条长长的白眉盘在脑门上，看起来颇具喜感。
　　“少林寺的人被关在天绝牢，老衲岂能坐视不理。”
　　逍遥王不久之前攻破少林，将少林的众多僧人都关进了天绝牢中，圣僧在少林的辈分极高，即便是方丈也得喊他一声师伯，虽然平时他不会去理会少林的各种事情，但是遇到这种门派兴衰的大事，他不可能置之不理，所以他就来了，他也不知道天绝牢所在，正巧看到了张君宝。
　　“圣僧，君宝这里不是聊天的地方，我们换个地。”看着似乎有很多话的两人，易继风连忙提醒道。
　　“好。”两人点点头，圣僧重新将斗笠带上，他的光头和两条长眉实在是太有特点，如果不小心一点，轻易就会被人识破身份，那就大事不妙了。
　　三人来到了王虎给他们安排的秘密落脚点，通过卧虎庄和秦桧的渠道，已经有不少武林同道进入临安，如今已经确认了天绝牢所在，只要时机一到，他们就能立刻攻打天绝牢，救出关押在其中的武林同道。
　　“看来你们已经找到天绝牢了所在？”圣僧说道。
　　“不错，通过卧虎庄的密线，我们已经确认了天绝牢所在，不过现在还不是劫牢的时候，我们必须等逍遥王前往和黄叔决斗的时候，再出手，如果有逍遥王在，不仅救不了人，还会将自己搭进去。”易继风说道。
　　这次的行动负责人是易继风，比起张君宝，易继风更有责任心，也更加合适，毕竟易云打小就将他当成武林盟主来培养，不管是气质、待人接物、为人处世等各方面，他都比张君宝要靠谱许多。
　　这个位面的张君宝没有经历过明道红为他而死这件事，没有经历思想上的蜕变，所以直到现在，还是那副吊儿郎当的模样，如果不是因为跟着易继风，他或许根本不会想着要来天绝牢救人。
　　当初澄空大师要将公主的详细情况告诉他，和剧中一样，张君宝直觉拒绝了，他不想参与到这件事，多一事不如少一事，打打杀杀不好，这就是他的性格，反倒是易继风，和电视剧中一样扛起大旗。
　　或许因为自身的悟性，日后易继风的成就可能会远不如张君宝，但是现在的易继风无论从哪个方面来讲，都要胜过张君宝许多。
　　“嗯，黄庄主那边有把握能击败逍遥王吗？如果不能击败逍遥王，我们就算是将人救出去，也无济于事啊。”圣僧说道，他久闻黄崇大名，但是却从来没有见过面，在不少江湖人士的眼中，黄崇此刻已经是大宋江湖第一高手。
　　“黄叔说他至少有八成的把握，那就应该不会有问题，现在距离比武还有五天时间，我们如果能够在两天之内行动，顺利的话，到时候还能赶过去，说不定可以帮上些忙。”易继风说道。
　　却不想圣僧闻言摇了摇头，问道：“你们二人的武功虽然都不差，尤其是你，不愧是易云的孙子，你的八剑齐飞，练到第几层了？”
　　“因为剑冢中的宝剑落入了逍遥王之手，晚辈没能记下全部招数，八剑齐飞只练到第五层。”
　　“不是老僧我打击你，没有真正练成八剑齐飞，你恐怕连逍遥王的三招都接不下。”圣僧说道。
　　“这……”易继风和张君宝虽然知道自己和逍遥王的差距很大，但是没有想到差距竟然那么大。
　　“圣僧，你都这样说了，你有什么办法吗？”张君宝问道。
　　圣僧上下打量着张君宝。
　　“怎么了？”
　　“你是不是修炼了易筋经？”
　　“我哪有那个天赋啊，没有练成。”
　　“易筋经，除非你能练成易筋经，再加上我的内力，这样才有正面对抗逍遥王的实力。”圣僧说道。
　　“不会吧，我们和逍遥王之间的差距就那么大嘛？”
　　在电视剧中，张君宝在药王谷中，因为九叶灵芝和万灵断续膏使得功力倍增，并且在昏迷之际无意中练成了易筋经，才能有了与逍遥王抗衡的内力，日后才能以易筋经为基础，创建出太极拳。
　　在没有经历这段奇遇之前，张君宝和圣僧联手，也挡不住逍遥王三招，如果不是那条大蟒蛇，他早就死了。
　　实力差距，就是那么大。
　　“问你们一个问题，现在有两个生意人，一个身怀百万两白银，一个只有万两，他们同时去做生意，哪一个赚十万两白银的速度快？”圣僧问道。
　　“当然是前者。”
　　“不错，武学之道也是如此，先天境界虽然是武者的终点，但是在先天之内，不同武者的修为差距是巨大的，逍遥王就相当于先天高手中的一流高手，而你们两，顶多就是二流罢了。”
　　“……”
　　“你们也无需太过担心，卧虎庄的情报能力天下无双，黄庄主必然清楚逍遥王的实力，他既然敢应战，就是有把握。”
　　“也是，现在想那么多也没用，救人要紧。”
　　“嗯。”
　　第二天早上，逍遥王离开王府，前往海滨，准备与黄崇的决战，他根本没想到已经有一大批武林人士潜入临安城，他以为很隐蔽的天绝牢早就暴露了。
　　张启樵的人不久之后发现了异常，但是时间已经来到了第三天，正是易继风预定的攻打天绝牢的时间，逍遥王是绝对不可能赶回来，张启樵只能和闪电火速赶往天绝牢镇守。

第一九七章 破天绝牢

　　“我们要怎么进去？”看着紧闭的天绝牢大门，王虎问道，这扇大铁门，如果没有攻城的工具的话，恐怕是难以以外力打开。
　　“易大哥，交给你了。”张君宝看向易继风，他本来想让那条大蛇作为奇兵攻破大门，但是大蛇体积太过庞大，难以隐蔽，所以这个想法只能搁浅。
　　“你们让开。”易继风走到大门前，其他人立刻退开，易继风吐出一口浊气，双手抬起，在他的身旁出现八把若隐若现样貌各异的宝剑虚影，虚影越来越凝实，似虚似实，这就是名剑山庄的剑气绝学――八剑齐飞。
　　如果练到至高境界，就会凝聚成如同实体的八把剑，而且因为修炼者的不同，剑的模样也会不同，非常奇妙，此招可谓是这个位面攻击力最强的一招，在电视中，易天行就是利用这一招破掉了逍遥王的护体气墙。
　　虽然易继风没有将其练到最高的境界，但是用来破眼前这扇大门，问题不大，只见易继风身旁的八把宝剑旋转速度越来越快，易继风双手合于头顶，八把剑凝聚成一把巨大的宝剑虚影。
　　“名动天下。”一声低喝，易继风双手一个下劈，操控着宝剑虚影，砍向天绝牢的大门，只听“轰”的一声巨响，坚不可摧的大铁门被轰成两块废铁。
　　“剑出江湖。”还未结束，劈开大门之后，宝剑虚影并未消散，易继风两手呈剑指朝着两边一拉，巨大的宝剑虚影变成数十柄较小的宝剑虚影，在他的操纵下犹如箭雨一般射入天绝牢中。
　　轰轰轰……
　　这个场面就像是炸弹爆炸一样，在剑气的轰击下，严阵以待的天绝牢守军立马就被打蒙了。
　　“咻咻咻……”
　　和电视剧中不同，这次的武林同道中还有卧虎庄的百人正规军，这些人手持弓弩，短短数秒钟就朝天绝牢nèi射出数百支弩箭。
　　“冲进去。”张君宝一挥手，带着一干江湖人士冲入天绝牢之中。
　　虽然张启樵早就料到对方会在晚上来攻打天绝牢，并且还特地加派人手，甚至还动用大炮，希望给对方来个下马威，可是他万没想到对方第一波就那么猛，直接就将守军给打蒙了，大炮根本派不上用场。
　　“君宝，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，休怪三叔我绝情了。”张启樵拦住张君宝，说道。
　　“三叔，苦海无边回头是岸，不要再错下去了！”张君宝并不是很想和张启樵动手，劝道。
　　“哼！”冷哼一声，张启樵显然不想和张君宝废话，冲向张君宝，张启樵的武功和张|基本属于是同一个路子的，刚猛无匹，加上他学会了少林的大力金刚掌，掌法的威力更大，不过他只是准先天，未入先天，并不是张君宝的对手。
　　只是张君宝并不想伤害自己的亲叔叔，所以虽然实力比张启樵强许多，但是一直都以闪躲为主，两人一时间倒是斗得难解难分。
　　易继风以一敌二，同时对上闪电和红娘。
　　闪电是逍遥王三大弟子之一，主修剑道，擅使双剑，招数快如闪电；红娘是西域四魔中的“人魔”，一手诡异难测的鞭法和寒冷刺骨的寒冰掌，当初易天行还差些死在她手中。
　　按理说双方的实力差距颇大，易继风要拿下两人并不难，然而事实并非如此，倒不是易继风怜香惜玉，而是因为这两人以武林人士作为挡箭牌，易继风一身武艺难以施展，束手束脚。
　　圣僧因为身体有伤，动武的代价太大，所以他主要就是在一旁掠阵。
　　这是双方此次顶尖武力的情况，虽然差距不小，但是一时间陷入僵持。
　　只是另一个战场就不是那么一回事了，尤其是卧虎庄的百人正规军加入之后，虽然只有一百人，但是结成军阵，面对这种情况，逍遥王的那些杂鱼手下根本不是对手，加上一旁的武林人士协助，逍遥王的人节节败退。
　　其实张启樵还准备了一支援兵，可以说是他的杀手锏，一旦使出就能够瞬间改变战局，那就是临安城中的禁军。
　　可惜张启樵少算了一个人，那就是秦桧，秦大丞相这些日子可不好过，一直被逍遥王压着，心中非常不爽，现在有人要出手扳倒逍遥王，秦桧自然选择伸出援手，秦桧牵制了张启樵安排的禁军。
　　最后红娘被王虎一刀杀死，闪电被易继风擒拿，因为闪电是假公主，所以还不能死，想要扳倒逍遥王，就必须名正言顺，公开他的罪状，所以闪电还不能死。
　　张启樵见势不妙，想要逃走，本来张君宝是有意放他一马，可惜张启樵的运气实在太烂，竟然正面遇上了从天绝牢中出来的易天行。
　　话说易天行是被逍遥王打败之后，关进了天绝牢，就在今天，药王谷传人冰心姑娘也被关进天绝牢，这两人可以说是一段孽缘，冰心对易天行是一片痴情，易天行却不想面对冰心，甚至还逃婚，使得他更不敢面对冰心，一直在四处躲避。
　　这次算是正面遇上了，冰心在救易天行的时候，假装受重伤，暴怒的易天行强行挣脱枷锁，击杀了看守，抱着冰心朝着天绝牢外赶，正好就遇到了张启樵，易天行下意识以为张启樵是来拦截自己的，于是不管三七二十一，一上来就是大招。
　　易天行被逍遥王关在天绝牢中也不是在混吃等死，逍遥王希望易天行能够变得更强，所以用每天撞钟的方式来强迫他感悟名剑山庄的绝学，易天行还真是有所收获，实力更上一层楼。
　　苦逼的张启樵直接被一道剑气穿心，死了。
　　随着闪电被擒，张启樵身亡，天绝牢算是彻底破了，被关押在其中的武林人士也被释放。
　　另外冰心以假死试探出易天行的真心，两人也算终成眷属了。
　　不过众人没有太多时间庆祝，因为距离黄崇和逍遥王两人决战的时间只剩下三天，他们必须立刻赶往决战地点。

第一九八章 钓鱼

　　“约定的十天时间还未，逍遥王，你怎么就来了，你可是大宋的王爷，公务繁忙，竟然有这个闲工夫提前赴约。”黄崇看了一眼站在自己对面的逍遥王笑道，此刻黄崇盘坐在一块石头上，双手拿着鱼竿钓鱼，距离两人约定的十天还有一天时间，黄崇从今天早上就坐在这里钓鱼了。
　　“既然你已经交代完后事，迫不及待要来受死，君子成人之美，本王自然要成全你。”
　　“那晚辈倒是要多谢王爷的美意了，既然如此，就请王爷先出手吧。”黄崇虽然这样说，但是依旧是在安心钓鱼，好像丝毫不担心逍遥王出手的样子。
　　“你是晚辈，这次就由你先出手。”
　　“第一一四章宗主vs血灵
　　“没想到小女子能让铁手团宗主亲自出手，真是荣幸之至。”小梅抱拳说道，不过她的脸色并不好看，她曾经听虺文忠品评过天下的高手。
　　虺文忠将三人列为榜首，分别是周建白、颖王元齐以及铁手团宗主。
　　周建白，唐门前长老，内卫创建者，武则天的心腹，虽为女性，一身内力旷古烁今，连袁天罡都要略逊三分，袁天罡本来也是个超级高手，否则当初也不可能从太子宫带走李守信，不过被抓之后，武则天废掉了他的武功，现在只是废人一个。
　　颖王元齐，众人皆以为他不过是运气好，抱住了武则天的大腿，这才成为异性王，甚至有传言说颖王元齐就是当代保就是因为活好，所以才被武则天看中。
　　其实并非如此，颖王元齐谋略、武功均属一流，徐敬业叛乱之时，他先是单枪匹马击杀了徐敬业身旁的两个唐门长老，随后调兵击破扬州城，立下赫赫战功，这才被武则天封为异性王，此人的武功，虺文忠极为忌惮。
　　至于铁手团宗主，行踪诡异，江湖之中无人知晓其真正面目，二十年前，在扬州，快刀门和铁手团爆发过激烈的矛盾，当时铁手团前任宗主亲自出手，重伤鲁彦，如果不是袁天罡插手，恐怕鲁彦已经死了，据说铁手团的现任宗主实力已经不弱于前任宗主，而虺文忠自认为自己的实力也不过就是和当初的鲁彦相当，所以此人极为可怕。
　　可惜虺文忠和血灵并不知道，颖王元齐其实就是铁手团宗主，而且为了不被武则天所忌讳，元齐身体发胖了很多，虽然依旧很厉害，但相比巅峰已经削弱了不少。
　　因此对于自己面前的铁手团宗主，小梅不得不谨慎，搞不好今天自己就要折在这了。
　　“你是谁？”元齐沉声问道。
　　“听闻铁手团宗主武功机智均是过人，你不妨猜猜看。”小梅笑道。
　　元齐闻言笑了笑，说道：“好，那就让我来猜一猜。”
　　“你的易容术非常精妙，如果不是我的手下偶然间看到你在易容，恐怕我们根本就找不到你，易容术本已失传，但是就在几年前，狄仁杰于幽州击破金木兰，传闻当时幽州出现了一个假刺史，此人就是用易容术骗过朝廷，你们和金木兰是一路人吧。”
　　小梅虽然惊讶于元齐的猜测，但是表面上却平静如水，此刻她或者说她们姐妹两只想找到一个合适的出手时机，元齐看似毫不在意，其实浑身上下完全没有破绽。
　　“虽然很精确，但是如果只有这样……”小梅说着，轻蔑地摇摇头，她的意思很简单，这些事情只要有精确的情报不难猜出来，算不上真本事。
　　当然她真正的目的是寻找机会。
　　“哼哼，你们是蛇灵的人吧。”元齐冷哼一声说道。
　　“什么？”小梅大吃一惊，不过很快又恢复了平静，也不知道是假装出来的还是真实表现。
　　“据说蛇灵有六大杀手，不知道你是哪一个？”元齐问道。
　　“你猜啊。”
　　“蛇灵是袁天罡所创，袁天罡真称得上是一代奇人，不仅武功高强，还能够还原神乎其神的易容术，只可惜已经死了，没能以其一较高低，真是平生一大憾事。”元齐感慨道。
　　小梅小凤在找元齐的漏洞，元齐又何尝不是，虽然元齐为人自负，但作为一个利益主义者，他追求的是利益最大话，他要争取能够一击必杀，他也是故意将自己和袁天罡相提并论，就是为了干扰对方，使其露出破绽。
　　“机会！”
　　果然小梅在听到元齐将自己和袁天罡相提并论的时候，出现了破绽，虽然只是那么一瞬间，但是对元齐这等高手来说，已经够了。
　　只见元齐那臃肿的身体化成一道残影，手中的钢刀劈向小梅，一招普通得不能再普通的招数――力劈华山。
　　小梅毕竟是血灵，反应也很迅速，柳叶双刀不知何时就已经拿在手中，举起双刀身体微微后倾，正面硬抗元齐的重劈。
　　铛！
　　一声清脆的金属交鸣声，小梅犹如脚底抹油，整个人向后滑去，极为巧妙的破解了元齐的杀招。
　　“有点意思！”见状，元齐微微一笑，迈开步子冲向小梅，手中的钢刀舞出一片残影，逐渐向小梅逼近，小梅背后是桅杆，她已经退无可退了。
　　就在众人以为小梅要败的时候，小梅展示了自己那神乎其技的身法，就在她要碰到桅杆的时候，身体就像是一条灵活的蛇，绕开桅杆，最为难得的是速度没有受到丝毫影响。
　　元齐没有小梅那种身法，对于面前的桅杆，元齐一刀劈下，桅杆缓缓地倒下，而后元齐飞起一脚，重重地踢在桅杆上，沉重的桅杆在巨力的加持下，撞向小梅。
　　小梅没想到元齐的力量如此恐怖，竟然能将沉重的桅杆当做蹴鞠来踢，简直是怪物，想要完全避开那是不可能的，小梅左脚劲力暗吐，让自己的身体朝着右边移动一点，而后举起双刀整个人犹如陀螺一般，钻破桅杆上的帆布。
　　虽然比较狼狈，但是总算没有受到重伤。
　　“哼！”元齐冷哼一声，一跃而起，踏在桅杆上，借力一跃，手中的钢刀再次劈向小梅，身处半空中，小梅无处借力，一咬牙，手中的柳叶双刀斩出化作一阵狂风，既然自己的力量不如元齐，那就以数量取胜，而且完全是一副以命搏命的架势。
　　元齐是惜命之人，他可不想和眼前这个臭丫头同归于尽，变攻为守，挡住了小梅狂风暴雨般的攻击，两人从半空中一直打到船板上。
　　落地的一瞬间，元齐猛然使劲，挑开小梅的双刀，而后手中的钢刀朝着消灭的脑门劈下。
　　元齐见状露出了残忍的微笑，他最喜欢这种将人一分为二的感觉。
　　小梅也确实被一分为二，但

第一九九章 掌控局面

　　第一一三章 
　　“什么，搜查颖王府！”
　　“有问题吗？”
　　“王爷疯了吗，这怎么可以？”
　　“怎么不可以？”黄崇反问道。
　　“这……”凤凰一时也不知道该如何回答。
　　“难得啊，原来这世上竟然还有你们内卫不敢做的事情。”黄崇似笑非笑地看着凤凰说道。
　　“你……”黄崇说话的口气，让凤凰恨不得一刀劈了他。
　　凤凰依照武则天的指令，来扬州协助逍遥王，而且被要求完全听从逍遥王的指挥。
　　黄崇也不客气，直接使唤起内卫。
　　第一件事，让内卫的人盯紧化妆之后的小梅，同时想办法将小梅的行踪透露给铁手团的人，好不容易让蛇灵和铁手团搞上了，怎么说也得留下点什么，要是能够直接让这两伙人火拼，那是最好不过。
　　第二件事，掩护自己的行踪，让天下人都以为逍遥王黄公衡流连花船，日日笙歌。
　　第三件事，将卧虎庄的人神不知鬼不觉的全部转移，并且暗中监视铁手团的杀手。
　　内卫不愧是武则天举一国之力创办的组织，确实称得上是能力通天，短时间之内就将这些事情全部办好。
　　在得知铁手团宗主要亲自出手的时候，可把黄崇给高兴坏了，既然元齐不在家，那黄崇可就不客气了，这种千载难逢的好机会，错过了，那是要遭天打雷劈了，于是黄崇动了直接搜查颖王府的念头，只要找到足够证据，铁手团的事情就算解决了。
　　凤凰深吸一口气，平复自己那颗暴躁的内心，解释道：“颖王乃是皇上亲封的王爵，即便是内卫，没有得到皇上的命令，也不能私自进入王府，何况是进行搜查。”
　　不久之前因为肖清芳公开一部分内卫名单，搞得朝堂动荡，现在好不容易才稳定下来，如果在这个时间点去搜查颖王府，这完全就是火上添油，好不容易稳定下来的朝堂局势就会再次崩塌，这是凤凰所不想见到的。
　　“要是本王没记错，皇上一切让阁领听从本王的安排吧。”
　　“话虽如此，但事关者大，必须先请示陛下，或者是王爷手中掌握有足够的证据，否则恕凤凰难以从命。”凤凰语气坚定地说道。
　　“你这是打算抗旨不遵？”黄宏似笑非笑地说道。
　　“恕凤凰难以从命。”凤凰直视黄崇，说道。
　　“好！不错，皇帝没有看错人。”黄崇突然笑道，凤凰的言行让黄崇对其高看了三分，内卫之中还有这种人实在难得，也难怪在电视剧中，日后她会违背皇帝的意愿，主动帮助狄仁杰。
　　“……”反倒是凤凰懵了，这是搞啥？
　　“阁领不必疑心，本王不过是试探试探而已，并不会在没有确凿证据的情况下，让你们内卫真的去搜查王府。”
　　“这种玩笑，日后还是少开吧。”凤凰的脸色并不好看。
　　“哈哈，其实也不全是玩笑，既然内卫不能行动，就请你这位内卫阁领亲自和本王走一趟。”
　　“去哪？”
　　“当然是颖王府了。”
　　“什么？”
　　“放心，这次就是请阁领和本王一起去看一出好戏，省得日后有人诬告本王栽赃陷害。”黄崇说道。
　　“这……”
　　“好了，不要废话了，这次你就以私人的身份，蒙面之后，也没人知道你是谁。”
　　“好吧。”可能是黄崇的态度强硬，也可能是因为心中的好奇，凤凰最终还是点头同意了。
　　……
　　颖王府。
　　黄崇此前曾拜访过颖王府，而且在府中住了三天，可不是为了蹭吃蹭喝，黄崇是带着目的而来，三天时间，黄崇已经基本上将整个颖王府的布局摸得清清楚楚，目的就是为了能找到颖王府的密室。
　　黄崇知道，颖王府就是铁手团的总坛，只要找到总坛的具体位置，那事情基本上也就算结束了，这就是先知的好处，没必要仔细推理，直接到终点去等着就好了。
　　在云姑反正之后，她又帮黄崇进一步缩小了密室所在范围，云姑进过几次总坛，虽然每次都是蒙着眼睛，但是她天生聪慧，将声音、方向、气味、距离甚至是地面的情况记得清清楚楚，根据这些情报，可以有效地缩小范围。
　　……
　　“王爷，这样大白天闯入真的好吗？”凤凰本来以为他们会等到天黑才行动，可是没想到黄崇是个“急性子”，说干就干，大中午就直接闯入颖王府。
　　“这就叫出其不意，时间宝贵，阁领就放心吧。”黄崇并不在意时间，反正又不是第一次来，带着凤凰穿过花园，凤凰作为周建白的关门弟子，武功相当不错，两人避开仆人和卫士，有惊无险来到了后园。
　　和其他地方不同，这个地方的守卫没有像其他地方那么森严，不仅仅是表面上看起来没有，实际上也没有。
　　因为铁手团总坛的确切位置是个秘密，如果安排太多的人手看守，这不就意味着告诉别人，颖王府就是总坛嘛。
　　元齐是个利益主义者，他对于自己的属下也不能做到完全信任。
　　当然，这并不意味着颖王府中没有铁手团的杀手，不过这些杀手都是以颖王雇佣的名义留在颖王府，数量不多，因此没有人会将颖王府和铁手团总坛联系起来。
　　元齐敢如此做自然是有道理的，一来除了黄崇这个挂逼，谁又能想到颖王府就是铁手团的总坛，二来颖王府的守卫本身就比较森严。
　　至于第三，就是元齐认为，总坛所在的入口设置得非常精妙，寻常人根本找不到。
　　当然，第三点是元齐自己认为的，黄崇并不这样认为，因为总坛的入口就放置在后园荷花池中间的假山中，在很多影视作品中，都是这样安排的，所以在黄崇看来，这一点都不神秘。
　　就在黄崇、凤凰查探元齐老巢的时候，元齐也带着铁手团的人马找到了小梅，在一艘船上。
　　“铁手团？”看着眼前这个带着面具的神秘男子，小梅问道，眼前这个人给她的压迫感不输于虺文忠，她不得不谨慎。
　　在最后关键时刻，逍遥王以缩骨功将手臂缩入体内，险之又险地避开了鱼线的绝命绞杀。
　　不过危机并未就此结束，黄崇本来就没有打算轻易放过他，即便是真的绞断他的手臂，攻击还是会持续的，何况并未绞断呢，鱼线上的水凝聚成一团，射向逍遥王。
　　噗！
　　水花四溅，水箭被逍遥王的护体气墙挡住，逍遥王心中松了口气，鱼线废了，他的机会来了。
　　“直捣黄龙！”突然传来一声暴喝，鱼竿犹如一柄长枪，刺向逍遥王的护体气墙。
　　这才是黄崇的真正杀招。

第两百章 破、败

　　“嗷……”一声低沉却又萦绕心头久久不能散去的吟叫，好似一头盘旋于九空之中的巨龙发出的声音，压得人喘不过气来。
　　“哞……”声音似牛，却又没有牛那般温顺，反而极为尖锐，震得人耳膜疼痛难忍。
　　两种截然不同的声音构成了一首交响，回荡于天地之间，而响声所在，便是黄崇手中的那根看似不起眼的鱼竿，在鱼竿上好似出现了一头大象和一条巨龙的虚影。
　　“喝！”正面巨龙和巨象的逍遥王双手一撑，在自己身前构建出一道护体气墙，其实这道气墙只要逍遥王体内的内力还在运转，就会一直维持，保护他的安全，只是他现在将大部分内力用来加固气墙，希望护体气墙不会被黄崇所破。
　　“咻！”黄崇手腕一抖，龙象汇聚到手中的钓竿之中，而后屈指一弹，射向逍遥王。
　　这是黄崇此前闭关最大的收获，犹如岳飞那汇聚一身信念的一枪，黄崇的这一击将龙象般若功的万斤巨力汇聚于一点，再结合弹指神通的诀窍使出。
　　“咔……”先是一身轻响，然后“轰”的一声，以点破面，逍遥王的护体气墙直接被黄崇的这一击轰成碎末，消散于天地之间，不过鱼竿也因为承受不了那么大的力量炸裂开来。
　　“噗……”
　　护体气墙被破，逍遥王身体朝后倒飞出去，口吐鲜血，落在河面上，只听“轰”的一声，其身后的河水爆炸开来，水花炸起足有三四米高，这是因为逍遥王将多余的劲力转移到河水之中而引起的。
　　“起！”逍遥王双手在胸前划了一个圆，还未落入河中的水全部都汇聚到他的双手之上，没了护体气墙并不意味着他就不行了，相反现在他不需要用内力维持护体气墙，可以全力施展攻击。
　　“去！”逍遥王双手朝着黄崇虚空一拍，他双手之间的那团水瞬间散成成百上千的水滴，射向黄崇。
　　“正好用来试试这一招。”黄崇不闪不避，只是左脚向后撤一步，同时双手合十，而后右手向下，左手向上，做出了一个颇为怪异的动作，在黄崇的身旁，一个圆形的气壮球体逐渐成型，将黄崇保护起来。
　　先天罡气。
　　这是将道家秘籍《九阴真经》中的九阴内力练到一定境界之后，自然而然领悟的一门护体罡气，是黄崇刚刚领悟出来的，万千水滴撞进黄崇的先天罡气中，就像水滴滴入大海，没能泛起哪怕是一丝波澜，一切都无声无息。
　　“逍遥王，接招吧。”黄崇突然径直冲向逍遥王，先天罡气也自然而然地消散。
　　“来得好！”逍遥王见状，也踏着河水冲向黄崇，两人动作几乎是一模一样，双手屈于胸前，而后同时击出。
　　“声震百里。”黄崇身后一龙一象的虚影，一左一右攻向逍遥王。
　　“大海无量。”逍遥王身后则是一股汹涌的巨浪，朝黄崇盖下。
　　轰轰轰……
　　以两人为中心，爆炸朝着四方扩散开来，整个地面都剧烈的摇晃，犹如大地动一般，在一旁的观战的众人差些没有站稳，好在他们站得足够远，这才没有被爆炸波及到。
　　“好厉害。”看着烟尘弥漫的战场，易继风惊叹道，此刻谁也看不清究竟是什么结果。
　　“逍遥王这次必定输了。”不同于其他人，张翠山显得很有信心。
　　“为什么？”冰心问道。
　　“我师傅所修炼的乃是一门至高无上的西域佛门绝学，《龙象般若功》，此门绝学，一共有十三层，每练成一层，就能增加一龙一象之力，师傅已经将这门掌法练到了前无古人的第十层，普天之下，绝对没有人能够在对面硬碰之下，得到好处，即便逍遥王也不行。”张翠山说道。
　　“龙象般若功。”张君宝先是一愣，下意识地看向同样惊讶的易继风，说道：“黄叔竟然将这门武功练到了第十层，这……”
　　张君宝和易继风两人都觉得非常不可思议，因为他们在卧虎庄的武库之中都看过这门武功，黄崇将《龙象般若功》归类于无上绝学之中，也仅此一本而已，即使是《易筋经》也位列其后，如此显眼的秘籍他们自然要观看一番，看过之后才知道这门武功究竟有多难练。
　　“怎么了，君宝，这门武功你知道？”圣僧问道。
　　“嗯，我在黄叔的武库中见过，说实话，这是一门看起来很浅显的武功，寻常人只要肯花功夫，两三年便可练成第一层，而后每精进一层，此功的威力将会倍增，但是同样所需要的修炼时间也会随之倍增。”张君宝说道。
　　“不错，如果一个人天赋不错，第一层需要用一个月的时间，那么练成第二层就需要两个月，第三层需要四个月，到了第八层就需要十年时间，练成第十层需要四十年，练到第十三层就需要三百二十年，一共合起来需要超过六百年时间才能练成。”
　　“吸……”经过易继风的解释，众人倒吸一口凉气，刚才听张君宝的话，感觉并不是很难，毕竟在场的除了冰心，武学天赋都不错，他们有自信练成第一层根本不需要两三年时间，但是听易继风这样一说，才知道其中的可怕。
　　随后他们就感觉黄崇真是怪物，竟然能够练成如此难的武学。
　　“等一下，你刚才是说，黄老弟有一个武库，然后你们都进去看了？”易天行突然问道。
　　“是的，黄叔将他的武学、感悟，包括他得到的各种武学，都放在了武库之中，可以随意观看。”易继风说道。
　　“阿弥陀佛，老衲佩服。”圣僧双手合十，念了声佛号，敬佩之意溢于言表，平心而论，他做不到这一点。
　　“黄老弟还真是心胸广阔，厉害，厉害，以后有机会，我也想去看看。”易天行说道，现在的他还是一个武痴。
　　“哈哈，你们在说我什么好话呢？”烟尘还未散去，黄崇的声音从里面传出来。
　　“黄叔。”
　　“师傅。”
　　“黄庄主。”
　　众人惊喜地转过头，只见黄崇从烟尘之中走出来，手里还提着一个人。

第二零一章 女人那些事

　　名剑山庄。
　　逍遥王落幕之后，易继风在原本的旧址上重建了名剑山庄，遗失的八把宝剑都找回来，现在的名剑山庄比起易云在世的时候，又多了一些活力。
　　“易大哥，恭喜啦，名剑山庄如今的气势，不弱于易前辈在世之时啊。”张君宝说道。
　　“多亏武林同道帮衬，继风总算是没有辜负爷爷的期望。”易继风笑道。
　　“看你这样，我就放心咯！”张君宝笑道。
　　“君宝，你就没想过要将武当派发扬光大？”
　　张君宝的武当派现在还只是一个小门派，其实就是个道观，原本是靠做些请神驱鬼的生意为生，只是前任观主为了救张君宝而死，张君宝这才不得不接过掌门的位置。
　　“那多麻烦啊，顺其自然就好咯，那些笨徒弟啊，我也是拿他们没辙了，怎么那么麻烦呢。”张君宝一副生无可念的样子，他口中的“徒弟”，都是前任观主留下的弟子，各方面都很一般。
　　“哎呀，不说这个了，易前辈呢，来那么久了，怎么没看到易前辈？”
　　“叔叔没有回名剑山庄。”易继风摸摸鼻子说道。
　　“额，易前辈还留在药王谷？”张君宝脸色颇为怪异地问道。
　　“嗯。”
　　“好吧，冰心姑娘真厉害，以前怎么没看出来。”张君宝感慨道。
　　两人怎么也没想到易天行竟然会如此怕老婆，而原本看起来温柔贤惠的冰心姑娘竟然是只母老虎，两人结婚之后，冰心简直将易天行吃得死死的，现在易天行也不练武功了，专心研究菜谱，当初习武的时候都没那么认真，而且还乐在其中，他已经由原本浪迹江湖的侠客变成一位家庭主夫，尤其是在冰心姑娘怀孕之后，情况更严重。
　　在古代，这是很丢脸的一件事情，毕竟这是男权社会，一个先天高手竟然怕老婆，这要是说出去，名剑山庄的脸恐怕得在让易天行丢一次，不过对此易天行表示完全不在乎，他认为这是爱的表现，打是疼，骂是爱，没毛病。
　　不过话又说回来，这次重建名剑山庄能够如此顺利，易天行夫妇两其实也起到了很大的作用，尤其是冰心，许多江湖人士看在药王谷的面子上，都要给名剑山庄几分面子，毕竟行走江湖难免受伤，得罪药王谷的人，那和自绝生路有何区别？
　　不过日后名剑山庄能不能恢复名声，还得看易继风自己，一个武林势力能不能延续下去，还要看后继是否有人能够扛起大旗，靠着一人或许可以兴盛一时，却是无法长久。
　　“易前辈这样，我都不敢结婚咯。”张君宝半真半假地说道，他现在也面临着催婚的问题，张|和张启樵都死了，现在张家只剩下张君宝一个男丁，他母亲没事就给他上思想教育课，这次来名剑山庄，也有躲避的意思。
　　“叔叔毕竟是特例，黄叔不就很美满嘛，君宝，事情要多往好处想。”易继风笑道。
　　“哇，学不了学不了，黄叔简直是人生大赢家，对了听说易大哥你最近和药王谷的小蝶姑娘挺那啥啊，什么时候准备办婚宴啊？”张君宝看着易继风眉头一挑，问道。
　　张君宝口中的“小蝶姑娘”是冰心的师妹，此前在攻打天绝牢的时候，易继风曾经救过她的性命，后来她代表药王谷在名剑山庄呆了一段时间，和易继风的关系颇有点那啥。
　　听了张君宝的话，易继风脸立刻就红了，毕竟还是个雏，半天之后才扭扭捏捏地说道：“这个还是得看小蝶姑娘的意思。”
　　张君宝没有说什么，而是对着门外努努嘴，易继风先是一愣，而后脸色涨红，刚才他没注意，现在他发现了，在门口有个人在偷听，而且如果气息没有记错的话，应该就是小蝶姑娘了。
　　哒哒哒……
　　随后传来一阵跑步声，声音越来越远，偷听的那人跑了。
　　“你还不赶紧追上去啊。”张君宝笑道。
　　“哦哦。”易继风此刻的脑子也是一片空白，也顾不上什么，听了张君宝的话，直接冲了出去，先追上去再说。
　　“哎，看来不久之后又能喝喜酒了，最近喜酒喝得有点多啊。”张君宝说着将桌上的茶喝光，而后起身离开名剑山庄，准备继续回去武当派，想办法和自己的那些徒弟打成一片。
　　和电视剧中不同，张君宝少经历了许多事情，此刻的他，距离那位宗师级的张三丰还有很长的路要走，他现在的武功还比不上易继风。
　　另外张君宝和秦思容之间的那段感情也并未出现，两人的关系仅仅是停留在朋友关系上。
　　说起来这和黄崇也有极大的关系，在电视剧中，秦思容是张启樵培养的杀手，但是在这个世界，秦思容是秦桧主动培养的，大部分时间都是听从秦桧的命令，所以和张君宝接触的机会就少了。
　　在电视剧中，前后有三个女人喜欢过张君宝，秦思容、明道红和凌雪雁，很不巧的是，这三个女人现在都是卧虎庄的女主人，凌雪雁和明道红自然就不用多说了，早早就进入卧虎庄，至于秦思容，在不久前也嫁入了卧虎庄。
　　原因很简单，秦思容的身份是秦桧的义女，黄崇找秦桧讨要一个女人，并不难，在这个“父母之命，媒妁之言”的时代，秦思容没有任何反驳的余地。
　　何况秦思容从从小被当做一个杀手训练，杀手最重要的一点就是听话，在电视剧中，她早期为了任务，可以听从命令对张君宝施展美人计，这次听从秦桧的“命令”嫁给黄崇，正常不过。
　　另外，“闪电”殷素素最后也被黄崇收入后宫，理由就更简单了，闪电冒充大宋公主，犯了欺君罔上的大罪，因为不是主谋，所以罪不该死，废除武功之后，被充为官妓，黄崇运作一番，她就进入卧虎庄，成了黄崇的侍妾。
　　如此算来，基本上整部剧中的美女都被黄崇给收了，黄崇好像在无意之间也完成了一个了不得的成就。

第二零二章 曲未终人需散

　　秦府。
　　“什么，你愿意将暗网交给我？”
　　秦桧看着黄崇，不可思议地问道，“暗网”大名秦桧不可能不知道，卧虎庄的情报能力之所以能够号称“天下第一”，靠的就是暗网。
　　“不是给，而是共享。”黄崇纠正道。
　　“为什么？”秦桧盯着黄崇问道，所谓“无事献殷勤，非奸即盗”，他可不相信天下间有这等好事。
　　“因为黄某要走了，暗网想要继续维持甚至扩大，必须找一个合伙人，而如今天下，秦相就是最佳的合作对象。”黄崇如实说道。
　　“走？”秦桧眉头一挑。
　　“黄某打算过段时间去南海转转。”
　　“都是一片化外之地，本相真是不明白黄庄主为何要舍弃基业。”秦桧说道，他自然清楚黄崇这些年从中原往这些地方输送了不少百姓，这其中还有他的一份功劳，他也料到黄崇可能要走，只是这一天真的来了，他反倒是难以置信。
　　“这就不需要秦相担心了，不知秦相以为这笔交易如何？”黄崇并未做解释，问道。
　　这个时代的人，尤其是读书人，连北边那些人都看不起，何况是对于南海之外的那些孤岛，在他们看来，那些地方就是真正的蛮荒之地，那里的人甚至是光着身子，毫无礼义廉耻，甚至连教化的价值都没有，简直就是上天的“弃子”，去那些地方简直就是自践身份。
　　别说大宋朝了，即便是几百年后的清朝，那些大臣对于英国等西方国家依旧还是保持着差不多的看法，直到被对方干趴下几次之后，才醒过来，然后开始各种无下限的疯狂跪添。
　　对此黄崇并不想解释什么，这是早就决定好的事情，也不需要向任何人解释。
　　通过这些年的转移，卧虎庄已经向琉球、吕宋以及周边的岛上输送了超过三百万百姓，经过几年发展，现在已经达到了一个瓶颈，黄崇需要亲自过去主持，所以他不得不离开。
　　但是离开之前，还有一些事情需要处理，首先就是暗网和卧虎庄，这是黄崇在大宋的根基，绝对不能丢，尤其是“暗网”必须留着，这对黄崇依旧很重要，所以黄崇不得不选择一个合伙人。
　　其次就是百姓，三百万人口看似不少，但是还远远达不到黄崇的要求，黄崇预计至少需要一千万的百姓，这样才能够更好的发展起来，做到进可攻退可守，短时间之内不可能靠自然增长的方式达到目的，那么唯一的办法就是老办法，从大宋和大金将人口偷运出去，好在这两个王朝都不是什么好东西，百姓的生活很辛苦，运人的难度不算太大。
　　不过话又说回来，想要神不知鬼不觉的偷运大量人口，不仅需要庞大是势力，还需要朝廷有人，在大宋境内，黄崇看上的就是秦桧，所以黄崇希望通过交易的方式，让秦桧继续支持自己的行动。
　　“黄庄主难道就不担心本相到时候不认账。”秦桧问道。
　　“只要黄某人还活着，秦相就不敢。”黄崇没有讳言，直接了当地说道。
　　“你……”秦桧脸色微微一变，而后又迅速恢复正常。
　　他明白黄崇这句话是什么意思，当初他就是因为被黄崇逼迫，才展开合作的，加上黄崇也不是喜欢吃独食的人，和黄崇合作的这些时间，秦桧获利也很多，双方的合作这才进行到现在。
　　“好，既然黄庄主都这样说了，那么本相自然没有拒绝的理由。”秦桧很爽快地答应了，黄崇的要求对他来说太简单了，不就是继续给黄崇大开方便之门，做“人口贩卖”的买卖嘛，反正现在大宋人口那么多，少几百万根本就不是问题。
　　当然，黄崇还要求一部分特殊的人才，比如说船工、铁匠等，这些对于秦桧这个权臣来说，也不难。
　　和秦桧达成协议之后，黄崇又跑到大金，和金国一部分地方官员达成了相似的协议，用钱买人，对于这种行为，金国的这些地方官员自然是没有任何问题，因为黄崇找的都是女真族的官员，他们对于宋人的生死根本就不在乎，能够换钱，简直是再好不过。
　　就这样，之后的十年时间之内，黄崇又陆续从中原运走了将近九百万的百姓，加上本地人口和新出生的人口，黄崇掌控的地区人口十年之后，超过了一千六百万。
　　黄崇对自己的地盘实行了准军事化管理，一开始就利用强权，组建了专门的生产队，生产队的队员大多数是从中原带过去的罪犯以及当地的俘虏，靠着他们，黄崇铺设了通畅的道路系统。
　　同时发动老百姓，修建了两座人口超过两百万的大城市，实行均田法，最大程度的发挥生产力。
　　相比起农业，商业则更加发达，黄崇组建起水军，扫荡了整片海域，构建了安全的航道，加上领地内完整的道路设施和鼓励商业发展的政策，黄崇领地对于商人的吸引力非常巨大，何况黄崇本身还掌控着一个庞大的商业网络。
　　十年之后，整片海域的商业中心已经不在大宋了，而是在黄崇所建造的这两座新城，成为这个时代商业最发达的两个城市。
　　另外黄崇还花大力气，进行识字普及教育，为了找到足够多识字的先生，黄崇是连拐带骗，从中原“虏”走了数千名知识分子，不过目前文字的普及率还不是很高，整个领地一千六百万的人，现在能够认识并且书写上百个字的，恐怕还不到三百万人，而且其中大部分是孩子，对此黄崇也无法强求，只能慢慢来。
　　当然最重要的是发展起一支足够强大的军队，为了练兵，黄崇还出兵攻打倭国，抢夺了大量财富和人口。
　　对于旁边崛起的这个超级“大国”，大宋一无所知，一切都还处于歌舞升平的“盛世”。
　　再说黄崇，他的美娇妻们给他生了五个儿子和六个女儿，可以算得上是人生圆满。
　　张君宝最终还是自创了太极拳，将武当派发扬光大，他在教徒弟方面可是一把好手，虽然没了一些境遇，但是主角终究是主角，而名剑山庄在易继风的带领下发展得非常不错，有重回武林巅峰的势头。
　　黄崇为了在这个世界多留一段时间，甚至还自废武功，一来是为了验证自己对于手指的猜测，二来是要实践一下自己新创的武功。
　　但是不管怎么样，黄崇最终还是离开了。
　　好在他这次早有准备，将一切事情都安排好，日后他的子孙带着强大的军队，登上了大宋的国土……
　　三天万更完成，下次就等均订达到1500再来，本卷结束。

第二零三章 护龙山庄，黄家神童

　　洪州城。
　　“听说李守信三日之前在洪州城郊出现过，这次要是能找到他，那我们兄弟两可就要发达了。”
　　“谁说不是呢，消失一年多，终于出现了，要是能够抓到活的交给官府，那就是黄金万两，够我们兄弟两下半辈子风流快活了。”
　　“哈哈，到时候老子非得买他个几百亩良田，找上七八个娘们伺候老子，好好享受。”
　　“七八个娘们，你那玩意受得了吗？”
　　“何老五，这个问题，你就得去问你老母去了，嘿嘿，”
　　“哈哈哈……”
　　“我看抓活的，大家就不要想了，现在不知道有多少人盯着他呢，虽然李守信是个九岁孩童，但是想要带着一个大活人却不被发现，你认为这件事情可能吗？一旦被发现，哼哼。”
　　“那你说怎么办？”
　　“砍下他的头，拿着人头去要赏金，虽然钱少了点，但是总比到时候没命花要强吧。”
　　“王秀才，就凭你的这番话，就该将你乱刀砍死，真真是其心可诛。”
　　“你这话什么意思？”
　　“嘿嘿，江湖中谁人不知，李守信其实是天后的孙子，要是哪天天后突然怀念自己的这个孙子，你说杀了她孙子的人会是什么下场呢？”
　　“这……”
　　一个小小的茶棚，便是一个小小的江湖，这些江湖人士交谈之间，看似在出谋划策，良言相劝，其实凶险得很。
　　……
　　“没想到我那便宜老师竟然那么干脆地将我的消息泄露出去，看来我在他心目中的地位也没想象中的那么重要啊。”
　　就在茶棚左侧的一根木柱旁，一个衣着朴素，头戴破斗笠的人靠着木桩坐在地上，此人就是黄崇，也就是李守信，那些YY着抓到李守信之后如何如何的江湖人士谁也想不到他们的目标其实就在他们旁边。
　　没有继续听这些江湖人士的YY，黄崇摘下斗笠扇着风，起身离开茶棚，就像是一个大热天在大棚底下乘会凉的过路人。
　　虽然有人看到他的离开，却没有人在意。
　　虽然这个人年纪不大，但是这个时代，家庭困难的人家，年幼的孩子出来赚些家用也不是什么稀奇的事情，谁能想到黄崇会如此大胆。
　　其次，也是最重要的，就是黄崇已经变了副模样，他脸上多了一块青记，覆盖了大半张脸，这是黄崇利用毒药自己搞上去的，并不是什么易容之术，如果不是非常熟悉的人，不可能认出他。
　　……
　　“真是世事难料。”黄崇在路过自己呆了一年多的鲁家大院时，看了一眼正大门，压了压斗笠，默默走过，心中感慨道。
　　黄崇虽然逃出来，却并未逃离洪州城，而是先在附近一家大户中做短工，同时观察情况。
　　即便是现在，黄崇也还在感慨，之前的“逃离大作战”充满了各种巧合。
　　比如李守信等待了很久的最佳开溜机会，就在不经意之间到来了，在得知“洛神献碑”消息的第二天，鲁成和虺文忠先后离开洪州前往长安。
　　不仅如此，虺文忠在离开之前还特地见了一次黄崇，从虺文忠口中黄崇才知道他们要离开，当然这不是关键，关键是虺文忠竟然在临走之前给了黄崇纹银百两。
　　是的，你没看错，虺文忠给黄崇一百两白银。
　　我勒个去。
　　说实话，黄崇至今也找不到任何的词语来形容他当时的心情，**叔叔都没那么贴心吧。
　　虽然黄崇在生活各方面都不用担心，但是鲁彦等人从来不给黄崇钱，在开溜之前，黄崇最担心的一件事情就是自己逃出去后该如何生活，毕竟不管干什么都要花钱。
　　尤其是练功，虽然练习内功可以不用大量药材来调养身体，但是营养还是要跟上的，不说大鱼大肉，每一顿至少要吃饱，这就是一笔不小的开销。
　　对此黄崇一度非，俗称靠运气。
　　打死黄崇也没想到，虺文忠竟然帮黄崇将这个最棘手问题给解决了，有了这笔钱如果稍微节约一点，加上黄崇自己进山打猎，用上大半年时间问题应该不大，到那时自己的实力必然更上一层楼，赚钱的办法就很多了。
　　虺文忠离开后，黄崇反而担心这是他们的阴谋，他们是不是在暗中观察自己，毕竟先是虺文忠莫名其妙的来到洪州和自己交流了那么久，然后又给自己银子，实在太反常了。
　　因此黄崇不敢行动，在焦急中等了四天，实在是受不了了，才开始行动。
　　让黄崇更没想到的是，还没行动前，自己焦躁不安，还一度失眠，可是当正式开始实施计划的时候，他就像变了一个人。
　　黄崇先迷倒监视自己的两个仆人然后将其杀死，随后还将大管家毒死，从他身上拿到钥匙，打开鲁彦书房，取走了两本书籍和一块十万两白银的柜坊凭证，做完这一切后才用钥匙从侧门光明正大地离开。
　　做得那叫一个干净利落，黄崇也很惊讶，只能感慨人真是个奇怪的动物。
　　其实黄崇一直都是这样的人，只不过他自己没有觉知到而已，前世高考的时候，随着时间的临近，黄崇越发焦虑，但是进入十天后，黄崇却像换了一个人，非常自信，高考的时候甚至做完考卷直接趴着睡觉，最终他完美发挥，考了一个自己有史以来的最高分。
　　言归正传，院中的仆役们直到晚饭时没见到大管家，才四下寻找，发现他已经死了，在寻找的过程中发现监视黄崇的仆役也死了，而黄崇消失了，这才急忙用飞鸽传书将这件事情传到长安。
　　黄崇出逃的第四天，关于在洪州城外见到李守信的消息突然传遍江南东西两道，整个江南武林都被惊动了，江湖人士、衙门捕快等各路人马闻风而动，齐聚洪州。
　　黄崇也在考虑自己是不是要先离开洪州，随着洪州集聚的江湖人士越来越多，自己被发现的可能性就越来越大，黄崇不认为自己有能力和那么多人玩智力游戏，一旦被发现，那就完蛋了。

第二零四章 黄家的忧虑

　　州府，黄家书房。
　　“老爷，就不能让崇儿回来吗，实在不行，也给他多安排几个丫鬟、仆人照顾，崇儿打小锦衣玉食，哪里受过这种罪。”一穿着雍容华贵的老妇人语气凝噎对着一位富态老者说道。
　　那老者闻言，叹了口气，说道：“夫人你这是妇人之仁，你又不是不知道崇儿的身份特殊，人家既然能够让我们黄家在十年之内一跃成为苏州的大户，难道就不能瞬间将我们扫灭，崇儿不管做什么，老夫都可以纵容他，唯独练武不行，这次一定要让他知难而退。”
　　“可是，他们不也没阻止老爷吗？”
　　“没阻止，那不代表同意。”
　　“娘亲，五弟习武，日后要是真的投军，你说我们该怎么办？”立于旁边一中年男子开口劝道，从话语中不难听出这个中年人的身份。
　　“我们是商贾之家，按照本朝律令，商人之后三代以内不能参加科举，五弟自小聪明，胸怀大志，想出将入相也是人之常情，科举这条路行不通，那就只能从军入伍，要是日后他死于军阵之中，我们该如何交代，到那时我黄家的基业恐怕会就此毁于一旦。”那中年男子继续说道。
　　那老者闻言点点头，说道：“夫人，仁儿所言，就是老夫所担心的。”
　　“你们父子两，怎么什么事情都老喜欢往坏处想，那要是崇儿日后能够出将入相，那不是光耀我黄家门楣嘛！”老妇人说道。
　　“夫人，你怎么还不明白，人家为何要将崇儿寄养在我们黄家，而不是其他人家，若是想要崇儿考取功名，又怎么会选择我们这种下等的商贾之家，找一户书香门第寄养，日后出仕岂不更加简单。”老者说道：“人家无非就是想要让崇儿安享富贵，又不想他走入仕途，日后崇儿如果真的出将入相了，我们黄家也一样讨不得好。”
　　“这……这，是真的？怎么会。”
　　“所以啊，老夫从小对崇儿就不太管教，放任自由，老夫心中多希望他能成为一纨绔子弟，没想到崇儿自小就非同凡人，哎……”老者说道最后，只能化为一声长叹。
　　这话听起来倒是颇为奇怪，谁人不希望自家小孩能够学好，这老头倒好，反倒是希望自家小孩能成为人见人厌的纨绔子弟，反倒是为自家孩子太过优秀而担心，从其言语和神态，不难看出，此言是真心实意。
　　老妇人听完后，愣了许久，才缓缓问道：“那，那崇儿会知难而退吗？”
　　虽然心疼孩子，但老妇人也知道这孩子身份特殊，要是处理不好，那黄家恐怕真有灭顶之灾，所以不管她如何心疼孩子，这老妇人心中也非常清楚，家族兴旺才是第一位。
　　“不知道，只希望如夫人刚才所说，崇儿从小锦衣玉食，过不惯苦日子就会自己回来吧。”老者叹口气说道。
　　“爹、娘，孩儿专门询问过一位武林高手，读书识字尚且需要先生引导入门，习武可比读书识字要难上千万倍，从古至今，从来没有哪一个人在武学方面可以自学成才，只要五弟没有老师指导，别说是高深的内功，就连普通的拳脚功夫他也绝不可能学有所成。”一旁的中年人再次开口说道。
　　“哦，既然如此那老夫便心安了。”老者闻言长舒了口气，既然不可能学有所成，他就不需要担心了，从军入伍这条路子是行不通了，不过他儿子的下一句话又让他的心吊了起来。
　　“但是父亲，那高手还说，如果没有师傅指点，靠着自己瞎练，很容易将身体练残，导致日后残疾，就像读书没有先生指点，容易走上邪路一般。”
　　“什么！”
　　“这，这可如何是好？”老妇人闻言，眼泪都差点下来了。
　　“父亲，孩儿以为若是五弟坚持不下来，那便最好，但是以五弟的性格，他很有可能不会轻易回来，孩儿认为此事需要……”那中年人说着双手抱拳与双眼同高，晃了两下，意思很明显。
　　“好，我立刻飞鸽传书，另外多给崇儿送些补品，让他补补身子，不要真的练出什么岔子来。”
　　“我亲自给他送过去吧。”老妇人闻言，立即说道。
　　“不行，这件事让下人去就好了，而且不要让崇儿知道，将补品交给做饭的阿三，让他在饮食方面多多用心就好了。”
　　“这……好吧。”
　　黄府后山。
　　说是“山”，其实就是一个小山丘，这是五年前黄友德花重金买下的，山脚下有一个跨院，比起高端大气上档次的黄府建筑，这个跨院就显得破破烂烂的，低矮围墙也只是用黄泥简单夯成。
　　“阿三，今天伙食不错啊。”以莫约十岁的少年身穿粗布衣服，坐在院中的小凳子上端着一碗饭对着身旁的一个仆人说道。
　　“五少爷真是爱说笑，这哪能算不错啊，小的还担心五少爷吃不惯呢。”那仆人将鸡汤放在桌上，说道。
　　“每顿都有肉，已经很好啦。”那少年笑道，他的话倒也不算假，眼前这桌子上，鸡鸭鱼一应俱全，还有青菜和一大盆米饭，相比起同时代的普通民众来说，这已经算是很好的伙食了。
　　“五少爷，您就别取笑小的了，小的厨艺不行，五少爷要是不嫌弃，小的就心满意足了。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”
　　“五少爷，不是小的多嘴，您就真不打算回去吗，您是文曲星下凡，怎么能在这里过这种苦日子呢。”那仆人说道。
　　少年闻言笑了笑，没有说什么，喝了口刚端上来的汤，眼睛一亮，问道：“今天的这碗汤鸡味道不错，是不是放了人参？”
　　“少爷说笑了，哪有什么人参啊，这只鸡是小的今天在西市从一老头摊上买的，可能是那老头养的鸡比较好，若是五少爷喜欢，那小的日后多去西市走走，看看能不能再找到那老头，多买几只。”
　　那少年闻言，笑了笑：“好啊，味道确实不错，你日后若是有空就多去看看吧。”
　　“好咧，五少爷。”
　　书客居阅读网址：

第二零五章 阴阳互济经

　　第十五章 方法
　　“江哥，你真的有路子吗？”干活的时候，黄崇借着一个空档，走到刀疤脸身旁，弱弱地问道。
　　“怎么，狗蛋你也想离开洪州啊？”刀疤脸看到黄崇明显一愣。
　　对于这个脸上有块青记的小孩，他还是有些印象的，只是他没想到黄崇竟然也想离开洪州，“狗蛋”是黄崇给自己取的一个名字，很接地气。
　　“嗯。”黄崇抿着嘴点点头，神情有些不安地说道：“去年，我爹娘都死了，我不想呆在家里才跑来洪州，听江哥所说，洪州现在也不安全，江哥，求求你了，能不能帮帮我。”
　　刀疤脸没有回答，而是上下仔细地打量了黄崇好一会，这是他的习惯，他要以此来判断能坑对方多少钱，最引人注意的就是他脸上的大块青记，这被认为是不祥的象征。
　　突然刀疤脸眼中闪过一道精光，因为他发现虽然黄崇浑身脏兮兮的，但是因为流汗和搬运，露出手背上几处细腻的皮肤，根本不像是穷苦人家孩子的模样，如果不是近距离观察仔细，还真发现不了。
　　“当然可以，一百文。”刀疤脸眼珠子一转，伸出一只手指说道，声音不大，只有他们两能够听到。
　　“一百文！”黄崇捂着嘴低声惊呼，随后双手合十，一脸哀求道：“江哥您看能不能再便宜一点，求求你了，江哥。”
　　虽然说换算起来，一百文钱就相当于人民币两块钱，但是要知道即便是在不同时期，人民币的购买力也是不同的，这个时代，钱很值钱，黄崇一天的工资也才七文钱而已，普通人一天伙食费也不过三文钱。
　　“这……”
　　迟疑了一会，刀疤脸才说道：“行吧，谁让你都叫我一声江哥了，而且我也从小就没了爹娘，大哥我这次就当是做一次善事，三十文。”
　　“谢谢江哥，谢谢江哥。”黄崇闻言，一副感恩戴德的样子说道。
　　“明天午时一刻，在城西门口汇合，记得带上钱，如果钱不够的话，那就不要怪江哥我了。”
　　“是是，一定记得一定记得，多谢江哥，多谢江哥！”黄崇再三表示感谢后，这才继续干活。
　　……
　　“江哥，你这是？”看着离开的黄崇，之前坐在刀疤脸身旁的那个瘦子走到他身旁，不解地问道。
　　“嘿嘿，我刚才发现这小子细皮嫩肉，一定是个有钱人家的孩子，下工之后，你就悄悄跟上他。”
　　“不会吧，那他怎么会干这种活？”
　　“谁知道呢，也许是离家出走了呗，管他呢。”
　　“也是，那他身上就一定有值钱的东西，正好可以当江哥的拜师礼啊。”
　　“嘿嘿，就算身上没有值钱的东西，也可以把他卖给美香阁当龟公，只是可惜了，如果没有那块青记的话，还能卖个好价钱，听说不少有钱人就好这一口。”
　　“高，江哥果然是高。”
　　……
　　“嘭。”黄崇将麻包肩膀上的放在地上，喘着粗气，虽说黄崇练武，尤其是练出内力之后，力量增加了不少，但黄崇毕竟还只是一个小孩，要干一个成年人的活，确实有些吃力，好在因为混元功，黄崇的恢复能力比较强，这才坚持了下来。
　　“我的演技真是越来越好了，以后要是有机会，拿个奥斯卡小金人应该没问题吧。”看到正在搬麻包的刀疤脸，黄崇心中暗喜，他认为自己的演技成功地骗过了刀疤脸，让自己少付了一大笔钱，黄崇一直以为刀疤脸其实就是想多赚点钱。
　　跟着长远柜坊的队伍，应该会安全许多，而且更不容易被发现，自己也不用到扬州，半路上找个合适的机会脱离队伍就行了。
　　柜坊，是唐代专营钱币和贵重物品存放与借贷的机构，类似于银行，经营的主要业务是代客商保管金银财物，收取一定的租金，商人需用时，凭帖或信物提取。
　　所有柜坊的背后都有大势力的支持，也只有这样柜坊才有公信力，长远柜坊是南方地区最大的柜坊之一，遍布江南、岭南、江淮、山南、剑南五道。
　　黄崇从鲁彦房中取走的十万两白银柜坊凭证，就是长远柜坊的，黄崇只要拿着那块凭证，就能在长远柜坊任何一家店铺中兑换九万两白银。
　　为什么不是十万两？
　　这是柜坊的规矩――十入九取，意思是取钱的时候必须支付十分之一的利息，所以只能取走九万两，如果放在二十一世纪，这绝对算是高利息，但在唐朝，这笔利息并不高，寻常百姓的借贷，十分之三的利息都算正常，所以用十分之一的钱换取资金安全，很多人愿意这样做。
　　柜坊除了保管钱财、货物的业务之外，还有类似于镖局的押运业务，毕竟一些大顾客的货物和柜坊的金银也需要转运，所以组建了专门的卫队，押送货物队伍的安全性自然是很高，甚至安全和效率都超过官方队伍。
　　在这个时代，一个人出远门最担心的问题就是自己的安全，所以最佳的一个办法就是跟着这些押送货物的队伍，有他们的庇护，无疑是最安全的。
　　按常理来讲，柜坊押运货物的队伍是不可能带上普通百姓的，普通百姓就是累赘，君不见《三国演义》中，刘备就是被新野十万百姓拖累，才被虎豹骑追上。
　　另外谁也不知道队伍中会不会混入一些心怀不轨的人，这样风险太大，毕竟货物的安全才是第一位。
　　不过人之所以为人，就是因为人懂得变通，那些押运货物的护卫也想要赚些外快，于是就想出了应对的办法。
　　就是将需要附近外出的百姓先提前召集起来，让他们跟在押送队伍后面，如此一来百姓的数量多了，加上有押运队伍，寻常劫匪也不敢对他们下手。
　　当然，不是说你想要跟着队伍就能跟的，首先必须要缴纳一定的保护费，其次必须是柜坊内部人员或者是团头推荐才行，以此来降低风险。
　　所谓团头，其实有点黑涩会的老大的意思，每个城市、行业都有大大小小的集体，这些集体的老大就被称为团头，也算是维护地区稳定的一股力量，黄崇为什么会选择和土地爷同居，就是因为土地庙不属于任何团头，不会惹麻烦。
　　同理，黄崇没有属于自己的集体，无法在团头那里找门路，柜坊内部更不可能有认识的，因此他只能找自称有门路的刀疤脸。“果然是人心险恶，自己还太嫩了。”黄崇从一处墙角探出头，看着不远处四处张望的瘦子，心中暗道。
　　这个人就是刀疤脸江哥身旁的那个瘦子，下工后，黄崇发现他竟然在跟踪自己，于是黄崇就专门往人多的地方钻，将其甩掉。
　　这个瘦子的跟踪能力其实还算马马虎虎，估计是个惯犯，可是黄崇拥有何惕守的江湖经验，再加上黄崇这段时间的警惕性很高，所以在第一时间就发现他，虽然还不知道这个瘦子想干什么，但十之八九是刀疤脸暗中指使。
　　“希望明天你不要骗我，否则我会让你后悔莫及。”黄崇看着瘦子消失的方向，眼中闪过一丝厉色。
　　“晚上还是去找一家客栈住下吧，正好也可以好好睡上一觉，养足精神，才能更好地去面对外面那个未知的世界。”
　　……
　　“什么，你把人给跟丢了！”
　　“是啊，江哥，那小子实在是太狡猾了，专门往人多的地方钻，一转眼的功夫，人……人就消失不见了。”
　　“废物。”刀疤脸怒喝一声，一巴掌拍在瘦子的后脑勺，瘦子一个踉跄，差些没倒在地上。
　　“亏你还一直吹嘘自己的跟踪能力，连一个小孩都盯不住，真是个废物，我……你……”刀疤脸指着瘦子怒骂道，说着又想动手。
　　“江哥，江哥，息怒，息怒。”此前那个长相朴实的汉子赶紧上前拉住刀疤脸，说道：“江哥，其实这也并不能算一件坏事。”
　　“哦，那按照你的意思，这还是一件好事咯？”刀疤脸撇了一眼那汉子讽刺道。
　　“江哥你想啊，他警惕性那么强，说明他身上肯定有好东西，虽然晚上我们找不到他，但是那小子不是明天要和江哥你去扬州吗，他还能逃得过江哥的手掌心吗？”
　　“恩，不错，有道理，还是你小子的脑袋灵光。”
　　“嘿嘿，只是因为江哥刚才太生气了，一时没想到而已，否则哪里有小弟我说话的份啊。”果然长相这东西具有欺骗性。
　　听了这话，刀疤脸的脸上露出了笑容，脸上的刀疤一颤一颤的，他还想到了另外一点，明天下手的话，好处就可以自己独占。
　　“到时候江哥拿到他身上的宝物，作为拜师礼，这样江哥拜入快刀门的机会就增加了，到时候江哥学了真本事，可不要忘记我们啊。”
　　“哈哈哈，那是当然，那是当然。”上海申花蓝魔球迷俱乐部就是啊啊啊

第二零六章 霍山

　　“哒哒哒……”
　　“霍师傅，这边请……”
　　黄崇正在院中练功，听见从院外传来一阵脚步声和交谈声，有人朝着这边过来了，听脚步声，并不是仆人阿三。
　　“五弟。”人未到，声音先到，在黄府中会这样称呼黄崇的只有三个人，就是他的三个哥哥，大哥黄世仁、三哥黄世礼和四哥黄世信，老二黄世义在黄崇还没出生前就已经死了，黄崇倒是还有几个姐姐，不过都嫁人了。
　　黄友德的侧室是在他五十五岁的时候才“生下”黄崇，所以表字“世遗”，“世”字是辈分，“遗”的意思据说是黄友德认为能够老年得子，也算是不留遗憾，但是黄崇知道，本意并非如此，这只是后来强行附会上去的。
　　黄崇的年纪和几个哥哥姐姐的年纪相差挺大，即便是最小的四哥黄世信也比黄崇大上十五岁，他的孩子都差不多和黄崇同龄，黄世仁的几个孩子都比黄崇年纪大，却要喊黄崇为叔叔，导致小辈都不太愿意见到黄崇，比较叫比自己小的人叔叔，实在是张不开嘴。
　　“小弟见过大哥，大哥今日怎么有空来这个小地方啊？”黄崇笑道，来者是黄世仁，现在已经算是黄家的主事人，黄友德虽然还活着，但是因为年纪大了，精力不好，就逐渐将家业交给大儿子打理。
　　“霍师傅，这位便是小弟，五弟，这位是来自京城的霍山，霍师傅，父亲知道你一心想练武，就请霍师傅来指点你修炼。”领着人走入院中，黄世仁分别介绍道。
　　“父亲请的？”黄崇闻言微微一愣，此前他想练武，黄友德出乎意料地极力反对，后来他甚至让自己到这个“清净”的地方慢慢练，等什么时候不想练了才能回去，怎么现在又回心转意了？
　　“是啊，五弟，你可不要怪父亲，他也是为你好，不忍心看你吃苦。”黄世仁说道。
　　黄崇和自己几个兄弟的关系都还不错，并没有出现或者影视剧中各种因为夺权而相互下绊子的事，也许暗地里有，但是没有在黄崇面前表现出来。
　　其实在中国古代，家族传承是有制度的，也就是“嫡长子继承制”，通常情况下没有人会轻易去触犯这个制度，现实毕竟是现实，因为如果你一旦触犯了，就相当于变成一个异类，会被整个群体所排斥，像黄家这种商贾之家，会更加注重这种传统，因为本来商贾之家就不受欢迎，这要再表现得太异类，那就会更加难以立足，所以打小，嫡长子黄世仁都被当成黄家的接班人培养，其他几个孩子都是庶出，没那么多狗屁倒灶的事情。
　　“大哥哪里话，小弟又怎么会怪父亲呢，是我太任性不懂事了。”
　　听了黄崇的话，黄世仁露出欣慰的笑容，说道：“五弟你能这样想就太好了，五弟能明白父亲的良苦用心就好，我给五弟介绍一些，我身旁这位就是霍师傅，江湖人称‘开山棍王’，现为五军营的棍棒总教头，在江湖中也是威名赫赫。”
　　“大少爷过奖了，这些都是江湖同道捧场，霍某愧不敢当，在下霍山，见过五少爷。”霍山抱拳说道。
　　“见过霍师傅！”黄崇抱拳回礼道。
　　此人双手粗大，双手虎口有老茧，棍棒功夫定然不差，另外太阳穴略微凸起，正是内功修炼有成的表现，身体站得笔直，双腿微微分开，黄崇观察他的时候，他也在暗中观察黄崇，言谈举止之间，无不透露着一股军人的气息，他身上的气质让黄崇想到了一个老朋友――李元芳。
　　种种迹象表面，这位名为霍山的武者，是一位有真本事的高手，并不是江湖骗子。
　　话又说回来，其实黄崇更希望他是个江湖骗子，这样才好应付，一番观察之后，黄崇就知道此人的身份定然不一般。
　　黄家虽然是苏州府排的上号的有钱人，但是绝对不可能请来五军营的棍棒总教头，“五军营”可以当成是一类兵种，大致就相当于京城的守卫军队，是大明朝排名靠前的精锐部队，能成为五军营的棍棒总教头，实力和地位都不会太低。
　　凭借黄家那些钱财，想将他从京城请来，基本是不可能的事，所以黄崇心中基本确定是背后那人知道自己想练功，这才安排的，至于真正的目的是什么就不得而知了。
　　不管他是不是真心教自己练功，有一点可以肯定，那就是他来这里，一定有监视黄崇的因素，黄崇不得不小心。
　　想想还真是憋屈，三个位面，没有一个早期能让自己好好发展。
　　好在他毕竟是五军营的棍棒总教头，不可能长期呆在黄家，按照黄世仁的介绍，他大概三个月会到黄家一趟，指导黄崇练功，只要在这段时间里面不露馅，就好了。
　　不过自己还是要加倍小心，因为长年累月下来，养成一些小习惯，在普通人看来，可能并不算什么，但是在高手眼中，那就不一定了。
　　在黄崇观察霍山的时候，霍山也在观察黄崇，只是他没有像黄崇那么直接打量，而是用眼睛的余光在观察。
　　“好气质，身形壮硕是个学武的材料。”这是霍山对黄崇的初始判断，黄崇身上那股文人特有的气质令他心生好感，虽然武人的社会地位不低，但是对于文人的推崇这是深埋在中国人骨子里的情怀，而且黄崇的身体不像普通读书人那般羸弱，体态匀称，练外功的底子不错，如果能够练出来，日后说不定能够成为一员儒将，心中不禁感慨――不愧是那位的孩子，果然是龙生龙，凤生凤。
　　“大少爷，五少爷，霍某是个粗人，要不这样吧，就由霍某稍微演示一段棍法，请二位少爷评判一二。”霍山也是个直爽人，察觉到黄崇眼中的怀疑，立即说道。
　　“好。”黄崇一副迫不及待的样子说道。
　　“那霍某献丑了。”只见他从自己的腰间取下两节铁制短棍，将短棍拼接在一起，成为一把齐眉棍。

第二零七章 日常演戏

　　“砰……”
　　一道爆炸声，只见院中的一块足有磨盘大小的石头在霍山的棍下，炸成一地碎块。
　　“厉害，厉害！”黄崇和黄世仁两人同时鼓掌惊叹道，但是两人的关注点不同。
　　黄崇的惊讶半真半假，黄崇所惊讶的是这些碎石，仔细观察就会发现这些石头碎块很均匀，大小几乎一致，这就意味着霍山对劲力的掌握已经达到了一个极高的程度，当然更多的是演出来的。
　　黄世仁是真的被震撼到了，因为不管此前舞得多虎虎生威，在他眼中远没有最后这一下来得冲击大，早就听闻江湖中那些高来高去的武林高手拥有开山裂石的能力，本来他还不太相信，他现在信了，这种事情绝非人力所能为，这一棍要是打在人的身上，那……
　　黄世仁不禁升起一个心思，是不是可以利用钱财去招揽一些高手，就算达不到霍山这种水准，但是能够有他的一半水平，那也很不错了，甚至能不能操作一番，让霍山留在黄家。
　　“献丑了！”没有理会众人所想，霍山持棍抱拳说道。
　　之后就是一波常规的商业互吹，然后黄世仁离开，霍山留下，传授黄崇武艺。
　　“霍师傅，您这武功，在江湖上应该算是很厉害的吧？”黄崇问道，他虽然也表现得很惊讶，一副蠢蠢欲动恨不得立马学艺的样子，却没有立刻化身迷弟。
　　霍山闻言先是一愣，他没想到黄崇会先问这个问题，他看黄崇的眼神中多了一些赞赏，而后说道：“五少爷您说笑了，霍某的武功在江湖中顶多就算是二流，远称不上‘厉害’二字。”
　　黄崇闻言，眉头微皱说道：“才二流？不会吧，霍师傅那么厉害，还只是二流，那霍师傅能够和我具体讲讲吗？”
　　“当然，这事就算五少爷不提，霍某也要给五少爷讲讲，江湖之中，根据武者的内功修为，可以分为先天和后天，不入后天，便不入一流，霍某天赋稀疏，修行数十年，如今也不过才堪堪碰到先天门槛，恐怕终身是无望进入先天境界，难以再进一步。”霍山说道。
　　“后天？先天？”黄崇适时地表现出一脸懵逼的样子。
　　“对，只有进入先天境界，在江湖上才能算高手。”霍山没有马上给黄崇普及这部分知识，而是转移话题道：“武者唯有进入先天，才能称得上是一流高手，每位一流高手在江湖中那都是威名赫赫的人物，而在一流之上，便是宗师级的顶尖高手。”
　　“霍师傅，古语有云――文无第一，武无第二，不知现在江湖中的天下第一高手是谁呢？”黄崇好奇地问道。
　　“自然是护龙山庄的铁胆神侯。”说道“铁胆神侯”四个字的时候，霍山脸上的钦佩之情毫不掩饰，都快溢出来了，其实不仅仅是他，现在江湖中人道部分对于铁胆神侯都是相当敬佩，即便是邪道人物也是如此。
　　“铁胆神侯？”
　　“对，铁胆神侯是先皇的兄弟，也是先皇的托孤大臣，忠心耿耿，持先皇口谕，建立护龙山庄，上打昏君，下斩奸臣，实乃我大明王朝的擎天白玉柱，架海紫金梁。”
　　“那么厉害！”黄崇惊呼道，作为文人，黄崇知道这个权利究竟有多大，表现出惊讶也很正常。
　　“不错。”
　　“那就奇怪了。”黄臭突然眉头一皱，轻声说道。
　　“奇怪，怎么奇怪了？”黄崇的声音虽小，但是霍山却正好能够听见。
　　“既然铁胆神侯是先皇的弟弟，当今圣上的皇叔，按照本朝律令，他应该封王啊，怎么只是侯爷呢？”
　　“因为如果被封为王爷的话，按照本朝律令，神侯就必须离开京城，到封地上去，但是铁胆神侯心忧江山社稷，当今圣上登基之时年幼，神侯担心其为奸臣所骗，于是便自己舍弃封地和王爵。”霍山语气异常钦佩。
　　“哦，原来如此，那铁胆神侯还真是为国为民的好官。”黄崇神色有些敷衍，令霍山有些不悦。
　　作为看过电视剧的人，黄崇不得不感慨朱无视的舆论工作做得很到位，他其实并不是为了江山社稷，也不是为了黎民百姓，其实朱无视之所以舍弃王爵和封地，只是为了能够和平民出身的素心结婚，可是没想到经过宣传之后，竟然变成另外一副模样。
　　不过话又说回来，朱无视为了素心确实是付出了很多，不仅舍弃了王爵和封地，更是还大费周章建立护龙山庄，后来甚至不惜造反，不能说朱无视造反完全是为了素心，但是素心的因素定然在其中占据至少百分之五十以上。
　　也确实是个痴情的男人。
　　“那是自然。”霍山感慨一句：“铁胆神侯的护龙山庄，不仅仅保护大明江山，也为民做主，当年铁胆神侯在天山之巅，挑战不败顽童古三通，为武林除了一大害。”
　　“霍师傅，咱们不说这些了，霍师傅能够教我武功吗？”说着黄崇双手一通乱舞，学着刚才霍山的棍法，兴奋地说道。
　　“当然可以，你想学棍法吗？”
　　“嗯，当然。”黄崇毫不犹豫地点点头。
　　“好，我教你。”
　　“师傅，那……”黄崇话未说完，霍山就打断道：“五少爷可以继续称呼我为‘霍师傅’，也可称呼我为‘教头’，你我二人，没有师徒之缘。”
　　“这……”
　　“五少爷若是不同意，那霍某就不教了。”说着，他做出一副甩袖子走人的模样。
　　“霍师傅，霍师傅，我称呼您为霍师傅还不行嘛！”黄崇拉着霍山的衣袖说道。
　　霍山这才满意地点点头说道：“你刚才想问什么问题，问吧！”
　　“我就是想问问，霍师傅刚才所说的内功呢？能不能先学习内功，霍师傅刚才说，一个武者能不能进入先天，和内功有关……”黄崇说道越后面声音越小。
　　霍山闻言，摇摇头笑道：“原来五少爷是看不上我的棍法。”
　　“没有，没有，我就是好奇，嘿嘿，好奇。”虽然口中这样说，但是神态却表达着另外一个意思。
　　显然黄崇是故意的，他要做的事情就是让霍山对自己失望，最后是彻底不想理会自己。

第二零八章 霍山的评价

　　“你本来是啥功能，内部是啥操作模式我到现在都还没完全整明白呢，现在又给我搞出这样一个玩意，你真的不是故意的吗。”躺在一个小土坡，看着无边星空，黄崇自言自语道。
　　黄崇口中的“你”并非是某个人，而是那截手指。
　　经过此前的实验，黄崇至少有八层把握可以肯定，这截手指的颜色变化速度和他参与剧情有关，当然更加详细的改变参数，黄崇并不知道，没有精确的计量方式和足够大的样本，只能得出这样一个大致的猜测。
　　就在黄崇自以为大致摸清手指的变化时，没想到手指又给黄崇搞出了个幺蛾子。
　　本来手指就只有颜色的变化，从灰黑色变成银白色，再从银白色变成暗金色，按照黄崇所想，之后顶多再有些其他颜色变化罢了。
　　却不曾想，在这截手指的中间位置竟然出现了一条金黄色的细线。
　　实际上，这条线其实究竟存不存在黄崇也不敢肯定，因为这条线是出现在手指内部，而非表面，他能感受到这条线的存在，可是按照道理来讲，手指不是透明的，应该不可能看见中间有什么才对。
　　可是黄崇却又确确实实地感觉到这条线的存在以及颜色，总之很神奇。
　　一开始还只是一个金黄色的小点，就在手指底部，随着时间推移，这条线在慢慢地朝着指尖方向生长，还有大致六分之五的距离，就能生长到指尖，贯通整截手指。
　　另外，据黄崇初步观察，这条线是相对匀速地生长，生长速度和颜色的变化没有太大关系，至少现在黄崇没有发现有关系，两者就像是两个完全独立的体系，互不干扰，独自生长。
　　这条线是在黄崇第二次“触碰”手指之后出现的。
　　关于这条线的出现，黄崇大致有三个猜测。
　　第一种，自然就是最直观的猜测，就是因为自己“触碰”了两次手指之后才出现，这其中可能有什么内在联系。
　　第二种，就是因为黄崇上次“触碰”手指，才得以“死而复生”，因为手指替黄崇解决了性命之忧，所以这条细线才出现。
　　至于最后一种，就是这其中根本没有任何内在的因果联系，纯粹就是这条线自己想冒出来，所以就冒出来了，不过正好就处在黄崇第二次“触碰”手指的时间点上罢了。
　　总而言之，样本太少，搞不清楚。
　　不过黄崇心中有一个声音，这个声音告诉黄崇，这条线一旦生长到指尖位置，也就是贯通手指，就会有大事发生。
　　至于是好是坏，只有天知道！
　　“哎，反正想不通，那就别想了，伤脑细胞。”黄崇晃晃头，看向洛阳方向，自言自语道：“不知道肖清芳有没有被武则天给处理掉，如果有的话，这应该算是极大的改变了剧情了吧，想来应该没有那么容易，肖清芳也是个老狐狸，想要拿下她，可不容易，而且这大半年来，不管是蛇灵还是铁手团都失去了消息，还真是奇了怪了。”
　　当初离开洛阳的时候，黄崇去见了一趟武则天，黄崇并没有直接将肖清芳的情况告诉武则天，只是说袁天罡有三个徒弟，老二是个女的，而且隐身于朝廷之内，身份不明。
　　之所以没有直接告诉武则天肖清芳的身份，不是黄崇担心改变剧情，说实话，到现在这个程度，改不改变剧情，对于黄崇没啥关系了，至少他意识上是这样认为的。
　　是的，黄崇现在已经满足了。
　　一直以来压在自己身上最大的山已经被搬掉，自己不用再藏头露尾，武功方面，自己算是这个世界顶尖的存在，地位也是一人之下万人之上，这已经算是人生巅峰了。
　　改不改变剧情，黄崇自认为，不重要了。
　　黄崇没有将肖清芳的身份告诉武则天，根本原因是为了自己，因为李守信从头到尾根本不知道肖清芳的存在，他只知道自己有个二师姐。
　　简单说，就是黄崇只将自己在这个世界能够获得的信息告诉武则天，不夹带私货，这样可以最大程度上保证自己的安全。
　　不过相信以武则天的智商，应该很快就能够锁定目标，毕竟朝中女性并不多。
　　“不想了，头疼。”黄崇大吼一声，一个鲤鱼打挺站起来，脚尖点地，使出轻功，飞向哈斯奴儿。
　　“来，过两招！”
　　经过这半年多的观察，哈斯奴儿确实是已经完全听从了自己的命令，变成了自己最忠实的仆人。
　　黄崇双手呈爪，自上而下，犹如一头捕猎的雄鹰，攻向哈斯奴儿。
　　哈斯奴儿的行动也很敏捷，两个连续的后空翻，躲过了黄崇的攻击，四肢着地，腰部拱起，犹如一头猛虎一般盯着黄崇。
　　“吼！”
　　发出一声嘶吼，哈斯奴儿扑向黄崇，双手犹如一双虎爪，发起一波快攻。
　　“不错，有长进。”黄崇格挡着哈斯奴儿的攻击，嘴中赞叹道，显得非常轻松。
　　哈斯奴儿和黄崇两人的招数套路完全不同，哈斯奴儿虎爪功刚猛迅疾，以速度和力量取胜，而黄崇的招数，以巧克力，后发制人。
　　可以说完全就是两种极端的武学。
　　哈斯奴儿的虎爪功自然是黄崇教给他的，这是当初吉利可汗留给黄崇的武学，当初吉利可汗离开幽州之前，知道黄崇喜欢武学，就自己整理了一本武学心得给黄崇，里面记载了突厥武学的精髓。
　　突厥武学纯粹靠自身的力量和速度，以速度和力量取胜，技巧性不强，黄崇就将其传授给哈斯奴儿。
　　砰！
　　一掌打在哈斯奴儿的腹部，将其掀飞，不过因为用了巧劲，所以他并未受伤。
　　“用武器吧。”黄崇说道。
　　哈斯奴儿取下放置于马鞍旁的铁鞭，这是黄崇从越王宝藏中取出来的好东西，据说是尉迟敬德生前打造的，用特殊金属锻造而成，重达五十斤，虽然比不上凤翅镏金E，但是携带方便，加上没有嗑药，这个重量也比较合适。
　　“来！”黄崇也抽出龙泉剑。

第二零九章 采花蜂，弯的？

　　“师傅，万大官人的传信。”一个小道士手里抓着只灰色的信鸽，推开门急急忙忙地跑到一个正在打坐的道士面前。
　　那道士闻言也没有指责自己的徒弟，急忙将信从信鸽的腿上取下来，看完信之后，他的眉头一直都是皱着的。
　　“师傅，是有什么难事吗？”那小道士一看师傅的样子，小声地问道。
　　“不，是一件有意思的事情。”那道士摇摇头说道，说着他张开捏着信纸的手，只见信纸变成了碎末，自然地散落在地上，看着散落的碎末，那道士自言自语地再次强调道：“一件很有意思的事情。”
　　第一一三章 
　　“什么，搜查颖王府！”
　　“有问题吗？”
　　“王爷疯了吗，这怎么可以？”
　　“怎么不可以？”黄崇反问道。
　　“这……”凤凰一时也不知道该如何回答。
　　“难得啊，原来这世上竟然还有你们内卫不敢做的事情。”黄崇似笑非笑地看着凤凰说道。
　　“你……”黄崇说话的口气，让凤凰恨不得一刀劈了他。
　　凤凰依照武则天的指令，来扬州协助逍遥王，而且被要求完全听从逍遥王的指挥。
　　黄崇也不客气，直接使唤起内卫。
　　第一件事，让内卫的人盯紧化妆之后的小梅，同时想办法将小梅的行踪透露给铁手团的人，好不容易让蛇灵和铁手团搞上了，怎么说也得留下点什么，要是能够直接让这两伙人火拼，那是最好不过。
　　第二件事，掩护自己的行踪，让天下人都以为逍遥王黄公衡流连花船，日日笙歌。
　　第三件事，将卧虎庄的人神不知鬼不觉的全部转移，并且暗中监视铁手团的杀手。
　　内卫不愧是武则天举一国之力创办的组织，确实称得上是能力通天，短时间之内就将这些事情全部办好。
　　在得知铁手团宗主要亲自出手的时候，可把黄崇给高兴坏了，既然元齐不在家，那黄崇可就不客气了，这种千载难逢的好机会，错过了，那是要遭天打雷劈了，于是黄崇动了直接搜查颖王府的念头，只要找到足够证据，铁手团的事情就算解决了。
　　凤凰深吸一口气，平复自己那颗暴躁的内心，解释道：“颖王乃是皇上亲封的王爵，即便是内卫，没有得到皇上的命令，也不能私自进入王府，何况是进行搜查。”
　　不久之前因为肖清芳公开一部分内卫名单，搞得朝堂动荡，现在好不容易才稳定下来，如果在这个时间点去搜查颖王府，这完全就是火上添油，好不容易稳定下来的朝堂局势就会再次崩塌，这是凤凰所不想见到的。
　　“要是本王没记错，皇上一切让阁领听从本王的安排吧。”
　　“话虽如此，但事关者大，必须先请示陛下，或者是王爷手中掌握有足够的证据，否则恕凤凰难以从命。”凤凰语气坚定地说道。
　　“你这是打算抗旨不遵？”黄宏似笑非笑地说道。
　　“恕凤凰难以从命。”凤凰直视黄崇，说道。
　　“好！不错，皇帝没有看错人。”黄崇突然笑道，凤凰的言行让黄崇对其高看了三分，内卫之中还有这种人实在难得，也难怪在电视剧中，日后她会违背皇帝的意愿，主动帮助狄仁杰。
　　“……”反倒是凤凰懵了，这是搞啥？
　　“阁领不必疑心，本王不过是试探试探而已，并不会在没有确凿证据的情况下，让你们内卫真的去搜查王府。”
　　“这种玩笑，日后还是少开吧。”凤凰的脸色并不好看。
　　“哈哈，其实也不全是玩笑，既然内卫不能行动，就请你这位内卫阁领亲自和本王走一趟。”
　　“去哪？”
　　“当然是颖王府了。”
　　“什么？”
　　“放心，这次就是请阁领和本王一起去看一出好戏，省得日后有人诬告本王栽赃陷害。”黄崇说道。
　　“这……”
　　“好了，不要废话了，这次你就以私人的身份，蒙面之后，也没人知道你是谁。”
　　“好吧。”可能是黄崇的态度强硬，也可能是因为心中的好奇，凤凰最终还是点头同意了。
　　……
　　颖王府。
　　黄崇此前曾拜访过颖王府，而且在府中住了三天，可不是为了蹭吃蹭喝，黄崇是带着目的而来，三天时间，黄崇已经基本上将整个颖王府的布局摸得清清楚楚，目的就是为了能找到颖王府的密室。
　　黄崇知道，颖王府就是铁手团的总坛，只要找到总坛的具体位置，那事情基本上也就算结束了，这就是先知的好处，没必要仔细推理，直接到终点去等着就好了。
　　在云姑反正之后，她又帮黄崇进一步缩小了密室所在范围，云姑进过几次总坛，虽然每次都是蒙着眼睛，但是她天生聪慧，将声音、方向、气味、距离甚至是地面的情况记得清清楚楚，根据这些情报，可以有效地缩小范围。
　　……
　　“王爷，这样大白天闯入真的好吗？”凤凰本来以为他们会等到天黑才行动，可是没想到黄崇是个“急性子”，说干就干，大中午就直接闯入颖王府。
　　“这就宝贵，阁领就放心吧。”黄崇并不在意时间，反正又不是第一次来，带着凤凰穿过花园，凤凰作为周建白的关门弟子，武功相当不错，两人避开仆人和卫士，有惊无险来到了后园。
　　和其他地方不同，这个地方的守卫没有像其他地方那么森严，不仅仅是表面上看起来没有，实际上也没有。
　　因为铁手团总坛的确切位置是个秘密，如果安排太多的人手看守，这不就意味着告诉别人，颖王府就是总坛嘛。
　　元齐是个利益主义者，他对于自己的属下也不能做到完全信任。
　　当然，这并不意味着颖王府中没有铁手团的杀手，不过这些杀手都是以颖王雇佣的名义留在颖王府，数量不多，因此没有人会将颖王府和铁手团总坛联系起来。
　　元齐敢如此做自然是有道理的，一来除了黄崇这个挂逼，谁又能想到颖王府就是铁手团的总坛，二来颖王府的守卫本身就比较森严。
　　至于第三，就是元齐认为，总坛所在的入口设置得非常精妙，寻常人根本找不到。
　　当然，第三点是元齐自己认为的，黄崇并不这样认为，因为总坛的入口就放置在后园荷花池中间的假山中，在很多影视作品中，都是这样安排的，所以在黄崇看来，这一点都不神秘。
　　就在黄崇、凤凰查探元齐老巢的时候，元齐也带着铁手团的人马找到了小梅，在一艘船上。
　　“铁手团？”看着眼前这个带着面具的神秘男子，小梅问道，眼前这个人给她的压迫感不输于虺文忠，她不得不谨慎。
　　“就是你杀了豺泽？”
　　.com。妙书屋.com

第二一零章 黄崇很崩溃

　　虽然黄崇打小就利用呼吸吐纳来改善自己的体质，后来更是修炼《阴阳互济经》，但是黄崇的长相却远远称不上俊美，几次转世，黄崇样貌没变过，长得很平凡，如果不考虑气质之类的因素，就属于放在人堆里根本不会被人注意到的类型。
　　所以这一只采花蜂虽然是弯的，但是他应该也是有“职业道德”，按照黄崇的理解，他肯定是要找一些美女，额不对，是美男，和自己八竿子打不着。
　　但是黄崇却忽略了一个事实，就是名气带来的增幅，比如两个外貌、长相都是同等级的美女，其中一个是普通人，另外一个是大明星，甚至后者样貌还要差那么一点，两者相比，后者的吸引力大概率要远超前者，黄崇现在就是这样一个情况。
　　黄崇虽然不是美男子，但是名气大啊，整个苏州地区，谁不知道黄家出了一个九岁的神童，所以那位弯的蜜蜂还是找上门了。
　　黄崇所在的黄府后山，是整个黄府防守最薄弱的，一道人影借助夜色的掩护，轻手轻脚的翻进低矮的院墙，走向正中的那间房子，手从腰间掏出一根管状的东西，此人就是被六扇门通缉的江湖大盗――采花蜂。
　　“杨头，他真的来了。”今天晚上还是很热闹的，不仅采花蜂来了，距离院子不远处的一棵大树下，粗大的树干左右两边各伸出半个人头，左边那人小声说道，声音中难掩一丝兴奋。
　　“再等等，等他进入房间，警惕性最低的时候，我们再动手，这次一定不能让他给跑了，待会我进去，你在外面守着，一旦采花蜂逃跑，无论如何要给我拦下。”右边那人说道。
　　“放心吧，杨头，这次每个方向都有我们六扇门的人，任凭采花蜂的轻功再怎么厉害，也不可能逃出天罗地网。”
　　“嗯。”那位杨头点点头，而后悄悄地从树后面走出来，朝着院墙方向移动，他身上所穿的衣物，是六扇门公服，此人正是苏州府六扇门总捕头――杨三石，他位列六扇门八大高手之末，有神探之称，这次他就根据以往采花蜂的行动特点，判断会对黄崇下手，于是就亲自带人潜入黄府，守株待兔。
　　杨三石的轻功和敛气手段都属顶尖，走到院墙下，竟然没有被还在院内的采花蜂发现，要知道能够做贼的人，都很警惕，何况是采花蜂这种连续在三个省犯下大案，却依然能够逍遥法外的采花贼。
　　虽然“六扇门八大高手之末”这种称号并不好听，但是那也是六扇门最强的八个人之一。
　　那鬼鬼祟祟的采花蜂来到黄崇房间外，用手指在窗户纸上捅破一个洞，利用提前准备好的竹子将迷烟吹进房间内，这是一种极为特殊的迷烟，闻到后人会浑身发软，犹如真的晕过去一样，但是神志却是清醒的，就是还能够看到、感觉到发生的一切，就是不能发出声音，也无法反抗，自然也无法提运内功，这是采花蜂的独门迷药，不过他竟然用这种迷药来对付男人。
　　付男人。
　　男人。
　　人……
　　不知道发明这种迷烟的前辈知道，会不会从棺材里爬出来掐死他。
　　当采花蜂翻墙进入内院的时候，正在修炼的黄崇就已经察觉到了，虽然现在黄崇的实力只是一般，但是因为《阴阳互济经》，黄崇的五感远超常人。
　　“尼玛，不会是采花蜂吧！”黄崇第一时间就想到了白天阿三和自己提到的那个变态采花蜂，尤其是看到伸进来的那截竹子后，心中就更加确定。
　　心中疯狂吐槽，饶是黄崇见过许多大场面，心中也不禁隐隐有些发毛，不知道那个变态采花蜂的实力如何，要是实力比自己强许多，那自己今天晚上是不是就该菊花不保了。
　　看到从竹子里喷进来的那股白烟，黄崇连忙使出闭气功，虽说黄崇身体百毒不侵，奈何压力实在太大，万一这种迷烟比较特殊，刚好是第一百零一种，那不就……
　　为了自己的贞操着想，还是稳一点吧，要是不小心翻车，那可真就阿弥陀佛了。
　　“嘭……”轻轻的一声闷响，黄崇躺在床上，假装昏迷，面朝着大门，眼睛半闭，其实如果背对着会更好，但是谁让自己遇到这样一个变态，为了自己的贞操，黄崇觉得还是稳健一点为好。
　　黄崇全神戒备，随时准备出手，即便是上个位面和逍遥王决战的时候，都没有如此这般全神贯注，上一次这种状态应该神探位面在幽州城外遇到虺文忠截杀的时候。
　　“咦，还有人？”黄崇突然发现又有人翻墙进入内院，不过这个人的敛气功夫很好，如果不是黄崇现在集中全部精力，加上他翻墙的那一瞬间有一点小波动，根本无法察觉到。
　　咯吱……
　　显然采花蜂并没有意识到在自己的身后还跟着一个人，他推开房门，将头伸进来，左右看了看，看到黄崇没有动静，确认房内也没有埋伏之后，他才推门进入，背靠着将门给关上。
　　之所以要背靠门，是因为担心转身，会被房间中的人偷袭，干他这种活，最怕的不是外面，而是里面，不少同行就是转身关门而中招的，而且采花蜂在进来之前，特地确认自己身后的安全。
　　只是这个家伙今天是活该倒霉，不仅外面有个高手躲过了他的感知，房间里面的黄崇也在计划着要怎么才能够一击解决他，最好是能直接废掉他吃饭的东西，来个猴子偷桃、虎步撩裆之类的招数，一劳永逸，咦，吃饭的家伙，听起来怎么有点怪怪的？
　　反正意思就是那么个意思。
　　采花蜂并未蒙面，或许是他认为没必要，长相有点返祖，身穿夜行衣，脸上带着有些嬴荡的笑容，双手揉搓着，看着黄崇，好像看到什么美食一样，舌头还舔了舔嘴唇。
　　黄崇现在后悔自己面对着他了，实在是忍不住了，尼玛，自己竟然有被人惦记的时候。

第二一一章 突然安静了

　　“嘿嘿，神才真应该背对着他。
　　有人睡觉睁着眼睛，有人睡觉半闭眼睛，所以黄崇的眼睛没有完全闭上倒也没有引起采花蜂的怀疑，反倒是黄崇面对这采花蜂，让他更安心了，因为他不用担心有人假扮成黄崇的模样，引他上钩。
　　就在采花蜂距离黄崇的床大概还有六七步距离，一直跟在他身后的那个神秘人出手了，窗户突然打开，一道黑影
　　“葛亚云。”看着怀中这个一副“誓死不从”的美女，黄崇说道。
　　听到这个名字，她的眉毛微微上挑，瞳孔放大，虽然很快又恢复了原样，但是很显然，黄崇猜对了。
　　“看来本王没认错。”
　　“哼。”云姑冷哼一声将头偏到一旁。
　　黄崇捏着她的下巴，将头掰过来，眼睛和她对视，说道：“现在本王问一句，你回答一句，要是你不回答，或者回答错，那本王就脱掉你的一件衣服，嘿嘿，你最好是一个问题也不回答，本王就先把你给脱光，然后入洞房，晚些时候再去卧虎庄将你妹妹一起抓来，姐妹同床，嘿嘿。”
　　“你。”云姑怒视黄崇，眼中都能喷出火来。
　　“你是不是葛亚云？”黄崇问道。
　　“……”
　　“不回答，本王可没说要从外面开始脱哦，本王还是比较喜欢从里面开始脱。”黄崇的手顺着她的脖子，从脖子处伸入领口，顺着那嫩滑的皮肤伸到她的后背。
　　“是，是，我是葛亚云。”云姑面色羞红，急忙说道，虽然她在铁手团内部经受培训，何曾遇过这种情况，虽然铁手团内很多人都喜欢她，但是对她也是恭恭敬敬。
　　“哦，那要如何证明啊？”黄崇笑问道。
　　“你，你将手拿出来。”云姑快哭了说道，她感觉背后某个结被解开了，黄崇的大手已经开始朝着前面运动。
　　“如果你敢哭出来的话，我明天率扬州大军就踏平卧虎庄，让你和你妹妹都去做官妓，本王一向是说话算话，你没有回答本王的问题，本王自然就要脱掉你一件衣服。”说着用力一扯，将云姑的肚兜给扯了出来，红色的。
　　“我，我，我……”云姑抿着嘴唇，瞪大眼睛，强忍着眼泪，盯着黄崇，眼中羞涩、愤怒、不甘等多种情绪夹杂，令黄崇不禁升起怜悯之心。
　　“卿本佳人，奈何为贼。”说着，黄崇用手中的肚兜擦拭她眼角的泪水。
　　羞得云姑紧紧闭上眼睛，俏脸通红。
　　“说，为什么要来杀我？”黄崇继续问道。
　　“是，是……”云姑犹豫了一会，看到黄崇手中自己的贴身衣物之后，不敢迟疑，说道：“是大师兄让我来的。”
　　“大师兄？什么大师兄，说清楚一点！”黄崇嘴角微微一扯问道，果然自己之前的猜测并没有错，此时黄崇想到了另外一种可能，说不定这次铁手团给自己送了一波神助攻。
　　在电视剧中，不管是云姑、葛天霸父女两还是彭春等人的反正，都是因为铁手团内部处理不当，将这些人推到狄仁杰这一边，绝对是神助攻，如果真的如黄崇所想那般，铁手团给自己送一波神助攻的话，那就太爽了。
　　“大师兄是铁手团一堂堂主龙风，他要我潜入船中，杀了你。”云姑没有隐瞒，一来是担心黄崇在自己身上游走的手，二来是她现在对于铁手团已经死心了。
　　“逍遥王黄公衡在洪泽湖上游玩之时，遇到卧虎庄的歹人拦路抢劫，双方展开殊死搏斗，最后逍遥王死在卧虎庄歹徒手中，铁手团就能够除掉我这个眼中钉了，还能让你们卧虎庄背锅，铁手团就能置身事外。”
　　“你，你怎么知道？”
　　黄崇笑了笑，继续说道：“只不过今天本王却突然离开，所以铁手团的人就用你家人的性命来威胁你，让你来刺杀本王，是不是？”
　　“是。”云姑点点头，小声说道，眼中充满了委屈。
　　她也是花了一天的时间才想明白，她搞不懂，为什么转眼之间她最信任的铁手团竟然抛弃了她。
　　白天葛天霸之所以会出现在墙头，就是龙风用她们姐妹两的性命威胁，要葛天霸亲自带庄丁击杀黄公衡，一旦成功，他就承诺放人。
　　其实葛天霸心中也很清楚，这个承诺的可信度几乎为零，但是在那种情况下，他只能选择相信。
　　晚上云姑到船上暗杀黄崇，也是因为龙风以葛天霸和葛亚清的性命作为威胁，只要杀了黄崇，龙风就承诺放人，很简单的威胁，但是很管用。
　　“小美人，要不要和本王合作啊？”黄崇的手再次捏着云姑的下巴问道。
　　“怎么合作？”云姑闻言眼睛一亮，她已经明白黄崇话中的意思了。
　　“很简单，由本王出手，将你父亲和妹妹救出。”
　　云姑先是一喜，然后神色一暗，摇摇头说道：“铁手团的势力很大，就算救出来，我们也逃不过铁手团的追杀，铁手团是不会放过我的。”
　　云姑的智商还是在线的，她毕竟是铁手团的一份子，知道铁手团的一些事情，所以宗主绝对不会放过她。
　　“哈哈哈，铁手团算什么，小美人，你还不明白，从现在开始，你就是本王的人了，知道不？”黄崇说道。
　　“谁，谁是你的人。”
　　“作为本王的夫人，铁手团算什么，就这样定了，你和你妹妹都是本王的夫人。”
　　“你……”
　　黄崇打断了她的话，直接了当地说道：“嘿嘿，你若是不从，本王明日就率军平了卧虎庄，然后再将你妹妹抢过来，说吧，你是想得罪铁手团还是想得罪朝廷。”
　　听了黄崇如此霸道的话，云姑顿时懵了，不是被黄崇的霸气所慑，而是被吓到了，她惊出一身冷汗，黄崇这番话让她彻底明白此前的不安来自何处了。
　　他们这次做了一件大蠢事，黄公衡不仅仅是一个江湖侠客，还是朝廷封的王爵，什么叫做王，那是仅次于皇帝的存在，连铁手团都不得不放弃对他的追杀，由此可见朝廷的恐怖，而他们卧虎庄竟然选择和朝廷作对。
　　自寻死路。
　　寻常的江湖人士总是下意识地淡化朝廷这个庞然大物，这并不是看不上朝廷，而是不敢面对，以鸵鸟心态面对，在某种程度上铁手团内部也是实行这样的教育。
　　也就是说，现在摆在云姑面前，其实就只有一条路。
　　就这样安静了，黄崇睡觉，采花蜂不知为何晕过去，杨三石还在于体内的迷药作斗争，屋外的捕快心中焦急。
　　只是谁都没有注意到，在屋顶上，有一块瓦片早就被移开，一双眼睛……
　　：。：

第二一二章 各自以为

　　“六扇门做事还真是利索，竟然将一切都收拾得和原来差不多。”在自己的房间中转一圈，看着和原本几乎一模一样的布置，黄崇笑道。
　　昨天晚上擒拿采花蜂之后，六扇门的人并未直接离去，而且将房间重新整理了一下，让人很难看出这里曾经发生过激战，连空气中那股淡淡血腥味都被清除干净，唯有一些碰撞带来的痕迹没有办法抹去，只能进行一些简单的办法进行掩饰，比如桌子的边缘位置昨天被杨三石的刀削掉了一小片木块所在区域现在变得暗黄，和桌子本身的颜色差不多。
　　这些小细节通常都不会被人注意到，黄崇如果不是昨天晚上亲眼目睹了一切，估计也很难想到。
　　昨晚那场“现场直播”是黄崇来到这个位面看到的第一场武者对决，杨三石的刀法和采花蜂的轻功步法都令黄崇眼界大开，心中不住感慨：不愧是高等位面。
　　以黄崇的判断，杨三石的实力大致处于半步先天的位置，大致相当于上个位面得到澄空大师内力的张君宝，另外杨三石的刀法非常精妙，说实话，这绝对是到目前为止黄崇见过的最精妙刀法，没有之一。
　　采花蜂的实力相对差一些，但是他的轻功却相当精妙，恐怕在步法本身已经可以和凌波微步相媲美了。
　　采花蜂是个二流武者，杨三石顶多算是一流，可是两人却都会如此精妙的武功，这不得不让黄崇惊讶啊，或许此前自己小看了这个位面。
　　不过好在一切都结束了，六扇门抓走了采花蜂，而且还将一切收拾得如此完美，显然是不想让黄崇知道，如此看来，自己应该不会卷入不必要的事情之中。
　　昨天晚上采花蜂之所以会突然晕死过去，并不是中毒或者伤势太重，而是因为黄崇出手，黄崇以弹指神通偷袭了采花蜂的檀中穴，重击之下才导致采花蜂晕死过去。
　　黄崇以为自己做的很隐秘，却不知昨天晚上有一双眼睛，将一切全部看在眼里。
　　苏州城，鸿运酒楼。
　　“难怪万大官人会让贫道来苏州探查一个普通人的情况，果然有意思。”一个道士坐在酒楼二楼靠窗的角落，看着不远处的黄府大门，心中暗道。
　　这个道士就是昨晚黄崇房间上那双眼睛的主人，他一直藏在房顶上，将一切都看在眼中，此人就是之前收到万三千传信离开三仙观的清风道长，能不被众人发觉，可见他其修为是何等高深。
　　他受万三千之邀，来苏州“试探”黄崇，昨天下午刚到，按照他的计划，他打算昨天晚上亲自去看看黄崇究竟有何不同，竟然能惊动万三千。
　　之后他看到六扇门的人在庭院四周埋伏，出于好奇，他留下来看戏，再后来就看到采花蜂光顾，杨三石登场。
　　就在杨三石中毒之后，他正打算出手，黄崇毕竟是万三千关注的人，不能在他眼皮底下出问题，可是还没等他出手，他就看到黄崇的左手一扣一弹，以极为精妙的手段将采花蜂放倒。
　　“此人身旁恐怕有大能人，究竟是谁呢，看来还要再探查一番。”清风道长心中暗道。
　　“那一扣一弹不仅招数精妙，而且力道和时机都恰到好处，由此不难看出此人恐怕是一位难得的练武奇才，又有名师教导，接下去要小心一些，不能让对方发现。”清风道长心中暗道。
　　清风道长绝对想不到黄崇是穿越而来，武功只要稍作熟悉便犹如千锤百炼一般。
　　“看来贫道得再找机会，探他一探。”
　　黄府后山小院。
　　白天，黄崇和仆人阿三两人各自有事，都不在小院之中，小院迎来了一位“老熟人”，正是昨天晚上在这里擒拿了采花蜂的六扇门捕头杨三石。
　　杨三石确认无人之后，便不再隐藏，一跃而起，落在房顶上，这次他不是来找黄崇的，而是来找“证据”的。
　　杨三石的观察力相当惊人，昨天晚上他以为采花蜂晕死过去是因为他自己也中毒了，但是经过昨天晚上和今天早上的一番审查，杨三石非常敏感地发现情况不对。
　　他得出一个令他自己震惊的结论，就是采花蜂的昏迷是因为外力，而非中毒。
　　杨三石第一个怀疑对象就是黄崇，谁让他就躺在床上呢，当时屋内就只有他们三人。
　　而后杨三石又想到了另外两种可能，一种是他的手下中混入了高手，从窗外下手，悄无声息地放倒了采花蜂，不过这种可能性不大，因为自己手下是什么货色，他再清楚不过了，那么还有一种可能就是有高人躲在屋顶上，毕竟昨天晚上这个地方没有人看守。
　　杨三石今天前来，就是为了验证他心中的猜测，如果昨晚房顶真有人，那么毫无疑问，此人一定是高手，但是杨三石相信，只要对方来过，就一定会留下蛛丝马迹。
　　根据记忆中昨天晚上的情况，杨三石先确定了大概范围，而后便在屋顶上查找起来。
　　这座房子修建的时间已经很久，在黄崇前无人住，自然也没有人来打理，后来黄友德为了让黄崇住不下去，只是让下人简单收拾，所以屋顶的青苔、杂草并未做清理。
　　杨三石仔细在屋顶上寻找任何不属于其本身所能具有的印记，比如青苔上的脚印，或者是瓦片被移动过的痕迹，尤其是后者，对方想要出手，就必须移开瓦片，如果能够找到新的瓦片移动痕迹，那就能够证明真的有人在这里窥探屋中的一切。
　　“咦！”还未找到瓦片移动的痕迹，但是杨三石发现了意外一个异常，屋顶上一棵小树的幼枝被折断。
　　“折断的痕迹是新的，果然最近有人来过这里。”蹲下仔细查看之后，杨三石自言自语道。
　　“嗯？”无意中杨三石看到了不远处的一块瓦有明显移动的痕迹，嘴角微微翘起：“看来这位黄五公子的身份不一般啊。”

第二一三章 庞然大物――漕帮

　　“江哥，你真的有路子吗？”干活的时候，黄崇借着一个空档，走到刀疤脸身旁，弱弱地问道。
　　“怎么，狗蛋你也想离开洪州啊？”刀疤脸看到黄崇明显一愣。
　　对于这个脸上有块青记的小孩，他还是有些印象的，只是他没想到黄崇竟然也想离开洪州，“狗蛋”是黄崇给自己取的一个名字，很接地气。
　　“嗯。”黄崇抿着嘴点点头，神情有些不安地说道：“去年，我爹娘都死了，我不想呆在家里才跑来洪州，听江哥所说，洪州现在也不安全，江哥，求求你了，能不能帮帮我。”
　　刀疤脸没有回答，而是上下仔细地打量了黄崇好一会，这是他的习惯，他要以此来判断能坑对方多少钱，最引人注意的就是他脸上的大块青记，这被认为是不祥的象征。
　　突然刀疤脸眼中闪过一道精光，因为他发现虽然黄崇浑身脏兮兮的，但是因为流汗和搬运，露出手背上几处细腻的皮肤，根本不像是穷苦人家孩子的模样，如果不是近距离观察仔细，还真发现不了。
　　“当然可以，一百文。”刀疤脸眼珠子一转，伸出一只手指说道，声音不大，只有他们两能够听到。
　　“一百文！”黄崇捂着嘴低声惊呼，随后双手合十，一脸哀求道：“江哥您看能不能再便宜一点，求求你了，江哥。”
　　虽然说换算起来，一百文钱就相当于人民币两块钱，但是要知道即便是在不同时期，人民币的购买力也是不同的，这个时代，钱很值钱，黄崇一天的工资也才七文钱而已，普通人一天伙食费也不过三文钱。
　　“这……”
　　迟疑了一会，刀疤脸才说道：“行吧，谁让你都叫我一声江哥了，而且我也从小就没了爹娘，大哥我这次就当是做一次善事，三十文。”
　　“谢谢江哥，谢谢江哥。”黄崇闻言，一副感恩戴德的样子说道。
　　“明天午时一刻，在城西门口汇合，记得带上钱，如果钱不够的话，那就不要怪江哥我了。”
　　“是是，一定记得一定记得，多谢江哥，多谢江哥！”黄崇再三表示感谢后，这才继续干活。
　　……
　　“江哥，你这是？”看着离开的黄崇，之前坐在刀疤脸身旁的那个瘦子走到他身旁，不解地问道。
　　“嘿嘿，我刚才发现这小子细皮嫩肉，一定是个有钱人家的孩子，下工之后，你就悄悄跟上他。”
　　“不会吧，那他怎么会干这种活？”
　　“谁知道呢，也许是离家出走了呗，管他呢。”
　　“也是，那他身上就一定有值钱的东西，正好可以当江哥的拜师礼啊。”
　　“嘿嘿，就算身上没有值钱的东西，也可以把他卖给美香阁当龟公，只是可惜了，如果没有那块青记的话，还能卖个好价钱，听说不少有钱人就好这一口。”
　　“高，江哥果然是高。”
　　……
　　“嘭。”黄崇将麻包肩膀上的放在地上，喘着粗气，虽说黄崇练武，尤其是练出内力之后，力量增加了不少，但黄崇毕竟还只是一个小孩，要干一个成年人的活，确实有些吃力，好在因为混元功，黄崇的恢复能力比较强，这才坚持了下来。
　　“我的演技真是越来越好了，以后要是有机会，拿个奥斯卡小金人应该没问题吧。”看到正在搬麻包的刀疤脸，黄崇心中暗喜，他认为自己的演技成功地骗过了刀疤脸，让自己少付了一大笔钱，黄崇一直以为刀疤脸其实就是想多赚点钱。
　　跟着长远柜坊的队伍，应该会安全许多，而且更不容易被发现，自己也不用到扬州，半路上找个合适的机会脱离队伍就行了。
　　柜坊，是唐代专营钱币和贵重物品存放与借贷的机构，类似于银行，经营的主要业务是代客商保管金银财物，收取一定的租金，商人需用时，凭帖或信物提取。
　　所有柜坊的背后都有大势力的支持，也只有这样柜坊才有公信力，长远柜坊是南方地区最大的柜坊之一，遍布江南、岭南、江淮、山南、剑南五道。
　　黄崇从鲁彦房中取走的十万两白银柜坊凭证，就是长远柜坊的，黄崇只要拿着那块凭证，就能在长远柜坊任何一家店铺中兑换九万两白银。
　　为什么不是十万两？
　　这是柜坊的规矩――十入九取，意思是取钱的时候必须支付十分之一的利息，所以只能取走九万两，如果放在二十一世纪，这绝对算是高利息，但在唐朝，这笔利息并不高，寻常百姓的借贷，十分之三的利息都算正常，所以用十分之一的钱换取资金安全，很多人愿意这样做。
　　柜坊除了保管钱财、货物的业务之外，还有类似于镖局的押运业务，毕竟一些大顾客的货物和柜坊的金银也需要转运，所以组建了专门的卫队，押送货物队伍的安全性自然是很高，甚至安全和效率都超过官方队伍。
　　在这个时代，一个人出远门最担心的问题就是自己的安全，所以最佳的一个办法就是跟着这些押送货物的队伍，有他们的庇护，无疑是最安全的。
　　按常理来讲，柜坊押运货物的队伍是不可能带上普通百姓的，普通百姓就是累赘，君不见《三国演义》中，刘备就是被新野十万百姓拖累，才被虎豹骑追上。
　　另外谁也不知道队伍中会不会混入一些心怀不轨的人，这样风险太大，毕竟货物的安全才是第一位。
　　不过人之所以为人，就是因为人懂得变通，那些押运货物的护卫也想要赚些外快，于是就想出了应对的办法。
　　就是将需要附近外出的百姓先提前召集起来，让他们跟在押送队伍后面，如此一来百姓的数量多了，加上有押运队伍，寻常劫匪也不敢对他们下手。
　　当然，不是说你想要跟着队伍就能跟的，首先必须要缴纳一定的保护费，其次必须是柜坊内部人员或者是团头推荐才行，以此来降低风险。
　　所谓团头，其实有点黑涩会的老大的意思，每个城市、行业都有大大小小的集体，这些集体的老大就被称为团头，也算是维护地区稳定的一股力量，黄崇为什么会选择和土地爷同居，就是因为土地庙不属于任何团头，不会惹麻烦。
　　同理，黄崇没有属于自己的集体，无法在团头那里找门路，柜坊内部更不可能有认识的，因此他只能找自称有门路的刀疤脸。卖到北方，这就必须要通过漕运，自然要和漕帮打交道，但是不知为何，却没能谈拢，这便爆发了冲突。
　　.com。妙书屋.com

第二一四章 先天道体？

　　“父亲，漕帮的人并未下死手，这是不是说明其中还有回旋的余地？”黄崇说道，经过大夫的诊断，虽然黄世仁、黄世礼两人的伤势很重，但是并无生命危险，只要调养一段时间就能恢复。
　　黄友德对此只是点点头，依旧是一副心事重重的样子，黄崇以为是这次和漕帮闹出矛盾黄友德才如此，心中并未想太多，这次谈判的事情，以及为何黄家兄弟会被打，只有等他们两人醒来才知道，因为除了他们两人，随行的人都被漕帮扣押了，黄崇心中预计是在谈判的时候出现了某些变故，或者是双方没谈拢才会如此。
　　“崇儿，今天你就搬回来吧，要练武也回来练。”黄友德突然抬起头看着黄崇说道，虽然是商量的语态，但是语气中多了些命令的成分。
　　“是，孩儿遵命。”犹豫了会，还是点点头，估计是这次的事情，让黄友德心态产生了变化。
　　“嗯，你先去休息休息吧，我会已经命人将房间给你收拾好了。”说着黄友德摆摆手，黄崇也没多呆，转身去内堂，看看自己的两位兄长。
　　论起医术，黄崇绝对称得上“当世名医”，在神探位面他先是向狄仁杰学了医术，上个位面得到了药王谷的《药王宝典》，加上虚竹的医学记忆，黄崇的医术也是相当高明，只是他现在不能随意展露。
　　内堂。
　　“好歹毒！”借着靠近两位兄长的机会，黄崇暗地给两人把脉，脸色瞬间就变了，从表面上看起来，大夫的判断确实没错，两位兄长虽然被打得很重，但是并未伤及根本，只要好好休养一段时间就可以恢复。
　　可是黄崇把脉的时候却发现在在自家两位兄长的体内竟然都盘踞着一股阴寒的先天真气，这股真气虽然不会如玄冥神掌、寒冰掌那般阴毒，但是留存在体内，会消磨气血，如果不赶快处理的话，即便是养好了伤，也会变得体弱多病，饱受病痛折磨，恐怕活不过一年时间。
　　“黄家和漕帮究竟是有和深仇大恨，为何对方下手会如此歹毒。”黄崇眉头微皱，心中暗道，此刻他推翻了刚才在正堂关于两位兄长被打原因的猜测，如果只是谈判没谈拢，不管是打死打残，说实话都可以理解，但是完全没必要留一股先天真气在两个普通人体内折磨人，另外现在一想，漕帮因为生意没谈拢而打人，这反倒是不像一个大帮派应该有的作风。
　　“哎，感觉是个多事之秋啊。”黄崇叹口气暗道，自己还是太弱小了。
　　想到这里，黄崇闭上眼睛，看了一眼识海之中的那截手指，来到这个世界九年多了，识海中的那截手指早就已经不是灰黑色，银白色和暗金色此刻平分天下。
　　不知道如果现在“触碰”手指的话，能不能瞬间让自己的修为迈入先天境界，甚至直接将《阴阳互济经》推至大成境界。
　　最后黄崇还是忍住了，这是留给自己生死关头使用的，现在使用的话，太早了，何况对付漕帮这种超级帮派，不是单纯靠武力可以解决。
　　当天晚上，黄崇悄悄离开房间，前往大哥黄世仁的房间，两人毕竟是自己的哥哥，虽然没有血缘，但是这九年来他们对自己很好，黄崇不可能看着他们受苦。
　　今天晚上，府中的警卫明显变强了不少，来回巡逻的家丁数量和频率要比平时多两倍有余，这显然是家主黄友德的命令，看来这次和漕帮的冲突确实是不一般，好在黄崇经验丰富，并未被发现。
　　因为受重伤，所以两人都被安置在各自的房间，并且身旁有一个婢女在照顾，黄崇以弹指神通在门外将婢女放倒，而后悄悄地潜入房间，明明是来救人的，结果搞得像是来做贼一样。
　　“大哥，小弟得罪了，还请你忍上一忍。”黄崇连点床上黄世仁的三大要穴，因为黄世仁并不是武者，体内的经脉没有打通，所以治疗的时候会产生疼痛感，这才不得不封住他的穴道，而后将被子掀开，解开他的衣服，双手按在黄世仁的丹田上，运转阴阳互济功。
　　《阴阳互济经》融入了逍遥派《北冥神功》的精粹，亦可以吸人内功以为己用，黄世仁体内的那道先天真气自然也可以被吸出，不过因为那是一道正宗的先天真气，以黄崇如今的实力，想要吸取难度不小，所以才需要如此大费周章。
　　黄崇的双手从腹部推向胸口，而后在檀中穴双手分开，一左一右，通过双肩沿着双臂缓缓而下，同时将他的双臂抬起，最终四掌相对，黄世仁体内的那股阴寒的先天真气被黄崇吸入体内。
　　在真气进入体内的一瞬间，黄崇不禁打了个寒颤，默运内功，这才将这股真气勉强压下去，随后又将一股真气留在黄世仁体内，这是黄崇阴阳互济功所练出来的阴阳真气，对修复伤势有极大的帮助。
　　“好阴毒的真气，看来三哥体内的真气必须等明天了，我必须先将这股真气消化。”黄崇一边说着，一边将黄世仁的衣服穿好，盖上被子，而后悄悄地离开。
　　黄崇离开之后，一个潜入黑影进入房间，伸手抓住黄世仁的手臂，此人就是清风道长，他因为对黄崇产生了兴趣，所以日夜监视黄崇，只是两人的差距颇大，加上清风道长行为很隐蔽，所以黄崇并不知道。
　　“咦！”清风道长眉头一皱，自言自语道：“这小子有点意思，好精纯的先天真气，他明明不是先天武者，为何会有先天真气？”
　　“难道，难道他是……先天道体！”清风道长突然想到了另外一种可能，先天道体生来便百脉俱通，江湖人士所追求的先天境界，只是他们的起点，修炼武功事半功倍，据传武当派创始人张三丰就是先天道体。
　　“呜……”因为太激动，清风道长手上的力量没控制住，捏疼了黄世仁，导致黄世仁发出声响，清风道长一惊，放好手之后赶紧离开，他可不想被当做贼。

第二一五章 神秘黄崇

　　话说清风道长因为震惊，捏痛了昏迷之中的黄世仁，使得一旁的婢女有醒来的迹象，他只能赶紧离开，他还打算去黄崇那边看看，现在他对黄崇的兴趣简直是无限大。
　　白天的时候他就搞清楚了黄府的大致地形，凭借他的武功，清风道长并不认为黄府那些“手无缚鸡之力”的庄丁能够发现他。
　　但是有时候事实就是喜欢和他开玩笑，他被人拦住了，那人选择了一个很好的位置，位于一个视线的盲区，需要拐个弯才能看到他，清风道长因为没有透视眼，自然无法发现，等清风道长拐了个弯，才发现有一人在等自己。
　　第十六章 各自心思
　　“果然是人心险恶，自己还太嫩了。”黄崇从一处墙角探出头，看着不远处四处张望的瘦子，心中暗道。
　　这个人就是刀疤脸江哥身旁的那个瘦子，下工后，黄崇发现他竟然在跟踪自己，于是黄崇就专门往人多的地方钻，将其甩掉。
　　这个瘦子的跟踪能力其实还算马马虎虎，估计是个惯犯，可是黄崇拥有何惕守的江湖经验，再加上黄崇这段时间的警惕性很高，所以在第一时间就发现他，虽然还不知道这个瘦子想干什么，但十之八九是刀疤脸暗中指使。
　　“希望明天你不要骗我，否则我会让你后悔莫及。”黄崇看着瘦子消失的方向，眼中闪过一丝厉色。
　　“晚上还是去找一家客栈住下吧，正好也可以好好睡上一觉，养足精神，才能更好地去面对外面那个未知的世界。”
　　……
　　“什么，你把人给跟丢了！”
　　“是啊，江哥，那小子实在是太狡猾了，专门往人多的地方钻，一转眼的功夫，人……人就消失不见了。”
　　“废物。”刀疤脸怒喝一声，一巴掌拍在瘦子的后脑勺，瘦子一个踉跄，差些没倒在地上。
　　“亏你还一直吹嘘自己的跟踪能力，连一个小孩都盯不住，真是个废物，我……你……”刀疤脸指着瘦子怒骂道，说着又想动手。
　　“江哥，江哥，息怒，息怒。”此前那个长相朴实的汉子赶紧上前拉住刀疤脸，说道：“江哥，其实这也并不能算一件坏事。”
　　“哦，那按照你的意思，这还是一件好事咯？”刀疤脸撇了一眼那汉子讽刺道。
　　“江哥你想啊，他警惕性那么强，说明他身上肯定有好东西，虽然晚上我们找不到他，但是那小子不是明天要和江哥你去扬州吗，他还能逃得过江哥的手掌心吗？”
　　“恩，不错，有道理，还是你小子的脑袋灵光。”
　　“嘿嘿，只是因为江哥刚才太生气了，一时没想到而已，否则哪里有小弟我说话的份啊。”果然长相这东西具有欺骗性。
　　听了这话，刀疤脸的脸上露出了笑容，脸上的刀疤一颤一颤的，他还想到了另外一点，明天下手的话，好处就可以自己独占。
　　“到时候江哥拿到他身上的宝物，作为拜师礼，这样江哥拜入快刀门的机会就增加了，到时候江哥学了真本事，可不要忘记我们啊。”
　　“哈哈哈，那是当然，那是当然。”
　　……
　　“兄弟，刚才真的多谢你，不然我非得被江哥打死不可。”瘦子心有余悸地说道。
　　“谢什么，大家都是自家兄弟，不必客气。”
　　“哎，江哥明天就要去扬州了，以后我们该怎么办啊？”瘦子一脸迷茫。
　　“我也想去扬州。”那个朴实汉子沉默了一会，突然低声对瘦子说道。
　　“什么！”瘦子闻言一惊。
　　那汉子急忙捂住瘦子的嘴，食指放在嘴边做了个噤声的动作：“嘘……小点声，别让江哥听见了，我打算去扬州看看，我们一起吧。”
　　“……”那瘦子惊诧地看着自己口中的这位兄弟，就像是第一次认识他一样。
　　“可是我们对扬州人生地不熟啊。”
　　“就算混得再差，那也就是现在这副模样而已，去试一试说不定还能有机会，我之前听那些江湖人士说，扬州除了快刀门之后还有很多传授武功的门派和武馆，去扬州，总比在洪州机会多，要是能够学到点功夫的话，那我们兄弟不就飞黄腾达了。”
　　“可是……”
　　“我已经打听清楚了，十天之后，鸿通柜坊也要去扬州，这是我们的一个机会。”
　　“……”
　　“兄弟，要是你不走的话，以后洪州可就剩下你一个人了。”
　　“可是万一江哥知道？”
　　“江哥已经不管我们了，你还在担心什么，那个时候说不定我们已经学到武功了，你想想要是你学到武功，到时候哪还有什么‘江哥’啊，到那时他得叫你‘哥’呢。”
　　“好，我和你一起去。”
　　……
　　“狗蛋，你来得挺早啊。”洪州城西门的墙角下，刀疤脸看到了黄崇，黄崇还是和平时一样的打扮，就是身上多了一个淡蓝色土布包裹。
　　“这不是担心让江哥等太久嘛，江哥，这是三十文钱。”黄崇神色无异，从怀中摸出一串用麻绳串号的铜钱，正好三十文。
　　“嗯。”刀疤脸接过钱，掂了掂，没有细数，仅凭重量，他就知道这把钱不多不少正好三十文。
　　“江哥，那我们什么时候可以出发？”
　　“出发时间是午时四刻，还有大半个时辰的时间，现在时间还早，我们到那凉快的地方等一会吧，这天气，热死了。”说着刀疤脸伸手抓向黄崇背着的包裹。
　　黄崇身体微微一晃，正好躲开刀疤脸的手，向后退了两步，双手紧紧地抓住自己包裹，警惕地看着刀疤脸，问道：“这就不用劳烦江哥了，我还是自己背吧。”
　　“额……行，走吧，我们过去，我请你喝茶。”刀疤脸先是一怒，而后露出一副虚伪的笑容说道，同时伸手揽着黄崇的肩膀，这次黄崇没能躲开，只能任由他带着自己走向旁边的茶棚。
　　刀疤脸的手将黄崇抱得很紧，大手捏住黄崇的肩膀，将半身的重量都压在黄崇的身上，黄崇晃动了两下，这个动作并不是为了挣脱，而是因为难受导致身体产生的自然反应。
　　这个茶棚主要是为进出城的过客提供休息、等候之所，能够提供少量的点心以及茶水，就像是机场里的餐饮店，这里的茶水还真算不上便宜，一碗普通的茶水就要一文钱，寻常百姓还真不忍心为一碗茶水花一文钱。
　　相对于其他三个大门，西门要相对冷清，现在又是大中午，太阳当头，热得很，所以进出城的人就更少了，在茶棚休息的人也不多，刀疤脸拉着黄崇到一处没人的角落。
　　“你不叫狗蛋吧。”刀疤脸突然对黄崇说道。可能是有人闯入。

第二一六章 漕帮的真正目的

　　“看来我被人盯上了。”
　　黄崇早上到黄世仁房间看望的时候，他发现黄世仁手上有一道新的淤青，心中暗道，虽然黄崇不具备做名侦探的潜力，但是怎么说也是在狄胖子身旁混过一段时间的老江湖，这点判断力还是有的。
　　昨天晚上自己给黄世仁治疗内伤的时候，他的手腕上并没有这道淤青，另外结合昨晚有人闯入西园的阵法中，黄崇不难判断有人盯上自己了，而且还是高人，黄崇赶出去查看的时候，对方已经破阵而出。
　　黄崇倒是没想到会有人全程跟着自己，而且自己还没有发现。
　　“究竟是谁，难道是漕帮吗？”黄崇心中暗道，权衡一番之后，黄崇决定去找黄友德，将这件事情和他说一下，自己的身份毕竟特殊，如果是自己被人盯上，黄友德一定会上报，相信那人不会袖手旁观的，现在自己还太弱了，需要借助外力。
　　“崇儿，这件事是真的？”果然黄崇将这件事情告诉黄友德之后，他的反应很大，吓得站起身来问道，上下打量着黄崇，好像要看看黄崇身上有没有缺点什么。
　　“孩儿绝对没有撒谎，而且不知道父亲有没有注意到，今天早上大哥左手的手腕上多了一道淤青，这是昨天所没有的，说明昨天晚上有人确实是有人闯入，父亲，这究竟是怎么回事？是不是漕帮的人？”黄崇问道。
　　犹豫了一会，黄友德说道：“哎，其实我们黄家和漕帮一直都有旧怨。”
　　“什么？”黄崇一愣，不至于吧，在漕帮面前，黄家就是个小喽喽，两者根本就不是一个量级的，有旧怨，那黄家不早就应该人间蒸发了吗？
　　随着黄友德一番解释，黄崇才算明白，黄家并不是和整个漕帮有仇，而是和漕帮中的一个名叫李经的舵主有仇。
　　三十多年前，李家也是苏州城内贩卖宋锦的大户，黄友德当初用不正当的手段吞并了李家的产业，导致李家家破人亡，李经就是李家之后，后来为了生存加入了漕帮，却没想到他竟然得到重用，这次还坐到了舵主的位置。
　　不久前李经出任杭州分舵的舵主，只是这个消息黄家没能提前侦知，最近黄家正打算扩大南方市场，那么货物就必须经过杭州，于是黄世仁和黄世礼两兄弟就亲自去杭州和漕帮商议，结果就是现在这样咯。
　　“为父也没想到李经竟然成为了漕帮杭州分舵的舵主，否则也不至于，唉……”黄友德长长地叹了口气：“幸亏为父每年给漕帮的孝敬不少，李经才没有痛下杀手。”
　　“这件事恐怕没有那么简单。”黄崇却皱着眉头说道。
　　“崇儿，你这话是什么意思？”黄友德一惊，问道。
　　“漕帮家大业大，是江湖中数一数二的帮派，门规森严，杭州作为大运河的起始，其重要性不言而喻，杭州分舵的舵主任命怎么可能是临时的，此前却没有任何风声，父亲，这种说话你信吗？”黄崇问道。
　　“这……”黄友德经黄崇一提醒，也愣住了，漕帮杭州分舵舵主那么重要的位置，他怎么可能没有提前调查，舵主的兴趣爱好他都做了详细的调查，如此才能对症下药，他一直以为是突然被换掉的，可是经黄崇这样一提醒，他就察觉到情况似乎有些不对。
　　“崇儿，你怎么可能？”黄友德问道。
　　“恐怕这次是漕帮或者是漕帮内部的某个派系要对我们黄家下手。”黄崇说道。
　　“这，这……”黄友德一时间懵了，他很明白黄家和漕帮之间的差距。
　　还有一点，黄崇没说，就是黄世仁和黄世礼体内的先天真气，虽然这个位面的先天高手比起上个位面要多很多，但是也没有达到泛滥的程度，想想杨三石做为六扇门的八大高手之一，也不过是准先天的境界罢了，难道那个李经是先天高手？
　　如果李经真的是先天高手，要报仇的话，早就出手了，根本没有必要等到现在，黄家虽然每年交的保护费不少，但是远没有比拉拢一个先天高手重要，这笔账漕帮只要不是傻子都会算。
　　至于李经是不是能够使唤先天高手，可能性不大，如果是这样，直接使唤他大闹黄府，甚至是进行斩首行动，又何必那么麻烦呢。
　　“可是这又不现实，比起漕帮来说，我们黄家只是小胳膊小腿的，对方何必如此大费周章呢？”黄崇自言自语地说道：“难道漕帮的目标不是我们黄家吗？那会是谁呢？”
　　黄崇的余光一直在观察着黄友德，当他听到黄崇这番话的时候突然一惊，黄崇嘴角微微翘起，显然他想到了什么。
　　之后黄友德让黄崇退下。
　　不久之后，一只信鸽飞出了黄府，朝着北方飞去。
　　万府。
　　万三千一向是行踪诡异，居无定所，此刻的“万府”是在一艘大船上，估计谁也想不到他会将府邸放在大船上。
　　“断天，漕帮。”万三千看着一张地图，最终喃喃自语，这是一张大明地图，有人用红线标注出地图上能驶大船的运河和水道，尤其是京杭大运河，重点加粗。
　　现在的万三千其实还不算是全国首富，因为他的商业帝国还受到一个很大的钳制，那就是漕帮，万三千每年的商业利润前前后后大致有三成要落入漕帮手中，这令万三千极为不满，三成利润，这比朝廷还狠。
　　同样，漕帮的某些人也不满足三成利润，想要所有的利润，这次漕帮对黄家出手，其实是因为他们认为黄家是万三千的一条狗，准备打草惊蛇。
　　“万大人。”一个仆人敲门，说道。
　　“进来。”
　　“大人，这有一封来自苏州的加密信。”
　　“嗯。”
　　随后万三千翻出一本厚厚的书，对照书中的内容，将加密信解密，用这种办法，可以不用担心信件被人截获，看完信件内容之后，万三千沉默不语。

第二一七章 漕帮的隐忧

　　漕帮，南京总舵。”
　　“帮主根本就不需要那么麻烦，只要俺老张出手就可以了，黄府虽然有财富，但是鼠目寸光，府中根本就没有个像样的高手，都不过是一些会舞枪弄棒的假把式，我苏州分舵出手就能将黄府彻底拿下。”
　　漕帮的帮主断天秘密召集自己的亲信到总舵开会，一开始大部分人就在讨论关于这次对黄家动手的事情，虽然是李经动手的，但是大
　　第二二章 是啊，帮主，黄家这些年因为万三千的帮助，积累了大量财富，凭我们漕帮的力量，完全可以在万三千还没察觉之前，就将黄家给吞了。”
　　“帮主根本就不需要那么麻烦，只要俺老张出手就可以了，黄府虽然有财富，但是鼠目寸光，府中根本就没有个像样的高手，都不过是一些会舞枪弄棒的假把式，我苏州分舵出手就能将黄府彻底拿下。”
　　漕帮的帮主断天秘密召集自己的亲信到总舵开会，一开始大部分人就在讨论关于这次对黄家动手的事情，虽然是李经动手的，但是大家心知肚明，这是里面一定有断天的意思。
　　第二二章 
　　神都洛阳，蛇灵分堂。
　　“魔灵，召集手下，明日立即出发，赶赴岭南，我已命人通知七堂的人等候，这次要尽可能将那些人才招募到我蛇灵中来。”
　　“大姐，何须劳烦七堂兄弟，有属下和麾下兄弟就足以。”
　　“我知道你能力出众，足以成事，但此次事关我蛇灵的发展大计，绝对不能有任何疏漏，明白吗？”
　　“是，大姐，属下明白！”
　　“嗯，这次的行动绝对不能引起内卫的注意，所以你只有半个月的时间，我会传书给六堂和显儿，时间一到，你立刻将后续事情交给七堂的人结尾，尽快与显儿汇合，拉拢这次被流放到岭南的三十六家朝臣之后，显儿还是第一次参与这种大规模的行动，经验不足，你要多指点指点她。”
　　“是，我定会好好调教她。”
　　“嗯，很好，一旦这次我们的行动成功，将这些人手全部吸纳进来，蛇灵的力量至少能扩大一倍，这次还真要多谢我们的好皇帝啊。”
　　“大姐你就放心吧，这次属下一定收好武则天送下的这份大礼，绝不辜负我们这位好皇帝的厚赠。”
　　肖清芳，此前因为抓捕袁天罡和“捕杀”蛇灵逆党有功，右迁为内卫府大阁领，因其能力出众，深得皇帝信任，故而被皇帝委以重任。
　　武则天却怎么也想不到，自己所信任的这位大阁领肖清芳，其实是袁天罡的弟子，更是如今蛇灵的第一号人物，蛇灵在内卫，更加准确的说是肖清芳的庇护下，已经发展到了一个极为可怕的程度，现如今蛇灵的堂口已经遍布天下各道州。
　　不过因为蛇灵的特殊性，不管是江湖之中还是朝堂之上，知道蛇灵存在的人少之又少。
　　毕竟一旦“蛇灵”二字传到武则天或者是内卫府某些人耳中，那事情就糟糕了。
　　在内阁中，肖清芳虽然是大阁领，名义上的一把手，却也不是一家独大。
　　武则天是一个优秀的政治家，为了防止内卫府大阁领一手遮天，她采取了相应的制衡手段，内卫府一共有三个大阁领，名义上是一正两副，但实际上三人之间并没有严格的上下级关系。
　　三位大阁领只对皇帝一人负责，听皇帝调遣，所以三个大阁领的实际权利大小，就和太监一样，要看皇帝更加信任谁。
　　为了争权，内卫府的三个大阁领之间，各种小手段层出不穷，都希望对方犯错。
　　所以肖清芳在内卫中的每一步都要非常小心，不能给对手落下任何把柄，自从袁天罡被捕之后，她不仅没有再往内卫中塞进过蛇灵的人，还清理了一部分之前就加入内卫的蛇灵成员。
　　“清理”二字，却是用得一点不过分，肖清芳手段极为狠辣，不留后患。
　　恐怕袁天罡在入狱之前，也没想到肖清芳会那么狠。
　　这一方面是因为肖清芳所处的位置不同，她现在是蛇灵一把手，权力欲和之前袁天罡执掌蛇灵的时候完全不能比。
　　而更重要的是武则天。
　　武则天以女子之身登基称帝，就便如同打开了潘多拉魔盒，让一些野心勃勃的女人生出了万丈雄心，而肖清芳就是这其中之一，凭什么她武则天能做皇帝，而她肖清芳就不行呢？
　　……
　　洛阳，内卫府。
　　“关于李守信，还没有下落吗？”
　　“禀大阁领，还是没有任何发现。”
　　“难道他李守信还能够凭空消失不成？”
　　“回禀大阁领，这也怨不得属下，除了十年前那条不知真假的李守信出现在洪州的消息外，再也没有关于李守信的任何消息，这李守信就像真的消失了一般，没有任何踪迹，而且已经十一年过去，就算李守信还活着，也已经不是原来的模样，想要寻找他，无异于是大海捞针。”
　　“你……”肖清芳深吸一口气，平缓自己的情绪，眼前这个人并不是她的直系属下，否则哪有这个胆量如何和她说话，朝他发火也不过是浪费时间。
　　“那行，你们就继续慢慢找吧，陛下这次只给你们一年的时间，如果还找不到，哼哼，你应该知道会是什么后果吧！”肖清芳冷冷地说道。
　　“什么！”
　　“滚。”
　　“你……是。”
　　“老师啊老师，李守信身上的秘密到底是什么呢，能让你如此看重。”看着狼狈离开的属下，肖清芳囔囔自语道。
　　“看来我要再去看看那个老东西，看能不能问出点东西来。”
　　……
　　洛阳，张府。
　　“敬晖，现在情况怎么样了。”
　　“不妙啊，陛下刚刚已经下令，将三十六朝臣的家属全部发配岭南，三日之内就要全部出发。”
　　“哎，最担心的事情还是发生了，武懿宗这个阴险小人，可惜怀英兄不在朝中，否则也至于出现如此纰漏啊。”
　　“阁老，现在不是说这些的时候，当务之急是要想办法保住这三十六位大臣之后，否则以武懿宗的为人，他们恐怕凶多吉少，你看我们是不是该联系唐门的人。”
　　“嗯，你立刻飞鸽传书，另外让德枕联络义士，暗中保护他们，刑部那边我会亲自去打招呼，事不宜迟，我们立刻分头行动。”
　　“是。”
　　……
　　岭南丛林。
　　“这个时代的岭南果真不是人呆的地方，难怪流放岭南是一种惩罚措施，估计来到这里的人，也没几个能活下去。”黄崇看着剑刃下被自己一分为二的一条彩色蜈蚣，感慨道。
　　黄崇离开了义阳县，独自一人，南下岭南。
　　之所以来岭南，不是为了旅游，此时的岭南可不是后世的繁华之地，这里的开发程度极低，中原人士某种意义上甚至将这里当成了“化外之地”。
　　黄崇来这里是为了寻找一些毒物，一来是炼制一些毒药，以防万一；二来也是最重要的目的，就是寻找能够帮助自己练混元功的几种毒物。
　　虽然这个世界和不是碧血剑位面，何惕守记忆中的毒物在这个世界不一定存在，但是为了让自己的内功能更上一层楼，哪怕有一丝希望，黄崇还是决定找找看。

第二一八章 功法突破，先天

　　“谁？”刘将军用余光看了一眼身边的两个喉咙中箭的手下，警惕地看着前方，问道。
　　咻！
　　回答他的是一道清脆的破空声。
　　“啊！啊！”
　　又是两声惨叫，两支箭从那位刘将军的左右两边飞掠而过，各自射杀了一个他的属下，两人也都是喉咙中箭。
　　“何方鼠辈，给本将军滚出来。”刘将军怒喝道。
　　两次弓箭都是来自于前方的森林之中，所以偷袭之人必定藏身其中，而且很明显两次射箭的地点不同，但是根据五支箭的情况，基本可以断定，出手的是同一人，一个人能在如此短时间之内不发出动静转换地点，说明这个人定然是个高手，这也是他不敢让属下贸然闯入的原因。
　　此外，森林之前就是他们的藏身之所，那个偷袭者竟然能在他们眼皮底下藏匿，绝对非常人，他不得不谨慎对待。
　　且不提刘将军，蛇灵杀手的精锐在这时候就体现出来了，那些蛇灵杀手，在没有命令的情况下，两人一组，背靠背站立，一个盯着唐门的四人，一个盯着可能出现的偷袭。
　　“你们这群蛇灵的无胆鼠辈，有何资格来评价老子，还敢自称为将军，真是贻笑大方。”一道低沉的声音从四面八方传来。
　　“蛇灵！”听到这两个字，那个唐长老眼中闪过一道精光，不过脸上的表情依旧不变，他知道蛇灵这个组织，可是蛇灵应该被剿灭了才对，怎么可能那么强大？
　　“蛇灵，本将军不知道阁下在说什么。”那刘将军神色自若。
　　“呵呵，敢做却不敢认，你们蛇灵都换了个女人当家，我看也应该趁机改个名字了，蛇灵以后干脆就叫做鼠灵吧。”
　　“胡言乱语。”刘将军冷声喝道。
　　“啊！啊！”
　　刘将军的话音刚落，又是两声惨叫，这次不是两支箭，而是一支箭，这支箭借着刘将军说话声音的掩盖射出，因为现在蛇灵杀手已经是两两一组背靠背站立，其中一组被一支箭穿透喉咙。
　　其实蛇灵杀手已经看到箭矢了，但是因为速度太快，身体还来不及做出反应，利箭就已经射穿了喉咙。
　　此刻，被围在中间的四人，那个名为阿全的年轻人瞥了一眼唐长老，蠢蠢欲动，那唐长老却轻轻地摇了摇头，此刻他们不适宜出手，还是静观其变，抓紧时间恢复体力。
　　“一二小队跟我杀了唐门的余孽，其余人，杀入丛林，将那鼠辈给我找出来。”刘将军明白不能再僵持下去了，对方的神出鬼没，还没照面自己这边就损失了六个属下，在等下去的话，恐怕自己的人就要死光了，他可没有忘记自己的任务。
　　“杀！”蛇灵杀手的气势还是很足。
　　“哈哈哈……”蛇灵的喊杀声被笑声所掩盖，伴随着笑声，一个人从丛林之中走出来，此人背着弓箭，身穿普通的粗布衣，头上戴着一个斗笠，斗笠下压，遮住半边脸，蒙着黑巾，这人就是陪蛇灵在这里等了一天的黄崇。
　　一见黄崇出现，本来还没有明确目标的蛇灵属下立刻找到了准确的攻击对象，高举横刀，朝黄崇冲杀过来。
　　蛇灵杀手确实是精锐，但是这里的“精锐”是相对普通军队而言，黄崇眼前的蛇灵杀手有十四个，如果组成阵法的话，黄崇还忌惮一二，可惜现在他们彼此分散，在黄崇眼中，犹如添油战术，毫无威胁可言。
　　黄崇施展轻功，化成一道残影，一瞬间就来到一个蛇灵杀手的跟前，和他面对面，那个蛇灵杀手虽然有些惊讶，但是手上的动作却没有受到影响，手中的刀毫不迟疑地朝黄崇砍下。
　　“不愧是蛇灵。”黄崇心中暗叹，手上却没闲着，左手抓住他的手腕，右掌印在他的胸口。
　　“唔！”一声惨叫，蛇灵杀手倒飞出去，以此同时黄崇左手用力一掰，使用巧劲将他手中的横刀夺下。
　　倒飞的蛇灵杀手撞到了他身后的两名同伴，也延缓了其他蛇灵杀手的攻击速度，黄崇却没有被干扰，左手横刀朝着前一抛，人冲了上去，右手接刀，迎向蛇灵杀手。
　　黄崇以横刀使剑法，狂风快剑，狂风席卷，眨眼间两个蛇灵杀手的头颅冲天而起，而他们的身体由于惯性，往前走了几步，才倒地身亡，鲜血喷溅。
　　这样的杀人办法太过血腥，不雅观，也没有啥技术含量，不过黄崇现在就是为了发泄，发泄自己之前在岭南深山老林中毫无所获的不满，反正结果都是一样，只要是杀人就好了。
　　因为何惕守的记忆，黄崇这个前世的乖孩子此刻对于杀人毫无心理压力，甚至黄崇觉得自己这种办法已经很人道了，何惕守记忆中的那些杀人方法，那才真叫惨无人道。
　　蛇灵杀手并未被黄崇的“残暴”所吓到，继续冲向黄崇。
　　可惜，这种举动，也不过是送人头而已。
　　真的是送人头。
　　一共十四个人头，一个不落，全被砍下，途中黄崇换了两次刀，横刀虽利，但砍太多次也变钝了。
　　相比黄崇的干净利落，唐门的四人却非常勉强，身上又多了不少的伤痕，形势岌岌可危，尤其是那个刘将军，不愧是这次蛇灵杀手的领队，他的实力不差，状态最好的阿全和实力最强的唐长老联手，也仅能勉强自保。
　　“嘿嘿，送你一个礼物。”黄崇将脚下的一颗人头一勾，人头飞向那个刘将军，当然，这只是第一个，接下去还有第二个、第三个……
　　黄崇的插手这才算是缓解了唐门四人的危机，那位刘将军当机立断，舍弃了唐门的人，将目标转向黄崇。
　　“嘿嘿，你的剑不错，老子正好缺一把武器。”
　　对手的目标是黄崇，而黄崇的目标却是他手中的剑，以黄崇的身份想要弄到一把好剑难上加难，现在有一把好剑自己送上门，黄崇自然不客气。
　　手中的横刀一甩，射向刘将军，人紧随横刀之后……

第二一九章 迷幻阵

　　“道长，人来了。”一直盯着西园的杨三石推了推身旁打坐的清风道长说道，却见清风道长早就已经睁开眼睛盯着那三人，杨三石微微一愣，他竟然比自己还要早发现人来了，不愧是能够瞒过自己，躲在屋顶上的高手。
　　“奇怪，难道阵法已经撤了？不应该啊！”看着一直朝里走没有却任何变化的三个人，杨三石眉头一皱，他可是记得上一次闯入，没走十步就感觉眼前的场景变了，怎么今天晚上这三人走了那么多步，却没有任何异常呢？
　　“……”清风道长没有说话，只是做好了出手的准备，不怕一万，就怕万一，如果今天晚上西园中的阵法真的因为某些变故没有启动，那他就会出手，受人之托忠人之事，黄崇绝对不能出事。
　　西园中，三个鬼鬼祟祟身穿夜行衣的人，这三人就是断天派出的得力干将，目标是绑架黄崇，但是不知为何，如此机密的行动却被万三千知道了，于是便给清风道长飞鸽传书，清风道长这才再入黄府西园。
　　西园中，一直没变化的三人这次终于有变化了，只见三人同时停下脚步，站在原地，一动不动。
　　“这，这是怎么回事？”看着同时“站军姿”的三人，杨三石懵了，这是咋了？
　　沉默了一会，清风道长脸色严肃地说道：“恐怕他们是陷入迷幻阵了。”
　　“什么！迷幻阵？这怎么可能！”杨三石惊呼一声。
　　以阵法的原理来讲，其实所有阵法都属于幻阵，就是利用各种条件制造出幻觉，令人迷失其中，越是高等级的位面，阵法的威力就会越大，也可能出现越可怕的阵法，因为天地之间的元气更加浓郁，可以借用的元气更多，到了仙侠甚至是神话世界，阵法直接能够取人性命。
　　“迷幻阵”是阵法，自然也是幻阵，但就多了一字，却有千里之别，迷幻阵最可怕的地方在于它会直接对人的精神起作用。
　　普通阵法和迷幻阵最大的区别方式就是看阵中人的状态，如果是普通的阵法，阵中人是可以动的，就是找不到出口，迷失其中，即便是杀阵，阵中人也可以躲闪。
　　但是迷幻阵却不同，因为直接对精神起作用，所以阵中人是不动的，如果阵中人无法摆脱，通常会精神崩溃，毕竟精神长时间高度集中，换了谁都受不了，假设此人武功、意志皆很高强，没有精神崩溃，但是却无法摆脱的话，最后也会被渴死、饿死。
　　在这个位面中，“迷幻阵”这三个字可谓是威名远扬，因为开国功臣刘伯温，曾经布下一个巨大迷幻阵，使得元朝最为精锐的十万铁骑陷入其中，让朱元璋兵不血刃地拿下北京城，从而一统天下。
　　因为那是对大元王朝的致命一击，一举断送了大元江山，所以江湖人将刘伯温此举称为――刘伯温斩龙脉，从那之后，迷幻阵便威名远扬，可惜自从刘伯温死后，这种阵法就再也没有出现过，也有不少江湖人试图寻找，却都无功而返，这就是两人为何惊讶的原因。
　　只听清风道长说道：“虽然不可思议，不过贫道能够想到的，也就只有迷幻阵能有如此效果了。”
　　“看来这位黄家五少爷背后有高人啊。”杨三石毕竟是杨三石，很快就接受了这个现实，感慨道。
　　“就是不知道这位高人是谁。”清风道长神色严肃。
　　他跟踪黄崇也有几天时间了，却从来没有发现黄崇身旁有人，如此看来，要么是这个人最近不在黄崇身旁，要么就是这个人是一位超级高手，他没有发现，以他想来，前者的可能性会更大一些。
　　“道长，你说会不会是‘春梦了无痕’的无痕公子？”杨三石问道。
　　“嗯，确实有这个可能。”清风道长闻言点点头。
　　无痕公子是江湖中最神秘的人之一，来无影去无踪，从来没有人知道他在哪，他不仅武功高强，而且上通天文，下通地理，奇门遁甲、琴棋书画更是无一不通，就连农田水利、经济兵略、医卜星相、天下时局等事情亦无一不明，无一不精，甚至鬼神之事都能通晓，可谓一代奇人。
　　在江湖中，他的名声仅在铁胆神侯与霸刀之下，但是他的威慑力，却堪比天下第一的铁胆神侯，大概是因为他太神秘了。
　　如果说黄崇身后的高人是无痕公子的话，也能说得通，毕竟黄崇疑似有先天道体，无痕公子收其为徒，似乎也不无可能。
　　“噗……”
　　这时候院中三个人几乎是同时吐血，犹如僵尸一样，直直地仰倒在地，脸色变化不定，身体依旧没有动静，唯有嘴中不停的冒血。
　　黄崇确实是布下了“迷幻阵”，这是黄崇结合逍遥派的阵法和上个位面得到的“八阵图”残本自创而来的“霍心阵”。
　　三人之所以会吐血，原因也很简单，黄崇将“天山折梅手”的残缺版要诀附在其中，三人陷入阵法中就不自觉地练了这门武功，自然会导致内力失控。
　　咻咻！
　　突然从房中射出两颗棋子，棋子并不是朝园中三人，而是朝着清风道长和杨三石，刚才因为震惊“迷幻阵”，导致他们气息不稳，加上黄崇修为突破，感知能力倍增，使得两人的行踪暴露。
　　砰砰！
　　清风道长随手一挥，两道真气将棋子凌空打爆，而后拉着杨三石，转身离开。
　　黄崇并未再出手，而是等确定两人离开之后，才打开房门，看了一眼庭院中还在吐血的三人，而后看着那两人离开的方向，心中不知道在想些什么。
　　呜呜……
　　直到院中三人发出声响，黄崇才回过神来，一挥手，甩出三枚棋子，打在了他们的檀中穴，三人这才停止吐血。
　　“我刚好突破先天，需要点‘补品’，你们来得正好啊！”黄崇嘴角一翘笑道，两手虚空一抓，擒龙功将三人吸到手中，带进屋内。

第二二零章 亲自出手

　　漕帮。
　　“你说什么，三人因相互斗殴而死？”
　　断天本来还在等着自己的三个得力属下将黄崇给绑回来，这样就可以胁迫黄友德去找万三千求助，将万三千卷入计划之中，同时还能让黄友德成为自己在万三千阵营中的内线，一石二鸟。
　　可是没想到等来消息却是自己的三个属下死了，而且还是死在了苏州的大街上，被六扇门捕快发现的，这简直是荒天下之大谬，怎么可能！
　　“正是，是苏州府六扇门总捕头杨三石亲自将尸体送来的，而且还有现场的具体报告，以杨三石的判断，三人就是相互斗殴而死。”林俊宏说道，他虽然也不相信，但因为是杨三石的判断和尸体的模样，他已经信了六七分。
　　虽然漕帮和六扇门并不对眼，毕竟六扇门是朝廷组建来钳制江湖组织的机构，双方天生就八字不合，但是对于杨三石，他们确实不得不服，这和立场无关。
　　“这怎么可能，他们三人跟在本帮主身旁十几年，从来没有出过差错，怎么这一次就自相残杀而死，俊宏，这种说法你信？”
　　“启禀帮主，属下本来也不信，但是杨三石的报告属下看过了，结合他们三人尸体的伤势，也确实是死在各自绝技之下，其中一些习惯，是外人所无法得知的，帮主只要亲自去看看便知道。”
　　“好，那我就去开开眼。”断天的脸色并不好看，且不说这三人是不是自相残杀，毕竟这三人都是他培养的得力干将，还是准先天的好手，一下子损失了三位，实在心疼。
　　在看过三人的伤口和身上的伤势之后，断天不得不承认，这三人极有可能是相互斗殴而死，因为就算有人学会了他们的武功，可是一些习惯是无法复制的，这点从伤口上面可以看出来。
　　这究竟是怎么回事？
　　断天表示头大。
　　“俊宏，这事你怎么看？”
　　“帮主，这绝不是巧合，他们三人相互斗殴而死确实是可能，不过是不是自愿的那就难说了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“帮主，江湖之大无奇不有，属下曾经听过曾经有一门名为‘霍心术’的奇功，可以控制人的行动乃至思维，他们三人会不会是被这种类似的奇功，或者是某种药物所控制而互相残杀呢？”
　　“不错不错，霍心术这门武功，本帮主也曾在帮中典籍内见过，确实有这个可能……如此看来，黄崇的身旁是有高人保护啊。”
　　“十有**是如此。”
　　“既然如此，本帮主就亲自走一趟苏州，本帮主倒要看看，究竟是谁在坏我好事。”断天冷着脸说道。
　　“帮主三思啊，此刻敌暗我明，贸然前往苏州，风险太大，而且帮主其实心中也明白，能做到这点的人，恐怕一人。”
　　“万三千。”
　　“不错，如果真有这等奇人，那么天下间最有可能请动的便只有万三千，不过令属下想不明白的是，万三千为何因为一个小小的黄崇出动如此高手？”
　　“这其实很简单，只有一种解释，就是黄崇对万三千来说，极为重要。”
　　“帮主英明。”
　　“所以无论如何，我都要亲自走一趟。”断天站起身说道。
　　“帮主，是否要属下一同前往？”
　　“不，你留在总舵，这段时间帮中的事务由你全权处理，这次我就一个人行动。”
　　“帮主万金之躯，怎……”
　　“行了，此事已决，你不必再劝了，本帮主要走，天下间还没有人能够拦住我，何况还有苏州的弟兄，不碍事。”断天极为自信地说道。
　　他的自信来自于他所修炼的轻功――一苇渡江，传闻当年达摩祖师就是凭借此功渡过长江，乃是天底下速度最快的轻功。
　　见断天心意已决，林俊宏也就不再相劝，只表示自己一定会做好本职工作。
　　苏州，黄府。
　　今日西园来了一位官差，六扇门总捕头杨三石。
　　“今日，杨某特地来感谢五公子的救命之恩。”四下无人，杨三石抱拳说道。
　　“嗯？黄某听不懂杨捕头的意思，杨捕头是不是找错人了？”黄崇一脸困惑。
　　“那天晚上要不是五公子出手，击败了采花蜂，恐怕杨某性命难保啊。”杨三石盯着黄崇的脸说道，语气颇为诚恳，当然如果他的眼睛不一直盯着黄崇的话，会更好一些。
　　“……”黄崇挠挠头表示自己听不明白：“什么采花蜂，哪天晚上？杨捕头究竟在说些什么？采花蜂是什么东西，蜜蜂不都是采花的吗？”
　　“不知五公子是否听说了，今日就在黄府不远的朝凤街上死了三个人，三个相互殴打至死的人。”杨三石转而问道，他真没从黄崇脸上看出任何异常，如果不是知道真相，他还真以为自己找错人了。
　　“啊？”黄崇摇摇头说道：“这还真没有，我自早上起来，就静坐读书，尚未听到这个消息。”
　　“这三人是漕帮的人，最近黄府和漕帮似乎有些矛盾吧？”杨三石问道。
　　“对。”黄崇点点头，表现得很愤怒说道：“漕帮的人无故打伤了我两位大哥，不过这死的三个人应该和我们黄府没太大关系吧，杨捕头要是有所怀疑的话，还是去找家父了解情况吧，而不是找我。”
　　“可是我们六扇门的人昨天晚上看到这三人进入五公子所居住的西园。”杨三石笑道。
　　“啊？不会吧，这三人来过西园，我不知道啊。”
　　“杨捕头不会以为这件事是我做的吧？”
　　“不。”杨三石摇摇头：“我并不怀疑。”
　　“哦，那杨捕头还真是明察秋毫。”黄崇的话音刚落，就听杨三石开口说道：“我确定这件事就是五少爷所为。”
　　“呵呵，杨捕头今天怎么尽说胡话呢？”
　　“五公子，明人不说暗话，今日杨某来找五公子，可不是来看五公子演戏的，昨夜五公子的两枚棋子和阵法都相当高明，杨某今天上门，就想告诉五公子一件事，断天要亲自出手了。”

第二二一章 合作

　　万府。
　　“黄世遗此人果然不一般，精通阵法，疑是先天道体，看来了天机的卦没错。”看着手中的纸条，万三千自言自语道，这是清风道长不久前通过飞鸽传给他的，上面简单地写了清风道长对黄崇的观察和评价。
　　了天机给万三千算了好几卦，每一卦都显示，黄崇日后会救他性命，俗话说得好，越有钱的人就越怕死，万三千自然也不例外，这才有了如此的大费周章，为的就是验证了天机的卦象。
　　“也罢，既然如此，我就亲自到江南走一遭，顺便将漕帮的事情一并给解决了。”
　　说到这，万三千拿出一摞纸，提笔连续写了五封信，其中三份以飞鸽传书的方式传出，另外两份装入信封，交由指定的人送出，漕帮的事情牵扯太广，即便是万三千也觉得异常棘手，一旦处理不好，那他自己也会吃不了兜着走。
　　东厂。
　　“大督主，这次漕帮的邀请，我们要不要去帮忙？”曹正淳恭敬地站在堂下问道。
　　“要，当然要，漕帮这几年一直在和万三千作对，而万三千和朱无视之间不清不楚，敌人的敌人就是朋友，这个忙我们不仅要帮，而且还要好好帮，何况漕帮乃是天下第一大帮，要是能收为己用，我东厂一定能够如虎添翼。”刘瑾怀中抱着一个美女，一边挑逗着怀中的美人，一边说道，虽然没有男人的功能，但是刘瑾依旧保持男人的爱好，而且因为身体残疾，所以对待女人的手段极为残暴，这几年来被他玩死的女子没有一千也有八百。
　　“大督主所言极是。”
　　“正淳啊，你的天罡童子功已经练至大圆满，也是时候让世人见识见识东厂二督主的实力了，这次漕帮的事情本公就全权交给你处理，可不要辜负本公对你的信任。”刘瑾说道。
　　“是，正淳定然不负大督主的培养之恩。”曹正淳毕恭毕敬地说道。
　　虽然曹正淳是皇帝亲封的东厂二督主，但是在刘瑾面前，曹正淳一直很拘谨，平时在东厂内也不敢以二督主的身份自居，东厂的所有事务，无论大小，他都要先汇报给刘瑾，经过刘瑾的同意之后才敢行事。
　　“你下去准备吧，我会让天残地缺协助你。”刘瑾挥挥手。
　　“是，督主。”曹正淳向后退了十几步，退到门口，这才转身，这姿态，简直是恭敬到了极点，皇宫中伺候皇帝也不过如此。
　　看着曹正淳离开的背影，刘瑾嘴角扯了扯，冷哼道：“哼，狼子野心。”
　　苏州黄府。
　　“在下实在不明白杨捕头的意思。”黄崇还在和杨三石演戏，一副我真的听不懂的样子。
　　“五公子，杨某已经如此坦诚，五公子却还在装疯卖傻，这有点不合适了吧。”杨三石皱着眉头说道，饶是以他的耐心，都忍不住想要揍黄崇一顿，同时也在心中感叹黄崇的妖孽，不过九岁的小孩，竟然表现得滴水不漏。
　　“……”出乎杨三石意料的是，这次黄崇保持沉默，没有说话，而是低头沉思。
　　别看黄崇的演技不错，杨三石都被整懵了，实际上现在黄崇很被动，看杨三石的样子，显然是知道自己的底细，当热自己也可以继续装下去，反正没有证据，可是杨三石刚才说了，这次断天亲自出动，这令黄崇犹豫了。
　　断天可是曾经击破古三通的金刚不坏神功，虽然那时古三通的武功还未大成，却也十分厉害，断天的实力毋庸置疑，恐怕再给黄崇十年时间，都不一定能够对付得了他，他要是亲自出动，黄家可就真危险了，现在唯一的办法就像和杨三石合作，他既然敢提出对付断天必定是有所准备的。
　　可是这个消息要是假的呢？
　　杨三石如果是在诈自己呢？
　　杨三石此人究竟如何，黄崇也不敢确定，黄崇作为经历过两个位面的老江湖，不会以一个人在江湖上的名声来判断一个人的好坏，何况好坏本来就没有具体的评判标准，所有人不过都是基于自己的利益去选择自己的立场，杨三石会不会是漕帮的人？
　　而且杨三石现在的表现已经有点不耐烦了，如果黄崇继续装疯卖傻，万一杨三石甩门而去，而断天真来了，那黄崇可真的就是搬起石头砸自己的脚。
　　说到底还是黄崇的情报不足，毕竟黄家又不是什么武林世家，平时根本不会关系江湖中事，而黄崇又很少外出，江湖中的事情知道得太少，难以做出准确的判断。
　　现在唯一能做的就是，两害相权取其轻。
　　“怎么合作？”黄崇突然看着杨三石问道，他决定还是赌一赌，如果杨三石是漕帮的人，他们应该没有必要如此大费周章，所以黄崇就赌杨三石与漕帮不是一伙的。
　　“怎么，五公子想通了？”杨三石眉头一挑，似笑非笑地看着黄崇。
　　黄崇没有理会他，而是说道：“断天乃是但是顶尖强者，就凭杨捕头，恐怕再来十个，也不是断天的对手吧。”
　　“这只小狐狸。”杨三石心中暗道，黄崇明显已经退让了，但是却还不肯放弃主动权，一点不像是个小孩子，只能感慨不愧是神童。
　　杨三石笑了笑，说道：“杨某人这点自知之明还是有的，当如果五少爷背后的高人出手，那就不一定了吧。”
　　“若是家师在的话，杨捕头以为本公子会与你合作吗？”黄崇反问道。
　　“那看来我们只能合作了。”杨三石耸耸肩说道。
　　“杨捕头，本公子心中有个困惑，不知杨捕头可否为本公子解惑呢？”
　　“五公子是想问，为何我六扇门会卷到这件事中来的吧？”
　　“不错。”
　　“受人之托。”
　　“受人之托？”黄崇眉头一挑，这个答案着实有些出乎意料，受人之托去得罪天下第一大帮派，这个代价可不低啊。
　　“是。”
　　“谁？”
　　“贫道！”这时候屋外响起另一人的声音，黄崇闻言大惊，自己竟然没有发现。

第二二二章 摊牌明说

　　黄崇最近发现所谓“戒备森严”的黄府，其实就是给漏洞百出的筛子，就最近几天已经不知道有多少人进进出出了，简直就像拿着通行证一般。
　　虽然说黄府中的那些庄丁都是一些假把式，但是怎么说人数也不少，而且巡逻的路径还是黄崇规划的，有明有暗，可谓是非常完美。
　　不要看电视剧中，好像巡逻是无效的，实则不然，如果真有那么差劲，那皇帝早就被人给砍了，以上一个位面为例，这种等级的巡逻即便是针对张|、张启樵这样的高手，依旧有效，如果量化的话，他们大致有十分之三的概率会被发现。
　　可是到这这里位面，怎么就完全不靠谱了呢？
　　“贫道三仙观修道士，道号清风，见过五少爷。”老道士走进房间对黄崇抱拳说道。
　　“小子黄崇黄世遗，见过清风道长。”黄崇此时并不知道清风道长的名号在江湖上有多大名气，但是这并不妨碍黄崇看出他的不凡，能够躲在门外不被自己发觉就已经很了不得了，而且这个道人的身上带着一股令人不禁想亲近的自然气息，此人定是修道有成之人，上个位面专心修道的青城派掌门青松道长都没有他这种气质，当然这种气质并不意味着黄崇就信任他。
　　“接招。”清风道长突然出手，左手张开抓向黄崇的左肩。
　　黄崇心中暗惊，对方会出手，他并不意外，但是他的实力却超乎黄崇的意料，莫要小看了这轻轻的一抓，其中蕴含着莫大的道理，他这一手速度虽然不快，却将黄崇所有退路全部堵上，好似天地之间就剩下他的这一只手，令人避无可避，无处闪躲，只能乖乖束手就擒。
　　如果只是一个普通的先天高手，定然是躲不过去，只能硬接，但是黄崇却不同，黄崇虽然内力不行，但是眼力还在，脚踏凌波微步，身形不退反进，就在清风道长的手要抓住黄崇的时候，黄崇身体由实变虚，以一种奇妙的角度躲开了手掌，令其抓空。
　　见黄崇躲过了，清风道长和杨三石同时一惊，不过两人惊讶的地方不同，杨三石惊讶于黄崇的眼界和步法，这一招他也尝试过，他只能硬碰；清风道长虽然也惊讶于步法和眼界，但是却更加惊讶黄崇的内功，他这一抓不仅仅是招数，还有内力的配合，说得直白点就是他以自己的内力封锁了这片空间，想要躲开就要破除这股内力，但是他刚才释放的内力在黄崇面前就像消失了一样。
　　“天池怪侠。”这个情况令清风道长不禁地想到百年前的一个奇侠。
　　据他所知，天底下只有两门武功可以达到这种效果，一个是天池怪侠的《吸星大法》，还有一个就是湘西四鬼的《魅影神功》，后者修炼条件太苛刻，黄崇这个年纪绝不可能练成，所以他就想到了天池怪侠。
　　“古三通。”随后清风道长又想到了另一个人，因为天池怪侠是百年前的人物，他的隔代传人就是身具《金刚不坏神功》的古三通，虽然没有证据显示古三通会吸星大法，不过古三通会的可能性不小。
　　难道黄崇背后的那个神秘高人是古三通？
　　但是想想又不对，古三通被铁胆神侯关押在天牢最底层，根本不可能逃出来。
　　“不知道长这是什么意思？”黄崇问道。
　　“五公子果然是身怀绝技，贫道多有得罪，还望见谅。”清风道长抱拳说道：“不知五公子，贫道出手，能够对付断天？”
　　“晚辈从来没有见过断天，他的武功也只是无意间听到江湖人士谈起，却是无法做出判断。”
　　“其实贫道的武功还比不上断天。”清风道长竟然直接承认了，反倒是黄崇有些懵了，这算啥？
　　“断天是少林弟子，论起辈分，其与少林三了是同辈，精通少林的大韦陀杵和大力金刚指，贫道想要击败他，把握不足三成。”
　　所谓“少林三了”是少林三位了字辈的僧人，除了尚未过世的玄苦、玄难两位大师外，了字辈是目前少林辈分最高的，由此可见断天的辈分之高，而他所修习的两门武功都是刚猛无匹的功夫，当年他正是靠这两门武功破了古三通尚未大成的金刚不坏神功。
　　“那道长的意思呢？是要本公子配合吗？”
　　“公子精通阵法，若是公子的阵法，配合贫道，便有一战之力。”清风道长说道。
　　“道长既然自知不是断天的对手，为何要插手呢？道长似乎没必要为我这个无名小卒得罪漕帮的帮主吧。”
　　“受人之托。”清风道长说道。
　　“何人？”
　　“一个对贫道有过救命之恩，对于三仙观有过大恩的恩人。”
　　“这个人为何要帮我？小子虽然年幼，却也听过一句话，叫无事献殷勤非奸即盗，不知这人是奸还是盗？”
　　“不奸不盗。”
　　“呵呵。”
　　“五公子生于商贾之家，应该知道投资二字吧。”可能是见黄崇不相信，清风道长说道：“五公子年纪不过九岁，却有如此造诣，日后江湖中定然有公子的一席之地，若是这次救了五公子性命，日后……”
　　话未说完，不过意思很明显。
　　“原来如此，那此人是谁，总要让本公子知道，究竟是谁在背后帮助本公子吧？”
　　“五公子可知道大明首富。”
　　“做商之人，岂能不知道大明首富万三千，是他？”
　　“不错。”
　　黄崇沉默了一会，看向杨三石：“那不知杨捕头为何而来？”
　　“前辈相邀，另外杨某也想要做一笔投资，五公子因为如何？”杨三石笑道。
　　“好，只要那断天真来，那本公子就承情了，只要不违背江湖道义，日后若是黄某能够帮得上忙，黄某绝不袖手旁观。”黄崇最终还是点头了。
　　黄崇心中对于断天盯上自己，是已经确定的，因为从昨天那三人口中黄崇得到了答案，要对付断天，黄崇现在只有借势了，也只有这两个送上门人能让自己借了。

第二二三章 神出鬼没

　　“三仙观清风老道。”
　　“无量天尊，贫道见过断帮主。”
　　“不知今天你将我引到这里来，是个什么意思？”
　　断天本来要直接去绑架黄崇，但是半路上去遇到了有人拦截，此人没有直接对他出手，而是转身就逃，断天思虑一番之后，就追了上去，在他想来此人就是黄崇身后的高人。
　　“贫道就是想让断帮主暂息雷霆之怒，离开苏州。”清风道长笑道。
　　断天闻言，眼睛一眯，一股杀气溢出，双眼直勾勾地盯着清风老道，质问道：“本帮的三位帮众可是死在道长手中？”
　　“三清在上，三人之死于贫道毫无关系。”
　　“好，那这事就算过去了，那道长为何阻拦于我？”断天问道，倒不是说他真的相信三人的死和清风道长没关系了，而是现在他不想节外生枝。
　　“黄家五公子与我道门有缘，断帮主若是想去找五公子，那就恕贫道多管闲事了。”
　　“既然知道多管闲事，那就……去死吧！”断天突然出手，双手大拇指各自激出一道指力，这便是少林绝学大力金刚指，练到高深境界，便可劲力透指尖，远程伤人，当代修炼此功之人，也只有他能够做到这点。
　　断天的人品在江湖中也不是什么秘密，尤其是在清风道长这种层级的江湖人士中，清风道长对他的突然出手早有预料，手中的拂尘一抚，一招极为精妙的借力打力功夫，将两道指劲原路返还给断天。
　　断天脚尖点地，人向后撤去，同时左手朝着两道指劲一抚，与刚才清风道长的情况相差不大，以借力打力的技巧让两道指劲调头，射向清风道长，速度和劲力都增加了不少，而断天人借助这股力量向后撤去。
　　“刚柔一体。”清风道长一声惊呼，他的这门手法依旧还是大力金刚指的招数，却已经练到了此门武功传说中刚柔一体的至高境界。
　　哗啦啦……
　　清风道长手中的拂尘转动起来，拂尘高速旋转带起的风将周边的杂物都卷入其中，断天那两道指劲射入拂尘之中，犹如水滴入海，消失得无影无踪。
　　断天的身影突然就消失了，好像刚才就不曾出现过一般，清风道长微微一笑，左手舞动着拂尘，蓄力，当他听到“咔嚓”一声，手中的拂尘立刻朝前挥去，此前被卷入拂尘之中的杂物汇成一团，射向前方。
　　就在这时，消失的断天突然出现，而且是背对着清风道长，也就是说他是背对着清风道长的招数。
　　断天心中无比震惊，不知为何清风道长会突然出现在自己的身后，不过此刻也来不及转头或者躲闪了，只见断天的双脚朝两边分开，膝盖弯曲浑身一震，一道气波以他的双脚为中心朝着四方散开。
　　轰……哗啦啦……
　　两道气劲相撞，杂物漫天，断天一个转身，双手握拳打出，杂物犹如利箭射向清风道长所在。
　　可是清风道长已经消了，不在原地。
　　“什么！”
　　清风道长先是莫名其妙的出现在自己身后，然后又突然莫名其妙的消失，这令断天有些惊恐，此前说过，他自认为自己的轻功速度天下第一，他本不想和清风道长耗费时间，于是才转身离开，可是清风道长却能出现在自己身后偷袭自己，而且看样子是蓄力一段时间了。
　　这究竟是怎么回事？
　　难道有人的轻功速度快过自己那么多吗？
　　咻！咻！咻！
　　三道劲气破空的声音从断天的背后响起，断天怒而转身，一拳击出，拳劲轻而易举地就将来物击得粉碎，仔细一看，竟然是三颗石子，拳劲余力未消，轰断了一棵大树。
　　没有打到人，更没有看到人，这到底是怎么回事？
　　断天有点懵逼了。
　　“断帮主，接招吧！”清风道长的声音响起，只见从四个方向都冲出来一个清风道长，断天左右看看，竟然分不出哪个是真，哪个是假，大惊之下他不敢大意，只能选择防守。
　　四个清风道长好像都是真的，他手中的拂尘从四面八方朝着断天身上招呼，断天一时间有些进退失据，毕竟他只有两只手，不可能同时防备四个方向，好在断天的内力深厚，挨了几下，但是并没有实质性的影响。
　　“韦陀献杵！”断天突然双手张开握拳，手臂上凝聚出两个伏魔杵的虚影，一个一百八十度旋转，这是少林绝技“大韦陀杵”中的招数，这门武功堪称是少林攻击最强的武功，在这门武功中，只有攻没有守，是一种走极端的招数，当初他就是凭借这门绝技，击破了古三通尚未大成的金刚不坏神功，那是古三通一生中唯一一次平局，也成就了断天的“横江铁索”的威名。
　　“轰轰轰轰……”
　　伏魔杵所过之处，爆炸不断，这招威力虽大，来的也突然，清风道长依旧是躲开了，并未受伤，如果没有烟雾的阻挡，断天就会发现，清风道长又不见了。
　　“嗯？”断天心中一惊，清风道长竟然从天而降，手中的拂尘在内力的加持下犹如一把宝剑，自上而下刺向断天。
　　“哼，韦陀托杵。”断天身形未动，双手一震，只见他手上的降魔杵虚影凝聚在一起，一个更大的降魔杵虚影出现在断天的身上，虚影就像腾飞的火箭，腾空而起。
　　清风道长脸色一变，双脚一勾，手中拂尘变软扫向降魔杵的虚影，借力之后整个人犹如转轮，朝着旁边躲开，对于这一招刚猛无比的招数，他并不想硬接，倒不是他接不下来，而是清风道长明白，大韦陀杵这门绝技异常特殊，一定被咬住，就会绵绵不绝，正所谓：魔不除，招不止。
　　“嗯？”清风道长又消失了，消失在断天的视线之中，这是他亲眼看见的，就像空中开了个口子，他就这样进去了，然后不见了。
　　“这是什么邪门的地方，不管了，走！”断天脚尖点地，施展轻功，意图逃离。

第二二五章 谁是内奸？

　　太子宫。
　　往日宁静的太子宫此刻已经被一群持刀的紫衣人占领，这些紫衣人全部都是蛇灵成员，袁天罡、虺文忠站在大殿中，而狄仁杰、太子李显被团团包围，李元芳倒在地上，生死不明。
　　“袁天罡，事到如今，你竟然还不明白，兀自做着什么‘千秋大业’的美梦，真是蚍蜉撼树，螳臂当车自不量力！像尔等这般阴险狡诈，歹毒残暴的恶贼，人若不除，天必除之！而竟然还在此大言不惭，做什么千秋大业，列土封疆的美梦，真真恬不知耻，可笑至极。尔等以为苍天之下，可容逆贼呼！”
　　狄仁杰的一番话掷地有声，每一句都直插袁天罡的心窝子，袁天罡的脸色变得极为难看，冷冷地说道：“狄仁杰，你真是不知好歹，老夫好言相劝，你却恶语相加，我看你是还没有看清楚现在的情况，实话告诉你吧，你的死期到了！”
　　因为没有血灵，所以计划和电视剧中有所不同，不过结果都差不多，狄仁杰和太子李显陷入险境。
　　虺文忠承担了电视剧中小梅的任务，他故意和袁天罡闹掰，受伤后为李元芳所救，加上此前寒光寺“救驾”，虺文忠光明正大的留在了狄仁杰身旁，帮助狄仁杰拔除蛇穴，找到总坛所在。
　　袁天罡则是在和鲁成见面之后，互相易容成对方，袁天罡易容成鲁成，返回一号蛇穴，而鲁成假扮袁天罡留在总坛，最后自杀。
　　是的，鲁成并不是被肖清芳杀死，而是自杀，不过他将现场设计成是被肖清芳所杀，可惜被狄仁杰看破。
　　可怜的肖清芳，什么都不知道，就被杀了，而且还背了黑锅，她还没能从袁天罡手中得到洛河神异的确切时间，狄仁杰就率军攻破总坛，在交战之中，肖清芳被虺文忠所杀。
　　易容成鲁成的袁天罡返回一号蛇穴，遇到了李元芳和狄如燕两人，恰巧这个时候肖清芳派遣的蛇灵杀手杀到，直言要斩草除根，袁天罡“看清”肖清芳的真面目之后，这才同意帮助李元芳破解蛇灵机关。
　　实际上这些蛇灵杀手并不是肖清芳派的，而是袁天罡自己安排的，为的就是让自己有个理由能够帮助狄仁杰除掉肖清芳，只有这样，他才能够真正掌控蛇灵。
　　之后的事情和电视剧中差不多，狄仁杰带着众人返回洛阳，确认了太子被人换掉，在狄仁杰拯救太子的时候，袁天罡等人露出了真面目，挟持狄仁杰和太子。
　　今天晚上，蛇灵可谓是大获全胜，只要等到明天洛河神异发生，那么天下就是他们的了，不过令袁天罡心中隐隐有些不安的是，这些事情都是从狄仁杰口中说出来的。
　　“你真以为本阁会落入你的彀中？你以为你的那些雕虫小技能够骗过本阁的眼睛，实话告诉你吧，今天，你们的死期到了。”狄仁杰冷笑道。
　　狄仁杰的话音刚落，宫外就传来了一阵惊天动地的喊杀声。
　　“怎么回事？”袁天罡大惊失色。
　　“让本阁来告诉你吧，这是大将军王孝杰，率领主力大军攻破太子宫，擒拿逆党的声音！”狄仁杰说道。
　　“什么！”蛇灵的人大惊失色。
　　“实话告诉你吧，袁天罡今日本阁之所以孤身犯险，设此巧局，就是为了从你口中得知洛河神异的时间，果然你在得意之下，将一切对本阁和盘托出，事到如今，你还全身而退，做梦！”
　　“哈哈哈哈……”袁天罡很快回过神来，看着狄仁杰狞笑道：“至少你和太子还在我的手中，只要你们还在，老夫就没输。”
　　“十几年没见，老师还一点没变。”一道不知从何处而来的声音充斥着整个大殿。
　　“谁？是你，你没有到突厥。”
　　“老师，别来无恙呼！”黄崇从天而降，出现在狄仁杰面前。
　　“好一个李守信，你就是这样回报你的救命恩人。”袁天罡脸色不变地说道。
　　“呵呵，救命恩人，你不过是想要利用我罢了，还伪造父王书信，你当真以为我会相信你的那些鬼话。”黄崇笑道。
　　袁天罡盯着黄崇，没有说话。
　　“鲁彦就是死在老师手中吧，当初所谓的洛神献碑，就是鲁彦负责的，事成之后，你就杀人灭口了，所有人在你眼中，都不过是工具罢了，当初你知晓了洛河神异的秘密，就全力帮助皇帝除去对手，让她最终能够登上宝座，这样才能实施你的阴谋，学生没说错吧！”
　　“什么！”众人惊诧地看着袁天罡，如果黄崇所说属实的话，那这个老头就太可怕了，竟然计划了三四十年的时间。
　　“不错。”袁天罡也没有隐瞒，点头承认了。
　　“走！”袁天罡突然一声暴喝，他和虺文忠两人施展轻功，向后掠去。
　　“哪里走！”
　　虽然不知道为什么袁天罡还有武功在身，不过绝对不能让他们逃走，黄崇追了上去，李元芳和狄如燕紧随其后。
　　“没想到短短十数年，你竟然练成了如此一身武功，老夫当初还真是看走了眼。”花园中，袁天罡看着拦住自己的黄崇，感慨道，当初袁天罡判断李守信的根骨不适合练功，不过现实却狠狠地扇了他一巴掌。
　　“我也没想到老师竟然能恢复武功。”
　　“好，今日就让为师看看你有多少本事。”话音未落，袁天罡掠向黄崇，手中的刀朝着黄崇劈下，这把刀是他刚才从一个军士手中抢来的。
　　黄崇没有拔剑，迈开步子冲向袁天罡，右掌拍在刀身上，只听“哐当”一声，钢刀竟然被黄崇一掌劈断，而后黄崇身形一矮，左掌劈在袁天罡的腹部。
　　“噗……”吐出一口鲜血，袁天罡倒飞出去，撞到石台上，生死不知。
　　“什么！”虺文忠见状，大吃一惊，一切都太快了，他甚至来不及救援，袁天罡就被击败了。
　　袁天罡利用秘法恢复了实力，虽然比起巅峰时期要退步许多，却也依旧是一流高手，没想到竟被黄崇一掌击败。
　　看着黄崇，虺文忠竟然感到一丝恐惧。

第二二六章 黄崇出手

　　张铁牛，听这名字就知道他的出身并不好，曾经在一个犄角旮旯的山沟沟里当过山大王，修炼的是江湖中最为普遍的横练功。
　　按照剧本，他也就这样了，没啥前途，那天说不定死在了哪个行侠仗义的侠客手中，但是人之所以为人，是因为人有无限可能。
　　就在犄角旮旯的山沟沟里，张铁牛曾无意中吞服了一枚异种朱果，不仅得到了二十年浑厚的内力，还将横练功修炼到大成，浑身上下犹如钢筋铁骨，第一二二章事不由人（本卷终）
　　狄府。
　　“狄公真的要走。”
　　“是啊，我已经向陛下请辞，准我回并州老家修养，我这把老骨头是该好好休息休息咯！”狄仁杰喝了口茶，不急不缓地说道。
　　“恐怕不容易啊。”黄崇笑道。
　　“陛下会同意的。”
　　黄崇笑道：“陛下会同意，就怕到时候狄公自己不会同意，狄公天生劳碌命啊。”
　　狄仁杰闻言，哈哈大笑。
　　虺文忠和袁天罡两人先后死于黄崇之手，蛇灵逆党也全部落网，蛇灵一案算是彻底告破。
　　第二次“触摸”手指后，黄崇得到了段誉的武学天赋，一举将《混元功》练至大成；滴血雄鹰案中黄崇认祖归宗，他使用皇宫中的各种珍贵药材完全不受限制，因此内功修为得以突飞猛进，终于在半年前，将《混元功》练到了大圆满的境界。
　　这可是连《碧血剑》中号称“天下第一高手”的神剑仙猿穆人清都没能达到的境界，黄崇在段誉的天赋、大量珍贵药材以及自身的努力之下做到了，实力倍增，这才能一招击败袁天罡，击杀虺文忠。
　　朝廷也因为得知了洛河神异的确切时间，满朝文武躲过了这次大劫。
　　说起来，袁天罡也算是做了一件好事，如果不是他计算出洛河神异的准确时间，并且将这种力量集中于一点利用起来，那么到时候遭殃的就是整个洛阳城的百姓，现在毁掉几座宫殿，却免除了满城百姓的苦难，从这点来说，袁天罡也算得上是“功德无量”。
　　和电视剧一样，蛇灵案结束之后，狄仁杰上表武则天，希望皇帝能够准许他回并州养老，李元芳也上表请辞。
　　武则天肯定会同意，因为这次的蛇灵案牵扯的人和事得实在太多了，武则天坐在龙椅上，很多事情都是身不由己，即使心中再不愿意，她也必须同意，这样不管对谁，都好。
　　不过会不会去江州修养，这就难说了，在电视剧中，狄仁杰去江州是为了解决平南侯薛青麟，可是现在平南侯薛青麟在一年前就被黄崇和凤凰给解决了，所以狄仁杰不大可能会前往江州。
　　之后的事情也确实如此前所料，武则天同意狄仁杰和李元芳的上奏，同意狄仁杰返回并州养老，不过是原职致仕。
　　所谓“原职致仕”就是退休以后仍然享受着原来的待遇，这个在二十一世纪似乎很平常，但是在唐朝却极为少见，这种做法是从宋代神宗时期开始的，狄仁杰算是第二个享受这个待遇的人，前一位是李靖，由此可见武则天对他的看重。
　　李元芳也保留原职与八大军头一起跟随狄仁杰，保护狄仁杰的安全，本来在电视剧中杨芳、任阔会在蛇灵总坛中死于虺文忠之手，但是这次因为计划有变，虺文忠没有如电视剧中那般假装中毒，因此两人也活得性命。
　　狄仁杰离开洛阳两天后，黄崇也离开洛阳，返回长安，之后就呆在王府之中很少外出，一副不理世事的模样，让某些有心人拿他没辙。
　　黄崇的日子倒是逍遥，练功学习，和云姑小清谈情说爱，没事造个人，逗逗孩子，乐得自在。
　　两个月后，黄崇得到消息，狄仁杰在凉州协助刺史曾泰、归义伯王锴击破黑衣社。
　　对此黄崇只能是无奈一笑，这个世界的剧情早已被黄崇搅乱，本来关于黑衣社，黄崇还想插一手，让手指的颜色变化再快一些，没想到狄仁杰竟然提前将黑衣社给端了。
　　事情其实也并不复杂。
　　狄仁杰在返回并州的路上，突然想起曾泰，曾泰担任凉州刺史，这是曾泰首次执掌一方，狄仁杰不放心，于是半路改道前往凉州，这个理由倒是和电视剧中一样。
　　电视剧中黑衣社的“地狱行动”还未展开，这次狄仁杰会盯上黑衣社完全是因为黑衣社在民间的活动太过分了。
　　狄仁杰还是老样子，先到凉州地方乡镇上去逛逛，了解民情，得知了黑衣天王和黑衣社的存在，而黑衣社的一些行为令狄仁杰感到愤怒。
　　在凉州，狄仁杰见到归义伯王锴，从王锴口中，狄仁杰进一步知晓了黑衣社的来历和宗旨，于是便决心铲除这个邪恶组织。
　　就这样，见过一个多月的斗智斗勇，黑衣社完败，黑衣天王和八位圣骑士在黑暗之山被狄仁杰一锅端。
　　黄崇此前和狄仁杰所说的话并未成立，狄仁杰没有再回朝出仕，离开凉州之后就一直呆在并州老家，黄崇每年都会去并州见他一次。
　　蛇灵案完结半年之后，李元芳和狄如燕在并州结婚，生有一子一女，两年之后，西域边境战争再起，李元芳遵从狄仁杰的安排，从军入伍，立下赫赫战功。
　　半年后，武则天让黄崇恢复李守信的名字，世人皆知逍遥王就是前太子李贤幼子李守信。
　　不仅如此，武则天还给黄崇张罗了两场婚事，给黄崇讨了两个侧妃，一个叫凤凰，一个叫上官婉儿。
　　凤凰时任内卫府大阁领，上官婉儿就是那位留名青史号称“中国第一位女丞相”上官昭容。
　　娶了这两人，意味着黄崇的安逸生活从此一去不复返，前者是内卫府大阁领，掌握内卫，后者是权谋老手，掌握朝廷机要。
　　这是个很明确的信号。
　　李显虽然身为太子，却羸弱，无法掌控朝政，武三思又是个匹夫，还不如李显，原来武则天只能是矮子里拔高个，现在有其他选择了，武则天将目光放在李守信身上。
　　李守信本身的能力要远高过李显和武三思，这点在此前的各个案子中得到了很好的印证，虽然政治方面还略显幼稚，但是有上官婉儿的帮助，可以慢慢锻炼。
　　黄崇的最大问题就是在朝堂上没有足够的关系网络，将凤凰和上官婉儿许配给黄崇后，加上武则天的安排，这就不算问题了。
　　黄崇是狄仁杰女婿，所以狄仁杰门生的门生天然站在他这边，此外还有吉利可汗、李元芳、王孝杰等人也都支持黄崇，甚至连太子李显也支持黄崇，使得支持李唐的势力逐渐集中在他身上。
　　黄崇不想做皇帝，但是很多时候，人是被浪潮推着往前走的，最后他还是坐上了龙椅，恢复李唐天下。
　　作为一个武林出身的皇帝，而且拥有超前的视野，黄崇行事果断，目标明确，推动改革，对内打压氏族，全方位发展各行业，一切欣欣向荣，对外缓慢渗透，武力威逼，不断扩大疆域。
　　开创一个新的盛世。
　　本卷终！
　　本卷终！

第二二七章 破阵而去

　　“夫君，我们真的要去突厥吗，义父不是传信，蛇灵已经出手，这样真的没问题吗？”小清问道。
　　半年之前，云姑和小清两人效娥皇女英之故，同为逍遥王黄崇的正妃。
　　在这个时代，婚配，尤其是上层门第最讲究一个门当户对，黄崇身为王侯那是何等高贵，而云姑、小清只是凡女，完全没有资格，此前成为侧妃就已经受到不少指责，为了抹平这个差距，两人都被狄仁杰收为义女，同时还是突厥吉利可汗亲封的公主，这才有堵住天下悠悠众人之口。
　　距离铁手团覆灭，已经过去了两年多的时间，在半个月前，寒光寺发生刺驾案，消声灭迹已久的“闪灵”虺文忠再次出现，虺文忠和李元芳两人在寒光寺中交手，击伤李元芳之后，虺文忠逃窜。
　　得知这些消息的时候，黄崇正在长安，因为云姑和小清相继怀孕，黄崇已经升级做爸爸了，有了孩子，自然不可能随意到处转悠，黄崇又不太愿意呆在洛阳，因此武则天就将逍遥王的府邸建在长安，所以大部分时间，黄崇都是呆在长安。
　　本来小清和云姑以为黄崇会返回洛阳，相助狄仁杰，却不想黄崇竟然二话不说，往北而去，要去突厥，让甘勇带人前往洛阳协助狄仁杰，云姑呆在长安照顾孩子，哈斯奴儿也留在长安守护府邸安全。
　　“是啊，该回去了。”黄崇看了小清一眼，笑道。
　　小清先是一愣，然后恍然大悟道：“声东击西？”
　　对此，黄崇笑了笑。
　　……
　　大杨山。
　　“你是说李守信往突厥而去？”袁天罡问道。
　　“是的，老师。”肖清芳一副恭敬的模样说道。
　　肖清芳按照当年和袁天罡的约定，真的将袁天罡从牢狱中救出，而后肖清芳将蛇灵的统治权交还给袁天罡，但是蛇灵的消息还是会先通过肖清芳之手，也就是蛇灵的实际掌控者，依旧是肖清芳手中。
　　“这会不会是李守信的声东击西之计？”袁天罡问道。
　　“不好说，老师您所有不知，吉利可汗当年在幽州曾被虎敬晖所伤，中了剧毒，虽侥幸活下命来，却留下了病根，从两年前开始，吉利可汗每隔一段时间就会发病，寻常医师都束手无策，而李守信医术惊人，而且他又是吉利可汗的结拜兄弟，所以每次都会前往突厥，为吉利可汗治病，突厥那边传来消息，吉利可汗的病又犯了。”
　　“原来如此，那倒是有可能，在武则天、狄仁杰这些人的眼中，蛇灵也不过是皮癣之疾，无伤大雅，而吉利可汗致力于两国之好，其生死关乎着山河宁定，李守信前往医治确实有可能。”
　　“不错，但是老师，我们也不得不防啊。”
　　“嗯，清芳，让人盯紧他，一定要确保他真的前往突厥。”
　　“是，老师。”肖清芳犹豫了一会，说道：“老师，清芳有个疑问。”
　　“你是想问李守信身上的秘密吧。”袁天罡看了肖清芳一眼，说道，当初袁天罡被捕之前，曾经和肖清芳说过两件事，一件为十五年之后将他从牢狱之中救出，还有一件就是要活捉李守信，说李守信身上有一个惊天大秘密。
　　“是，而且李守信既然如此重要，为何我们不现在下手？他不在长安，正是擒拿他的最好机会。”肖清芳说道。
　　“唉……”袁天罡常叹口气，说道：“事实难料，没想到小梅小凤就这样死了，他确实很重要，但是按照清芳你此前所说，李守信的实力已经达到了一流巅峰，想要擒拿他，代价实在太大，现在我们应该全力于我们的大业，不宜节外生枝，一旦得到天下，要擒拿一个李守信，还不是手到擒来的事情。”
　　“老师所言甚是。”见袁天罡不想说出秘密，肖清芳只能是在心中暗骂一声“老狐狸”，脸上却没有丝毫异样。
　　“对了清芳，鲁成现在何处？”
　　肖清芳迟疑了一会，说道：“哦，鲁先生现在并不在大杨山中，得过两日才能回来。”
　　“等他回来，就将他唤来吧。”
　　“是，老师。”
　　……
　　“大姐，狄仁杰现正在柳州调兵遣将。”
　　“哼，狄仁杰确实厉害，可惜任你再怎么厉害，也不可能找到陀罗地的所在，哼哼！你立刻派人传信到各个蛇穴，一旦发现狄仁杰的行踪立刻向总坛报告，另外两天之后，派人到一号蛇穴，将鲁先生请到总坛，记住态度都给我好点，明白了吗？”
　　“是，大姐。”
　　……
　　“鲁成？”
　　“对，狄大人有所不知，鲁成是袁天罡的仆人，学到了袁天罡一身本事，蛇灵总坛就是由他督建，如果要攻破总坛，就必须要请他带路，否则就算有十万大军也不可能攻破总坛。”
　　“你对总坛不熟悉吗？”
　　“总坛的机关没有一千也有八百，文忠只是知道各个蛇穴以及总坛所在，对于其中的机关，并不清楚。”
　　“原来如此。”
　　“大人，让我走一趟吧。”
　　“叔父，我和元芳一起去。”
　　“好，你们一起也有个照应，不过记住，千万要小心。”
　　“放心吧，大人。”
　　“嗯。”
　　虺文忠因理念不合，与肖清芳、袁天罡闹掰，中了埋伏，身受重伤，被恰巧经过的李元芳所救，在狄仁杰的劝说下，虺文忠决定帮助狄仁杰击破蛇灵，保李唐江山。
　　而且关于虺文忠帮助狄仁杰这件事情，蛇灵的人似乎并不知道，因为狄仁杰有意隐瞒了虺文忠的消息。
　　……
　　有道是――祸起萧墙破金汤。
　　因为肖清芳要置鲁成于死地，迫使其帮助狄仁杰破解机关，大军得以攻破总坛，在激战中，肖清芳身亡，另外在房间中意外发现了袁天罡的尸体，看样子是被肖清芳所杀。
　　肖清芳、袁天罡身亡，总坛被破，蛇灵好似土崩瓦解了，狄仁杰率众人返回洛阳。
　　暗地里，一张大网在洛阳徐徐展开……

第二二八章 事未了

　　“你不叫狗蛋吧。”
　　乍一听这话，黄崇，，被吓得寒毛炸起，一股凉意从尾椎骨而生，直达脑门，一时间只感觉自己手脚冰凉。
　　这也怪不得黄崇，他的身份实在太敏感了，毫不夸张的说，现在黄崇可比《西游记》中的唐僧肉还要高级，唐僧肉还只是那些妖怪想吃，黄崇是不管谁都想咬一口。
　　不说其他，单就朝廷方面开出的黄金万两，就足以令大部分人心动，黄金万两什么概念？
　　做一个粗略的换算，黄金万两大致相当于五百公斤（为了方便计算，在这里一公斤等于十两，古代实际上一公斤是十六两，所以才会有一个成语叫做半斤八两），也就是五十万克，一克黄金以350人民币计算，黄金百两换成人民币就是1.75亿。
　　假设一个人能活一百岁，他想要赚到1.75亿，这就意味着他每小时要赚两百左右，一天赚四千八，这样持续不断的赚一百年，他才能够赚1.75亿，而这还没考虑两个时代之间的通货膨胀。
　　现在的洪州，也就是日后的江西省会南昌，普通一个人一天只要三文钱就能吃饱喝足，也就相当于是一块二，如果放在二十一世纪，恐怕一百二都不一定能生活一天，这可是百倍的差距。
　　**大叔的悬赏即使是不考虑通货膨胀，也就是和李守信的赏金差不多，而黄崇的威胁和大叔比起来，不值一提，你说这如何能够不让人心动。
　　这也是黄崇为何会在刀疤脸说出那句话的时候寒毛炸起的原因。
　　不过，黄崇很快就平复心情，显然身旁这个家伙绝对不可能知道自己的真实身份，否则今天等待自己的就是官差和军队，自己也不可能在这里。
　　且不说黄崇的表现，紧搂住黄崇的刀疤脸感受到黄崇身体的细微抖动，心中不禁一喜，他知道自己猜对了，看来自己的拜师礼多半要有着落了。
　　“小子，将你的包裹给我，这样我就让你和我一起去扬州。”刀疤脸松开黄崇的肩膀，但顺势抓着他的手臂，站在黄崇对面说道。
　　如果以后他知道眼前这个家伙就是李守信，不知道刀疤脸会是什么心情。
　　“你……”黄崇紧紧抓住自己的包裹，愤怒地看着刀疤脸。
　　表面上如此，其实却暗暗松了口气，一来是因为刀疤脸不知道自己的真正身份，二来则是之前所说的去扬州是真的。
　　不过黄崇现在依旧还不算脱险，自己不一定能放倒眼前这个大汉，即便黄崇有内力会武功，但是两人的各项素质差距摆在这里，想要摆平他也不容易，何况黄崇还要借助他的关系离开扬州呢。
　　另外，黄崇也不想引来其他人的注意。
　　“你要是自己将包裹乖乖交给我的话，待会我们就一起去扬州，以后到了扬州，你就跟着我混，江哥罩着你，保证你吃香喝辣，如果你要我自己动手的话，那你就自己一个人在洪州继续呆着吧。”刀疤脸恶狠狠地说道，和黄崇一样，他也不想引起其他人的注意。
　　“你……”黄崇咬着下嘴唇，眼泪都快飙出来了，满脸委屈，如果这个时候在来上一句“你这个坏蛋”，可能会更应景些。
　　“怎么样，你想明白了吗？”黄崇的样子并未引来刀疤脸的同情，反而使他更加得意。
　　“好。”迟疑了好一会，黄崇才无奈地点点头，同时紧握着包裹的双手也慢慢松开。
　　“不错，算你小子识相，以后我罩着你。”嘴上说着，刀疤脸迫不及待地伸手，拿过黄崇的包裹，虽然得手，但是他并未直接打开包裹，克制了自己的冲动，他可不想被其他人看到，怀璧其罪。
　　“走吧。”
　　……
　　刀疤脸得到包裹之后，一直将包裹抱着，也没有为难黄崇，带黄崇去长远柜坊交了保护费后，就一起加入长远柜坊车队的队伍。
　　这次跟长远柜坊行动的百姓有二十七人，除了一个骑着毛驴的老者和黄崇这个小孩外，其他人都是青壮年，而且每人都发了一根做工粗糙的棍子，既可以用来做武器，也可以用来当拐棍。
　　此外，为了方便管理，二十七人被分成三队，而刀疤脸就是其中一队的队长，队员都是当初一起打短工的工友，包括黄崇，本来黄崇以为那个瘦子和朴实汉子会跟刀疤脸一起，没想到只有刀疤脸一人，当然，这是好事，这样黄崇要取回自己包裹就会简单一些。
　　午时四刻，车队准时出发。
　　此次长远柜坊一共押运了十九辆马车，每辆马车上都覆盖着厚厚的油布，看不清里面是什么，但是根据车辙痕迹判断，黄崇估计其中至少有一半以上是装着金银，因此行进速度并不快，后面的普通百姓才能够跟得上。
　　押运队伍人数超过六十人，每三个护卫看守一辆马车，腰间佩刀，气息彪悍，虽然还比不上内卫，但也相差不远，而整支队伍领队的是一个笑眯眯的胖子，一副和气生财的模样，而实际上整个队伍中，他给黄崇的感觉最危险，应该是一个修炼有成的内功高手。
　　路上，他们遇到了不少挎刀配剑的江湖人士，甚至还看到两场小型拼杀，这些江湖人士在看到长远柜坊旗帜后，都选择主动避开，虽然审视的目光会投到跟在队伍后面的百姓脸上，却也不敢太靠近。
　　不得不感慨一句――背靠大树好乘凉。
　　看到这一幕黄崇心中悬着的心算是放下了一大半了，长远柜坊的招牌还是很好用的。
　　外部的忧虑放下之后，黄崇将心思放在江哥身上，准确地说是他背着的包裹上，那个包裹自己必须取回来，十万两白银的柜坊凭证和鲁彦书房得到的两本书都在包裹里。
　　当然，黄崇对包裹中的物品做了一些防备措施，却没想到刀疤脸竟然能够忍到现在还没打开，一旦他在人多的地方打开，那事情就难办了。

第二二九章 事后纷纷

　　这我就不知道了“你不叫狗蛋吧。
　　这也怪不得黄崇，他的身份实在太敏感了，毫不夸张的说，现在黄崇可比《西游记》中的唐僧肉还要高级，唐僧肉还只是那些妖怪想吃，黄崇是不管谁都想咬一口。，但是我知道，漕帮已经存在了上千年，历史甚至比少林寺还要久，只要漕运还在，漕帮就一定会存在，永远不会第十四章离开洪州
　　“金手指啊金手指，世上的东西应该是越用越好用，怎么到你这里就恰恰相反呢。”
　　躺在床上，其实就是一块隔绝地面的木板，黄崇闭上眼睛，“看着”那截手指，心中想到。
　　大约在一年前，黄崇在外部压力下第一次触碰了这截手指，得到何惕守的一部分记忆。
　　触碰之后，那截半金半白的手指重新变成灰黑色，依旧存在于黄崇的意识之中。
　　本来黄崇以为接下去的剧本应该是：这截手指会进入轮回，也就是这截灰黑色的手指会重新变成银白色，然后再变成暗金色……
　　当初黄崇就暗下决心，除非万不得已，否则自己一定要等到手指无法再变色才去触摸它。
　　虽然黄崇没有直接证据，但是黄崇本能的以为，手指的颜色和所获得的东西应该是有关系的，否则手指没有理由会变色啊，越到后面，自己触碰手指后能够得到的东西应该就越好。（虽然记忆不能算是东西，但为了方便，日后从手指上获得的，就统一称之为“东西”）
　　事后证明，关于轮回，也就是手指会重新变色的猜测，黄崇是对的，但是黄崇没想到的是――变色的速度完全不同。
　　之前，那截手指从灰黑色到完全变成银白色，大概用了半个月，现在，已经一年多时间过去了，灰黑色的手指仅有十分之一的区域变成银白色。
　　这变色的速度足以令人崩溃。
　　灰黑色变成银白色就如此龟速，想要等到全部变成暗金色，那得等到猴年马月？
　　有时黄崇会不禁为之前的“冲动”感到后悔，自己就不应该太早去触碰这一截手指，应该再等等的，等到手指全部变成暗金色，甚至变成更进一步的颜色后，再去触碰，这样自己能够得到的东西就会更好，说不定能得到无崖子的记忆，多美妙啊。
　　可惜，这个世界上没有后悔药。
　　黄崇看了一眼手指就睁开眼睛，没有再多做观察，一来黄崇只是想看看能不能给自己一个惊喜，当然每次的结果都令人失望，看太久反倒是会让自己更后悔，所以还不如不看。
　　二来，黄崇此刻所处的环境不比之前的大院，他也不敢长时间专注于“观看”手指，要保持一份对周围环境的警觉。
　　黄崇白天在城南的一个大户人家中打短工，大户家包吃不包住，因此到了晚上，黄崇只能自己找个地方安身，目前暂时在城西和土地爷做几天邻居。
　　黄崇侧着身子，将耳朵贴在地面，这种睡觉方式是和狗学的，因为这样可以听到从地面从来的声音，提前作出反应。
　　……
　　哒哒哒……
　　“嗯？”一阵脚步声传入耳中，熟睡的黄崇猛然睁开眼睛。
　　睁眼、起身，同时用脚将身下的木板一勾，木板滑入土地庙中，而后黄崇快步冲向十米开外的一棵树，一跃而起攀住树干，手脚并用地爬了上去，躲在茂密的树叶之中。
　　整个动作可谓是一气呵成，不到五秒钟的时间，黄崇就消失不见了，而且并未引起树木的剧烈晃动，可见黄崇已经不是第一次做这个动作了。
　　“这个时间点，应该是衙门捕快吧，难道官府已经发现了我？”
　　黄崇听着越来越近的脚步声，透过树叶之间的空隙观察着下方的情况，左手放在腰间，一副随时准备出手的姿态。
　　唐朝不同于二十一世纪，这个时代实行严格的宵禁政策，普通百姓大晚上在外面晃荡，一旦被发现，轻则拘禁，重则就地正法，虽说上有政策，下有对策，但是如此大量的人在外面狂奔，最大的可能就是公门中人。
　　“快，快，快点。”
　　一共有十五个捕快从黄崇藏身的树下跑过，很显然，他们并不是为了黄崇而来，捕快并未多做停留，带头的捕头挥着手催促自己的手下继续前进。
　　“呼交谈中得知，原来昨天晚上那些捕快是去抓一个穷凶恶极的逃犯，这次李守信出现的消息将很多人都吸引了过来，其中就包括一些胆大的亡命之徒。
　　昨天的捕捉并不顺利，五位捕快被杀，三人重伤，还有十来个平民受伤，两名平民死亡，虽然逃犯被抓住了，却也搞得人心惶惶。
　　“现在洪州城都很不安全啊。”中午休息时，聊起这件事情，一个工友感慨道。
　　“谁说不是呢，最近洪州带着刀剑的江湖人士越来越多，再呆下去，哪天指不定就像那几个倒霉鬼了。”一个刀疤脸大汉啃着馒头说道。
　　“哎，这可咋办呢，俺来洪州是赚钱回去娶媳妇的，不会钱赚到了，命却没了，早知道俺就不来了。”黄崇身旁，一个相貌朴实的男子问道。
　　“是啊，江哥，你门路多，有没有什么解决的办法啊？”刀疤脸旁边的一个瘦子问道。
　　黄崇没有说话，低头啃着馒头，刚刚说话的这三人给黄崇的感觉就像《疯狂的石头》中的道哥三人组。
　　“能有什么办法，离开洪州呗，哪里没有赚钱的机会，何必呆在洪州呢，没有命，钱还有什么用，我今天做完，明天就走，去扬州。”
　　“可是俺听说路上不安全啊。”那个朴实大汉担忧道。
　　“大家也算是一起打过工的兄弟了，我有兄弟在长远柜坊做事，明天长远柜坊有一趟货物要走陆路前往扬州，我准备跟着我这位兄弟一起，各位兄弟如果想要一起的，和兄弟我说一声，价钱好商量。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，给我十个胆子，我也不敢拿长远柜坊的事情开玩笑啊。”
　　虽然万三千、漕帮等人暂时没空理会黄崇，却并不意味着他就安宁了，杨三石盯上黄崇了，此前说过，这位总捕头死缠烂打的本事相当厉害，他一有空就到黄府做客，让黄崇指点他。
　　黄府作为生意人，自然不可能得罪这位苏州地界的六扇门大佬，所以他是来去自如，“不耻下问”这四个字黄崇此前体会得还不够深刻，但是在杨三石身上，黄崇却是确实体会了一把，杨三石一个成名江湖多年的高手，却愿意来找黄崇这个小屁孩求教，一般人还真没有这个胆量。
　　书客居阅读网址：

第二三零章 皇太后的手段

　　万府。
　　“还是没有找到断天吗？”
　　万三千做事，一向是斩草除根不留后患，这次断天死不见尸，让他很担心，万一断天没有死，等他养好伤之后，第一个找的肯定就是自己，以断天的武功，一定被盯上，万三千是绝对没有活命的可能。
　　“万大人，这次断天中了霸刀的绝情斩，想来绝对是没有活命的可能，会不会是被江河中的大鱼给吃了尸体，这才没有找到。”
　　第十三章 最危险的地方
　　洪州城。
　　“听说李守信三日之前在洪州城郊出现过，这次要是能找到他，那我们兄弟两可就要发达了。”
　　“谁说不是呢，消失一年多，终于出现了，要是能够抓到活的交给官府，那就是黄金万两，够我们兄弟两下半辈子风流快活了。”
　　“哈哈，到时候老子非得买他个几百亩良田，找上七八个娘们伺候老子，好好享受。”
　　“七八个娘们，你那玩意受得了吗？”
　　“何老五，这个问题，你就得去问你老母去了，嘿嘿，”
　　“哈哈哈……”
　　“我看抓活的，大家就不要想了，现在不知道有多少人盯着他呢，虽然李守信是个九岁孩童，但是想要带着一个大活人却不被发现，你认为这件事情可能吗？一旦被发现，哼哼。”
　　“那你说怎么办？”
　　“砍下他的头，拿着人头去要赏金，虽然钱少了点，但是总比到时候没命花要强吧。”
　　“王秀才，就凭你的这番话，就该将你乱刀砍死，真真是其心可诛。”
　　“你这话什么意思？”
　　“嘿嘿，江湖中谁人不知，李守信其实是天后的孙子，要是哪天天后突然怀念自己的这个孙子，你说杀了她孙子的人会是什么下场呢？”
　　“这……”
　　一个小小的茶棚，便是一个小小的江湖，这些江湖人士交谈之间，看似在出谋划策，良言相劝，其实凶险得很。
　　……
　　“没想到我那便宜老师竟然那么干脆地将我的消息泄露出去，看来我在他心目中的地位也没想象中的那么重要啊。”
　　就在茶棚左侧的一根木柱旁，一个衣着朴素，头戴破斗笠的人靠着木桩坐在地上，此人就是黄崇，也就是李守信，那些YY着抓到李守信之后如何如何的江湖人士谁也想不到他们的目标其实就在他们旁边。
　　没有继续听这些江湖人士的YY，黄崇摘下斗笠扇着风，起身离开茶棚，就像是一个大热天在大棚底下乘会凉的过路人。
　　虽然有人看到他的离开，却没有人在意。
　　虽然这个人年纪不大，但是这个时代，家庭困难的人家，年幼的孩子出来赚些家用也不是什么稀奇的事情，谁能想到黄崇会如此大胆。
　　其次，也是最重要的，就是黄崇已经变了副模样，他脸上多了一块青记，覆盖了大半张脸，这是黄崇利用毒药自己搞上去的，并不是什么易容之术，如果不是非常熟悉的人，不可能认出他。
　　……
　　“真是世事难料。”黄崇在路过自己呆了一年多的鲁家大院时，看了一眼正大门，压了压斗笠，默默走过，心中感慨道。
　　黄崇虽然逃出来，却并未逃离洪州城，而是先在附近一家大户中做短工，同时观察情况。
　　即便是现在，黄崇也还在感慨，之前的“逃离大作战”充满了各种巧合。
　　比如李守信等待了很久的最佳开溜机会，就在不经意之间到来了，在得知“洛神献碑”消息的第二天，鲁成和虺文忠先后离开洪州前往长安。
　　不仅如此，虺文忠在离开之前还特地见了一次黄崇，从虺文忠口中黄崇才知道他们要离开，当然这不是关键，关键是虺文忠竟然在临走之前给了黄崇纹银百两。
　　是的，你没看错，虺文忠给黄崇一百两白银。
　　我勒个去。
　　说实话，黄崇至今也找不到任何的词语来形容他当时的心情，**叔叔都没那么贴心吧。
　　虽然黄崇在生活各方面都不用担心，但是鲁彦等人从来不给黄崇钱，在开溜之前，黄崇最担心的一件事情就是自己逃出去后该如何生活，毕竟不管干什么都要花钱。
　　尤其是练功，虽然练习内功可以不用大量药材来调养身体，但是营养还是要跟上的，不说大鱼大肉，每一顿至少要吃饱，这就是一笔不小的开销。
　　对此黄崇一度非常绝望，只能将希望寄托在那截来历不明的手指上，俗称靠运气。
　　打死黄崇也没想到，虺文忠竟然帮黄崇将这个最棘手问题给解决了，有了这笔钱如果稍微节约一点，加上黄崇自己进山打猎，用上大半年时间问题应该不大，到那时自己的实力必然更上一层楼，赚钱的办法就很多了。
　　虺文忠离开后，黄崇反而担心这是他们的阴谋，他们是不是在暗中观察自己，毕竟先是虺文忠莫名其妙的来到洪州和自己交流了那么久，然后又给自己银子，实在太反常了。
　　因此黄崇不敢行动，在焦急中等了四天，实在是受不了了，才开始行动。
　　让黄崇更没想到的是，还没行动前，自己焦躁不安，还一度失眠，可是当正式开始实施计划的时候，他就像变了一个人。
　　黄崇先迷倒监视自己的两个仆人然后将其杀死，随后还将大管家毒死，从他身上拿到钥匙，打开鲁彦书房，取走了两本书籍和一块十万两白银的柜坊凭证，做完这一切后才用钥匙从侧门光明正大地离开。
　　做得那叫一个干净利落，黄崇也很惊讶，只能感慨人真是个奇怪的动物。
　　其实黄崇一直都是这样的人，只不过他自己没有觉知到而已，前世高考的时候，随着时间的临近，黄崇越发焦虑，但是进入十天后，黄崇却像换了一个人，非常自信，高考的时候甚至做完考卷直接趴着睡觉，最终他完美发挥，考了一个自己有史以来的最高分。
　　言归正传，院中的仆役们直到晚饭时没见到大管家，才四下寻找，发现他已经死了，在寻找的过程中发现监视黄崇的仆役也死了，而黄崇消失了，这才急忙用飞鸽传书将这件事情传到长安。
　　黄崇出逃的第四天，关于在洪州城外见到李守信的消息突然传遍江南东西两道，整个江南武林都被惊动了，江湖人士、衙门捕快等各路人马闻风而动，齐聚洪州。
　　黄崇也在考虑自己是不是要先离开洪州，随着洪州集聚的江湖人士越来越多，自己被发现的可能性就越来越大，黄崇不认为自己有能力和那么多人玩智力游戏，一旦被发现，那就完蛋了。

第二三一章 黄崇身世（上）

　　“吕捕头，哀家让你查的事情，查得如何？”刘瑾和铁胆神侯离开，但是六扇门总捕头吕靖却被皇太后留下来，屏退屋内所有人之后，皇太后问道。
　　“启禀太后，此事十有八九是真的，但是当年知情人都已经不见，所以还无法找到具体下落。”吕靖如实说道，吕靖是六扇门的总捕头，也是现如今六扇门第一高手，如今已经七十岁高龄。
　　六扇门是明太祖组建的朝廷机构，主要负责处理江湖事务，能够压制江湖门派，六扇门的实力自然不会差，只是因为古三通的原因，这些年六扇门的实力下降得厉害，想想杨三石不是先天高手却能够排进前八，可想而知如今六扇门的整体实力。
　　古三通当年在天山约战一百零八位各大门派的高手，六扇门有四位高手前往观战，却不想都死古三通手中，后来朝廷下令通缉古三通，六扇门自然是主力，又陨落了许多高手，导致六扇门的实力削弱的厉害，现在已经无力压制各大门派。
　　好在六扇门还有吕靖这名顶尖高手坐镇，加上朝廷的扶持，才没有彻底落败，不过如今在江湖上，六扇门的名气远不如东厂和护龙山庄。
　　虽然如此，现在皇太后心中最信任的依旧是六扇门，其次才是东厂，而护龙山庄被她排在最后。
　　“有怀疑对象吗？”皇太后思索了一番，问道。
　　“微臣办事不力，罪该万死。”吕靖诚惶诚恐地跪下，说道。
　　“起来吧，这事也怪不得你，是他做得太隐秘了，难道你们就没有什么发现吗？”皇太后说道。
　　“启禀太后，六扇门在调查的时候，发现东厂也在秘密调查这件事。”
　　“你是说刘瑾也在调查？”
　　“对，这件事由东厂的二督主曹正淳亲自负责，微臣本来还以为是太后的命令。”吕靖直接说道，从这里也不难看出他确实没啥政治方面的天赋，后面这句话如果换成任何一个朝廷官员，都不会现在说出口，好在皇太后也并不介意。
　　“那神侯那边呢，没有半点消息吗？”
　　“没有，就是……”
　　“就是什么？”
　　“昨日万三千托六扇门替他保护一个人，话里话外都希望杨三石能够亲自保护，另外一个月前，万三千还请了三仙观的清风道长。”
　　“谁？”
　　“苏州黄家的五公子黄世遗，今年正好十岁。”
　　“十岁，哀家记得此前你说过，神侯和万三千关系不错。”
　　“是，微臣准备去查一查这位五公子，一旦有任何线索……”
　　吕靖的话未说完，皇太后就摆摆手说道：“算了，这件事就到此为止，不要再查了。”
　　“啊？”吕靖一惊，这算是什么事情，怎么突然就不查了。
　　“你下去吧，记住这件事到此为，不可泄露任何消息，若是有机会，就将东厂也在关心告知神侯，吕爱卿，现在你的首要任务就是恢复漕运。”
　　“是，微臣遵旨。”吕靖说道，虽然不清楚为什么皇太后又放弃了，但是上司都发话了，他只能遵从。
　　“对了，万三千的事情你可以答应他，但是这次漕运的事情，他也必须出力，漕帮之乱就是由他而起，休想置身事外。”皇太后冷冷地说道，中国古代的统治者大多不喜欢商人，这位张太后也一样，如果不是因为万三千的人脉太广，牵扯太多，加上万三千行事谨慎，他早就被抄家了，那么大的家产，真以为朝廷不动心。
　　殿外，铁胆神侯和刘瑾也在“聊天”，而且貌似殿内殿外聊天的内容还有些相似。
　　“不知刘督主的话是什么意思？”铁胆神侯脸色无变地看着刘瑾问道。
　　“就是字面上的意思。”刘瑾笑道。
　　“我朝朱姓王孙那么多人，有血脉流落，也不奇怪，刘公公如果真有线索的话，可以到宗人府去报备，还能讨些封赏。”铁胆神侯笑道，宗人府是明代专门负责皇室宗亲事务的组织，从朱元璋到现在已经九代，皇室宗亲的数量极为庞大，所以朱无视所言也确实没错。
　　刘瑾闻言只是笑了笑：“神侯所言极是，不过这事关皇家威严，本督主还是小心一点为好，那人好像在苏杭一代，听闻护龙山庄的情报天下第一，神侯可以寻找一番，这封赏就让予神侯吧。”
　　“那就多谢了。”铁胆神侯笑了笑，不再理会刘瑾，直接离开，背对着刘瑾的时候，铁胆神侯嘴角微微翘起。
　　看着铁胆神侯的背影，刘瑾也笑了。
　　两个老狐狸。
　　苏州，黄府。
　　“杨捕头，你最近不用去擒拿江洋大盗吗？怎么有空一直往我这小院子里跑。”看着再次出现的杨三石，黄崇是一脸无奈，这家伙的脸皮是够厚的，他这段时间一直跑到黄府，让黄崇指点他武功，尤其是黄崇露出一手极为精湛的囚龙刀法之后。
　　现在黄崇后悔了，早知道就不耍“囚龙刀法”，对于黄崇的囚龙刀法比他还要精湛，杨三石并不意外，因为这门刀法很经典，在江湖中有不少人拿这门武功来入门，黄崇会囚龙刀法，在杨三石看来很正常，真正让他震惊的是黄崇刀法的造诣。
　　其实黄崇是在那天杨三石擒拿采花蜂时偷学的，以《阴阳互济经》的“仿”字诀，偷学了这门刀法，此前提过，“仿”字诀是以《小无相功》和《九阳神功》为基础改编而来，想想中鸠摩智、张无忌的偷学能力，黄崇要偷学一门囚龙刀法并不难。
　　“我现在可是有任务在身，估计这次是万大官人是将你的事情告知吕大人了，杨某可是奉命来保护你的安全的。”杨三石笑道。
　　“……”黄崇一脸懵逼，不是吧，要不要这样，话说杨三石的实力还不如自己呢，让他来保护自己，这个真的好吗？
　　“万三千究竟是什么意思，让杨三石保护我，这样一来，我的身份不就有更大的暴露风险，难道他们是打算拿我当诱饵不成？”

第二三二章 黄崇身世（下）

　　“多事之秋啊，断天还未解决，现在又多了一个身份暴露的危机，还是要抓紧时间修炼，如果实力能达到顶尖，哪怕只是半步顶尖，也足以应付各种困难了，不至于像现在这般被动。”
　　对于实力，黄崇有点得陇望蜀的意思，当初还未突破先天的时候，黄崇想的是如果突破先天，自己能够有自保的能力，现在达到了一流境界，却有想着如果能够进入顶尖行列。
　　人，永远都不满足。
　　但是进入顶尖可不像突破先天那般“容易”，多少江湖豪杰被拦在顶尖的门槛之外，想要迈入顶尖行列，需要悟性也需要机缘，但是对于黄崇来说，更需要的是时间，黄崇不缺内功，不缺见识，就缺时间。
　　可是偏偏现在黄崇最缺的就是时间，黄崇有预感，断天没有死，另外随着自己的身份暴露，东厂恐怕也会找上门。
　　比起漕帮，东厂要更难应付，因为漕帮不管怎么说也是一个江湖门派，但是东厂却是朝廷暴力机构，两者的概念不一样，所使用的手段也会不同。
　　至于为何黄崇认定东厂会找上自己，主要是因为六扇门发现最近东厂的探子在江南一代活动频繁，尤其是苏、扬二州，直觉告诉黄崇，他们不是为了断天而来，而是为自己。
　　“哎……”想到这里，黄崇无力地叹口气，实力的提升不是一朝一夕能够达到，必须自己慢慢积累，急不得，越是着急，越有碍于修炼。
　　“手指啊手指，我现在百分之百肯定，你就是故意的，身份一次比一次让人心烦。”黄崇闭上眼，看了看识海中的那截手指，吐槽道。
　　此前两个位面，因为自己的身份，黄崇行事非常小心，但是只要度过前期那段时间，就相对安全了。
　　可是在这个位面，却是一开始相对安全，但是随着时间的推移，危险性越来越大，关键是这些人还不是自己得罪的，是因为身份而被动招惹上的。
　　另外牵扯的人也越来越多了，在神探位面，黄崇是一人吃饱全家不饿，躲进深山中度过了最艰难的时光；到上个位面，黄崇需要担心李师师的安全，之所以呆在汴京那么长时间，就是为了安全地救出李师师。
　　等到了这个位面，黄崇必须考虑整个黄家的安全，虽然他们和自己没有血缘关系，但是毕竟他们将黄崇养大，而且对黄崇又很好，不到万不得已，黄崇不愿意放弃这个温馨的家。
　　各种问题的出发点其实就在黄崇的身份上，黄崇究竟是何身份？
　　这具身躯有个牛逼哄哄的老爹――被誉为“天下第一高手”的护龙山庄铁胆神侯朱无视。
　　摊上枭雄一般的老爹，黄崇能不头疼吗？
　　朱无视在遇到素心之前，那可是一位货真价实的花花公子，也正是因为破了童子身，所以错失了修炼《金刚不坏神功》的机会，黄崇就是朱无视得到天池怪侠传承之前的“产物”，一次意外，有了黄崇，黄崇的生母因难产而死，刚一出生，黄崇的意识就来到了这个位面，通过周围人的对话，黄崇才知道自己的真实身份。
　　当朱无视知道自己有后代的时候，他已经见到了素心，并且深深地喜欢上素心，他一心要娶素心，或许是想要在素心面前留下完美形象，总之就是出于各种原因，他不想承认这个孩子。
　　朱无视也是个狠人，他杀光了当初所有知情人，也没有让孩子姓朱，因为身负皇家血脉，所以姓黄，取名为“世遗”，意思为一个遗弃的孩子。
　　而后朱无视将孩子交给好朋友万三千安置，万三千通过姓氏，最终将黄世遗也就是黄崇交给了黄友德，黄崇这才进入黄家，成了黄家的五公子，此后万三千利用自己庞大的商业网络，帮黄家将生意做大，根本目的是为了让黄崇日后能安享富贵。
　　这就是黄崇的身份。
　　这次漕帮之所以会找上门来，就是因为万三千对黄家的优待，引起了漕帮的怀疑，漕帮想要通过逼迫黄家而引出万三千这条大龙。
　　至于东厂，那就更简单了，一旦他们查到黄崇的真实身份，绝对不会放过这个打击铁胆神侯的机会，一定会找上黄崇，现他在只能是希望自己的身份不要太早泄露，让自己有更多的时间。
　　三个位面下来，因为身份引起如此多的波折，潜在危险越来越多，还真是第一次。
　　这也是黄崇心急的原因所在。
　　不过令黄崇比较诧异的是，之后的三个月，不管是断天还是东厂，都没有找上门，东厂的探子也都缩回去了。
　　难道是自己担心太多？
　　京城，东厂密室。
　　“督主的先天功果然精妙，竟然能够令断天去起死回生。”
　　“你的意思是说他还有救？”
　　“可以，不过想要恢复实力，恐怕还需要很长一段时间的调养。”
　　“不着急，本督主有的是时间，此事你必须保密，明白吗？”
　　“是。”
　　密室中有一张大床，上面躺着一个身受重伤的人，此人正是落入河中消失的断天，他被东厂的人找到了，因为本来就已经受伤，自然不是霸刀对手，激战中被霸刀的绝情斩打中胸口，坠入河中。
　　被发现之后，基本上已经半条命没了，如果不是靠东厂各种珍贵药材，他根本撑不到现在，送到京城之后，刘瑾亲自出手，他所修习的《先天功》乃是道家奇功，在治病救人方面有奇效，这才将断天从阎王爷手中救回来。
　　“正淳，这里要严密守护，另外你立刻去寻西域奇人‘楼兰老叟’，此人精通奇术，能控人心神，趁断天重伤，让他彻底变成我们的人。”刘瑾回头看了一眼密室的大门说道。
　　“是督主，正淳马上去办。”曹正淳抱拳说道。
　　“另外江南的人让他们都回来吧，到时候让我们这位漕帮帮主自己去报仇吧，这点小事我们就不用代劳了。”
　　“是。”

第二三三章 四年

　　黄府，后山小院。
　　自从黄崇搬离后，这个小院就很少再有人光顾，不过今天这里来了两人，在小院空地上，有两道人影在交手，一位是六扇门的捕头杨三石，还有一位年轻人。
　　两人也没有用什么轻功步法，只有前后左右挪动着步子，可以将人看得很清楚，但是两人的招数就不是一般人凭肉眼能看清的。
　　杨三石所使的依旧是六扇门捕头标配的腰刀，腰刀在他的手中犹如一阵狂风，大半边院子都被刀光笼罩，刀从四面八方压向对面的年轻人，气势惊人，好似无孔不入的狂风。
　　这是此前万三千托人给他的一门名为“飞沙走石”的刀法，莫要看刀法的名字不怎么样，这可是一门货真价实的顶尖刀法。
　　传闻是四百年前西夏第一高手在沙漠中历练时观沙漠风暴自创的刀法，这是一门走极端的刀法，招数之中只有攻，没有守，一经使出，便犹如沙尘暴一般，刀锋化成砂砾、狂风无孔不入，令人防不胜防。
　　对面的年轻人手中也拿着一柄刀，和杨三石繁复炫目的刀法不同，此人的刀法极为简洁，甚至可以说是简陋，来来回回就是那么几招，连基础刀法都算不上，但就是这样简洁的刀法，却能够挡住杨三石那犹如沙尘暴一般的凌厉刀锋。
　　杨三石如果是沙尘暴，那么年轻人就是那沙漠中的千年胡杨，任由你东西南北风，我自屹立不动。
　　“好刀法，五公子且看杨某这招如何。”杨三石说着手中的刀法变了，由原本侵略如火变成柔情似水，大半个院子的刀光都消失不见，不过刀法依旧凌厉，只是从无孔不入的风暴变成了润物无声的细雨。
　　这一招刀法颇似六扇门的囚龙刀法，但又有所不同，囚龙刀法的精妙在于“囚”字，以困敌擒敌为主，但是杨三石手中的这门刀法，看似困敌，其实招招致命，而在这些杀招之中，却又留有生路，实是一门矛盾至极的刀法。
　　“好刀法！”年轻人惊叹道，只是手中的刀法依旧是原来那般模样，凭借着简陋的刀招挡住杨三石的腰刀，与此前唯一的变化就是看起来招数变慢了。
　　“看我这招，困龙升天。”杨三石手腕发劲，手中的刀旋转起来，舞出一阵光影，刀劲从四面八方袭向年轻人，使得年轻人不得不后退一步，避开气势正盛的刀锋。
　　随着年轻人的退后，杨三石手中的刀旋转幅度越来越小，给人一种普遍的刀影都集合在刀锋上的错觉。
　　“小心啦！”说着手中的腰刀化成一道匹练，直指面前的年轻人。
　　“好。”年轻人赞叹道，却不敢大意，身体微微下蹲，以他的身体为圆心出现了一个肉眼可见的太极阴阳鱼虚影。
　　锵！
　　凌厉的刀劲劈在太极阴阳鱼上，还未破开阴阳鱼，却见阴阳鱼快速旋转起来，借助旋转的力量将这道凌厉刀劲挪开，打在旁边的一块石头上，最后没入地下。
　　刀劲并未将石头劈开，而是在石头中间留下了一个前后通透的光滑圆孔，这便是杨三石“困龙升天”的杰作，这招的核心便是将力量集中于一点，使威力能最大程度的发挥。
　　“好，杨大哥的这一招困龙升天算是大成了，恭喜杨大哥，改良版的囚龙刀法大成了。”看着那个洞，年轻人说道。
　　这位年轻人正是黄崇，距离两人认识已经过去了四年时间，黄崇如今已有十四岁，不过看起来黄崇却像是一个二十岁的青壮年，一方面是因为功法的缘故，让黄崇长得着急了一点，另外就是气质，黄崇算是三世为人了，只要不故意伪装，身上早就没有了孩童的稚嫩。
　　“五公子说笑了，还不是多亏了五公子的指点。”杨三石抱拳说道，这四年的相处下来，他对黄崇是真心实意的佩服，甚至可以说是感恩，因为黄崇的指点，他已经稳稳地进入先天境界，更难得可贵的是他对于刀法的理解比起四年前，那简直就是另一个天地，他有种感觉，在对武功的理解上，黄崇甚至超过了被誉为“天下第一”的铁胆神侯。
　　“我最多就是动动嘴皮子，改良刀法那是杨大哥你自己的成果，可于我没啥关系，尤其是最后一刀，杨大哥收了不少力道吧。”黄崇笑道。
　　“大致用了五成力。”杨三石并未隐瞒，最后一招“困龙升天”确实是他的得意之作，融入了他自己的人生意境，是将精气神三者融合一体的招数，完全施展开，能够引动天地之间的元气以为己用，威力巨大。
　　“凭借这一招刀法，估计这次杨大哥要升官了。”
　　六扇门每五年就会进行一次内部比试，以武功为主，如果谁能够在武功上有大的突破，加上办案能力还过得去，就能够得到提拔，这是六扇门最公平的一条路，因为无法作假。
　　“我倒还想呆在苏州，没事和五公子切磋切磋武功。”杨三石笑道。
　　“算了，杨大哥还是赶紧离开吧，我一点都不想和你切磋。”黄崇给了他一个白眼说道，初一开始的时候，黄崇并不是非常信任杨三石，只是架不住杨三石的纠缠，才勉强和他交手。
　　后来相处的时间久了，黄崇逐渐认可杨三石的为人，这才会进行一些深入交流，黄崇的见识不敢说是这个位面第一，但是绝对是数一数二的，和黄崇的交流杨三石的影响非常大，虽然黄崇从来没有直接教授他武功，但是足以加深他自己对于武功的理解和领悟。
　　“哈哈哈。”杨三石哈哈一笑并不以为意，反正他已经习惯了。
　　“你这家伙。”黄崇对于杨三石也是颇为无奈，这家伙的脸皮太厚了。
　　“哈哈哈……”
　　“对了，最近我好像在苏州城内看到不少东厂的探子，这些家伙是在干什么？”黄崇问道，虽然他不混江湖，但是偶尔也会出去外面走走，普通的探子根本瞒不过黄崇的眼睛。
　　“找人呗。”
　　“找人！”

第二三四章 声东击西？

　　“找什么人？东厂那群死太监，又祸害哪个忠臣了？”黄崇不懂声色地问道。
　　“倭寇。”
　　“倭寇，沿海的倭寇胆子那么大，竟然敢深入到内地？”
　　历史上倭寇最为猖獗的时期是在嘉靖年间，这才有了日后的戚家军，那是下一位皇帝的事，但这并不意味着现在没有倭寇，只是影响相对没有那么大罢了。
　　“他们可不仅胆大，而且还都是高手，上个月六扇门抓住了三位拥有二流实力的忍者，不知道这些倭寇究竟是为了做什么，好像并没有什么目的。”
　　“没有目的，难道是为了旅游啊，以你们六扇门的能力，没从他们嘴里撬出什么有效消息？”
　　“唉，别提了，这些忍者全部都是死士，一旦被抓，立刻自尽，至今没有抓到一个活口。”
　　“不愧是忍者。”
　　这个位面的忍者可不是《火影忍者》中的忍者，概念完全不同，忍者又被称为“隐忍”，是一种受过特殊机构施以特殊“忍术训练”而产生出来的特战杀手、特战间谍，做的都是一些见不得人的勾当。
　　另外忍者非常神秘，隐姓埋名，而且不能留下只言片语，防止日后东窗事发，只能与黑暗为伍，所以关于忍者的记载非常稀少，在后世，连忍者的起源这种看似简单的问题，都无法确定，因为资料太少了。
　　忍者具体分为上忍、中忍和下忍，虽然分法和《火影忍者》中差不多，但实际中这三种分法并不是实力的划分，而是身份的划分。
　　上忍，又称“智囊忍”，专门负责策划整体的作战步骤；中忍，是实际作战的指挥头子；下忍，又称“体忍”，相当于特战部队，是在最前线作战的实际忍者，如果是看战斗能力，下忍可能是最强的，这三者之间的等级关系泾渭分明。
　　忍者有自己内部的戒律，其中一条铁律就是守口如瓶，即便是为此失去性命，所以忍者自杀在黄崇看来，再正常不过了。
　　“这次东厂配合我们六扇门，清理这些今日内地的倭寇。”
　　“你们六扇门还真是堕落了啊，竟然还要东厂那些太监配合。”黄崇嘲讽道，对于东厂，黄崇确实是没啥好感，倒不是因为歧视太监，黄崇怎么说也是当过皇帝的人，不至于去歧视太监，他不需要这种政治正确，黄崇之所以讨厌太监，是因为这几年东厂给黄家制造乐不少麻烦，其嘴脸实在令人恶心。
　　“唉……”对此杨三石只能叹口气，这是事实。
　　比起巅峰时候，如今的六扇门确实是日薄西山，尤其是六扇门的总捕头吕靖去年大病了一场后更是如此，一位顶尖武者，按理说不会生大病，但是吕靖确实生病了。
　　一旦失去这位顶尖强者，恐怕六扇门的日子会更难过，这次行动，与其说是东厂配合六扇门，还不如说六扇门配合东厂。
　　其实现在六扇门内部已经出现分裂的迹象，一部分想要投靠护龙山庄，还有就是以杨三石为代表的，谁都不想投靠，六扇门必须独立，才有资格去管理江湖事务，好在吕靖还活着，现在分裂不是很明显。
　　至于投靠东厂，就目前来说，六扇门明面上没有人想去投靠太监，当然暗地里有没有什么勾当，那就难说了。
　　杨三石悄悄的来，悄悄的走，他毕竟是六扇门的捕头，还有不少事情要亲自处理，他离开之后，黄崇又在小院中练了会武功，然后才返回西园。
　　这四年，黄崇最大的变化就是长相，明明才十四岁，可是却犹如二十岁一般，因为年纪到了，家人已经给黄崇张罗好一桩婚事了，对此黄崇完全没有插手的余地，就是按照中国传统的婚姻模式进行，等黄崇十六岁，就正式结婚，成家立业。
　　对此黄崇毫无办法，除非他逃离黄家，否则他连同意或者拒绝的权利都没有，只能服从长辈的安排，这就是传统婚姻的模式，皇帝都是这样，何况是黄崇呢。
　　据说这次的新娘就是万三千给张罗的，一位貌美如花的女子，对此黄崇只能笑了笑，美不美黄崇不知道，但是无才是肯定的，毕竟“女子无才便是德”在明朝已经成为圣经，黄家虽然不是什么书香门第，也算大户人家，肯定会按这个标准去找。
　　入夜。
　　黄崇一如往常在房间中打坐练功，虽然《阴阳互济经》可以自己运转，但是打坐的效果比自己无意识的运转要好许多。
　　经过四年不间断的积累，如今黄崇体内的内力已经积攒到了一个将近巅峰的水准，等内力“储满”之后，就能够开始冲击《阴阳互济经》的大成境界，一旦达到大成，黄崇才能成为真正的顶尖高手，和古三通、铁胆神侯这等高手相抗衡。
　　这并不容易，做个不是很恰当的比如，就相当于是黄崇要等丹田中的内力储满，然后再压缩内力，以此来提升质量，只有等内力被压缩到极致而且储满丹田，才能突破大成境界，这过程可比积累内力要难得多。
　　当然也有取巧的办法，一些取巧的办法，比如双修，只是这个难度实在太大，另外吸功也可以，不过需要是顶尖高手的内力，只能是想想，黄崇还是老老实实练功来得实在。
　　“有贼人，快抓贼……”
　　黄崇打坐的时候，突然听到从前院传来一声怒吼，这是黄府护院黄虎的声音，此人是一位准先天高手，明面上是因为受了黄友德的恩惠，自愿到黄府当护卫报恩的，实际上是万三千安排到黄府的，而后是一阵吵杂的脚步声。
　　黄崇本能的察觉到不对，立刻起身，打开门施展轻功朝着声音处掠去。
　　“嗯？”经过花园的时候，黄崇眉头一皱，因为他察觉到有人偷偷潜入花园。
　　恐怕前面的那个贼人恐怕只是一个幌子，花园的这个才是真正的贼。
　　看打扮，竟然是一个东瀛忍者。

第二三五章 生死符

　　一个身穿深蓝色忍者服的家伙偷偷地潜入花园，本来打算到前院去看看的黄崇立刻改变目标，悄无声息地跟在他的身后，因为龟息功，所以那个东瀛忍者并未发现黄崇跟在身后。
　　令黄崇惊讶的是，眼前这个第十四章离开洪州
　　“金手指啊金手指，世上的东西应该是越用越好用，怎么到你这里就恰恰相反呢。”
　　躺在床上，其实就是一块隔绝地面的木板，黄崇闭上眼睛，“看着”那截手指，心中想到。
　　大约在一年前，黄崇在外部压力下第一次触碰了这截手指，得到何惕守的一部分记忆。
　　触碰之后，那截半金半白的手指重新变成灰黑色，依旧存在于黄崇的意识之中。
　　本来黄崇以为接下去的剧本应该是：这截手指会进入轮回，也就是这截灰黑色的手指会重新变成银白色，然后再变成暗金色……
　　当初黄崇就暗下决心，除非万不得已，否则自己一定要等到手指无法再变色才去触摸它。
　　虽然黄崇没有直接证据，但是黄崇本能的以为，手指的颜色和所获得的东西应该是有关系的，否则手指没有理由会变色啊，越到后面，自己触碰手指后能够得到的东西应该就越好。（虽然记忆不能算是东西，但为了方便，日后从手指上获得的，就统一称之为“东西”）
　　事后证明，关于轮回，也就是手指会重新变色的猜测，黄崇是对的，但是黄崇没想到的是――变色的速度完全不同。
　　之前，那截手指从灰黑色到完全变成银白色，大概用了半个月，现在，已经一年多时间过去了，灰黑色的手指仅有十分之一的区域变成银白色。
　　这变色的速度足以令人崩溃。
　　灰黑色变成银白色就如此龟速，想要等到全部变成暗金色，那得等到猴年马月？
　　有时黄崇会不禁为之前的“冲动”感到后悔，自己就不应该太早去触碰这一截手指，应该再等等的，等到手指全部变成暗金色，甚至变成更进一步的颜色后，再去触碰，这样自己能够得到的东西就会更好，说不定能得到无崖子的记忆，多美妙啊。
　　可惜，这个世界上没有后悔药。
　　黄崇看了一眼手指就睁开眼睛，没有再多做观察，一来黄崇只是想看看能不能给自己一个惊喜，当然每次的结果都令人失望，看太久反倒是会让自己更后悔，所以还不如不看。
　　二来，黄崇此刻所处的环境不比之前的大院，他也不敢长时间专注于“观看”手指，要保持一份对周围环境的警觉。
　　黄崇白天在城南的一个大户人家中打短工，大户家包吃不包住，因此到了晚上，黄崇只能自己找个地方安身，目前暂时在城西和土地爷做几天邻居。
　　黄崇侧着身子，将耳朵贴在地面，这种睡觉方式是和狗学的，因为这样可以听到从地面从来的声音，提前作出反应。
　　……
　　哒哒哒……
　　“嗯？”一阵脚步声传入耳中，熟睡的黄崇猛然睁开眼睛。
　　睁眼、起身，同时用脚将身下的木板一勾，木板滑入土地庙中，而后黄崇快步冲向十米开外的一棵树，一跃而起攀住树干，手脚并用地爬了上去，躲在茂密的树叶之中。
　　整个动作可谓是一气呵成，不到五秒钟的时间，黄崇就消失不见了，而且并未引起树木的剧烈晃动，可见黄崇已经不是第一次做这个动作了。
　　“这个时间点，应该是衙门捕快吧，难道官府已经发现了我？”
　　黄崇听着越来越近的脚步声，透过树叶之间的空隙观察着下方的情况，左手放在腰间，一副随时准备出手的姿态。
　　唐朝不同于二十一世纪，这个时代实行严格的宵禁政策，普通百姓大晚上在外面晃荡，一旦被发现，轻则拘禁，重则就地正法，虽说上有政策，下有对策，但是如此大量的人在外面狂奔，最大的可能就是公门中人。
　　“快，快，快点。”
　　一共有十五个捕快从黄崇藏身的树下跑过，很显然，他们并不是为了黄崇而来，捕快并未多做停留，带头的捕头挥着手催促自己的手下继续前进。
　　“呼……”黄崇看着消失在视线中的捕快，松了口气，自言自语道：“在这样下去，非得被自己搞得神经衰弱不可，看来要尽早离开这个是非之地，否则就算没被发现，也会被吓死。”
　　黄崇拥有的只是何惕守的江湖经验而已，性格、胆量这些并没有改变，别看白天黄崇挺大胆的，还敢从鲁家大院前面经过，其实他的内心深处依旧很不安，尤其是到了晚上，黑夜让黄崇心中的不安加剧，他好几次梦到自己被杀。
　　至于为什么黄崇不直接睡在树上，因为难受，暂时在树上躲藏还行，要是一个晚上都睡在树上，实在是难受。
　　……
　　第二天，从工友的交谈中得知，原来昨天晚上那些捕快是去抓一个穷凶恶极的逃犯，这次李守信出现的消息将很多人都吸引了过来，其中就包括一些胆大的亡命之徒。
　　昨天的捕捉并不顺利，五位捕快被杀，三人重伤，还有十来个平民受伤，两名平民死亡，虽然逃犯被抓住了，却也搞得人心惶惶。
　　“现在洪州城都很不安全啊。”中午休息时，聊起这件事情，一个工友感慨道。
　　“谁说不是呢，最近洪州带着刀剑的江湖人士越来越多，再呆下去，哪天指不定就像那几个倒霉鬼了。”一个刀疤脸大汉啃着馒头说道。
　　“哎，这可咋办呢，俺来洪州是赚钱回去娶媳妇的，不会钱赚到了，命却没了，早知道俺就不来了。”黄崇身旁，一个相貌朴实的男子问道。
　　“是啊，江哥，你门路多，有没有什么解决的办法啊？”刀疤脸旁边的一个瘦子问道。
　　黄崇没有说话，低头啃着馒头，刚刚说话的这三人给黄崇的感觉就像《疯狂的石头》中的道哥三人组。
　　“能有什么办法，离开洪州呗，哪里没有赚钱的机会，何必呆在洪州呢，没有命，钱还有什么用，我今天做完，明天就走，去扬州。”
　　“可是俺听说路上不安全啊。”那个朴实大汉担忧道。
　　“大家也算是一起打过工的兄弟了，我有兄弟在长远柜坊做事，明天长远柜坊有一趟货物要走陆路前往扬州，我准备跟着我这位兄弟一起，各位兄弟如果想要一起的，和兄弟我说一声，价钱好商量。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，给我十个胆子，我也不敢拿长远柜坊的事情开玩笑啊。”死不能的忍者，冷笑道。

第二三六章 栽赃嫁祸

　　生死符，堪称是金系武侠中的第一暗器，即便是在其他武侠体系中，生死符也称得上一顶一的暗器，是天山童姥以“天山六阳掌”为基础自创而来，中者求生不得求死不能，受制于他人，故名“生死符”。
　　生死符的制作方法极为特殊，先将液体放于手上，而后逆运真气，将刚阳之气转为阴柔之气，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，如此手中液体便会凝结成冰，要将这冰制作得薄如纸，不穿不破。
　　制作尚且不易，发射更是难上加难，要让生死符发挥作用，就必须在上面附着上阴、阳两股内力，在薄如纸的冰块上附上内力，没有足够的控制力万万做不到。
　　如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。
　　生死符一发作，一日厉害过一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，待过八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。
　　初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭时分，连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能。
　　想要破解生死符，唯有天山六阳掌，同时还要配合灵鹫宫的医典，以便掌握每一粒生死符的阴、阳，虚、实方可救治，在《天龙八部》中，虚竹也是费了好大的劲才解除了三十六岛岛主、七十二洞洞主体内的生死符，解开生死符之后，虚竹也就成为医学大师了。
　　经过黄崇改编后的生死符威力更加可怕，因为《阴阳互济经》本身修炼的就是阴阳真气，比起天山六阳掌来说更为精深。
　　呜呜呜……
　　只见那忍者躺在地上，扭曲着身体，忍者服已经完全被汗水浸湿，因为包得很严实也看不清他的表情，不过想来一定很不好受，这是一种由内而外的奇痒，随着内力、血液的流动，阴阳二气会遍布到全身各个地方，能够幸免的恐怕只有头发和指甲了。
　　不仅如此，因为这股奇痒，他的身体不受自己控制，黄崇敲掉他的牙都有些多余，因为他根本就没有咬牙的力气，至于自杀，那就更不用说了，他现在就算是想要用头撞地面都做不到，已经痒到让他丧失对身体的掌控权了。
　　自断经脉什么的，也不要想了，因为阴阳二气附着在他的内力之中，说实话，内力现在已经不受控制了，内力越是深厚的人，越痛苦。
　　一个人不能动，但是浑身却奇痒无比，别说是抓挠了，他就算是想要蹭蹭地面来缓解都做不到，**和精神的双重折磨，这一手改编版的生死符就是专门用来逼供的。
　　这是黄崇第一次使用，他自己看了都觉得可怕，不过想想也是，在《天龙八部》中，七十二洞洞主和三十六岛岛主中难道就没有几个硬骨头，肯定有，但是在生死符之下，还不是得乖乖臣服，自己改编版的威力至少比天山童姥版要恐怖十倍以上，如此表现，似乎也并不奇怪。
　　“听说你们东瀛的忍者骨头都很硬，那就让你再硬一段时间吧。”黄崇的手伸进他的衣服中，摸索了一会，想要看看有没有什么线索。
　　“咦！”刚刚深入衣服中，黄崇就感觉不对。
　　什么不对？
　　胸肌不对。
　　胸肌有点大，而且有点软。
　　黄崇颇为惊讶地看着她，竟然是个女的，穿得太严实了，说话不对，此前还真的是没有看出来，不过管她是公的母的，黄崇并未就此将手抽出，继续摸索。
　　向毛爷爷保证，真的只是想要找找有没有线索。
　　不过，手感，咳咳……
　　黄崇还真就从她的衣服里摸出了一封信，撇了一眼依旧被在奇痒折磨的妹子，然后黄崇就愣住了，倒不是她的样貌，而是她眼中竟然露出满足的表情。
　　咳咳，不要想太多。
　　只是因为黄崇的触碰，缓解了她一点点的痒，这才有如此表情。
　　黄崇并没有怜香惜玉的想法，没有理会她，从信封中取出信，一目十行地看起来。
　　“栽赃陷害，这种手段还真是够原始的啊。”看完信中的内容之后，黄崇冷笑道。
　　这是一封伪造黄友德和倭寇之间联系的信件，在信中，倭寇将军感谢黄友德此前为他们提供明朝军队的行军路线，才使得他们能够伏击成功，最后还提到只要黄家协助他们拿下苏州，那么必定有重报。
　　一个多月前，倭寇伏击了一支明朝军队，使得明军损失超过两万，被朝廷视为一大耻辱，要是这封伪造的信落入朝廷之手，后果不堪设想。
　　“好歹毒，究竟是谁，又是为何？”黄崇先是眉头一皱，当想到外面那些人，黄崇就笑了，待会是谁家的狗出现，不就知道了。
　　“就先让你睡一会吧！”黄崇点了忍者的穴道，接着往她体内输入一股真气，暂时压制生死符，同时让她进入龟息状态，将她绑在一块大石头上。
　　“噗通”一声，黄崇毫不怜香惜玉地将她抛入荷花池中，任对方再怎么仔细检查，也绝对想不到人会在荷花池中。
　　“这回该去见识见识这次的幕后主使了。”黄崇将周边的痕迹处理之后，拍拍手走向前院。
　　那个闯入者已经被拿下了，看装扮也是一个忍者，不过已经自尽了，这不是关键，关键是东厂的人也在，领队的是一个叫做皮啸天的三档头，长得和曹正淳差不多，脸色苍白一头白发的死太监。
　　看到这一幕，黄崇笑了笑，看来这次的嫁祸十之**是东厂的人在搞鬼，但是为什么？
　　为了一个小小的黄家如此大费周章，似乎有点不对劲。
　　东厂的人在自尽的忍者身上搜出了一封信，一封倭寇给黄友德的信。
　　“黄老爷，不知这件事情你要怎么解释啊？”晃动着手中的信封，皮啸天看着黄友德问道。
　　“三档头是不是太过大惊小怪了，这明显就是嫁祸之计。”

第二三七章 口舌之快

　　“杨捕头，你这是什么意思？”看着杨三石，皮啸天面色不善地问道。
　　“没什么意思，就是想让我六扇门的兄弟和你们东厂的人一起行动，人多才能找得更仔细嘛，三档头以为如何？”杨三石笑道。
　　“你……好，那就一起，仔细地搜，杂家就不信找不到黄家勾结倭寇的证据。”皮啸天挥挥手说道。
　　“兄弟们，跟好了，我们六扇门不放过一个歹人，但也绝对不会错怪一个好人。”杨三石笑道。
　　“是！”一众六扇门捕快齐声说道，紧跟着东厂的人，基本上是一个盯一个。
　　“哼！”皮啸天见状，冷哼了一声，杨三石只是笑了笑，目光隐晦地看向黄崇。
　　对于东厂的人，杨三石不放心，这次六扇门与东厂所谓的“合作”，杨三石就一直派人监视着东厂的动静，在知道东厂对黄家“下手”之后，他立刻带人跟进。
　　东厂的人在那个自尽忍者的身上搜到了一封信，皮啸天凭此认为这是黄家和倭寇勾结的证据，想要动手抓人，但是还没等他动手，杨三石就进来了，打断了皮啸天的计划，直言这可能是对方的阴谋，目的是让苏州城大乱，毕竟只有一封信说明不了问题。
　　两人一番争执后，皮啸天提议搜查黄府，只要能在黄府中找到与倭寇勾结的证据，那就意味着黄府确实是与倭寇勾结，如果没有，那就是证明这可能是倭寇的阴谋诡计。
　　对于这个提议，杨三石虽然心中隐隐不安，但他也没有更好的办法，只能点头同意。
　　为了以防万一，他让六扇门的捕快跟着东厂的人一起行动，美其名曰人多好办事，其实就是不放心东厂的这群番子，担心他们栽赃嫁祸，所以才让自己的人盯紧东厂。
　　“这位想来就是五公子吧，五公子真不愧是远近闻名的神童，如果不是知道五公子今年才十四岁，恐怕会以为五公子是二十来岁的青年呢，神童还真是与众不同。”在手下搜查府内的时候，皮啸天找上黄崇，皮笑肉不笑地说道。
　　“大千世界，自然是无奇不有，三档头要是多到外面走走，这些事情也不足为奇。”黄崇笑了笑说道。
　　“呵呵。”皮啸天干笑了两声，上下打量着黄崇，而后说道：“不知为何五公子姗姗来迟啊，是不是在做什么见不得人的勾当呢？”
　　刚才黄崇出现在前院的时间比东厂的人还晚。
　　对此黄崇笑了笑：“见不得人确实是有点，不过三档头还是不要问了。”
　　皮啸天闻言，眼睛一亮，盯着黄崇逼问道：“是什么见不得人的事情？”
　　“三档头一定要知道？”
　　“说！”
　　“正打算和一位佳人做点三档头不能做的事情。”说着，黄崇似笑非笑，以一种好奇的眼睛上下打量了一番皮啸天。
　　“噗呲……”黄崇的声音不小，听到他的话，不少人都笑了出来，不过因为皮啸天的身份不敢笑出声，唯有六扇门的人毫无顾忌，俗话说有什么样的领导就有什么样的部下，杨三石统领苏州府六扇门也有小十年了，手下的捕快受他影响不小。
　　“你……”
　　“罪过罪过，子曾经曰过，这种事情不能让其他人知道，这可不就是见不得人的事情嘛，是三档头执意要我说的，这可和我没什么关系，日后若是先师找到三档头，还望三档头为我解释解释。”
　　“……”皮啸天自然听出黄崇的调侃，不过他的嘴皮子不行，一时半会还不知道该说什么。
　　“三档头，你不要灰心，子曾经曰过有教无类，意思就是呢，不管是什么人都可以教育，性别也是无所谓的，男的可以读书，女的也是可以读书的，处于两者中间的，自然也可以读书，至圣先师孔子，不会因此歧视三档头的。”
　　“哈哈哈，五公子所言甚是，至圣先师孔子不会因为三档头处在男女中间就歧视三档头，皮档头还是可以好好读书，说不定日后还能够中个举人啊，也算是历史上第一位太监举人了，这可是名垂青史的大好机会啊。”杨三石大笑道，六扇门的人也笑得很欢乐。
　　倒是黄府的人心中纠结，他们一方面也想笑，但是又很担心黄崇，得罪了东厂，是要掉脑袋的，黄世仁一直给黄崇使眼色，不过黄崇却当做没看见。
　　“你……黄口小儿。”暴怒的皮啸天突然对黄崇出手。
　　“童言无忌，皮档头又何必和一个小孩计较呢。”杨三石早就盯着他了，后发先至，抓住皮啸天的手臂，说道。
　　“黄口小儿竟然敢羞辱于吾，今日必叫你知道天威浩荡，省得日后冲撞了不该冲撞的人。”皮啸天说着另一手抓向黄崇。
　　杨三石没有废话，手中的刀鞘朝着皮先天的脸上招呼，逼退皮啸天。
　　“久闻三档头的实力在东厂之中也是数一数二的，今日就让杨某见识一番吧。”杨三石说着攻向皮啸天。
　　其实两人早就想和对方较量一番，只是此前没有比较合适的理由，这次两人也都不客气了。
　　皮啸天能够成为东厂的三档头，实力自然不错，也是先天级别的高手，与杨三石位于同一水准，这四年和黄崇交手那么多次，杨三石的手上功夫也是相当了得，两人一时间也斗得是难解难分。
　　但是很快，场面就发生了变化，杨三石有如神助，武功招数突然变得非常巧妙，不仅能提前看破皮啸天的招数，还能借力打力进行精妙的反击，皮啸天被彻底压制下去。
　　看到这一幕，黄崇笑了笑，之所以如此，是因为黄崇以“传音入耳”的秘术在指点杨三石。
　　“皮档头，承让了。”让皮啸天吃了一个暗亏之后，杨三石抱拳说道。
　　“哼！”皮啸天不悦地摆了摆衣袖。
　　这时候，搜查的人也陆续归来，皮啸天脸上的表情立刻转好，只要证据到手，今天必定能够拿下黄家，纵使杨三石在场，也无法阻拦。

第二三八章 无需再忍黄崇出手

　　皮啸天本来舒展开的面容又皱了起来，因为他看到自己的手下对自己摇摇头，并没有找到那封信。
　　“有找到什么东西吗？”杨三石问道。
　　“没有。”
　　“皮档头，既然没有找到东西，那我们是不是该走了。”
　　皮啸天脸色几经变化，之后板着脸，说道：“杂家还是不放心，要再查一查，不是杂家不给杨捕头面子，这关乎到山河安宁，必须小心再小心。”
　　“呵呵，那按照皮档头的意思，是不是要将整个黄家给翻过来啊。”杨三石嘲讽道。
　　“哼，若是有这个必要，将黄家给翻过来那又何方，我东厂做事，难道需要向你六扇门解释吗。”皮啸天呵斥道。
　　听到皮啸天的话，众人心中一惊，杨三石脸色顿时有些难看，确实是没有理由向六扇门交代，东厂的权利太大了，不像六扇门只是负责江湖事务，刚才皮啸天明明败给了自己，却不讲江湖规矩，看来这次东厂恐怕是铁了心要置黄家于死地了。
　　“给我再仔细地搜一遍，还有将黄府的人都给我扣起来，杂家怀疑黄家密谋造反。”皮啸天一挥手十分硬气地说道，而后转头看向杨三石，说道：“杨捕头，造反的事情就与你们六扇门就没什么关系，还请回去吧，这件事我们东厂自己处理。”
　　“三档头，这话不对吧。”
　　“哪里不对了？杂家现在怀疑黄府意图造反。”皮啸天看着杨三石，一字一顿地说道。
　　“你们这样还有没有王法。”黄世仁怒喝道。
　　“王法，呵呵，风闻办事，这就是东厂的王法。”皮啸天冷笑道，东厂确实是有这个权利，对于政治地位较低的人，可以不经司法审判，直接逮捕、审讯，黄府不过是商贾之家，东厂要逮捕，根本不需要证据。
　　“风闻奏事在你嘴里变成了风闻办事，你这不男不女的家伙知识没有学到位啊。”黄崇突然冷笑道。
　　“找死！”皮啸天悍然出手，直接冲向黄崇，本来他还防备杨三石在一旁阻碍他，却没想到这次杨三石根本没有任何举动。
　　“啊，打人啦！”却见黄崇一惊一乍，大喊大叫地朝屋内跑去，因为本来就站在门口，一个转身就进去了。
　　“哼！”皮啸天冷哼一声，虽然惊诧于黄崇的反应速度，但是却没有想太多，追了进去，两人就这样消失在众人的视线之中。
　　还没等众人决定要不要进去看一眼的时候，突然一道人影从屋内飞出来，本来以为是黄崇，但是定睛一看，却是皮啸天。
　　哒哒哒……
　　皮啸天落地之后，向后退了三四步才站稳，脸上带着一丝惊色，他甚至都不知道自己是怎么飞出来的，他上一个记忆片段是自己冲上去要抓住黄崇的时候，突然黄崇消失了，然后自己就飞出来了。
　　中间发生了什么，他没记忆，因为太快了。
　　“来人！”皮啸天不知道这其中究竟有什么猫腻，于是打算让自己的手下去抓人，就在他挥手的时候，一个信封从他的袖口中掉出来。
　　这时候杨三石动了，他此前之所以没有拦皮啸天，是因为他知道黄崇既然说了如此不留情面的话，就意味着黄崇要出手了，所以杨三石才没有动。
　　而当看到这封信正好在这个时候掉出来，杨三石立刻猜到这一定是黄崇给塞进去的，所以他要在皮啸天之前将信给拿到。
　　果然皮啸天也没想到自己的身上会掉出信封，一时间懵了，加上杨三石的速度很快，信落入了杨三石手中。
　　这是黄崇刚才从那个女忍者身上拿到的那封信，本来黄崇打算日后在好好拷问那个女忍者，再做打算，可是这次皮啸天是铁了心要拿下黄家，黄崇只能出手了。
　　来一个以彼之道还施彼身。
　　“皮档头，这封信你怎么解释啊，我就说你为什么一定要让本捕头离开，原来是你打算光明正大的陷害黄家。”杨三石看完之后，脸上带着冷笑将信纸展开，看着皮啸天说道。
　　“你什么意思？”
　　“你这不男不女的家伙难道不识字？自己带着身上，准备用来栽赃嫁祸给黄家的信你不认识啦，来人，将东厂的人给我扣住了，一个都不能放过，东厂的人勾结倭寇证据确凿。”杨三石说道。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思，呵呵，皮档头还真是会玩啊，伪造了一份黄老爷和倭寇交流的信件，从你身上掉下来的，你不会不认账吧，铁证如山，在场的所有人可都看见了这是从你身上掉下来的。”
　　“黄府庄丁上前，配合杨捕头。”黄崇这时也从屋中走出来，说道，与平时温润尔雅的黄府五少爷不同，此时的黄崇身上有一股领袖的气质，黄府的人听到黄崇的话，下意识地冲上去，配合六扇门的人擒拿东厂番子。
　　“你敢！”皮啸天大喝一声，冲向杨三石，试图将信封抢回来。
　　“咻！”
　　一道破空声，在吵杂的环境中，这道声音并不明显，但是效果却很明显，皮啸天还没冲到杨三石面前，就跪了，杨三石趁机一记重手，直接将皮啸天放倒在地，同时封了他的穴道。
　　“皮啸天意图陷害黄老爷，证据确凿，被本捕头怀疑他勾结倭寇，试图造成苏州城内的混乱，好与倭寇里应外合，若是再有反抗，便视为此贼同党。”杨三石大声喊道。
　　听到杨三石的话，皮啸天差点没晕过去，不过他被封住了穴道，不能动也不能说话，只能是看着自己的手下乖乖的投降，另外他还感觉自己的脖子上有股凉意袭来，好像有水滴到了脖子上。
　　这个地方，哪来的水？
　　这一幕除了黄崇，没有人知道。
　　这次的行动皮啸天只是一个马前卒，后面必定还有主使，否则如何能够请得动一位先天级别的忍者，幕后主使恐怕就是东厂。
　　既然他们打算对自己，对黄家下手，黄崇自然不可能坐以待毙。
　　阴谋诡计，黄崇从来没怕过谁，那就玩玩吧。

第二三九章 生死符的威力

　　第慢了许多，灰黑色变成银白色只用了半个月时间，而这次用了一个多月的时间，却只有四分之一不到的区域。
　　或许是因为黄崇有点强迫症吧，此前他就想等到手指全部变成暗金色后再去触摸，一截有两种颜色的手指就是令他看着极不舒服，所以这两天他都没有去看这截手指了。
　　不过当黄崇知道自己所处的世界是神探狄仁杰的时候，这种强迫症带来的不舒服就被抛到九霄云外了，黄崇困意全无，相反一种夹杂危机与恐惧的感觉席卷而来。
　　神探狄仁杰，这是黄崇还在小学时候的一部电视剧，而且是系列片，当年黄崇还曾经追过其中的三部，是他少有的追剧记录，据说已经拍摄了五六部，不过好像最后一部却连电视台都没能登上，估计是效果不尽人意吧。
　　言归正常，电视剧中，蛇灵这个组织给黄崇的影响极深，甚至女主角狄如燕都是来自蛇灵的杀手。
　　至于为什么之前黄崇没想到这部电视剧。
　　其实这也不能怪黄崇，毕竟袁天罡本身就是历史名人，至于历史上袁天罡的具体情况，黄崇怎么知道，他又不是历史爱好者，谁没事会去对一个历史人物专门关注，何况袁天罡的传说那么多，谁分得清呢，所以只是认为这是唐朝罢了。
　　至于鲁成，这倒是剧情任务，不过在电视剧中他也算不上主要人物，加上时间久了，遗忘了也很正常，此前黄崇仅以为他就是袁天罡的一个仆从。
　　这次真正让黄崇认出身份的是虺文忠。
　　倒也不是因为当初电视剧中虺文忠给黄崇留下多深刻的印象，再深刻的印象如果不是主角，很可能会随着时间的推移渐渐遗忘，黄崇就是这样的，否则也不会等到晚上睡觉的时候才突然想起。
　　能够想起来，主要还是因为饰演虺文忠的演员。
　　2017年，黄崇成了《战狼2》的精神股东，对于电影中能说上名字的人物都去深究了一遍，而剧中虺文忠的饰演者恰好就在《战狼2》出演了一个名为林志雄的配角，因此黄崇重温了一部分虺文忠的相关片段，这才加深了黄崇对此人的印象，否则恐怕就算虺文忠再出现十几二十次，黄崇也不一定能记起这家伙是谁，更不会联想到神探狄仁杰的剧情。
　　整部《神探狄仁杰》，除了男女主角之外，给黄崇留下最深印象的，就非蛇灵莫属，神探系列中有三个案子和蛇灵直接相关，而且都是涉及到山河宁定的大案，毫不夸张的说也是最精彩的案子，纵然细节一时半会想不起来，但是大体的情况还没有遗忘。
　　蛇灵组织的创建者就是大名鼎鼎的袁天罡，而这家伙的目的就是成为九五之尊。
　　明白了这一点，黄崇就可以百分百肯定，袁天罡救自己绝对不安好心。
　　黄崇现在心中只有一个想法――逃，绝对不能长时间呆下去，蛇灵绝对不是自己安身立命之所，否则就算日后自己不被袁天罡搞死，也会死在狄胖子手上。
　　所谓“神探狄仁杰”，黄崇倒是觉得“探”这个字完全可以拿掉，狄仁杰这家伙在整部电视剧中，那简直是神一般的存在，身上带着无数光环，自己绝对不能和蛇灵牵扯太深，否则日后必死无疑。
　　至于“帮助蛇灵击败狄仁杰”，黄崇连想都没有想过，一个普通人，想不到，也没胆量往这方面去想。
　　黄崇看似想了很多东西，其实也不过就是一刹那罢了，黄崇也没有再做细思，直接伸手去“触碰”那一截手指。
　　闭着眼睛坐在床上的黄崇是真的伸手了，不过那截手指并非实体，他的手自然是触碰不到，但是这并不妨碍“触碰”这个最终目的。
　　在“触碰”到那手指的一瞬间，手指就像是某个果冻广告中的果冻那般，本来以为很坚硬的手指竟然很有弹性的弹动了几下。
　　就在黄崇还在惊讶其弹性的时候，异变突起，以手指为中心，空间中出现了一道道波纹，神奇的是这个波纹有上下两层，上层的是银白色，下层则是暗金色。
　　两道波纹的频率、速度有着明显的差异，银白色波纹扩散的速度比暗金色波纹扩散速度要快上许多。
　　速度的快慢或许和不同颜色在手指中所占区域的大小有关，不过究竟是不是还不得而知，毕竟没有对比，只能靠猜测，当然这些都不重要，黄崇真正关心的是――它能够自己带来什么。
　　这两道波纹并未给黄崇带来什么影响，穿过黄崇，继续扩散。
　　两道波纹的扩散并未停下或者削弱，扩散的速度甚至不减反增，很快就扩散到黄崇所“看不到”的远方。
　　在这个过程中，两道不同颜色、不同速度的波纹竟然渐渐的合并在一起，至于最终有没有真正合并，黄崇不知道，因为他已经看不见了。
　　没有给黄崇太多时间，他又“看到”波纹从远方涌向自己，就像是河水中的波纹碰到河岸被反弹了一样，而且这次只剩下一道，颜色也变成了灰黑色，最终这些灰黑色的波纹全部归入那一截手指之中。
　　然后，就没然后了。
　　“额……”黄崇愣愣地看着那一截重新变成灰黑色的手指，一脸懵逼。
　　这是搞啥？
　　难道触碰手指能够做到的事情就是让手指变成原来的颜色？
　　难道这一截手指还有“恢复出厂设定”的功能，那么先进！
　　黄崇等了好一会儿，没有等到期待中的第二道波纹，看来一开始的两道波纹确实是合成一体了。
　　当然，黄崇也没有感受到什么神奇的变化，自己和之前完全一模一样，没啥变化。
　　一股难掩的失落涌上了黄崇的心头，自己此前将摆脱袁天罡的希望全都放在了这截手指上，但是等来的却是这样一个结果，这种失落，难以言表。
　　不死心的黄崇，试图再次伸手去触碰那一截手指……

第二四零章 玉女？御女？

　　“是刘瑾派你来吧。”
　　“……”
　　“我只问一遍。”
　　“哼，你不要枉费心机了，我什么都不会说的。”
　　“好，既然你如此嘴硬，那就慢慢享受吧。”说着黄崇转身离开密室，将女忍者独自留在密室中。
　　虽然受了十天生死符的折磨，但是女忍者的嘴一直都很硬，不管黄崇问她什么，从不正面回答。
　　关好密室之后，黄崇走到一旁的书架前，将其中几本书移开，露出了隐藏在后面的一个圆孔，通过这个孔洞可以看到整个密室的情况，但是因为构造的原因，从里面看不到这个孔洞。
　　“不错，进展还挺快的，很好。”看了一眼密室中的情况，黄崇满意地笑道。
　　密室中，那个女忍者躺在地上，眼睛紧闭，虽然身体因为生死符的原因在微微地颤抖着，但是呼吸却很有频率，看起来好像是在抵御生死符所带来的痛苦，其实是在练功。
　　那天晚上，因为拒绝合作，她被黄崇关在箱子里，但是天无绝人之路，就在最痛苦的时候，她发现了刻在箱子顶部的东瀛文字。
　　其实她一开始根本不知道上面所刻究竟是什么，因为全身上下奇痒无比，无法集中注意力，只是出于本能，按照所看到的内容运转心法，不久之后她就惊讶的发现，身上的那股奇痒缓解了许多。
　　虽然不能完全解除奇痒，却能有效的缓解，这对她来说，无异于是沙漠中的旅人遇到了绿洲，不敢迟疑，她赶紧将整篇心法全部记下。
　　之后她不得不感谢天照大神保佑，让她绝处逢生。
　　因为这门功法非常奇妙，与她所知的所有内功都不同，很高深，应该是一门顶尖的内功心法，而且这门心法的修炼门槛极为苛刻。
　　首先必须是先天武者才能修炼，单单这一点就足以将九成九的武者拦在门外，不过好在她就是一位先天武者。
　　第二点，也是最难的一点，修炼这门心法需要有至阴、至阳两种真气的辅助，寻常武者可以转化体内的真气，比如少林内功至刚至阳，但是如果有需要的话，逆行真气就能够得到阴柔内力，不过只是阴柔，而非至阴，按照常识，一个武者体内是不可能同时拥有至阴和至阳这两股真气，因为那样，必定会爆体而亡。
　　可是巧合的是，她所中的生死符就携带至阴和至阳两股真气，也就是说本来让她痛苦不堪的生死符却成为她修炼这门功法的基础，所以她一时半会还真是离不开生死符，按照她的猜测，只要她将这门功法修炼到圆满，至少也是一流巅峰，运气好的话，还能直接迈入半步顶尖。
　　到时候不仅能够杀了那个可恶的男人，回到东瀛之后还可以得到重用，不管是对她自己还是对整个家族，她将不再是一个普通的“工具”。
　　想到这一些，女忍者修炼更卖力。
　　她所不知道的是，这正是黄崇所希望看到的。
　　前文说过，这门心法其实是黄崇故意刻在箱子上的，为的就是能够让女忍者看见，并且修炼。
　　这门内功名为――欲nǚxīn精，当然和古墓派的《欲nǚxīn精》除了名字一样之外，没有其他半毛钱的关系，这是一门道家的顶尖心法，记载于灵鹫宫的石壁上，是逍遥派的创始人逍遥子所创，只有处子才能修练。
　　这是一门进展速度极快的心法，修炼者原本的内功修为越高，修炼起来的速度和效果就越好，而且修炼出来的内力精纯、浑厚，以虚竹的评价，单就精妙程度和威力而言，甚至要在《天长地久不老长春功》之上，但是如此高深的这门内功却无人修炼。
　　一来是因为只有先天境界的女子才能修炼；二来是这门武功有一个极大的取消，或者说逍遥子创出这门内功就是居心不良。
　　这门心法的效果比星爷电影鹿鼎记中神龙教教主龙儿所练的《**功》还要可怕，一旦**，一身修为八成以上都会被男子得到，逍遥子自创这门心法就是为了效仿黄帝御女飞升，原名为《御女心经》，另外女子在**的时候会神志不清，容易受人控制。
　　黄崇的目的很简单，就是要以这个女忍者为鼎炉，让自己的修为更上一层楼，至于这种手段是不是卑鄙，黄崇一点不在乎，像这种近乎是完美的捷径，走一下又有何不可？
　　这种办法唯一的缺陷就是双修的时候不能被打扰，否则后果不堪设想。
　　按照黄崇的估计，最多就是一个月，她就能将这门欲nǚxīn精练到圆满，到时候就是自己摘果子的时候。
　　一切都在掌握之中。
　　最近黄府安静了许多，那天晚上之后，东厂再也没来找麻烦了，估计最近东厂也没这个闲工夫，黄家也因为那天晚上的冲击，气氛有些压抑，毕竟东厂是恶名远扬，被他盯上的都有啥好结果。
　　“什么，开拓东瀛市场？”
　　“是啊，现在我们黄家的产业在大明已经触碰到天花板，何况还有东厂，想要再进一步，必须开拓新市场，而东瀛与我们临近，风俗习惯也相近，是一个不错的选择。”黄世仁说道。
　　“大哥，父亲是什么看法？”黄世信问道。
　　“这件事为兄还没有和父亲说过，父亲年纪也大了，就先由我们几个兄弟谈论一下，等有结果在告诉父亲吧。”
　　“如此也好，俗话说得好，鸡蛋不能放在同一个篮子里，我同意开拓东瀛市场，而且我们也必须给黄家留一条后路啊。”黄世礼说道。
　　那天晚上的情况对于黄家上下的冲击很大，在某些势力面前，再大的家业也不过是空中楼阁，恐怕开辟东瀛市场是假，给黄家留后路才是真。
　　“五弟，这件事你怎么看？”黄世仁三兄弟同时看向黄崇问道，那天晚上黄崇的表现，可以说在他们心中留下了极为深刻印象，如果不是黄崇，恐怕黄家已经完蛋了。
　　“我，同意。”

第二四一章 戳破

　　苏州府，六扇门。
　　“你是说让刘瑾那老太监跑了？”黄崇看着杨三石一脸不可思议地问道。
　　“对。”
　　“……”黄崇本想爆口说些粗话，不过最终还是没说出口，人既然都已经跑了，现在说什么也没用了，好在这个刘瑾和自己也没太大关系，这家伙就算是想要报仇，应该也不会来找自己。
　　在黄崇的逼迫下，皮啸天实名举报了东厂大督主刘瑾，刘瑾勾结倭寇意图造反。
　　不管在那个朝代，从理论上来讲，造反都是杀头的大罪，但是实际中，这个罪属于是可大可小，全凭统治者的意思。
　　东厂这几年实力膨胀得厉害，压制了护龙山庄，成为朝廷内部的第一大集团，不管是在江湖中还是在朝堂上都有极大的话语权。
　　黄崇也是做过皇帝的人，很清楚作为一个统治者其实就是在玩平衡，朝堂上只有达到平衡，皇权才能至高无上，政令才能畅通无阻。
　　而最理想的状态就是朝中所有大臣相互之间都没有任何联系，所有大臣都只和皇帝有联系，皇帝成为一个“结构洞”，这是最完美的平衡，这个时候，皇帝就真的是孤家寡人。
　　当然现实中不可能出现这种情况，朝廷中一定会出现山头，统治者要做的就是平衡这些山头的力量，一旦力量出现失衡，那就危险了。
　　所以这些年东厂的做大，不管是对皇权还是对文武百官来说，都不是什么好事，这就是黄崇敢直接举报刘瑾的原因，他选择了一个很好的时机，现在朝中的人都想要打压东厂势力，可是缺少一个合适的理由。
　　黄崇就为他们送上了一个理由，近乎完美的理由，还是东厂三档头实名举报。
　　朱无视和吕靖在收到举报信之后，立刻进宫，与皇太后达成了密谋，准备对刘瑾下手。
　　然而这些事情刘瑾却还被瞒在鼓里，因为皮啸天是曹正淳的人，曹正淳一直居于刘瑾之下，早就心有不满，刘瑾实力太强了，对东厂的掌控又很到位，他没办法扳倒刘瑾，这次是难得的机会，所以他故意将情况压下，导致刘瑾一无所知。
　　有心算无心，刘瑾自然没有胜算。
　　可惜最终还是被刘瑾给跑了，不过他已经是丧家之犬，身受重伤，而且朝廷还发下了海捕文书，想来也躲不了多久。
　　“这些是就不提了，反正和我也没什么关系，杨捕头这次是来和我告别的吧。”
　　“是啊，吕捕头重伤，我奉命回京城，恐怕之后想要回苏州恐怕也没多少机会了。”
　　“恭喜杨捕头高升。”黄崇笑道。
　　“我宁愿没有这个机会。”杨三石却看不出太多的喜悦。
　　“一切都会好的，杨捕头要离开苏州，本公子过段时间，也要离开了。”黄崇笑道。
　　“哦，难道五少爷要去闯荡江湖了？”
　　黄崇摇摇头：“不，是去东瀛，黄家要开拓东瀛市场，我估计要在东瀛呆上很长一段时间。”
　　“难得啊，五少爷终于是要出山了，以五少爷的能力，甭管在哪里，都犹如天上的皓月，谁的遮挡不住光芒。”杨三石笑道。
　　他这话还真不是恭维，如果说全天下谁最了解黄崇，那么一定是杨三石，这几年的相处，他很清楚黄崇的学识和能力。
　　“什么时候我们杨捕头也会说这种话了。”黄崇笑了笑，从怀中掏出一本书抛给杨三石。
　　“这是？”
　　“回去再看吧。”杨三石想打开，却被黄崇给制止了，“就是一点自己的心得，希望对你能够有所帮助。”
　　“多谢。”
　　“客气了，本公子也就你这样一个还过得去的朋友，京城虽是首善之地，却也是个是非之地，杨捕头过刚易折，还需小心。”
　　“难得能从五少爷嘴里听到这样的话，杨某心领了，但是宁折不屈。”
　　杨三石说完，两人相视而笑。
　　“对了，千万小心护龙山庄。”黄崇很严肃地说道。
　　“小心护龙山庄？”杨三石一愣，虽然他不同意将六扇门并入到护龙山庄之中，但是对于铁胆神侯他还是很敬佩的，他没想到黄崇竟然要他小心护龙山庄。
　　“对，这次刘瑾倒台，杨捕头认为谁才是最大的受益者？”黄崇问道。
　　“曹正淳？”杨三石说道，不过这语气，他自己也不确定，刘瑾倒台后，曹正淳成为了东厂的督主，明面上看起来，他确实是最大的赢家。
　　“东厂为何能够发展壮大？以铁胆神侯和护龙山庄的能力和身份，如果他一心要压制东厂的话，东厂能做大吗？”黄崇再次问道。
　　“这……”
　　“这些年明面上东厂虽然不断做大，但是护龙山庄的情报能力却也没有停止扩张啊，只是有所人的目光都放在了东厂上。”黄崇似笑非笑地感慨一声。
　　“你是说神侯是故意要东厂……这，这不可能吧。”
　　“那我们来打个赌吧，我赌曹正淳在执掌东厂之后，要不了多久，东厂的势力依旧会不断扩大。”
　　“……”
　　“杨捕头，你以为这次为何对刘瑾出手，会以六扇门为首，难道护龙山庄真是为了恢复六扇门的地位，吕捕头在这次行动中伤势不轻啊，要是吕捕头撑不住的话，恐怕六扇门也就撑不住了，杨捕头认为六扇门最终会如何呢？”黄崇再次问道。
　　“这……”
　　“本公子可啥都没说啊，我只是说了一些实情，杨捕头想到什么，那可就和本公子可没什么关系了，祝杨捕头步步高升，告辞。”
　　朱无视虽然是自己这具身体的便宜老爹，但是黄崇本人对他的感观并不是很好，当然黄崇也不是想要给他找麻烦，以现在六扇门的水准想要给护龙山庄找麻烦，几乎是不可能的，黄崇只是希望杨三石能有点戒备，不要被朱无视给利用了。
　　分开之后，黄崇回到西园。
　　“那个女忍者的欲nǚxīn精应该也修得差不多了，种下的果实也该收获了，如果这次能收服她的话，有这样一个东瀛地区的熟人，日后在东瀛行动的话也会方便许多。”

第二四二章 情报与夺取

　　护龙山庄。
　　虽已入夜，朱无视依旧坐在大殿之上处理着公务，这些年护龙山庄能快速发展，和朱无视的辛勤工作密不可分，他正看一封信，神色颇为严肃，这是他安插在六扇门中的一位绝密线人连夜加急传给他的密信。
　　“不愧是我朱铁胆的孩子，有见识。”放下手中的信，朱无视笑道，如果黄崇在此的话，就会发现信中所写的内容竟然是此前他和杨三石所说的话，可以说是一句不落。
　　护龙山庄的情报能力，恐怖如斯！
　　再将信看了一遍，确认没有落下什么之后，手持信件置于蜡烛上，将信件焚毁，而后看着大殿之外的夜空陷入了沉思。
　　“也罢，既然如此，我就给你一次机会。”说着，朱无视提笔，在白纸上写下几句话，而后将椅子右边的龙头掰开，将纸张卷成圆筒状塞入其中，做完之后伏案继续工作。
　　万府。
　　“好一个黄世遗，不愧是神侯之子，有天赋，有魄力。”万三千也正好在看一封信，当然信的内容与朱无视焚毁的那封信不同，但主角却是一样，都是黄崇。
　　“这次去东瀛，正好看看你有什么本事。”说着万三千也将手中的信纸放在蜡烛上焚毁，万三千的情报能力虽然没有护龙山庄那般厉害，但毕竟是大明首富，也差不到哪里去，甚至在某些方面还要胜过护龙山庄一筹，否则朱无视也不会委托万三千帮他寻找剩下的两颗天香豆蔻。
　　全天下恐怕万三千是最了解朱无视的人，他知道朱无视的野心，恰好万三千也有野心，于是两人就凑成一对，当然两人都是老狐狸，都不可能毫无保留的信任对方，比如在黄崇这件事情上，两人就各有保留，也各有算盘。
　　“以黄世遗的实力，在东瀛能排在什么位置？”万三千突然开口，对着空无一人的大堂说道。
　　“一年前他的实力就已经处于一流中段，虽然天赋惊人，但是奈何时间太短，如今最多也就是突破一个小境界，如此实力在东瀛足以自保，不过排名却谈不上，东瀛虽小，近些年全民尚武，这些年也涌现了几位准宗师和宗师级别的顶尖高手，此外还有为数众多且经验丰富的老牌先天高手。”空无一人的大堂上突然出现四个人，四个穿着绿色衣服的蒙面人，这四人就是万三千的私人保镖――湘西四鬼。
　　为了将这四人请出山，万三千可是费了不少精力，好在最终是做成了，只能说钞能力，牛掰。
　　“东瀛不比大明，东瀛国土狭小，但是门派林立，相互仇视，加之东瀛武士依附于政权之下，冲突频发，一个中原人要在东瀛立足，恐怕不易。”
　　湘西四鬼中的两人先后说道，他们不仅仅是万三千的保镖，他们还通过了万三千和护龙山庄的情报系统了解了许多江湖事务，这也是作为保镖应该具备的能力。
　　他们的意思总结起来就是一句话：黄崇还太年轻，实力也不够，在东瀛武林很难混。
　　“是啊，东瀛排外，万家的生意在东瀛也难以发展，不过如此才能证明他的能力，且看他如何施展吧。”说着万三千提笔，也写了一封信，装入信封之中，并未密封，交给湘西四鬼中的两人，说道：“还请两位亲自跑一趟，将这封信交给他，如果可以，试一试他的实力。”
　　两人也没废话，接过信便消失不见。
　　苏州，黄府，西园。
　　今夜，西园的阵法全面启动，黄府中任何人不得靠近西园。
　　屋中，黄崇盘坐在床上运功打坐，与平时不同，黄崇此时身上不着片缕，身体红、白、黑、黄四种颜色不断变换，看起来好似走火入魔了一般，背后一股白烟升腾而起，但是这股白烟并未散去，而是盘绕在黄崇身旁。
　　在黄崇身旁躺着一个女子，身体状态和黄崇一样，她已经昏死过去，脸上带着满足的神色，此人就是此前被黄崇擒拿的那个女忍者。
　　她在黄崇的“安排”下修炼了《欲nǚxīn精》，这门武功不愧是逍遥子效仿黄帝事迹自创的奇功，修炼的速度极快，不过一个月的时间，女忍者就将自己原本的内力全部转化，并且修为更上一层楼，甚至在内功修为上超过黄崇。
　　但是这门武功有极大的漏洞，就是会受到辅助者内力的绝对克制，简单讲就是女忍者借助黄崇的阴阳真气修炼《欲nǚxīn精》，练成之后，便完全受制于黄崇的阴阳真气，这是逍遥子故意留下的，为的就是能够控制修炼者，所以虽然女忍者的修为大进，却也只能任由黄崇摆布。
　　今天她将《欲nǚxīn精》修炼到圆满境界，黄崇便别迫不及待地下手了，直接夺取她的红丸和体内那浑厚的真气，一切都非常顺利，她体内的真气汇入到黄崇的丹田之中，就好像是黄崇自己千锤百炼而来的，完美融合。
　　黄崇现在身体的颜色变化并不是因为走火入魔，而是黄崇借机在开发自己的身体潜力，如此表现，与张无忌修炼《乾坤大挪移》时几乎一致。
　　随着时间的推移，身旁的白雾慢慢地通过黄崇的鼻子进入体内，等白雾都消失之后，黄崇的身体也恢复正常，双眼缓缓睁开。
　　“逍遥子，还真是个奇才啊。”吐出一口浊气，感受着体内奔腾的浑厚内力，黄崇感慨道。
　　逍遥子是逍遥派的创始人，在新版的《天龙八部》中，他是一位接近于神仙的存在，更是出现了“长春不老谷”，逍遥子从中得到一部神书，根据这本书自创了《天长地久不老长春功》，后来传授给大徒弟天山童姥，然而因为她没有长春不老泉水，必须三十年返老还童一次。
　　他留下的这门《欲女心精》确实是一门奇功，黄崇心中甚至在想着，这次去东瀛，是不是可以再找几个先天级别的女忍者，然后按照这种套路来提升自己的修为，此刻黄崇已经是步入一流巅峰，这种修炼方法简直不要太爽，多来几次，黄崇绝对没意见。

第二四三章 居合十式

　　“东瀛武术果然奇妙，与中原武术虽是同源，却发展成完全不同的两种武学体系。”黄崇放下手中的书卷，感慨道。
　　收服百合子之后，黄崇便令她将自己所知道的武功全部默写出来，其中绝大部分都是东瀛武学和忍术。
　　百合子，就是那个被黄崇抓到的女忍者，原名水无芽衣，是东瀛望族武田培养的顶尖忍者，这次侵略沿海的倭寇背后的一个支持者便是武田家族，武田家族是东瀛甲斐国的实际统治者，被誉为“战国第一名将”的武田信玄就是出自这个家族。
　　黄崇此前还真的是没有诬陷刘瑾，刘瑾确实是和武田家族达成合作，为了配合东厂行动，水无芽衣潜入黄家，可惜先一步被黄崇擒拿。
　　前天晚上夺取了她的内力之后，玉女真经的副作用便发作，黄崇将其置于迷幻阵之中，扰乱她的心神，而后对其施展“移魂大・法”，给她进行了一番彻底xǐnǎo，将其收服。
　　收服后，黄崇为其改名百合子，其实黄崇对于日本人的名字也不熟悉，前世电脑上倒有些名字，不过取那些名字可能会引来河蟹大神的降维打击，所以黄崇就给她取了一个前世和影视作品中烂大街的名字。
　　“百合子，你所写的这些忍术武功，大概占武田家族武学的多少？”黄崇问道。
　　“回主人，大概有五成，但是真正顶尖的武学和忍术，百合子不曾看过太多，还请主人责罚。”说着百合子对着黄崇深深地鞠了一躬，习惯是深入骨髓的，和其他的东瀛人一样，喜欢动不动就鞠躬，而是还是超过九十度的那种，黄崇实在是不习惯。
　　“好了，这不怪你，你去练功吧。”
　　“是，主人。”说着她双手叠在身前，面朝着黄崇向后退去，一直到消失在黄崇的视线之中。
　　百合子虽然被黄崇夺走了将近九成的功力，但依旧还是一位先天高手，她现在修炼的是《小无相功》，另外为了恢复她的实力，这两天黄崇亲自出手吸了不少江湖败类的内力，然后传给她，所以现在她的实力已经恢复到被擒拿时的水准。
　　唯一的不足就是日后她的武功如果想再进一层，难度倍增，毕竟被黄崇算计伤了根基，加上内力不纯，想要更进一步难上加难，不过对于黄崇来说，这就已经足够了，一个先天实力的忍者，可以为自己办许多事了。
　　再次翻看东瀛的武功，黄崇不禁感慨道：“居合十式，东瀛武者还真是厉害，简单的一招拔刀术，竟然发展出了十种不同的方法。”
　　按照黄崇的要求，百合子将她所会的武功由高到低进行排列，这一门“居合十式”处于最末尾，是百合子的杀手锏，按照百合子所说，“居合十式”是武田家排名前三的绝学，即便是在东瀛，也是一顶一的刀法，此前她就是凭此一刀破了黄崇的漫天花雨。
　　想来只要对东瀛有过一点了解的，对于“居合斩”这三个字都不会感到陌生，居合斩简单理解就是拔刀术。
　　这门刀法的前身是大唐的唐刀刀法，或者可以说这个位面东瀛的所有刀术都是从唐刀刀法中衍生出来。
　　在中原武林，唐刀刀法现在基本已无人问津，但是在东瀛，这门刀法经历数百年的演化，经过无数人的改进，已经成为独具一格的东瀛刀术，以居合斩为例，甚至衍生出了居合道，能够以“道”命名，足以证明这已经不是普通的刀术，而武田家族的居合十式便是此道的佼佼者。
　　居合十式，并不是十种不同的刀术，而是面对十种不同场合和情况下所使用的拔刀术，有点类似于独孤九剑，黄崇左手拿书，右手手掌做刀不禁比划了起来。
　　确实是十分精妙，黄崇身负数千种武学，但是在精妙程度上能与居合十式相媲美的，恐怕也不过是两手之数，由此可见这门刀法的精妙。
　　倒也不是说中原武林的武者不如东瀛武者，这其实就是资源的问题，因为中原武林武功实在太多，后人可供学习的武功太多，精力自然就分散了，但是东瀛不同，他们能够学到的武功并不多，只能在唐刀刀法上面下功夫，自然能够将这门武学发展到极致。
　　与其相通的还有西域佛门武学和中原佛门武学，比如黄崇最为倚重的一门绝学《龙象般若功》，其前身就是《龙象伏魔功》，也属于是少林七十二绝技之一。
　　在少林寺，能够修炼的武学实在是太多了，按照概率来看，修炼《龙象伏魔功》的概率还不到七十二分之一，如果有僧人真的将这门武功修炼到极致，大概率会重新找一门更厉害的武功来修炼，不太会去修改这门功法，但是在西域佛门则不同，他们可供选择的武功太少，只能在这门武功上下功夫，这才有了《龙象般若功》。
　　“袈裟斩！”黄崇突然站起，右手五指并拢朝着远处的一块石头劈下。
　　“嘭！”
　　就像二次元动画中常见的场景，石头被平滑的切成两段，上面的那一部分因为没有了支撑，滑落下来，砸到地上，切口光滑无比。
　　所谓袈裟斩，实质上是斜斩，因为是从对手的左右两肩向下刺划，正好和袈裟前襟的线路一样，故名“袈裟斩”。
　　“厉害。”黄崇暗叹道。
　　如果有武田家族的人看到，一定会比黄崇更为震惊，因为黄崇这一刀犹如千锤百炼一般，完全掌握了精髓，威力甚至比本家的高手还要强。
　　这是因为有《阴阳互济经》，加上足够的见识，所以黄崇只需要知道招数的内力运行之法以及刀法的奥妙，就能够在最短时间内将刀法练成。
　　“不知是哪位前辈驾临，还请出来一见。”黄崇突然将书收起，看着前方抱拳说道。
　　咻……
　　一封信携着破空声袭向黄崇，同时一道绿色的身影出现在石头上。
　　黄崇用两只手指便将信封夹住，问道：“来者可是湘西四鬼前辈？”

第二四四章 魅影神功

　　黄崇称呼湘西四鬼为“前辈”一点不为过，不要看湘西四鬼的年纪好像不大，但他们的辈分却很高，现在武林中各大门派的掌门人也大多都要称他们一声“前辈”，也正是因为如此辈分，中原武林人士才会一直邀请他们参加武林大会。
　　“是。”
　　“听闻湘西四鬼前辈从不离开湘西，今日却来到晚辈的这小破院中，真是晚辈的荣幸。”说着黄崇随意将信一抛，信不偏不倚正好落在旁边的椅子正中间，这一手展示出了黄崇绝佳的掌控力，达到了举轻若重的境界。
　　“主人。”百合子此时已经手持忍刀站在黄崇面前，警惕地看着眼前出现的这个怪人，本能告诉她，眼前这个人很厉害，比她要厉害。
　　“没事，你退下吧。”黄崇拍了拍她的肩膀，说道。
　　“是！”百合子闻言收刀站在黄崇身旁，不过她的手依旧放在刀柄上，一旦眼前这人有异，她会立刻出手。
　　“受人之托。”湘西四鬼看了一眼百合子，对黄崇说道。
　　“难道是万大官人？这世上说有人能够请得动前辈，恐怕也只有这位传说中朋友遍天下的首富万三千了吧。”
　　“对。”
　　“今日怎么只见前辈一人？”黄崇问道，看过电视剧都知道，湘西四鬼的《魅影神功》很神奇，有点类似神探中血灵姐妹的《移形换影》，可以合为一体，神出鬼没，只是移形换影被铁手团宗主元齐给破了，黄崇没能见识到。
　　“那就要看你的本事了。”
　　“好，正合我意，前辈得罪了！”话音落下，黄崇出手，却见右手五指并拢，突然朝湘西四鬼斜斫而下，这一招正是刚刚黄崇所使过的“袈裟斩”，以手为刀，威力也是大得吓人。
　　“嘭！”
　　凌厉的刀劲劈中湘西四鬼，竟然直接将他劈崩了，化成了原子，消散在原地，好像是劈到虚影上一样，其实是对方以极为精妙的功法将刀劲化解了。
　　“好刀法！”绿色身影出现在黄崇面前，赞叹道。
　　“江湖传闻，魅影神功能够将任何攻击都消散于无形，今日一见，果然名不虚传。”黄崇说道。
　　与此前黄崇使用“螺旋九影”制造出来的虚影不同，黄崇刚才那一刀确实是劈到了实物，却被对方以魅影神功化解，这就是魅影神功真正恐怖的地方，任何攻击在他面前都是无效的，所以才叫做“打不死的湘西四鬼”，在电视剧中，铁胆神侯也正是因为吸了湘西四鬼的魅影神功，才能无视成是非的金刚不坏神功，并且击败他。
　　“再来！”说着黄崇化成一道虚影，冲向对方，湘西四鬼这次不像是要与自己为敌，机会难得，黄崇自然要好好感受一下魅影神功。
　　这门武功恐怕可以称得上是整部电视剧中被忽略得最严重的一部武功，在某种程度上来讲，堪称是天下第一，之所以后来会被铁胆神侯所败，只是因为这门武功的奥秘被朱无视知道了。
　　至于网传魅影神功为金刚不坏神功和吸功大法所克的说法，并没有实证，想来并不属实。
　　“龙象般若！”黄崇双掌翻起，一招推山手直接打在湘西四鬼胸口，对方不闪不避硬抗了黄崇的重击，与此前一样，化成烟雾消失不见。
　　黄崇自创的《阴阳互济经》的基础便是《龙象般若功》，以现在黄崇的修为，大致是相当于修炼到第九层，虽然力量还比不上此前位面的巅峰，却也不弱。
　　不过并未对湘西四鬼造成影响，他出现在黄崇身后，唯一不同的就是这次站在黄崇面前的是两人。
　　“好诡异的魅影神功。”黄崇心中暗叹道。
　　“好浑厚的掌力，仅凭这一掌的掌力，在江湖中恐怕能派得上前五。”其中一人开口说道。
　　“再来。”黄崇双掌平推，两道浑厚的掌力同时打向两人，情况还是和刚才一模一样，两人中了掌力之后，先是消失不见，而后再重新出现。
　　“奇怪。”黄崇本来是以为刚才是因为自己那一掌的力量够大，才将另外一人也给逼出来，一起消化黄崇的掌力，但是以目前的情况来看，好像不是。
　　“难道这魅影神功没有承受力量的上限！”黄崇心中暗暗猜测道。
　　在黄崇的认知中，任何东西都是有承受力量上限，一旦超过这个上限，就能够将对方击溃，这也是黄崇一上来就用上龙象般若功的原因所在。
　　“前辈的魅影神功果然厉害，名不虚传，晚辈佩服！”黄崇也不打算继续了，直接抱拳说道。
　　黄崇也不傻，一定是万三千让他们来试验自己武功的，黄崇可不会将自己的本事都露出来，否则你以为在电视剧中表现如此高冷的湘西四鬼为何会和自己说那么多话，毫不夸张的说，他们今天和自己说的话，比起整部电视剧中四人的台词还多。
　　“五公子客气，既然信已经送到，我们也该告辞了。”见黄崇不再出手，两人也没有再做停留，施展轻功朝着院外掠去。
　　“好厉害的轻功，恐怕断天也有所不如啊。”黄崇看着两人的背影，自言自语道，在要消失在黄崇视线的时候，两人重新变成了一个人，黄崇敢肯定不是自己眼花。
　　“断天，对啊，差点将这个家伙给忘了，过去四年多了，他一直没有出现，难道他真的死了？”黄崇突然想到。
　　他一直认为断天没有死，可是四年多来却没有他的半点消息，难道这次自己的直觉出错了？
　　“断天，刘瑾，都是惹不起的人，还踏麻都与我有仇，只希望这次去东瀛不要在惹到什么了不得的对手。”黄崇叹口气说道。
　　黄崇觉得自己必须在重新考虑一件事，就是要不要带上百合子，她是武田家族培养出来的忍者，一旦在东瀛被认出来，必然会给自己带来麻烦，而带上她的好处又是显而易见的。
　　“实在不行就易容吧，看看万三千给的信到底写了什么。”黄崇拿起椅子上的信，将其拆开。

第二四五章 选定柳生家

　　1185年，武将源赖朝建立了以镰仓{神奈川县}为全国政治中心的武家政权时代，东瀛历史至此进入了“幕府执政”时代，所谓幕府执政，简单理解成东瀛版的挟天子以令诸侯，一直到了明治维新，幕府时代才算是结束。
　　东瀛是个神奇的国度，天荒血脉一直延续着，从未断过，即便是天荒大权旁落的幕府执政时代，天荒依旧存在，虽然这个时候只是一个象征性意义，却没有哪一个权臣敢真正废掉天荒。
　　源赖朝所开创的就是第一个幕府，因为行政中心位于镰仓，史称“镰仓幕府”，此举意味着武士集团彻底掌握政权，登上历史舞台，崇尚以“忠君、节义、廉耻、勇武、坚忍”为核心的思想，结合儒学、佛教禅宗、神道，形成武士的精神支柱“武士道”，东瀛武士之风盛行。
　　镰仓幕府落幕之后，取而代之的是室町幕府。
　　而我们所熟知的东瀛“战国时代”，就出现在室町幕府后期，因为幕府失去权威和威慑力，使得各地豪族不再听从幕府的号令，开始各自为战，相互兼并。
　　战争需要武士，所以武士变得越来越重要，尤其是在天下第一这种位面，个人实力的强弱能决定一个部门、地区的兴衰，在战国时期，小国林立，一个强大的武士对于一个国家的影响非常重要。
　　在某种程度来讲，东瀛战国时代的政局与武林格局是一体的，谁能成为武林盟主，就能号令大半个东瀛。
　　“百合子，和我说说东瀛的武林势力。”
　　黄崇带着百合子前往东瀛，开辟新市场，虽然现在东瀛处于战国时代，时局动荡，但是东瀛的经济却在高速发展，而且因为格局基本确立，现在的东瀛也没有想象之中的那么混乱。
　　“是主人，东瀛最强大的武林势力是两派五族，两派分别是伊贺国的伊贺派与甲贺国的甲贺派，这两大门派的情况与大明的武林门派相似，内部主要以武学传承为主，只要通过考验，就能进入门派学武。”
　　“这两个门派培养了不少忍者吧？”黄崇突然问道，甲贺流忍者和伊贺流忍者在后世的名气不小，段天涯就是拜在伊贺派门下学艺。
　　“主人所言不错，这两个门派都以忍术立派，也为各国秘密培养忍者。”百合子说道。
　　“那你呢，你是哪个门派的？”
　　“回主人，属下并不属于这两个门派，属下是武田家培养的。”百合子说道，黄崇特地注意她的表情和眼神，在说这句话的时候，她的脸上并没有什么明显的变化，就好像是在说和自己没有什么关系的事情一般，看来此前的xǐnǎo还是很成功的。
　　“嗯，你继续吧。”
　　“是，五族是指五个以血缘关系建立的家族武馆，虽然也接收一些外姓学员，但是这些学员除非入赘，否则无法接触到核心，也学不到绝学，百合子因为是武田家从小培养，而且达到先天境界，才能学得居合十式。”
　　“哪五个家族？”
　　“室町的足利家，因为是大将军的家族，虽然没落了，但是底蕴强大，依旧被认为是东瀛第一大派，还有江户国的德川家、尾张国的织田家、但马国的柳生家和培养属下的甲斐国武田家，其中以但马国柳生家的整体实力最弱。”
　　“好家伙，这些都是日后了不得的家族。”黄崇心中暗道。
　　五大家族中的足利家就不用多说了，现在依旧是室町幕府的掌控者，就像百合子所说，虽然没落，但是瘦死骆驼比马大，依旧是东瀛最强大的门派，现在东瀛的武林盟主名义上还是属于足利家。
　　至于剩下的几个家族，也都出现了许多强悍的人物。
　　武田家的武田玄信，被誉为是“战国第一兵法家”；而织田家的织田信长那就不用多说，其名许多中国人也听过，武田玄信就是败在他的手中，他推翻了室町幕府统治，如果不是被刺杀，估计能够统一东瀛结束战国时代。
　　德川家也出了一位猛人，德川家康结束了战国时代，建立江户幕府，被称为“江户时代”。
　　柳生家则相对差一些，没有出现这种枭雄一般的人物，但是也培养出了柳生十兵卫这位东瀛历史上最有名武士。
　　“那我们就从但马国开始，去见识见识这位柳生但马守。”黄崇指着但马国说道。
　　百合子说道：“这位柳生但马守原名叫柳生宗矩，因为官职为但马守，故而时人皆称其为柳生但马守。”
　　“柳生宗矩，柳生十兵卫，有意思。”黄崇笑了笑，如果是按照史书上记载，现在这个时间点柳生宗矩应该还未出生，但是在这个位面，他却已经是东瀛鼎鼎有名的武士了。
　　黄崇也不管是不是自己记错时间了，反正现在就是这样一个情况，位面和历史时间线不符合也不是第一次了，习惯就好，如果是真的在历史上的明朝，开辟海外市场想都不用想，海禁政策不是开玩笑的。
　　这位柳生但马守在电视剧中也是一个颇为重要的人物，很有野心，为了成为东瀛的武林盟主甚至不惜牺牲自己的女儿，帮助铁胆神侯篡位。
　　百合子介绍的两派五族中，以柳生家的实力最弱，偏偏这位柳生但马守还是一位雄心勃勃的野心家，对黄崇来说，这就是最佳的合作对象。
　　“百合子，带上这个，你亲自去一趟柳生家，亲自交给柳生但马守。”黄崇将一封信交给百合子说道。
　　“是。”百合子没有多问，接过信封后便消失在原地。
　　这次来东瀛，黄崇给百合子易容了，虽然被发现她是武田家忍者的概率微乎其微，但是为了以防万一，黄崇还是做了保险措施，不想横生波折。
　　“柳生家，希望我们能够成为很好的合作伙伴。”
　　想要在东瀛打开局面，站位脚跟，最好的办法就是寻找盟友，而柳生家就是黄崇的第一个目标。

第二四六章 登门拜访

　　东瀛从奈良时代就开始实行令制国，将东瀛分为“五畿七道”，一共是六十六国，说白了其实就是一种地方行政规划制度，在这边的“国”就相当于中国古代的地方单位的州、道。
　　搞得不知道的人以为东瀛有多少国家，没事总是村庄之间相互干架。
　　这就像21世纪，国内有些大学，明明就是学校是某某学院并非大学，可就是硬要在将学院中的系改为院，比如将经济学系改成经济学院，然后称呼系主任为“院长”，将原院长称为“校长”，好像这样听起来能高端大气一点。
　　但马国，柳生新阴派。
　　“黄公子当真只有十四岁？”坐于主位上，柳生但马守以不可思议的目光看着黄崇，问道。
　　“不错，晚辈确实只有十四岁，这种一查就能够查出来的事情，晚辈没有必要欺骗柳生门主。”
　　“曾听从大明归来的同道说起过，黄公子有神童之称，今日一见，果然是盛名不虚传。”柳生但马守感慨道，在这个时代，大明万国来朝，许多周边国家贵族从小就会学习汉语，柳生但马守也不例外，他也会一口流利的汉语。
　　黄崇离开前得到万三千的一封信，信封中装着一封介绍信和两枚金币，是万三千百宝箱中的金币，不得不说万三千确实是手眼通天，在东瀛这边也有受过他帮助的人，柳生家族就是其中之一。
　　万三千让黄崇在东瀛如果遇到棘手的问题，可以拿介绍信和金币去找柳生一族，柳生门主柳生但马守会帮助黄崇，这次黄崇登门拜访，并未出示金币信物，只是出示了介绍信，得到了柳生但马守父子两的接见。
　　“柳生门主过誉了，柳生门主贵为东瀛武林两派五族中柳生新阴派的门主，即便是在大明武林，也是声名赫赫，晚辈不过一无名小卒，当不得门主如此赞誉。”
　　“算你有点自知之明。”一旁的柳生十兵卫小声嘀咕道，柳生但马守瞪了他一眼，吓得柳生十兵卫低头看地板，但也仅是如此而已，因为柳生十兵卫的声音不大，而且是东瀛话，他们不认为黄崇能听见能听懂。
　　“这是是柳生少门主吧。”黄崇对着柳生十兵卫抱拳，以东瀛话问道。
　　在电视剧中，柳生十兵卫性格飞扬跋扈，最终死在了段天涯的软剑之下，和东瀛历史上那位最出名的柳生十兵卫似乎除了名字和独眼之外没有其他相似之处。
　　但是不可否认此人的武功确实不错，身为柳生一族的长子，已入先天，电视剧中段天涯如果不是学了幻剑加上使用东瀛武者不熟悉的软剑，也不见得能杀死他，当然可能还要将主角光环考虑进去。
　　两人闻言一惊，柳生但马守终究是见过世面的，立即说道：“没想到黄公子还懂得东瀛话，实在令人吃惊，不过想来也是，如果黄公子不会说东瀛话，又怎么会到东瀛呢。”
　　“幼时无事，便学了一番，好在不是很难，艺多不压身，这次来东瀛，也就用得上了，晚辈虽是个文人，对武功也颇有兴趣，学过几手，柳生门主是东瀛武林一顶一的强者，不知可否指点晚辈一二。”
　　既然是和武林门派打交道，那什么都是虚的，先要在武功上展示出自己的实力，之后才好谈合作的事情，当然黄崇也不认为自己能够击败柳生但马守，这点自知之明黄崇还是有的，以自己的年纪，又是万三千介绍的人，只要展示出足够的实力加上足够的利益，黄崇相信柳生但马守不会拒绝合作的。
　　“这……”柳生但马守闻言微微一愣，他没想到黄崇竟然会主动提出要比武，他收集的情报中，并未有黄崇会武功这一条，另外看黄崇的模样，也不像是身负内功的武者，除非黄崇的内功修为超过他，但是那怎么可能呢。
　　“好啊，那就由我来领教一下黄公子的武功吧。”柳生十兵卫闻言，眼睛却是亮了，立刻说道。
　　“好。”黄崇自然不会拒绝，站起身来。
　　柳生但马守见状只能说道：“也罢，既然如此，十兵卫你就替为父领教黄公子的武功，既然是切磋比武，便是点到为止。”
　　“父亲放心，孩儿会手下留情的。”柳生十兵卫说道，神色倨傲地看着黄崇。
　　难怪这家伙会死在段天涯手中，也不知道柳生家究竟是怎么培养出这样一个奇葩继承人的，他如果不死在段天涯手中，恐怕柳生家也会毁在他手中。
　　不过如果是按照电视剧的剧情，柳生家也没有啥以后了，女的都被段天涯睡了，男的都被段天涯杀了，段天涯简直就是柳生家的命中克星。
　　两人来到院中，左右站好，因为是比武切磋，所以两人所使用的都是没有开锋的武士刀。
　　“咦，哥哥这是在和谁比武呢？”这时两个女子正好从廊中经过，正好看到这一幕，正是柳生雪姬和柳生飘絮姐妹。
　　“走，我们过去看看。”妹妹柳生飘絮拉着柳生雪姬的手跑到柳生但马守身旁。
　　相比同时代的大明，东瀛这边对于女子的约束没有那么大，身为柳生家的后代，姐妹两也都练武，而且两人的天赋都很好，尤其是幺妹年仅八岁的柳生飘絮，她的天赋要胜过自己的姐姐和哥哥，剧情开始的时候，她的实力甚至要胜过段天涯和柳生但马守。
　　“少门主，请吧。”黄崇单手持刀看着柳生十兵卫说道，他也察觉到两女的存在，不过现在他还是将注意力放在柳生十兵卫身上，狮子搏兔亦尽全力，何况眼前这位是先天武者。
　　“看招！”柳生十兵卫并未客气，双手持刀，冲向黄崇，武士刀自下而上挥向黄崇，虽然气势汹汹，但是在出招时却收了九分力，柳生十兵卫的性格虽然不敢恭维，但是他也不是傻子。
　　就在刀锋临身之时，黄崇动了，单手持刀，挡住了柳生十兵卫。

第二四七章 切磋

　　铛！
　　本来柳生十兵卫以为自己轻轻一刀就能让黄崇出丑，毕竟在他看来，黄崇不仅是一个没有内力的读书人，而且还未成年，不就是小虾米一只。
　　但是事实是，黄崇单手持刀就挡住了他的武士刀，任他如何用力，都无法寸进分毫。
　　不仅是他，观战的柳生但马守和柳生雪姬都表示很吃惊，因为在他们的感知中，黄崇确实没有内力，虽然他们不是忍者，但是有忍者对手，所以他们的感知能力都极强。
　　至于柳生飘絮，她还太小了，刚刚接触内功，还看不明白。
　　“难道黄崇是天生神力的人？”三人心中不禁想到。
　　黄崇用力一推，有些走神的柳生十兵卫向后退了六七步，一脸惊讶地望着黄崇。
　　“少门主慈善，在下佩服，不过黄某也不是手无缚鸡之力的书生，少门主无需留手。”黄崇语气平和道，也算是给柳生十兵卫一个台阶下。
　　“那么，黄公子，小心了。”柳生十兵卫双手持刀置于身体左侧，面色严肃地看着黄崇，刚才他是真真正正地感受到了黄崇体内的那股先天真气，也就意味着眼前这人是一位货真价实的先天武者，只是敛气功夫太好了，现在知道对方的底细，他自然不敢大意。
　　“请！”黄崇依旧是此前的样子，单手横刀，一副风轻云淡的模样。
　　一刀两断！
　　柳生十兵卫左脚向前跨出，手中的武士刀聚过头顶，对着黄崇隔空就是一记劈砍，柳生但马守与柳生雪姬见状脸色一变，柳生但马守担心黄崇被杀死，而柳生雪姬纯粹就是因为心地善良。
　　莫要看这这一招的名字普普通通，此招乃是柳生刀法最为基础也是最为精髓的一刀，柳生家的终极绝技“杀神一刀斩”就是以此刀招为基础衍生而来，此招要求武士将精、气、神三者融为一体，有将世间万物一刀两断的魄力和决意，方能发挥出最强威力。
　　“好刀法，飞龙在天！”黄崇以刀为剑，手中武士刀平刺而出，此招名剑山庄除“名剑八式”外最强的一招，当然建剑招中也免不了融入黄崇自己的剑道理解。
　　嘭！
　　刀罡剑气相撞，气浪肆虐，黄崇原地不动，气浪甚至无法靠近黄崇三尺之内，但柳生十兵卫却被气浪推着向后退了一步半，而后才强行抗住，两人的修为差距由此可见。
　　“……”柳生但马守和柳生雪姬看得那叫一个目瞪口呆，他们都没想到黄崇竟然有这等实力。
　　倒是柳生十兵卫，并未太过震惊，好像就在他的意料之中一般。
　　“好，本少爷正好向公子讨教一番中原武功。”说着柳生十兵卫双手持刀冲向黄崇，脚下的木屐发出清脆的声响。
　　说实话，这个位面的本土武功黄崇掌握得还真不多，数量最多的反而是从百合子那里得到武田家武功，不过既然柳生十兵卫直言要见识中原武功，黄崇也不能落了中原武林的威名，使出六扇门的囚龙刀法。
　　柳生新阴派的刀法和武田家的刀法在本质上并没有什么区别，继承了唐刀刀法的精髓，讲究的是一刀致命，追求快、准、狠，不留后路，刀刀必杀，柳生十兵卫手中的武士刀一刀快过一刀，一刀狠过一刀，刀势犹如惊涛，一浪高过一浪，绵绵不绝。
　　黄崇的囚龙刀法则正好相反，此前说过，这门刀法乃是北宋名臣开封府尹包拯所创，为的不是杀人，而是抓人，所以刀刀留有生路。
　　两种完全不同理念的刀法相遇，自然是如那针尖对麦芒，加上黄崇刻意压制，两人面上看起来打得旗鼓相当。
　　“父亲大人，这位公子的刀法似乎和我们柳生家的刀法截然不同，甚至克制了我们柳生家的刀法。”柳生雪姬一开始就看得有些别扭，等两人对了三十几招之后，才算是看了点门道，带着惊疑不定的面色看着柳生但马守问道。
　　“嗯。”柳生但马守满意地点点头，对于自己女儿的见识感到高兴，解释道：“这门刀法名为‘囚龙刀法’，是大明六扇门的基本刀法，正如你所说，这门刀法的理念与我柳生家的刀法，乃至于东瀛刀法的理念完全不同。”
　　“基础刀法？大明的武功那么厉害？”柳生雪姬惊叹道。
　　“不，不是刀法厉害，而是使刀的人厉害，这囚龙刀法在黄公子手中化腐朽为神奇，看似招招都留有生路，其实是将十兵卫慢慢迫上绝路。”柳生但马守看着自己的女儿解释道。
　　“原来如此。”柳生雪姬轻轻地回了声。
　　“那就是说这门刀法就像一个陷阱，引诱哥哥自己慢慢走进去咯。”年幼的柳生飘絮突然说道，她的声音清脆响亮，在场的人都能听见。
　　“飘絮，观战不语。”柳生但马守严厉地指责道，不管是中原武林还是东瀛武林，一些规矩是一样的。
　　“是。”柳生飘絮连忙低头认错，眼睛地余光依旧看着场上。
　　看似小孩子的无心之失，其实她是故意的，她不想自己的哥哥被欺负，她认为只要哥哥能够看透这点，就能改变局面。
　　“原来如此。”柳生十兵卫确实是听见了，也如柳生飘絮所预想的那样，听明白了，柳生十兵卫刚与黄崇对决时，就有种奇怪的感觉，自己好像被对方牵着走，当听到柳生飘絮的话后，他立刻就明白了。
　　但是有时候明白一件事，并不意味着能够改变什么，反而会更郁闷。
　　柳生十兵卫就是如此，他看清了黄崇的刀法，想要改变，却无能为力，甚至比此前更加郁闷，刚才他是属于不知不觉中被黄崇带入深渊，现在是眼睁睁看着自己一步一步走入深渊，显然后者比前者更难受，心理压力也更大。
　　“喝！”可能是柳生十兵卫不想坐视死亡，突然变招，一记毫无征兆的劈砍，可能是他变招太快，黄崇只能勉强抵挡。
　　哒哒哒。
　　两柄武士刀相撞，黄崇和柳生十兵卫同时后退了两步。
　　脖子实在撑不住，酸痛得厉害，虽然各种处理了，但估计也要一两天才能缓解恢复，今明两天不出意外只能保持两更，当然如果能出意外就再好不过

第二四八章 雪飘人间

　　“柳生门主，不知晚辈能否请门主指点一番？”
　　柳生十兵卫并不蠢，知道自己不如对方，一见黄崇给他台阶，他就顺势下场，不仅如此，两人还商业互吹一番。
　　不过黄崇并不想就此结束这场比试，转身邀战柳生但马守，还是那句话，想要和柳生家展开公平合作，就必须拿出自己的实力，如果说与柳生十兵卫的切磋只是得到了入场券，那么和柳生但马守交手才是正餐，只有得到这位柳生新阴派门主的认可，日后的合作才能顺利展开。
　　柳生但马守先是一愣，随后笑着点点头，他自然明白黄崇的意思，也很乐意看看黄崇的实力，东瀛一向是强者为尊，他不介意看看黄崇的实力上限。
　　柳生但马守对着刀架上的一柄未开封的武士刀隔空一抓，武士刀自动飞到他手中，柳生但马守横刀说道：“黄公子，请！”
　　柳生但马守不愧是宗师级的高手，随意往黄崇面前一站，黄崇就感觉到了一股扑面而来的压力，柳生但马守的气势就好似一把出鞘的宝刀，凌厉无比。
　　“呼！”黄崇轻吐一口气，浑身气势一变，脸上的表情由风轻云淡变得严肃认真。
　　比起柳生但马守锋芒毕露的刀意，黄崇则要显得更加内敛一点，虽然在气势之争上，黄崇明显处于弱势，但是黄崇周边的区域就犹如自己的绝对领域，与黄崇浑然一体，柳生但马守的刀意虽然凌厉却无法撼动分毫。
　　“好！好！好！都说中原武林人杰地灵，英才辈出，今日一见果然名不虚传，黄公子请吧。”柳生但马守说道，这话虽然听起来是赞赏，但是话语之间没有任何语气、态度，让人听不懂这话究竟是什么意思。
　　“那么，柳生门主小心了。”对方比自己强，黄崇便不再推让，黄崇握刀的手松开，刀直直地插在地上，黄崇双手摊开，手臂轻轻晃动，在黄崇的身旁渐渐凝聚出八柄宝剑。
　　这正是名剑山庄的绝技――八剑齐飞。
　　这门武功在上一个位面就已经被黄崇练至极致，对其理解也达到了前无古人的程度，虽然来到这个位面，内功修为不在，但是武学感悟还在，甚至因为得到了虚竹的记忆，让黄崇对于武学的领悟更进一步，也让“八剑齐飞”的威力更上一层楼，此刻黄崇“八剑齐飞”的威力丝毫不弱于上个位面巅峰时期的易天行。
　　黄崇身旁凭空出现的八柄宝剑令在场的众人感到心惊，尤其是这把八柄宝剑散发出来的古朴、厚重的气势，竟然直接镇压了柳生但马守的刀意。
　　“这是什么武功？”
　　柳生但马守脸色严肃，这一招给他一丝危险的感觉，不得不认真对待，他早年曾多次去过中原，也见识过不少中原武功，却从来没有听过中原武林还有这等武功。
　　“柳生门主，这是晚辈自己摸索出来的剑招――八剑齐飞，还请柳生门主品鉴一番。”黄崇好似会读心术一般，开口说道。
　　“竟然是自创的！”柳生但马守闻言大惊，自创武功并不难，但是能自创出如此厉害的剑招，那就很可怕了，更可怕的是，眼前这人的实际年龄只有十四岁。
　　身为柳生新阴派的门主，柳生但马守也是个傲气之人，黄崇有自创武功，难道他没有？
　　雪飘人间。
　　这是柳生但马守在柳生新阴派的绝学“杀神一刀斩”基础上，自创的一门更为高深、复杂的刀法，取自己两个女儿柳生雪姬中的“雪”和柳生飘絮中的“飘”作为刀法名字。
　　“八剑齐飞！”
　　黄崇虽然看起来动作很多，但是实际上不过是一瞬间的事情，却见黄崇双手一合，八柄宝剑组合为一，携千钧之势袭向柳生但马守，名剑山庄的这门绝学根据练功者不同的感悟，表现出来的剑法也不一样，黄崇的武功最是讲究以势压人，走的是堂堂正正的路子，所以黄崇的这招“八剑齐飞”浩荡无穷，虽是一柄剑，却犹如千军万马压向对方。
　　“雪飘人间！”柳生但马守手中双手持刀，刀过头顶，身体在原地转了一圈，蓄力之后，毫不迟疑地朝黄崇劈下，这门刀法如果是女子使用，会更好许多，招数一出，凌厉的刀劲就犹如雪花飘落人间。
　　砰砰砰……
　　数之不尽的刀劲撞到黄崇的宝剑上，分散的刀劲力量虽小，但是数量却很庞大，如此消磨下去，黄崇的剑招必然被破。
　　当如果仅仅是这样，就体现不出雪飘人间这一招的威力了，也不符合柳生新阴派的刀法奥义。
　　却见这些纷乱飘落的刀劲迅速凝聚在一起，形成了一道霸道无匹的至刚刀劲。
　　“轰！”
　　刀罡剑气相撞，伴随着一声轰鸣，气浪席卷，即便是旁边观战的柳生家三兄妹也受到了影响，如果不是柳生雪姬在跟前保护着柳生飘絮，恐怕柳生飘絮已经被掀飞了。
　　砰砰砰……
　　旁边的刀架就犹如被人千刀万剐一般，炸裂开来，武士刀掉落一地。
　　柳生但马守双手持刀横于胸前，原地不动，气浪在他面前主动散开，丝毫不受影响。
　　黄崇向后退了一步，而后顺手拿起旁边的武士刀，对着气浪一刀竖劈，将气浪劈开，这才稳住身形。
　　果然不愧是柳生但马守，实力远在黄崇之上，就是不知道他现在的实力比起电视剧中还差多少。
　　“柳生门主好武功，晚辈佩服，晚辈此前无意间得到了一门东瀛刀术，还请柳生门主指点一二。”说着黄崇冲向柳生但马守。
　　黄崇所使用的刀法正是从百合子那里得到的武田家刀法，比起柳生家的刀法，武田家刀法显得更加复杂一些。
　　柳生但马守是个有野心的人，对于东瀛各大门派的刀法都有所研究，黄崇刚一出手，他就看出了门道，虽然好奇黄崇为何会武田家的刀法，不过他依旧是沉稳接招。
　　其实两人都各怀异心，两人都在偷学对方的刀法。

第二四九章 合作达成，刘瑾至日

　　“黄公子是武田家的人？”柳生但马守脸色不善地看着黄崇问道，他发现黄崇竟然会武田家不传绝学“居合十式”，那黄崇今天上门在他看来就大有问题了。
　　“哈哈，武田家，武田家算是什么，柳生门主，再接我这一招如何。”说着黄崇双手持刀举过头顶。
　　“这是？”柳生十兵卫和柳生飘絮看第九七章收服无头将军？
　　“最危险的地方就是最安全的地方，对方还真是聪明，竟然让无头将军呆在这西林将军庙中，估计谁都没想到吧。”躲在暗处，黄崇对着身旁的李元芳说道。
　　“可不是嘛，如果不是何云带路，估计我是一辈子都不可能想到。”
　　“元芳兄，这装神弄鬼的家伙就交给我了，对方恐怕不是一个人，等时机合适你在出手，无影针也正合适偷袭。”
　　“嗯。”虽然李元芳也很想和“无头将军”过过招，但黄崇都这样说了，他也只能点头同意。
　　狄仁杰的破案速度堪称“神速”，昨天下午在史馆翻查了江小郎相关信息后，狄仁杰就断定江小郎并没有死，对方撕下那两页档案其实并不是为了消灭证据，而是为了威胁江小郎。
　　于是当天一行人赶赴永昌县，先是挖开江小郎的墓，棺木之中果然没有尸体，证实了狄仁杰的推断，不仅如此狄仁杰还当众戳穿了江小郎的真实身份，原来江小郎化名高如进，藏身于永昌县中，如今已经九十多岁高龄。
　　江小郎当年因为参与到侯君集谋反，所以才不得不带着亲信逃离右卫，而江家庄的血案就是他为了铲除泄露自己消息的亲信和家属所做下的大案。
　　没想到六十年前的案子竟然在六十年后被狄仁杰给破了，神探之名确实是名不虚传，即便黄崇有那么一些相关的记忆片段，也没能早一步破案。
　　而狄仁杰之所以在公开场合戳穿江小郎的身份，目的很简单，就是为了引敌人上钩，果然为了让宇文成都冤魂作祟这个猜测成立，何云不得不命无头将军再次出动，而李元芳和黄崇尾随何云身后，探清无头将军的藏身之所。
　　……
　　“老朋友，锦州一别，好久不见啊。”黄崇没有隐匿行踪，而是光明正大的走出来，推门而入，走到何云以及哈斯奴儿也就是无头将军的扮演者面前。
　　两人看到黄崇，大吃一惊，何云并不知道黄崇是谁，因为黄崇一直藏身于暗地，并未现身，不过听了黄崇的话，何云就知道来者是谁了，就是他们一直在寻找的那个神秘人，哈斯奴儿也顾不上披甲，伸手取过凤翅镏金E，将何云护在身后，因为在西林将军庙中，何云无处可逃。
　　“我倒要看看，没有那一身铠甲，你还剩几分本事。”
　　哈斯奴儿来不及披上重甲，没有那一身乌龟壳，事情就好办多了，不管是用轻功还是用毒，黄崇都有把握能放倒他，至于一旁的何云，这家伙虽然是幕后主使，但显然并不会什么武功，威胁不大。
　　哈斯奴儿手中的凤翅镏金E指向黄崇。
　　“奇怪？”黄崇心中有些困惑，这个家伙的状态和自己当初在锦州城外遇到的无头将军似乎有些不同，但是具体哪里不同却又说不上来，难道是因为没有披上甲胄的原因？
　　黄崇知道有一种人，戴上面具和没戴上面具，完全就是两个极端，难道这个哈斯奴儿也是这样的人？
　　哒哒哒……
　　哈斯奴儿直接冲向黄崇，手中的凤翅镏金E平举，当初这一招给黄崇造成了极大的麻烦，差些丧命。
　　不过现在……
　　咻咻咻！
　　黄崇左手一甩，三枚金钱镖呈“品”字形射向哈斯奴儿，没有重甲护身，他不得不变招，挡下这三枚金钱镖。
　　锵！
　　龙泉剑出鞘，这是武则天重新赐给黄崇的宝剑，比此前的那一柄龙泉剑质量要更好，此前那一柄的价格如果是两千，那么他手中这一柄至少也得三千。
　　当！
　　手中的龙泉剑剑身打在凤翅镏金E的镗柄上，受惯性影响，龙泉剑弯曲，剑锋擦过哈斯奴儿的脸颊，留下一小道血痕。
　　哈斯奴儿急忙后退，试图拉开距离，不过黄崇并不打算给他这个机会，手中的龙泉剑朝前一送。
　　眼见就要被开膛破肚，哈斯奴儿一狠心，也不再躲闪，左手松开，右手单手持凤翅镏金E，手腕发力，一个横扫，重达三百斤的重兵器犹如一扇大门，拍向黄崇，这是同归于尽的招数。
　　黄崇可不想死，左手伸出，抓住凤翅镏金E的镗柄，使用巧劲，卸掉力量的同时将凤翅镏金E下压，而后借助这股力量腰部用力，整个人横空而起，正好避开凤翅镏金E，当然哈斯奴儿被开膛破肚的危机也解除了。
　　哈斯奴儿没有给黄崇再次出剑的机会，左手再次握在镗柄上，向上用力一掀，一股难以抵挡的巨力，黄崇被掀了出去。
　　在空中试图掌握身体的黄崇，余光正好看到站在哈斯奴儿身后，有些不知所措的何云。
　　黄崇一个后空翻，卸掉巨力之后，人正好落在何云身后，龙泉剑架在何云脖子上。
　　黄崇的速度太快，何云一个文弱书生，根本毫无反手之力。
　　见到何云被劫持，哈斯奴儿停住脚步。
　　“看来你就是在背后驱使他的幕后主使。”
　　“你，你是谁，你想怎么样？”何云战战兢兢地问道。
　　“回答我的问题，你的目的是什么？”黄崇问道。
　　“我不会告诉你的，否则我会死得更惨。”
　　“你以为我不敢杀你？”黄崇冷哼一声，手腕稍微一用力，何云的脖子上立刻出现一道血痕。
　　嘭！
　　黄崇这边还在询问呢，出乎意料的情况发生了，却见哈斯奴儿扔掉手中的凤翅镏金E，直接跪在地上，对着黄崇连连叩头，虽然无法说话，但是大体的意思估计是要黄崇饶了何云的性命。
　　“……”
　　黄崇愣住了，这也太那啥了吧，这算是护主，还是算是奴性？
　　“你真有个好属下啊。”看着额头磕出血的哈斯奴儿，黄崇颇为羡慕地说道。
　　“你想要我放了他？”黄崇看着哈斯奴儿说道。
　　“啊啊啊。”哈斯奴儿连连点头。
　　“你跟着我，以后认我为主，我就放了他。”黄崇对着哈斯奴儿一字一顿地说道，担心他听不懂。
　　哈斯奴儿没有说话，而是看向何云。
　　“怎么样，要不要和我做笔交易，他的一命换你的一命。”黄崇立刻明白他的意思，对着何云说道。

第二五零章 超级高手的偷袭

　　半年前，因为黄崇的设计，东厂三档头皮啸天实名举报刘瑾勾结倭寇，意图造反，让皇太后有理由对刘瑾的势力展开清洗。在皇宫，刘瑾遭到六扇门总部头吕靖暗算，身受重伤，可是刘瑾硬是凭着自己一身浑厚的先天功以及属下的帮助，逃得一命，逃脱了六扇门和护龙山庄的联合追捕。
　　刘瑾虽然是个太监，但是在朝堂混了那么长时间，遭到袭击的第一时间就明白这是皇太后要对自己下手，所以逃出京城后，为了防止被发现，刘瑾选择遁入深山。
　　通常情况下，太监大多不识字没文化，不过刘瑾却是一个例外，他不仅识字，而且通读历史，知道历史上许多权倾一时的太监大多没有好下场，所以在他担任东厂督主时就给自己安排了不少后手。
　　另一方面，吕靖被刘瑾重伤，六扇门没有拿得出手的高手，所以寻找刘瑾这件事皇太后便交由护龙山庄负责，而六扇门从旁协助，同时官方发下海捕文书，全力捉拿刘瑾。
　　其实话又说回来，这次皇太后之所以将擒拿刘瑾的重任交给护龙山庄，主要目的并不是为了抓刘瑾，而是为了将铁胆神侯调离京城，皇太后希望曹正淳能够趁着这个空档尽快重整东厂势力，比起东厂，皇太后更担心的其实是铁胆神侯和护龙山庄，如果不是此前刘瑾太过嚣张，皇太后绝对不会对刘瑾下手。
　　也不知道铁胆神侯是不是知道皇太后心中所想，凭护龙山庄的情报能力，加上江湖同道的鼎力相助，三个月之内，竟然连刘瑾的身影都没发现。
　　要说是因为刘瑾藏匿得太好，也不对，因为当皇太后下令催促的时候，护龙山庄的人不到三天时间就发现了刘瑾的踪迹。
　　这是巧合？
　　总之刘瑾再次遭到埋伏，但是因为三个月的修养，刘瑾的武功已经完全恢复，杀了数位围剿的江湖同道，再一次逃之夭夭。
　　有道是――再狡猾的狐狸也斗不过好猎人，这次刘瑾就没有此前那么好运了，不管他逃到哪里，都会护龙山庄的人发现，天下第一高手铁胆神侯甚至亲自出手，本来众人以为这次刘瑾必死无疑，却没想到身受重伤的刘瑾竟然跳海逃亡，生死不知。
　　刘瑾也是命不该绝，正巧被一条前往东瀛出云国的商船救起，而且刘瑾长得是童贯差不多，声音粗犷，一脸大胡子，没有人怀疑他是太监，这才没引起什么怀疑，到了出云国，言语不通，加上身负重伤，日子并不好过。
　　好在他所修炼的《先天功》乃是一顶一的道教功法，在疗伤方面也颇具奇效，不到一个月时间，身上的伤势也好得七七八八了，身为一个宗师级高手，在东瀛即便是言语不通，他也能过得不错。
　　巧合的是，他听到了黄崇的消息，并且确认了黄崇就是苏州黄家五公子黄世遗。
　　刘瑾在逃亡的过程中，利用情报网络查清皮啸天之所以会“背叛”自己，和黄家、六扇门有重大关系，本来刘瑾在还未被护龙山庄发现之前，就有想过要到黄家报仇，可惜因为被护龙山庄的人发现，导致计划失败。
　　没想到这次来东瀛竟然还能遇到黄家的人，而且是黄家的五公子，疑似铁胆神侯朱无视私生子的黄世遗。
　　只有一句话能够表达刘瑾心中的情感――真是天助我也。
　　对于自己被一位宗师级的顶尖高手盯上，黄崇毫不知情，经过将近半年的努力，算是彻底在东瀛站稳脚跟，将生意做到了十几个不同的国。
　　一开始这些势力并欢迎黄崇，谁让黄崇身上有柳生一族的标签，这些东瀛人可没有和黄崇讲道理，直接抢劫商队，令黄崇损失不少。
　　对方既然先下手了，黄崇自然不可能坐以待毙，黄崇的办法说起来也很简单，就是挑拨离间。
　　比如对付伊贺派，黄崇的办法就是通过易容术和缩骨功改变自己的样貌和身形，混入伊贺派，然后以武田家的刀法，暗杀伊贺派忍者，盗走伊贺派的部分忍术秘籍，挑起冲突。
　　办法虽然简单，效果却很好，战火重燃，这就给了柳生家和黄崇扩张的机会，柳生但马守在黄崇这个军师的指导下，远交近攻，利用各种手段扩张地盘，联合势力，短短不到半年时间，柳生家族的势力便扩张了三倍有余，而黄崇的商业版图也随着柳生家的扩张而不断变大。
　　黄崇为柳生一族出谋划策的同时，黄崇也声名鹊起，尤其是黄崇的一些策略，更是令人大为惊叹，不少势力都对黄崇发出了邀请，甚至连幕府足利一族都被惊动。
　　黄崇自然不会只守着柳生一族，黄崇可不想成为柳生一族的附庸，鸡蛋不能放在同一个篮子里，然后要是有机会的话，黄崇绝对不介意做点好事，比如亲自为东瀛人民结束战乱。
　　对于这些势力的邀请，黄崇并未拒绝，以高超的政治手腕和这些势力保持若即若离的态度，从而与更多势力展开合作，将商业版图再次扩大。
　　这次黄崇到出云国是为了寻找石见银矿，在17世纪，石见银矿的产银量达到世界产银量的三分之一，是当时世界上最大的银矿，因为这座银矿，东瀛历史上还发生过不少战争。
　　现在矿脉还未被真正发现，虽然已经有开采的记录，但是谁也没想到这座银矿有多富有，所以利用一些手段拿到手难度不大。
　　而石见银矿的地点就位于出云国。
　　“嗯，不好！”坐在轿中，黄崇突然浑身寒毛炸起，有高手偷袭自己。
　　“噗！”还未等黄崇逃离，整个轿子就炸裂开来，黄崇的后背挨了一掌，口吐鲜血整个人横飞出去。
　　“呜……噗……”在地上滚了两圈，黄崇才停下来，忍不住又吐了一大口鲜血，血中还有肉沫，显然是内脏受了重创，如果不是黄崇在最后关头，稍微撤开身体，恐怕就不是受伤那么简单了。

第二五一章 解锁新功能

　　“主人，快走！”百合子横刀挡在黄崇面前，用东瀛话说道，语气非常焦急。“咳咳……”黄崇咳嗽几声，肺部传来阵阵剧痛，他并没有逃，而是看向那个偷袭自己的高手，他正缓缓地朝着自己走来，脸上蒙着面罩，看不清长相，但是必定是一位超级高手。
　　黄崇在东瀛这半年多时间，遭到的暗杀也不少，所以黄崇也给自己配备了不少的保镖，其中还有两位先天高手，可是现在除了百合子之外，所有人都倒在地上，生死不知。
　　黄崇刚才背部中了一掌，内脏受了重创，不仅如此，黄崇此时体内还有一个真气乱窜，一旦黄崇运气，经脉就会传来一阵阵剧痛，这让黄崇清楚以自己现在的状态，根本不可能逃得了。
　　“阁下究竟是谁？”黄崇看着对方，以汉语问道，从他的武功招数中，黄崇认定此人并非东瀛人。
　　“都说黄家五公子是神童，今日一见果然是名不虚传，世人恐怕也都没想到，神童五公子竟然还是一位先天高手，中老夫全力一掌而不死，你也足以自傲。”那人说道。
　　“呵呵，那还真是本公子的荣幸啊，能否让本公子死得明白，你究竟是何人？”黄崇问道。
　　“你，其实可以不用死的。”
　　“何意？”
　　“五公子智谋过人，来东瀛不过短短半年时间，就能打下如此基业，恐怕就算文成、武侯二公在世也不过如此，如果五公子愿意辅佐老夫成就大业，老夫就饶你不死。”
　　他口中的“文成”是刘伯温，刘伯温死后，谥号“文成”，故而世人皆称其为“文成公”或“刘文成”，至于武侯，自然就是诸葛武侯了。
　　“你究竟是谁？”黄崇眯着眼睛问道，说实话，对方的提议让黄崇有些心动了，毕竟谁也不想死。
　　“黄公子还真是贵人多忘事，黄公子此前在大明，可是害老夫不浅，如今只能流落这异国他乡，黄公子倒是不妨猜猜老夫的身份。”
　　黄崇思索了一会，说道：“你是刘瑾！”
　　“不错，不错，黄公子果然名不虚传，仅凭几句话就能断定我的身份。”说着那人将面罩摘下，正是被大明朝廷通缉的刘瑾，将手中的面罩随手一扔，说道：
　　“既然你已知老夫的身份，若是同意与老夫合作，你我二人联手，何愁东瀛不平，待老夫百年之后，也没有后人，基业不也全都是你的，黄公子以为如何？”刘瑾露出一副人畜无害的笑容，问道。
　　在刘瑾看来，他已经吃定黄崇了，百合子的实力在他看来，完全就是不值一提，黄崇若是没有受伤或许还可以逃跑，但是现在身受重伤，而且还中了他的先天真气，短时间之内无法流畅的运转内力，绝无逃跑的可能。
　　事实也确实是如此，黄崇想用北冥神功将异种真气化解掉，但是这股真气太强悍，短时间内无法消化，令黄崇极为难受。
　　这一次，黄崇真正明白，自己和顶尖高手究竟差多远。
　　如果说巅峰时期的古三通和朱无视属于这个位面第一行列的高手，那么刘瑾至少是准第一行列，绝非黄崇目前可以抗衡。
　　或许合作真的能够留得性命，但是绝不可能像刘瑾所说的那般好听，这点黄崇心中非常清楚。
　　“此言当真？”黄崇问道，同时将手搭在百合子的肩膀上，百合子连忙转身扶住黄崇。
　　“君子一言，驷马难追。”刘瑾笑道。
　　黄崇其实现在很想怼一句“你是太监不是君子”，奈何形势比人强，黄崇忍住了。
　　“我需要考虑一下。”
　　“好啊，那就考虑吧，就在这里考虑，另外老夫的耐心有限，希望你能早点给老夫一个答案。”刘瑾摸着胡子笑道。
　　黄崇缓缓地闭上眼睛，一副思索的模样，现在想要摆脱这个困境，只有一个办法。
　　不错，就是识海中的那截手指，本来黄崇还以为这个位面，自己可以不用去触碰手指了，没想到最终还是要用到它，依据它此前的表现，这次应该能够帮自己度过难关。
　　十五年的积累，如今手指有三分之一是金黄色，三分之二是暗金色，应该可以称得上是“金手指”了，黄崇毫不犹豫地“触碰”手指。
　　和之前的情况一模一样，随着意识“触碰”到那截手指，以手指为中心，荡起一阵涟漪，金色的波纹朝着四面八方扩散开，金黄色和暗金色变得越来越淡，最后完全消失不见，手指变成完全透明。
　　朝着四面八方扩散的涟漪也不知道过了多久，才被“反弹”回来，收归于手指之内，手指逐渐显现出来，恢复成原始的灰黑色。
　　黄崇缓缓地睁开眼睛，“触碰”手指所得，在闭眼的时候是不知道的，只有睁开眼睛之后才知道是怎么回事。
　　就在黄崇睁眼的一瞬间从体内涌出一股力量，身上的伤势也完全恢复了，不仅如此，丹田中的内力发生了蜕变，原本黄崇苦练而来的阴阳真气全部转化成另外一股真气，另外脑海中涌出一大段记忆，并且和黄崇原本的记忆完美融合，并未给黄崇造成任何不适。
　　这些仅仅是发生在黄崇睁开眼的那一瞬间。
　　“竖子安敢欺诈老夫！”，刘瑾敏锐地察觉到不对，一声怒喝，一掌打向黄崇，出招速度极快，百合子都没有反应过来。
　　倒是黄崇，推开百合子，一掌迎向刘瑾，只听“嘭”的一声，黄崇和刘瑾两人同时后退。
　　黄崇在空中一个后空翻落在地上，面带笑意地看着刘瑾，黄崇已经知道自己的身体是怎么回事了，没想到手指竟然还有这个功能。
　　是的，手指再次解锁了此前没有出现过的新功能。
　　“怎么可能！”刘瑾看着黄崇惊呼道，他想不通这究竟是怎么回事。
　　“刘瑾，今日这里就是你的葬身之所，你个死太监，还敢和小爷我说什么君子一言，驷马难追，呸，死太监也配自称君子，老家伙。”
　　“找死！”

第二五二章 天池怪侠

　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　一声声犹如敲钟的清脆声响传来，不知道的还以为这附近建有寺庙，其实这是黄崇、刘瑾两人交手发出的声音。
　　此刻黄崇已经变成了一尊金人，而犹如敲钟般的声音就是因为刘瑾的拳掌打在黄崇身上而发出来的。
　　“金刚不坏神功，你是古三通传人！”
　　黄崇此刻的模样正是使用了“金刚不坏神功”之后的样子，浑身上下，不管是皮肤还是头发，全部变成金黄色，而这门武功就是“不败顽童”古三通的绝学。
　　“古三通，本公子是没见过，看到本公子，他还得喊我一声师傅呢，阉狗看招！”说着黄崇迈开步子冲向刘瑾，有金刚不坏神功护体就是吊，黄崇根本不需要有任何防备，径直地冲向刘瑾，打出一套“王八拳”。
　　黄崇所使的金刚不坏神功并非来自古三通，而是来自于两百年前的天池怪侠。
　　至于原因。
　　自然是因为识海中的那截手指。
　　与之前几次不同，以前黄崇“触碰”手指，得到的往往都是某某人的武学记忆，这次虽然黄崇也得到了天池怪侠的武学记忆，但如果仅仅是记忆，黄崇怎么可能在瞬间就练成《金刚不坏神功》。
　　这次“触摸”手指，除了得到天池怪侠的记忆之外，还有天池怪侠那一身登峰造极的武功，可以说现在除了外貌、年纪这些因素之外，黄崇就是天池怪侠。
　　或者可以理解成黄崇被天池怪侠附身，还得到了天池怪侠的全部功力，只是在意识方面，黄崇依旧是黄崇。
　　这也就是黄崇能够如此轻松地使出《金刚不坏神功》的原因所在，他不仅有天池怪侠的记忆和武功，还有天池怪侠的内力，要是使不出这门武功，那才是见鬼了呢。
　　但是附身效果并非长久，有时间的限制，半个时辰之后，黄崇就会恢复原样，包括伤势，所以留给黄崇的时间并不多。
　　刘瑾一开始并没有将黄崇放在眼中，因为两人之间的实力相差太大，纵然黄崇真的会《金刚不坏神功》那又如何，刘瑾也把握凭借着自己的实力将这门护体神功击破。
　　可惜，刘瑾不知道这个世界上还有“作弊器”这种东西，一开始没有选择逃跑，刘瑾就再也没有开溜的机会了，黄崇不会给他机会，缠着刘瑾，就是一通死缠烂打。
　　“铛！”
　　刘瑾一脚踢到黄崇的裆部，下阴是许多横练武功的罩门，可惜对于金刚不坏神功来说――无效。
　　刘瑾这一击不仅未能给黄崇造成任何影响，反而他的脚还被黄崇的腿给夹住了。
　　“铛！铛！铛！”刘瑾意识到情况不妙，双手连环出击，漫天的拳影打在黄崇身上，除了连绵不绝的清脆声响之外没有其他效果。
　　“咔嚓！”黄崇一记重拳砸在刘瑾的小腿上，而后双脚前后错开，用力一夹。
　　“啊……”强烈的疼痛让刘瑾发出一声惨叫。
　　“砰砰砰……”
　　黄崇继续夹住他的腿，让刘瑾无法逃脱自己的掌控，随后便是一套毫无章法的重拳连续不断地落在刘瑾的胸口上，重拳之下，刘瑾连护体真气都被黄崇给打散了，最后将他打得口吐鲜血，眼冒金星。
　　金刚不坏神功就是那么无赖，当然这也得益于天池怪侠那一身浑厚的内功作为支撑。
　　“吸功大法！”黄崇抓住刘瑾的脖子，将他提起来，使出了天池怪侠另外一门绝技，刘瑾修炼的是道家绝学《先天功》，这一身内力如果浪费了实在可惜。
　　不过因为现在黄崇体内的内力并不属于自己，所以就算吸了刘瑾的功力，对黄崇自己也没有任何用处。
　　黄崇已经提前为刘瑾的内力选择了一个好去处，黄崇的另一手隔空对着百合子一抓，百合子毫无抵抗能力，被黄崇抓在手上。
　　刘瑾的功力对自己无效，但是黄崇不介意将其传给百合子，如此也能为自己增添一位有顶尖实力的手下。
　　为了能够让百合子接纳刘瑾的内功，黄崇先废了百合子的内力，然后逆行吸功大法，将从刘瑾身上吸来的内力灌入到百合子的丹田之内，因为有黄崇居中转化，所以百合子的身体并未出现任何不适的反应。
　　黄崇本来也想是否可以将自己丹田中天池怪侠的内力也灌输给百合子，让百合子的实力更强。
　　但是手指不会给黄崇留下如此明显的漏洞，如果黄崇真的这样做了，那么等附身效果消失之后，黄崇自己的内力会受到相应的损耗，而且是不可弥补的损耗。
　　所以只能作罢。
　　整个过程非常平淡，没有任何波折，刘瑾一身精纯至极的先天功被黄崇以吸功大法全部灌入百合子体内之后，两眼一闭，命归黄泉。
　　百合子虽然因为突然得到庞大的内力有所不适，但是整体情况还好，她现在就有着不弱于清风子的实力，只要熟悉一段时间，就能迈入顶尖高手行列，不过这也彻底绝了她日后发展的可能。
　　“将这阉狗的尸体扔进山中喂狼，另外确保没有一个活口！”将一切做完之后，黄崇将刘瑾的尸体随意抛在一旁，环视一圈之后，对百合子说道。
　　“是，主人！”
　　虽然这些人是自己请来的保镖，但是难保其中没有幸存者，黄崇不希望自己会金刚不坏神功这件事被第三个人知道，所以这里的人都必须死。
　　《金刚不坏神功》涉及太广，尤其是铁胆神侯，一旦他知道天下间还有人会金刚不坏神功，即便黄崇是他儿子，以铁胆神侯的为人，恐怕也不会有任何手软，电视剧中的成是非如果不是主角光环护体，早就不知道死多少回了。
　　这由不得黄崇不小心。
　　当然，等附身效果消失之后，黄崇想要在使用“金刚不坏神功”也就没那么容易了，需要自己重头练起，好在金刚不坏神功不会和黄崇体内原有的内功起冲突，包括吸功大法也是如此，可以直接修炼。

第二五三章 段天涯

　　“小林正，没想到在这里竟然能看见大明上好的宋锦，这种宋锦即便是在大明京城的集市上也相当少见。”段天涯拿着手中的锦缎说道。
　　“这种锦缎是最近半年才开始在伊贺地区出现，段师兄平时就知道练功，不知道也属正常。”名为小林正的东瀛武者笑道。
　　三年前，段天涯持铁胆神侯朱无视的亲笔信到东瀛伊贺派学习忍术，虽然中间有些波折，却也如愿的拜入伊贺派掌门伊贺武藏门下，成为记名弟子，这三年来，为了不辜负铁胆神侯的期望，段天涯勤学苦练，虽然入门最晚，却是伊贺派年轻弟子中实力最强，并在一年前被伊贺武藏收为入室弟子，他身旁的这位小林正，是段天涯在东瀛最好的朋友。
　　“最近半一年才出现的？据我所知，这种宋锦产自大明苏州府，难道最近大明附近的海盗之患平息了？”段天涯问道。
　　段天涯口中所谓的“海盗之患”，其实就是倭寇，但是现在毕竟是在人家的地盘上，说话自然要小心一点，段天涯之所以会不远万里到东瀛来学武，很重要的一点原因就是铁胆神侯希望借此加深对东瀛的理解，师夷长技以制夷，有利于日后处理倭寇之乱。
　　“这倒不是，这些锦缎都是产自东瀛，并非是大明！”小林正笑道。
　　“啊，这怎么可能？”段天涯一愣，匠人的手艺和武者的武功一样，通常是不外传的，东瀛这边怎么可能会有生产宋锦的技术，而且他注意到周边不少摊位上都有宋锦，如果说是一两家也就算了，可是大规模出现，这就有点不正常。
　　“段师兄，你来自大明，不知段师兄是否听过黄崇黄世遗这个人？”小林正问道。
　　“黄世遗？”段天涯眉头微皱，“这个名字有点熟悉。”
　　段天涯是铁胆神侯最为看重的一个弟子，也曾接触过护龙山庄处理的一些资料情报，他只觉得这个名字有些耳熟，好像在哪里听过，却又想不起来。
　　“对，就是这位黄世遗带来的，据说他将这种技术从大明带到但马国，并在但马国设立工厂，大量生产布匹绸缎，现在包括伊贺、大和、但马在内的二十几个国，都有这种精致的布匹绸缎出售。”小林正解释道。
　　“那此人倒是厉害。”段天涯感慨道，他在东瀛呆了三年，可是很清楚东瀛乱成什么样子，一个外来人想要占据如此庞大的市场，其难度可想而知。
　　“那可不是，段师兄，你真应该出来外面走走，一直练功，发生了什么事情你都不知道，这位黄世遗最厉害的并不是做生意，而是智谋，柳生家的势力现在是如日中天，连我们伊贺派都不得不和柳生家结成盟友，而推动这一切的就是这位黄世遗，段师兄难道你就没发现这里比起三年前，现在百姓的生活好了很多吗？”小林正问道。
　　“确实如此。”段天涯点点头，他一开始就发现了，只是没说出来而已，三年前他第一次遇到小林正就是在这条街，那个时候到处可见流民，现在虽然还有乞丐、流民，但是比起三年前，已经好太多了。
　　“这是因为半年多前，我们伊贺派与柳生家在伊贺国内合开了两家工厂，招了大量的百姓，让这些流民有了事情做，还能拿到工钱，这才改善了百姓的生活。”
　　“哦，此事也是黄世遗推动的？”段天涯问道。
　　“是。”小林正点点头。
　　“看来我确实是太沉迷于练功了，连发生在身边的事情都一无所知。”
　　“可不是嘛，段师兄，如果小弟没记错的话，你上次离开道馆，是一年多前的事情了吧。”小林正笑道。
　　“是。”段天涯点点头说道：“一年零三个月又十七天。”
　　“你记得倒是清楚。”
　　“没什么，那天正好给大明的几位朋友回了封信。”
　　“师兄，我们去其他地方看看吧。”
　　“好，小林师弟，不如你给我讲讲这位黄世遗的事情吧。”段天涯对于一个中原人士能够在东瀛搞出那么大事情表示非常好奇。
　　“其实我知道的也不多，都是道听途说而来，真假难辨，不过黄世遗武功极高，这点是确定无疑的，在段师兄你未拜入伊贺派前，那时我也刚入师门，他就曾经拜访过伊贺道馆，并与师傅进行了一场切磋，虽然胜负不知，但是伺候师傅对此人的武功那是称赞有加，这次柳生家和我们伊贺派合开工厂就是由他促成的。”小林正说道。
　　段天涯闻言，立刻问道：“哦，还有此时，小林师弟，你知道这位黄先生在哪吗？我想亲自上门拜访。”
　　“这个我就不知道了，不过想来应该是在柳生家，一年前，黄公子与柳生家大小姐柳生雪姬姑娘结为夫妻，听说两人婚后经常周游东瀛各地，段师兄如果要拜访他的话，可以去找师傅。”
　　“走！”段天涯一听，转身往回走，也不想逛了。
　　“段师兄。”小林正的速度可比他快上不少，段天涯还未转身，就拉住段天涯的衣袖，指着段天涯说道：“今天不管怎么样，段师兄你都得陪我将这条街走完，再说了，现在回去师傅正在闭关，你也见不到师傅。”
　　“额，好吧！”段天涯只能是无奈同意。
　　“对了小林师弟，在东瀛，谁的剑法最高？”段天涯问道，经过这三年的苦练，他已经将伊贺派大部分武功掌握了，不过他并不就此满足，他还想要学更多武功，进一步了解东瀛武学，正好刚刚才说起黄世遗的武功，他就顺势一问。
　　“剑法最高，那当属眠狂四郎前辈，他的幻剑也算得上东瀛一绝。”小林正想了会，说道。
　　“眠狂四郎？”
　　“对，不过眠狂四郎前辈一向是神出鬼没的，可比黄世遗还要难找，师兄想要拜访他，恐怕就要看运气咯。”小林正笑道，作为段天涯的好朋友，他自然知道段天涯心中所想。
　　“也是，走吧，逛完我们就回去。”

第二五四章 不适合

　　黄府。
　　黄崇现在怎么说也是东瀛有头有脸的人物，自然不可能如小林正所说还居住在柳生家中，那岂不是显得黄崇像是入赘柳生家的，只是因为府邸并不是修建在城市内，加上黄崇有意隐瞒，如果不是有心人，还真不知道黄崇的府邸所在。
　　“姐夫，姐姐，你看我的这招刀法怎么样？”柳生飘絮收刀看着黄崇和柳生雪姬翠生生问道。
　　黄崇和柳生雪姬两人于一年前结婚，这场婚姻可以说是柳生但马守一手促成的，他的目的也很明确，就是加深和黄崇之间的联系，经过几年的发展，黄崇已经不再是当年需要柳生家庇护的小角色了，加上黄崇展示出来的实力，柳生但马守不得不“主动出击”。
　　当然这也算不上是一桩冷血的政治联姻，黄崇此前和柳生雪姬之间的相处的次数不少，两人还是有一定基础的，不过也绝对算不上是一见钟情，毕竟黄崇不是段天涯这种开了“主角光环”的人，两人可以说是先结婚后恋爱。
　　本来黄崇在大明还有一桩婚姻，是黄崇十四岁时，家人替黄崇操办的，该走的程序都已经走完了，一旦黄崇成年，便立即完婚。
　　可是就在两年前，与黄崇有婚约的那位女子竟然在自家池塘落水溺亡，这场婚姻自然就无疾而终。
　　柳生但马守趁这个时候亲自上门，希望能和黄家结秦晋之好。
　　柳生家在东瀛也算得上是名门望族，加上黄家和柳生家之间的合作关系，黄家自然不可能将这门婚事往外推，加上黄崇本人也没有反对，于是两人的婚事就这样订下了，柳生雪姬在一年前顺理成章嫁入黄家，成为黄崇正妻，婚礼在苏州举办，完婚之后才返回东瀛。
　　前世，林语堂先生曾经说过――世界大同的理想生活，就是住在英国的乡村，屋子里装有美国的水电煤气管子，有个中国厨子，娶个日本太太，再找个法国情人。
　　黄崇历经三个位面，在三个位面都成了家，他不得不承认林语堂先生的话还是有一定道理的，至少在自己身上确实是如此，黄崇此前一直认为神探位面的小清和少年张三丰位面的赵玉儿是完美老婆，但是娶了柳生雪姬之后，黄崇觉得小清和赵玉儿的排名要各自向后退一位。
　　和柳生雪姬的相处很舒服。
　　如果硬要说有什么不舒服，那就是柳生雪姬自带一个“拖油瓶”――柳生飘絮，这小家伙一直缠着两人，此前黄崇带着柳生雪姬“度蜜月”的时候，如果不是柳生但马守强制要求她留在家中练武，恐怕她也会跟着，实在是令人很无奈。
　　东瀛的房子大多是用木头做的，隔音效果基本等于没有，柳生雪姬又脸皮薄，担心在妹妹面前出丑，黄崇抱着个美娇娘睡觉，不能吃不能动，表示很难受。
　　这让黄崇有段时间看见柳生飘絮就来气，曾经开玩笑说，日后一定要找个媒婆去和柳生但马守再说个媒，将她也给收了。
　　不过话说回来，柳生飘絮的习武的天赋确实很好，至少胜过柳生十兵卫和柳生雪姬，尤其是柳生但马守将她交给黄崇调教之后，武功进步很快。
　　“飘絮，你的招数杀气太重了。”柳生雪姬评价道。
　　“这样的招数不是才更有威力嘛！”柳生飘絮反问道，然后一脸期待地看着黄崇。
　　黄崇无奈地摇摇头说道：“你这小丫头，我和你说过了多少次，我教你的这套武功，是来自中原道教的武功，讲究的是优雅、逍遥，融入自然，只有这样才能够发挥出最强的威力，你硬生生将这门武功练成了东瀛刀术。”
　　此前几个月黄崇和柳生雪姬一起去“度蜜月”了，柳生飘絮只能自己练，没人指导，她又变回了原本的风格。
　　“哼！”柳生飘絮闻言不悦地冷哼一声，还对黄崇做了个鬼脸。
　　柳生雪姬和柳生飘絮虽然是姐妹，但是性格却完全不同，柳生雪姬性子更为柔和，但柳生飘絮杀气很重，这点不管是她们的武功风格还是性格都能够看出来。
　　黄崇根据柳生雪姬的性子，传授她逍遥派的武功，逍遥派武学看起来很优雅，在《天龙八部》中，连虚竹和丁春秋两人的生死决斗都能像跳舞一般，由此可见其特色，适合柳生雪姬修炼。
　　哪曾想柳生飘絮见到之后，觉得很漂亮，也非吵着要学，结果就是，逍遥派武功在她这里完全舍弃了“逍遥”二字，变得杀气凛凛。
　　“雪姬，你和她过过招吧，让她看看差距。”黄崇说道。
　　“好。”
　　“过招就过招，哼！”
　　还没等两人交手，一个下人拿着一份帖子，走到黄崇身旁，将帖子递给黄崇说道：“少爷，外面来了一位伊贺派的忍者，自称是伊贺掌门介绍而来，这是他的拜帖。”
　　“伊贺派忍者？”黄崇的眉头习惯性一挑，接过拜帖，伊贺武藏介绍的，这不禁令黄崇想起了一个人。
　　“泷泽一郎，段天涯嘛，果然是他。”翻开拜帖，看到这个名字，黄崇心中暗道。
　　“泷泽一郎啊。”柳生飘絮已经跑到黄崇身旁，踮着脚尖看了一眼黄崇手中的拜帖，说道。
　　可能是因为黄崇对她不严格，所以她才喜欢呆在黄府，不喜欢回柳生家，毕竟她还是个孩子。
　　“怎么，你认识这个人？”
　　“嗯，上个月我和父亲、哥哥到伊贺派交流的时候见过他，泷泽一郎是伊贺武藏的入门弟子，父亲评价他已经尽得伊贺派的真传，如果哥哥不使出杀神一刀斩的话，实力恐怕不分上下。”柳生飘絮说道。
　　“没有闹出什么矛盾吧？”黄崇问道，毕竟在电视剧中，柳生十兵卫就是被段天涯所杀。
　　“没有吧，只不过哥哥有点不服气。”
　　“嗯，既然人家都上门拜访了，那我就去就见见吧，雪姬，你在这里和飘絮过过招。”黄崇说道。
　　“是。”

第二五五章 你想学什么

　　“你是汉人。”两人交流了一会，黄崇突然问道。段天涯先是一愣，他没想到黄崇竟然识破了自己的身份，如果黄崇是东瀛人的话，他或许还会试图隐瞒一二，但黄崇也是一位汉人，段天涯略加思索后便起身抱拳道：“段天涯，见过黄庄主。”
　　“段天涯，好名字，听你的口音是河朔一代的人吧。”
　　“天涯本是南方人，不过自幼在河北长大。”段天涯说道。
　　黄崇点点头，说道：“看来你的习武天赋非常好，否则伊贺武藏掌门也不会让你到我这里交流。”
　　伊贺武藏可不仅仅是让段天涯上门拜访，还请黄崇指点段天涯武功，在东瀛武林有个规矩，是中原武林所没有的，就是不同门派武者之间会进行交流，这里的“交流”就是指学习，出于武士的荣耀和尊严，对方通常会对交流者进行精心指导，就像对待自己的记名弟子一般，当然不可能学到真正的绝学。
　　在电视剧中，柳生家和伊贺派明明是冤家对头，但是柳生但马守对段天涯的指点却很到位，传授段天涯柳生新阴派的刀法，还介绍自己的女儿给段天涯认识，这才有了两人的一见钟情和之后的故事。
　　虽然交流的次数不会很频繁，而且这种做法也有几分资敌的嫌疑，但无疑加大了东瀛不同门派之间武学交流，对促进东瀛武学的传承和发展意义重大。
　　“天涯惭愧，庄主谬赞，承蒙家师错爱，还请庄主指点。”段天涯诚惶诚恐地说道。
　　“你不必自谦。”黄崇说道：“恐怕你的身份也不一般吧。”
　　“不知庄主此言何意？”段天涯虽然惊讶，却掩饰得很好，如果不是黄崇知道剧情，恐怕会以为是自己猜错了。
　　“两年前，黄某人欠了伊贺派一个人情，没想到伊贺掌门竟然会让你一个汉人来我这交流。”黄崇笑道。
　　人情，是最难还的，尤其是像黄崇如此地位的人，人情更是无价，这次伊贺武藏让段天涯来，摆明了就是让黄崇还人情的，因为虽然东瀛武林有交流的传统，但是黄崇并没有开设道馆，也没有授徒，完全没有交流的必要，只有利用人情，才能让黄崇授艺。
　　如果是按照电视剧的发展，伊贺武藏原本会介绍段天涯到号称“东瀛三大上忍之一”的佐藤吉之助以及柳生新阴派进行交流，不过因为黄崇的介入，伊贺武藏让段天涯来找黄崇。
　　“这……”段天涯自然明白其中的关窍，只是他却不能说。
　　“你是东厂还是护龙山庄的人？”黄崇直接了当地问道，能够为难一下电视剧中的主角，这个感觉还是挺爽的。
　　段天涯闻言，眼中闪过惊色，虽然很快就掩饰下来，不过这次被黄崇捕捉到了，黄崇见状，笑了笑说道：“东厂的曹阉狗应该没有这个魄力，而且这个阉狗掌权没几年整天想着勾心斗角，也没这个功夫布如此大局，你应该是护龙山庄的密探吧！”
　　虽然黄崇的话是疑问句，但是语气很肯定。
　　“黄庄主神算，不过天涯并非密探，铁胆神侯正是天涯义父。”见黄崇已经推测出自己的真实身份了，段天涯也不再隐瞒，如实说道。
　　“师夷长技以制夷，铁胆神侯还真是好算计啊。”黄崇似笑非笑地说道：“不过最终还是本公子要高他朱铁胆一筹啊，现在东南沿海的倭寇已经不足为惧了。”
　　黄崇在东瀛的实力达到一定程度之后，自然免不了处理那些跑到东南沿海去搞事情的倭寇，加上与巨鲸帮、六扇门的配合，大明东南沿海的倭寇已经得到了有效的控制，大部分倭寇到跑到了朝鲜半岛。
　　对于黄崇的话，段天涯没有任何回应，他也没法回应，对黄崇直呼自己义父名字虽心中不喜，但是不知底细，段天涯选择闭嘴。
　　“既然你是护龙山庄的人，而且是伊贺掌门推荐来的，从今天开始三个月之内，你每天辰时准时到庄中，至于能学多少，就要看你自己的悟性了！”
　　“是，还请黄庄主多多指教。”
　　段天涯本来要跪下，但是却发现一股内力托着自己，怎么也跪不下去，心中不禁大惊，眼前这位内功修为甚是可怕。
　　“好了，男儿膝下有黄金，本公子这里不兴东瀛那一套，而且我只是随意指点，能学多少要看你的本事。”
　　“是，天涯一定尽力。”
　　“伊贺掌门既然会派你前来，而且还是伊贺掌门的入门弟子，那么伊贺派的忍术和武功想来你也差不多应该都掌握了，本公子就不考你武功，说说你想学什么吧。”
　　黄崇再次抛出一个零段天涯目瞪口呆的问题，什么叫做“你想学什么”，难道自己想要学什么就能够学什么吗？
　　“天涯愚钝，还请黄庄主明示。”
　　“你是想学普通武功，拳掌指腿，刀枪剑戟，还是轻功身法，内功秘术，亦或者要学习治国韬略，平天下军略，琴棋书画，如此种种，本公子都略通一二，不过你要考虑好，你若是选择了其中一项，没有达到本公子的要求，本公子就不会再传授你其他东西。”
　　段天涯听了黄崇的话，心中不禁升起一种不靠谱的感觉，这怎么听起来像是在说大话，但是考虑到黄崇的声望，还有自己师傅对黄崇的评价，段天涯又觉得黄崇不像是在说大话。
　　“天涯想学习刀法。”段天涯说道，他这也是为了保险起见，因为黄崇的剑法是得到伊贺武藏认可的，在东瀛这边，刀法和剑法都是一回事，不过在中原武林，刀法是刀法，剑法是剑法。
　　“好。”
　　黄崇还真不是说大话，他所说的自己也确实都会，不说其他，单单就虚竹记忆中的那些逍遥派的典籍，就足够黄崇成为旷古烁今的通才了，虽然黄崇不是很擅长刀法，但是并不意味着不会刀法，指导现在的段天涯，那肯定是绰绰有余。

第二五六章 十年过，黄崇归

　　黄府。“姐夫，那个讨厌的泷泽一郎走了吗？”黄崇刚刚走进内院，柳生飘絮这小丫头就从房顶上跳下来，站在黄崇面前，问道。
　　柳生飘絮在黄崇这里，是完全的解放了“天性”，各种搞怪，十足的大魔王一个，尤其是这两三个月来更是如此，做了不少小孩子顽皮时做的事情，不过黄崇认为这些都是孩子的天性，并没有责怪于她。
　　“走了。”黄崇点点头，和电视剧中不同，不知为何，柳生飘絮看段天涯很不舒服，非常不喜欢段天涯，柳生飘絮并不知道段天涯是汉人，难道两人八字不合，如果是这样，电视剧中，两人为何会走到一起。
　　“那家伙终于是走了，姐夫，三个月的期限已经过去了，他应该不会再来了吧。”柳生飘絮有点紧张地看着黄崇问道。
　　“三个月期限已过，日后就算上门拜访，见不见他，那就两说了，另外我已经介绍他到眠狂四郎前辈那学习幻剑，倒是你这小丫头啊，他是哪里得罪你了，你就那么讨厌他。”
　　“哼，我就是讨厌他！”柳生飘絮板着脸说道，她对于段天涯的讨厌在黄崇看来有些没有理由，并不是因为段天涯有什么失礼的表现。
　　可能因为柳生雪姬已经嫁为人妇了，所以段天涯第一次见到柳生雪姬的时候，黄崇仔细观察了一下，并未在段天涯眼中看到什么不该有的东西。
　　“你啊，还不去好好练功，本来我以为你这小丫头的天赋世间少有，却不想他的天赋也不在你之下，你要是讨厌他，那就好好练功，日后打败他。”
　　黄崇本来一直以为柳生飘絮的天赋在段天涯之上，因为在电视剧中，段天涯的武功明显不如小他几岁的柳生飘絮。
　　但是经过这三个月的教导，黄崇发现，段天涯的天赋其实并不在柳生飘絮之下，而且段天涯稳健老成，学武刻苦，这令黄崇起了爱才之心，三个月内对他的指导也是尽心尽力，最后还让他去找眠狂四郎学习幻剑，额外提一句，现在眠狂四郎是黄府的客卿。
　　在电视剧中，段天涯的实力不如柳生飘絮，主要还是因为出身问题。
　　柳生飘絮是柳生家的唯一传人，身具柳生家的全部绝学武功，甚至柳生但马守还将自己的一部分内力传给柳生飘絮，可是段天涯却没有这样的待遇，他虽然学到了伊贺派的大部分忍术，但是伊贺派绝学段天涯并未学到手，缺乏强力的致胜招数。
　　“哼，我才不会输给他！”说着柳生飘絮对黄崇做了个鬼脸，转身跑了。
　　“这丫头，还真是三天不打，上房揭瓦。”黄崇摇头笑道。
　　“夫君，是不是飘絮又闯祸了？”柳生雪姬一声雪白衣服，从走廊尽头走过来，轻声问道。
　　“这丫头最近也不知道发什么疯。”黄崇说着指了指屋顶，上面的瓦片被揭了好几块，柳生飘絮是“真・上房揭瓦。”
　　“放心吧，以后不会再发生这种事了。”柳生雪姬闻言，笑道。
　　“为什么？”黄崇一愣。
　　“夫君如此聪明，难道还看不明白吗？”柳生雪姬反问道。
　　“明白？这小丫头的脑袋瓜也不知道是怎么想的，我可不明白。”黄崇耸耸肩说道，世上最难测的莫过于人心，纵使黄崇几世为人，也不敢说自己的看透人心，何况是一个小丫头。
　　“因为泷泽一郎啊。”柳生雪姬笑道。
　　黄崇闻言一愣，不可思议地说道：“泷泽一郎，这丫头不会喜欢上那个木头了吧？”
　　在电视剧中，柳生飘絮为了段天涯确实是牺牲了很多，可以说得上是坏事做尽，最终无颜面见段天涯，切腹自尽，可以说是爱到深处，难道剧情修复大神出手了？
　　“我看夫君才是真正的大木头呢！”
　　“啥？”黄崇一副黑人问号脸。
　　“哼！”这时两人都听到外墙传来一声冷哼，然后一阵脚步声越来越远，是柳生飘絮跑出去了。
　　“……”这时黄崇才算是突然明白了点什么，摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“这丫头，是不是太早熟了一点？”
　　对此，柳生雪姬给了黄崇一个大大白眼，虽然明白了，但是黄崇并亲自未追出去，而是对着远处挥了挥手，只见一道身影闪过。
　　“夫君还真是块木头。”柳生雪姬说道，她本以为黄崇会自己追出去，没想到他只是让百合子去保护柳生飘絮。
　　“雪姬，你说为夫现在去拜访岳父大人如何？”黄崇拉着柳生雪姬的手说道。
　　柳生雪姬乍一听，还不明白黄崇这话究竟是什么意思，但是看到黄崇那似笑非笑的表情之后，她就明白了，随后两人一同前往柳生新阴派拜访。
　　之后的五年时间，柳生飘絮到黄府的次数越来越少，可能是为了避嫌，毕竟柳生飘絮长大了。
　　五年后，柳生但马守拒绝了武田家联姻的提议，十六岁的柳生飘絮嫁入黄府，成为黄崇的二夫人，坐拥两美，黄崇可是引来了不知多少东瀛年轻人的羡慕和嫉妒。
　　在这五年中，黄崇的商业版图扩张变得越来越难，因为涉及到的势力越来越多，不过好在已有的势力已经被黄崇构建得犹如铁桶一般，形成了相对稳定的局势。
　　三年前，段天涯离开东瀛返回大明，与电视剧中不同，在电视剧中，他是因为柳生但马守的原因逃回大明，不过在这个位面，他是学艺有成之后，返回大明。
　　两年前，护龙山庄的天、地、玄三大密探出现在江湖上，曾多次阻止东厂的阴谋，声名渐起，只不过这三人非常神秘，江湖中很少有人知道他们的真实身份，即便是护龙山庄的对手东厂对于三人的情况知道得也不多，只知道这三人是铁胆神侯精心挑选的，每一位都是一顶一的高手。
　　大明正德十五年，东瀛出云国派遣将军乌丸保护利秀公主进京，与大明皇帝联姻，黄崇、柳生雪姬与柳生飘絮三人也跟随在队伍之中返回大明。

第二五七章 护龙山庄话黄崇

　　护龙山庄。
　　“义父，这出云国的利秀公主有什么古怪吗？”上官海棠不解地问道。
　　出云国利秀公主已经到大明境内，即将到京城与皇帝完婚，这本来是一件很正常的政治联姻，但是铁胆神侯却认为这其中却透露着古怪，于是便将自己手下最得力的三位密探召集起来，共同商谈。
　　天、地、玄三位密探是铁胆神侯花了十几年时间，从四千名孤儿中挑选出来的，每一位都是千里挑一的当世英杰。
　　段天涯，天字第一号密探，曾化名“泷泽一郎”学艺于东瀛伊贺派，忍术、刀术、剑术均属一流，为人冷静、聪明、处事果断、有勇有谋，兼具不凡的领导才能，为三大密探之首。
　　归海一刀，地字第一号密探，学艺于霸刀，刀术尽得霸刀真传，并且青出于蓝而胜于蓝，为人沉默寡言，惜字如金，冷静沉稳，头脑极其清晰，能一针见血地看破问题。
　　上官海棠，玄字第一号密探，天下第一庄庄主，女扮男装，师承无痕公子门下，不但见多识广，医卜星相无所不知，而且暗器功夫更是独步江湖，冠绝天下。
　　本来以铁胆神侯的计划，要培养“天、地、玄、黄”四位密探，但是因为他对于密探的要求太过严苛，所以一直没有找到黄字第一号密探的合适人选，此位至今空着。
　　“天涯，你在东瀛学艺五年，你来说说这出云国的事情。”
　　“是，义父，所谓出云国，其实并不是一个国家，在东瀛，‘国’就相当于大明的省，东瀛一共有六十六国，近几十年来，幕府势弱，使得东瀛国内战乱频繁，各地诸侯拥兵自重，如今东瀛的局势就犹如先秦时期的战国，小国林立，战乱不修。”
　　“也就是说出云国就是众多小国中之一？”上官海棠好奇地问道。
　　“对，也不对。”
　　“此言何意？”
　　“出云国利秀公主和皇上的婚姻，是在六年前便已经订下的，但是就在五年前，柳生家便控制了出云地区。”
　　“你的意思是，所谓的利秀公主，就算存在，那也是名不副实。”归海一刀总结道。
　　“是啊，既然国都已经没了，那又何来公主呢，对了，那会不会是柳生家的女儿？”上官海棠突然说道。
　　铁胆神侯摇摇头说道：“柳生家家主柳生但马守有两位女儿，两人都嫁给了黄世遗，根本就不存在什么利秀公主，这就是本候觉得蹊跷的地方所在。”
　　“黄世遗？这是个汉人名字。”上官海棠一愣，问道。
　　“是。”铁胆神侯点点头看向段天涯：“天涯，还是由你来解释吧。”
　　“是。”段天涯点点头：“黄庄主本是汉人，十几年前到了东瀛，黄庄主乃当世奇人，文韬武略，到东瀛不到十年时间，就统一了东瀛二十国，百战百胜，在东瀛被奉为‘第一军师’，东瀛有传言，柳生家是为了与其联合，这才结成亲家。”
　　“那么厉害！”上官海棠惊呼道，一个外族人，能够做到这一点，要脚指头想，也知道有多厉害。
　　“你似乎对此人很敬重？”归海一刀看着段天涯问道，他听出了段天涯的语气。
　　“是，天涯当年曾有幸在其门下学艺百天。”段天涯说道：“其武功纵使不如义父，却也相差不远。”
　　“论武功，或许本候不弱于他，但是论起才识、韬略、见识，本候自愧不如。”铁胆神侯说道。
　　“义父，这？”听到朱无视的话，不仅仅是上官海棠，连归海一刀也动容了，他们还是第一次听到铁胆神侯如此评价一个人。
　　“黄世遗，其名为黄崇，是苏州黄家五公子，自幼便有‘神童’之称，后来黄家因得罪了东厂，便想到东瀛开辟市场，也为黄家寻以退路。”
　　“然后这退路就变成了现在东瀛一个庞大的势力？”上官海棠问道。
　　“对。”
　　“此人到了东瀛之后，便展现出其高超的本事，纵横联合，短短不过十年时间，就创下了庞大的家业。”铁胆神侯说道。
　　“他的武功呢？”归海一刀问道。
　　“他的武功丝毫不弱于他的谋略，十四岁便突破了先天境界，成为一流高手，还击败了漕帮帮主‘横江铁索’断天。”
　　“断天，此人不是被霸刀所杀？”
　　“不错，江湖中人皆以为断天是被霸刀所杀，却不知道断天其实在被霸刀所杀之前，便已经身负重伤，断了一臂，而做这件事的人，正是年仅十四岁的黄崇，此事极为隐秘，如果不是利用护龙山庄的情报，本候对此事也是一无所知。”
　　“这……”上官海棠和归海一刀尽皆无言。
　　“义父，既然是为了躲避东厂才到东瀛，那他是不是他和东厂有仇？”
　　“有，也没有。”
　　“额……”上官海棠又懵了，这算是什么事。
　　“曹正淳原本只是东厂二督主，他能成为大督主，便是因为原大督主刘瑾身亡，这才得以上位。”
　　“而刘瑾便由义父所杀。”上官海棠说道，言语中颇有些许崇拜的意味。
　　却不料铁胆神侯笑着摇摇头：“那你们可知为何本候能够对刘瑾出手？”
　　“这，难道不是因为刘瑾此人作恶多端吗？”
　　“本候和你们说过，政治是平衡，是忍耐，想要打倒曹正淳，就必须等曹正淳触碰到底线，当年刘瑾也是如此，所以本候才能出手将其格杀，而推动这一切的，正是这位黄世遗，因为东厂惹上了黄家，他一出手，就令刘瑾死无葬身之地，所以他和东厂有仇，但是话又说回来，此人对曹正淳却是有恩，曹正淳对他极为忌惮。”
　　“这……翻手为云覆手雨，也不过如此吧。”上官海棠感慨道。
　　“义父，我们刚才不是再讨论利秀公主的事情，怎么义父和我们说起了黄庄主？”段天涯问道。
　　“因为黄世遗回来了，根据密报，他已经返回大明，并且和利秀公主是同一艘船。”

第二五八章 各方举动

　　“义父，您看会不会是因为东瀛人担心得罪大明，所以虽然吞并了出云国却才留下了利秀公主，这次更是由黄庄主亲自护送，就是担心利秀公主会在路上出什么岔子。”上官海棠说道。
　　“嗯，海棠的这个推断确实有道理，奈何护龙山庄的情报网在东瀛并不完整，无法得知更为具体的消息，但如果说是黄崇亲自护送，这可能性并不大，因为到了大明之后，这位黄庄主就带着他的两位爱妻离开使团队伍，一路游山玩水。”铁胆神侯说道。
　　“这位黄庄主还真是好雅兴。”上官海棠感慨道。
　　“确实，天涯在东瀛时，就曾听闻黄庄主对于自己的爱妻非常宠爱，婚后更是三月不理俗事，陪爱妻游览东瀛各地美景。”
　　“听段大哥这样说，海棠不禁想起家师无痕公子，这位黄庄主和家师像极了。”
　　段天涯点点头说道：“海棠说得不错，其实天涯也有过这种猜测，义父，黄庄主和无痕公子会不会有什么关系？”
　　铁胆神侯摇摇头：“其实本候一开始也怀疑他和无痕公子有关系，但是以目前的情况看来，他们两人之间并没有任何关系。”
　　“他们是不是也朝着京城而来？”归海一刀突然问道。
　　“不错，他们确实是朝着京城而来。”
　　“这……”
　　虽然分开了，但是不管是黄崇还是出云国的使团都是朝着京城而来，要说这两者之间完全没有联系，这似乎也不对。
　　“义父既然如此，不如就由天涯亲自上门拜访。”段天涯抱拳说道。
　　铁胆神侯点点头：“嗯，如此甚好，他与你有授艺之恩，你去拜访也师出有名，不过这次你不能一个人去，你先去六扇门去找杨三石杨捕头，请杨捕头与你一同前往。”
　　“是！”
　　“义父，一刀也想去会一会这位黄庄主。”归海一刀抱拳说道。
　　上官海棠也不甘落后，抱拳道：“义父，海棠也想去见一见这位奇人。”
　　“黄崇此人虽然重要，但是却还不需要护龙山庄的三位一号密探出手，这样吧，一刀，你随天涯一同前往，但是要记住，千万不能鲁莽行事。”铁胆神侯思索一番之后说道。
　　“是，义父！”段天涯和归海一刀同时说道。
　　“义父，我……”
　　“出云国的使团不日即将抵京，海棠，你要尽快搞清楚他们的底细，必要的时候可以使用一些非常规手段，但是绝不能让对方有所察觉。”铁胆神侯说道。
　　“是！”
　　上官海棠是天下第一庄的庄主，所谓“天下第一庄”顾名思义就是收纳各行各业名列天下第一的人物，不管你是干啥的，只要能做到天下第一，就能进入庄中，得到“天下第一”令牌，凭令牌不仅能够在庄内免费享用一切，还能免费享用万三千旗下所有产业，而上官海棠身为天下第一庄庄主，自然有资格差遣庄中之人。
　　这天下第一庄其实就是万三千为了收纳各种奇人异士所组建的，在江湖中也是大名鼎鼎的存在。
　　东厂。
　　“你是说黄崇抵明，现在他在哪里？”本来在品茶的曹正淳一听黄崇进入大明，急忙放下茶杯，起身问道。
　　“这……请督主恕罪，黄崇下船之后，就消失得无影无踪，到现在我们的人也没有发现他的踪迹。”东厂二档头飞鹰面带难色地说道。
　　“消失了，也是，你们这群废物怎么可能跟踪得了他。”曹正淳重新坐下说道。
　　这话飞鹰听起来怎么感觉有点变扭，他是该庆幸曹正淳不追究责任，还是该反驳一下曹正淳的话？
　　“这次他是一个人来的吗？”曹正淳问道。
　　“回禀督主，根据情报，这次除了黄崇，还有另外四人，其中两位是黄崇的妻子，另外两人看不清样貌，应该是护卫，他们与出云国的使团一起，不过到了大明之后，便分开了。”飞鹰连忙说道。
　　“看样子这次黄崇是打算在大明长呆，否则也不会拖家带口。”曹正淳捏着兰花指，吊着嗓子说道。
　　“那督主，那还我们还要不要接着找？”
　　曹正淳好似突然想到什么，将手中茶杯重新放下，笑着说道：“找自然还是要找，不过这次我们的目标不是黄崇。”
　　“额……”飞鹰一脸懵逼：“属下愚钝，还请督主明示。”
　　“黄崇来明，而且正好出云国的使团也来了，朱铁胆这个老狐狸一定会有所动作，让我们的人给本督主盯紧护龙山庄，一旦大内密探有所行动，就给我跟上去，找机会，做掉他们。”曹正淳冷笑道。
　　飞鹰犹豫了一会，说道：“督主以黄崇为饵，击杀大内密探，虽是妙计，但是属下担心一旦黄崇得知此事，会影响到东厂与黄家的合作。”
　　“你这个蠢货，既然知道这点，不会等他们分开之后再动手嘛，而且就算是黄崇事后知道了又如何，我东厂还怕他不成！”曹正淳怒道。
　　“是督主，属下立刻去办！”
　　万府。
　　“你终于回来了。”万三千看着手中的纸条笑道，他也知道黄崇回来的消息，但是与护龙山庄、东厂有所不同，他并不是通过情报知道的，而是黄崇主动联系他的，他手中的这张纸条就是黄崇的飞鸽传书，是黄崇亲笔信。
　　“游山玩水，还真是好雅兴啊，也好，那我就去与你见上一见。”万三千将纸条焚毁之后说道。
　　这些年黄崇与东厂、万三千都有合作。
　　与万三千的合作好说，黄崇虽然在东瀛自己建厂，但是有一些产业不是建厂就能够搞定的，万三千身为大明首富，黄崇自然免不了和他进行一些商业合作，另外苏州黄家也需要万三千做后台。
　　至于与东厂的合作，主要是为了打仗，既然是打仗免不了消耗大量军械，不管是刀剑、甲胄还是羽箭，东厂都能弄到，黄崇可没有精神洁癖，既然对方有自己想要的，而自己也能够付得起价，双方自然而然地展开了合作，另外也因为利益捆绑，保证了苏州黄家的安全，一举两得，何乐不为。

第二五九章 绝情斩

　　第很精锐，但只要是人，就一定会有恐惧的东西，尤其是在自己所熟悉的领域被击溃之后，这种恐惧就会被放大。
　　在电视剧中，李元芳以恐怖的实力杀得包括肖清芳在内的蛇灵杀手恐惧不已，不战自溃。
　　此刻，黄崇也不过就是复制了一下李元芳的做法，转眼之间将十来个蛇灵精锐杀手全部变成无头尸体。
　　现在黄崇的实力还不如蛇灵案时的李元芳，但是狂风快剑本身就是以速度见长，配合锋利无比的宝剑，做得并不比电视剧中的李元芳差多少。
　　这些蛇灵杀手也确实是感到了恐惧。
　　“这……”
　　但是比起黄崇的威慑，他们心中更恐惧的是蛇灵的规矩，所以支支吾吾依旧不敢说。
　　“既然你们都不愿意说的话，那今天就送你们去见你们的老主人吧，你们说，我该先送谁上路呢？”说着，手腕一抖，利剑的寒光照射在六个蛇灵杀手的脸上。
　　唰！
　　蝼蚁尚且偷生，何况是人，这六人压下心中的恐惧，再次举起手中的刀。
　　“呵呵，既然你们找死，那就怨不得我了。”
　　“杀！”六人齐声喝道。
　　然而实际情况是，两个人一左一右地冲向黄崇，另外四个人竟然转身朝着反方向跑去，是的，这四个蛇灵杀手溜了。
　　这四人逃跑，并不是出于他们的求生本能，而是一种默契，因为逃跑的四个蛇灵杀手正好是实力较强的四个，而留下的是相对较弱的。
　　“好一个蛇灵，好可怕的组织。”看到这一幕，黄崇和唐门的人心中同时感慨道。
　　这种配合的默契和牺牲的精神，绝对不是普通组织可以培养出来的，这需要有极高的忠诚度和奉献精神，逃跑的四个杀手也有前后次序，两个在前，两个在后，在后面的两个杀手时不时地回头探查情况，至于前面两人，只是埋头狂奔。
　　冲向黄崇的两个杀手一左一右，合攻黄崇，一股视死如归的狠劲，只攻不守，可惜双方的实力相差太大。
　　杀了这两个杀手后，黄崇施展轻功追了上去，而唐门四人因为伤势太重，原地休息调养。
　　在后面的两个杀手看到黄崇追上来之后，刻意放慢速度，而这两人是实力和状态也是四个人中相对较差的。
　　此时，蛇灵杀手的意图已经很明显了，就是争取时间，让实力最强的人逃出去，哪怕只有一个人逃出去，将情报带出去，那也算成功。
　　不出意外，再干掉这两个之后，剩下的两个杀手中，又留下一个来阻挡黄崇的脚步。
　　……
　　“蛇灵杀手，果然是名不虚传，看来你们的大姐对你们的思想工作做得很到位啊。”黄崇看着被自己放倒在地上的蛇灵杀手，问道：“说吧，你是蛇灵几堂的属下，如果你老老实实说出来，我就给你一个痛快，如果你让我再多问一遍，你身上就会少一个部件。”
　　“……”
　　看着身体在发抖，却又不敢回答问题的蛇灵杀手，黄崇知道他在怕什么，说道：“如果你现在说出来，你们大姐肖清芳永远不会知道这件事，你还可以图个痛快，留个全尸，但是你如果不说的话，你们的大姐也永远不会知道你的忠诚，并且你还要受我的折磨而死，明白了吗？我再给你一次机会，如果你还不说的话，你就会失去自己的左耳朵。”
　　黄崇还特地说出“肖清芳”这三个字，就是为了威慑他，不过很显然这个杀手只是一个底层人士，对这三个字没有任何反应，不过想想也正常，肖清芳的名字和身份都极为特殊，普通的蛇灵属下应该都没有资格知道，否则一旦被逼供出来，那事情就麻烦了。
　　“七，七堂。”
　　“你们的堂主是谁？”
　　“刺灵。”
　　“刺灵？”黄崇眉头微微一皱，他记得在神探狄仁杰中蛇灵有六大蛇首，但是除了闪灵和魔灵这两个称号之外，其余四个已经忘了，不过记忆中好像没有刺灵这个称呼。
　　“刺灵？看来你是不想要自己的耳朵了。”黄崇冷声说道。
　　“真，真的是刺灵，我没说谎啊。”
　　看他的神情不像说谎，黄崇继续问道：“那这次蛇灵为什么要追杀唐门的四人？”
　　“不知道，我们蛇灵办事，一向只听上峰的指令，不能问原因。”
　　“是吗，看来需要我提醒你一下了，你们要从他们身上拿什么东西？”黄崇将剑刃压在杀手的脸上，逼近眼珠子，说道。
　　“啊，是是，我们要从唐逸，也就是那个中年男子身上拿到一块令牌，但是我们真的不知道那块令牌是什么，我真的不知道啊。”那个蛇灵杀手差些没哭出来。
　　“很好，你的眼睛和耳朵，我就先记下了，你待会要是在忘记什么事情的话，就两笔账一起算，到时候我就不仅要割掉你的耳朵了，我还要在你的耳朵上放一点蜂蜜，然后将你扔进蚂蚁堆里，明白了吗？”
　　“是，是是。”
　　“那你们这次办完事之后，到哪里集合？”
　　“不，不知道，真的不知道，这种事情只有我们的队长知道，我们也是听命行事而已。”
　　“那你们第七堂的堂口具体在什么位置？”
　　“广州城苍山巷的永济米铺，我们只有遇到重大行动的时候才会到那里听从坛主分派任务。”
　　“说说你们这次的任务。”
　　“接手唐门的幸存者。”
　　“唐门幸存者？什么意思，说得详细一点。”
　　“是，是，这次其实是内卫对唐门出手，我们的任务是配合魔灵和六堂的兄弟，在内卫得手之前，将唐门的幸存者吸纳到蛇灵中来，壮大蛇灵的力量，更加具体的事情我也不清楚了。”
　　“好一个蛇灵啊，竟然利用这种办法壮大，武则天要是知道这件事情，估计得后悔死吧。”黄崇嘲讽道。
　　询问完之后，黄崇并未直接送他上路，而是带着他回去找唐门的人，有些事情，还是通过这个家伙的嘴让唐门的人知晓。
　　对了，刚才有一个杀手逃走了，是黄崇故意放走的。

第二六零章 剑气弥漫

　　“绝情，绝情……”听了黄崇的话，归海一刀口中喃喃自语，脸上闪过痛苦的神色，他的内心十分挣扎，他知道黄崇所说的话没错，此前他可能是真的没想到，也可能是自欺欺人不愿意去想。
　　但是要他去杀上官海棠，这是万万不可能的事情，在电视剧中，他宁愿自断一臂，也不愿伤害自己心爱的人，怎么可能去杀上官海棠。
　　可是不杀上官海棠，绝情斩就不再“绝情”了。
　　“你又何必如此执着于‘绝情’二字呢，世上武功千千万万，只有适合自己的才是最好的，学人武功，永远不如自创武功，有情无情，真的有那么重要吗？”黄崇说道。
　　听到黄崇的话，归海一刀的神色才慢慢地恢复正常，而后对黄崇抱拳，说道：“一刀受教了！”
　　对此，黄崇笑了笑，没说什么。
　　在《神雕侠侣》中，杨过因为思念小龙女，自创了黯然**掌，威力不弱于降龙十八掌，不过这招黯然**掌必须配合对应的心境，找到小龙女的杨过就再也发挥不出黯然**掌的真正威力，如果不是在最后关头所有感悟，恐怕神雕大侠就要死在金轮法王手中。
　　绝情斩在某种程度上与黯然**掌类似，在电视剧中，绝情斩最惊艳的一次表现就是一刀破掉曹正淳的天罡童子功。
　　归海一刀的这一刀与杨过最后一掌有异曲同工之妙，当时上官海棠身受重伤，如果归海一刀不能立即击退曹正淳，不仅自己，连心爱之人都会死，在这种刺激之下，他的这一刀算是超长发挥，但是这究竟还是不是“绝情斩”，那就难说了。
　　黄崇在看电视剧的时候一直认为绝情斩其实还有很大的发展潜力，或许绝情的尽头便是有情，只是归海一刀没能发挥出来，在电视剧中，归海一刀还没能领悟到这一点，为了追求更强的刀法，走上邪路，修炼雄霸天下和阿鼻道三刀，自断一臂后，修炼左手刀，也放下了绝情斩的修炼。
　　这次黄崇提议切磋，其实也有提点他的意思，黄崇很好奇，绝情斩是不是真的能变成“有情斩”。
　　黄崇甚至怀疑霸刀其实已经领悟到了这一点，所以选择才放下手中的刀，享受有情有爱的生活，颇有种大彻大悟的味道，如果黄崇的猜测成立，那霸刀现在一定更强了。
　　当年在绝情山庄，霸刀虽然是败了，但仅仅是败在刀法上，如果真要论起实力，现在的归海一刀也不是霸刀的对手，虽然归海一刀是一流巅峰高手，但是并未迈入顶尖行列，而霸刀当初可是与古三通、无痕公子齐名的江湖顶尖高手，何况归海一刀的刀下何曾有过活人，如果修炼绝情斩的归海一刀能杀得了霸刀，霸刀根本不可能活下来。
　　霸刀可能是大彻大悟所以放下了刀，也可能是因为归海一刀是铁胆神侯的义子，顺势归隐，或许两个原因都有。
　　日后有机会，黄崇一定要去看看这位曾经名震天下的刀客。
　　“黄庄主，请赐教。”段天涯走到黄崇对面，神色恭敬地对黄崇说道。
　　“好，让我看看你离开东瀛的这几年都有些什么长进。”黄崇说道，他身旁的七柄宝剑依旧还在。
　　段天涯不再废话，冲向黄崇，腰间的武士刀瞬间出鞘，居合道，剑气袭向黄崇，与归海一刀不同，归海一刀的刀罡凝聚在一起，只有一刀，但是段天涯的这一招剑气弥漫，从四面八方袭向黄崇，仅仅这一招“居合斩”，他就已经胜过了百分之九十九的东瀛武士。
　　黄崇伸手，抓住身旁的一柄宝剑，挥剑破掉了段天涯的剑气。
　　分身术。
　　段天涯一分为三，从三个方向攻向黄崇，虽然说是有两个分身，但是因为身法和剑术的原因，现在整个院子都是段天涯的身影。
　　黄崇手中的剑其实只是剑意化形，根本不是实体，如果强行与段天涯的武士刀相撞，必定溃散，所以黄崇没有选择硬碰硬，剑剑打在段天涯的刀背上，身形不动，却将段天涯的刀招一一击破，黄崇虽然看起来很轻松，但是众人能够感受得出来，黄崇的态度比此前对付归海一刀的时候还要认真。
　　整个院子中以其说是被剑气笼罩，还不如说是被段天涯笼罩，剑气所在便是段天涯所在，好似同时有十几位高手同时向黄崇发动攻击。
　　黄崇手中的宝剑不知何时就已经崩溃了，现在黄崇是以两根手指在抵挡段天涯的刀，如果说归海一刀是以质破敌，那么段天涯就是以数取胜。
　　“这好像不是伊贺派的武功吧？”一旁观战的柳生飘絮颇为惊讶地问道，当年因为段天涯学艺占用了黄崇的时间，使得她看段天涯不爽，所以两人也交过几次手，但是从来没有见过这招。
　　柳生雪姬说道：“伊贺流的分身术，伊贺刀法还有眠狂四郎先生的幻剑，将三者合而为一，他的天赋确实惊人。”
　　归海一刀只是像木头一样，在一旁看着没有说话，脸上始终一副事不关己的表情，不过眼中的震惊出卖了他此时的心情，他所震惊的不是黄崇，而是段天涯，他一直认为自己的武功在段天涯之上，所以不服段天涯，毕竟段天涯是天字第一号，而他只是地字第一号。
　　在电视剧中，确实如此，归海一刀的武功要在段天涯之上，段天涯和铁胆神侯都承认的，不过这个位面，因为黄崇的指点，加上没有感情的拖累，段天涯的刀法绝非电视剧中可比。
　　目前，他与归海一刀两人的实力在伯仲之间，若是生死决战，前十招归海一刀占据优势，十招之后，就难以预料，总体来说，还是段天涯的实力要稍胜于归海一刀。
　　“好！好！好！能够将伊贺派、眠狂四郎和我所传授的武功融会贯通，不愧是段天涯。”黄崇连说三个好字，可见对于段天涯的这一招非常满意。
　　“将你所学都展示出来吧，仅仅如此，还破不了我的防御！”黄崇说道。
　　“黄庄主，请教了！”

第二六一章 以招指点

　　“九九归一！”
　　段天涯的声音从四面八方传入众人耳中，此时的他就好像无处不在一般，即便是黄崇也无法断定他的真正位置，这不是众人的耳朵不好使，而是段天涯使用了分身术，他现在确实不是一个。
　　“金钟罩！”黄崇双手往地下一按，只见一个金灿灿的大钟将黄崇罩在其中，这个大钟给人一种古朴的感觉，还散发着一股淡淡的威压，令人不禁产生膜拜的情绪。
　　这《天龙八部》中，少林一顶一的护体神功，在虚竹记忆中，当年少室山一战，扫地神僧便是使用金钟罩挡住乔峰的降龙十八掌，不过那无名扫地僧已经将这门功法练到了返璞归真的至高境界，所以并未让金钟显形，而是出现了一道三尺气墙。
　　不过在这个位面，并不存在这门武功，所以归海一刀和段天涯并不知道这究竟是什么样的武功，只是从外表来看，这应该属于护体功法，而且还不弱。
　　咻！咻！咻……
　　虽然说是“九九归一”，其实并未归一，段天涯劈出的是九道剑气，从九个不同方向袭向黄崇。
　　铛！
　　因为九道剑气同时打在金钟上，所以只有一声清脆的撞钟声，金钟的颜色虽然因为撞击，淡了不少，却并未被段天涯击破。
　　不过段天涯的招数也尚未结束，九个人合而为一，段天涯站在黄崇面前，双手握刀，举过头顶。
　　“九九归元！”一刀斩下，一道刀罡劈向黄崇，与此前归海一刀的绝情斩比起来，这道刀罡少了三分霸气，却多了三分锐利，这一刀，深得东瀛刀法精髓，即便是柳生雪姬和柳生飘絮也自叹不如。
　　砰！
　　一道响亮的撞击声，黄崇的金钟罩被刀罡击溃，不过段天涯的刀罡也就此消散，黄崇身形晃了晃，还是受到了一些影响。
　　“好，不愧是段天涯，看来这几年你也并未放弃刀法的修习，刀法深得东瀛刀法的精髓。”黄崇称赞道。
　　“连让黄庄主出手的实力都没有，天涯实在惭愧。”段天涯收刀归鞘，说道。
　　黄崇闻言，笑道：“既然如此，那就如你所愿，接我一招。”
　　“请！”段天涯面色严肃，身体微侧，手放在武士刀刀柄上，身体半蹲，这是忍者典型的防备姿态。
　　只见黄崇左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，一道刚猛的掌力袭向段天涯。
　　这一掌正是降龙十八掌中的“亢龙有悔”，此招掌法的精要不在“亢”字而在“悔”字，所谓“亢龙有悔，盈不可久”，故而此招掌法，若是打出十分力道，还要自留二十分力，讲究收发自如，刚柔轻重随心，令敌退无可退，让无可让。
　　面对这一掌，段天涯便有种错觉，感觉这一掌他能接下也能避开，但是却又有种无论如何也避不开的感觉，令他非常矛盾。
　　段天涯也是果断之人，本来就没打算避开，手中的武士刀毅然出鞘，居合斩，一刀上切，将黄崇的掌力劈碎。
　　但是没等段天涯放松，一股更强的掌力尾随而至，段天涯现在明白为何刚才他会感觉自己避不开了，因为这一掌中含有多道劲力，只能正面接招，一旦避开，必然死无葬身之地。
　　段天涯双手持刀，顺势一记劈下，以凌厉的刀劲硬抗黄崇浑厚的掌力。
　　段天涯的刀劲虽强，却挡不住黄崇霸道无匹的掌力，最终段天涯被掌力裹挟，双脚离地整个人朝后飞起，在半空中以极为巧妙的卸力之道，才将黄崇的掌力卸掉，这才安然落地，因为黄崇最后收回了几分力道，所以段天涯并未受伤。
　　“这一掌，如何？”黄崇笑问道。
　　“天涯多谢黄庄主指点。”段天涯抱拳说道，刚才这一掌中蕴含的劲力，让段天涯对自己的刀道又有了一些新的领悟。
　　“算不上指点，能领悟多少，是你自己的事情，与本公子无关。”黄崇说道。
　　“是。”段天涯郑重地点点头。
　　“归海一刀，接招！”说着黄崇突然对归海一刀出招，只见黄崇的双手交叉，手腕相叠，左旋右转，而后双掌推出。
　　降龙十八掌――时乘六龙！
　　这是降龙十八掌最为霸道的一招，单论威力而言，丝毫不弱于声震百里，是黄崇在十八掌中最喜欢的一招，盖因为这一招不论技巧，中正堂皇，掌势霸道无比。
　　归海一刀早年为了学艺报仇，走遍了许多地方，他曾经去过泰山，此刻黄崇的这一掌给他的感觉与年幼的他站在泰山脚下的感觉完全一致，好似整座泰山压向自己，令他避无可避。
　　此前段天涯感觉避无可避是因为黄崇的掌劲控制惊人，而归海一刀的避无可避是因为黄崇的掌力太过霸道，充盈了整个空间，除了硬抗，别无他法。
　　这就是霸道，这就是真正的――霸刀。
　　当年霸刀也领悟到了这一点，最终选择了绝情之道，他认为只有绝情绝义的人能达到“霸”道，才能够发挥出霸刀的真正威力。
　　天上地下，唯有一刀。
　　当年在绝情山庄，其实归海一刀已经触碰到了霸刀的真正精髓，那就是他自己的名字，可惜归海一刀没有在这条路上走下去，反而为了报仇，试图绝情绝义，却又生出了感情，使自己变得很矛盾。
　　“雄霸天下！”
　　归海一刀迎着黄崇的掌力悍然出刀，比起之前，他的刀法更为霸道，也更为纯粹。
　　“噗！”
　　虽然有所领悟，但是与黄崇的差距依旧太大，归海一刀与此前的段天涯一样，倒飞出去，不同的是，他口吐鲜血，虽然看起来很严重，其实并未伤及根本。
　　哒哒哒……
　　后退了三步，才稳定身形，嘴角挂着血丝，抬头看向黄崇，眼神也不再像此前那般冷漠。
　　“多谢黄庄主指点。”
　　黄崇点点头：“好好啊，大内密探不愧是铁胆神侯千挑万选的，果然各个都是英杰俊才，都进来吧！”
　　说着黄崇转身走进屋内，几人也立刻跟上。

第二六一章 上眼药

　　专业人士做事就是不一样，他们将时间和路程算得刚刚好，天还没黑就进入鄱阳县，因为摸黑赶路实在太危险，另外车队也没有到客栈落脚，而是
　　当然，能享受这种待遇的是长远柜坊的内部人员，而不是黄崇这些编外人员，不过长远柜坊也给他们介绍了相对靠谱而且价格公道的几家客栈供他们选择，当然住宿费要自己出，明天卯时集合出发，过时不候。
　　刀疤脸将黄崇等六个队员安排好之后，自己一个人开了一间独自的客房。
　　再三确认外面没有人后，他将门窗关好，刀疤脸终于可以放心地查看自己的战利品，他已经憋了大半天，早就迫不及待了，揉搓着双手，怀着一种神圣感将包裹打开。
　　白天，在刀疤脸的威逼下，黄崇“迫不得已”对他透露，这个包裹中的物品价值超过纹银百两，而且很贵重。
　　黄崇之所以会告诉他，是为了让刀疤脸不敢在大家面前打开，降低不可控因素，以目前情况看，黄崇的做法是对的。
　　当然这件事情额外的效果就是刀疤脸对黄崇的态度好了很多，还不断的许予好处，刀疤脸也担心黄崇将这件事情说出去。
　　打开包裹，放在最上面的是两本书，刀疤脸不识字，随意将两本书扔在一旁，当他看到书下面的东西，刀疤脸震惊了，他看到了两个银元宝，一个五十两，两个就是一百两。
　　虽然黄崇告诉他，这个包裹的物品价值超过百两白银，但是他完全没有想到里面竟然就是两锭白花花的银子，即便是做梦，他也没见过那么多钱。
　　银子旁边还有一块木牌，这块木牌能从长远柜坊取出白银九万两，可惜他不识货，他只觉得木牌上的图案有些熟悉，好像在哪见过，但是这种感觉立马就被他抛在脑后，他的目光完全被两个银元宝吸引。
　　有时候不得不感慨，见识对一个人真的很重要。
　　他将两个银元宝捧在手中，一手拿着一个，就像是看着稀世珍宝一般盯着它们，仔细地端详起来，还用牙齿咬了一下其中一个，别误会，不是他想用这种办法来鉴定真假，他只是曾经看到有人用这种办法来鉴定黄金，觉得这样很酷，所以尝试一下。
　　“狗蛋，这次江哥还真得谢谢你了。”刀疤脸突然想起一件事情，放下两个银元宝，从行李中抽出一把匕首。
　　为了不让这件事情泄露出去，最好的办法就是杀了黄崇，而且越快越好，他刚才已经在客栈外替黄崇选了一个好地方。
　　“嗯？怎……恩啊。”
　　“哐当。”
　　“噗通。”
　　“啊……”
　　正打算去找黄崇，可是刀疤脸却发现自己无法迈开脚，两腿不知道什么时候已经麻痹了，很快这种麻痹的感觉就扩散到全身，手也没有力气握住匕首，匕首掉落在地上，力量慢慢地从他身上剥离，人缓缓地倒下，趴在地上，一动不动。
　　身体的不适和惊恐让他想求救，但是声音却很小，而且越来越弱，很快就成了哑巴，但是他的意识却非常清醒，而这更进一步增加了他的恐惧。
　　咯吱。
　　房门缓缓打开，一个人走了进来。
　　刀疤脸因为趴着，只能用余光看到一双脚，他先是高兴，有人进来，他终于有救了，随后却是更加惊恐，因为他想起，自己之前已经将插销从里面给插上了，这个人是怎么进来的，这个人是谁？
　　很快，这个问题就得到了解决，那人关上门后，蹲在他面前。
　　“哎呀，江哥，你这是怎么了？”
　　“……”
　　狗蛋，也就是黄崇，黄崇神态夸张，还露出一种皮笑肉不笑的笑容，加上那一大块青记，在跳跃烛光的照耀下显得异常恐怖。
　　还没等刀疤脸想明白，他又看到更为恐怖的一件事情，黄崇蹲在他面前，眼睛可以看到黄崇的手，本来他也不会将注意力放在黄崇的手上，但是当他看见从黄崇的右手袖口中爬出一条蜈蚣之后，他就不淡定了。
　　一条赤褐色的蜈蚣，从黄崇袖中爬出来，盘旋在黄崇的手上，就像是宠物一样在黄崇的手掌上来回游动，而黄崇的手在他面前晃悠。
　　“哎呀，我忘了和江哥说，为了以防万一，在银子上，我涂了点毒药，哎呀，江哥，你中毒了，真是糟糕啊，中了这种毒的人呢，首先会浑身发麻，无法行动，也无法发声，半个时辰后，身体就会慢慢的开始腐烂。”黄崇将手上的蜈蚣靠近刀疤脸，做出一副害怕的样子继续说道：
　　“一个时辰之后，手脚就会化成一滩浓水，然后是肚子，这在个过程中人的意识会非常的清醒，也就是你能感受到自己的身体慢慢消失，还有那种疼痛感，等到身体全部化成浓水之后，脑袋才会慢慢融化，然后才会死。”
　　随着黄崇的描述，刀疤脸的身体颤抖得更加厉害，这纯粹是因为害怕，随后就闻到了一股尿骚味……
　　“哼哼，怎么样，江哥，你想活命吗？”黄崇轻蔑一笑，问道。
　　刀疤脸无法发出声音，只能使劲点着头。
　　黄崇捡起地上的匕首，掏出一颗黑色的丹药，放在刀疤脸面前的地上，用匕首将解药一分为二，而后对他说道：
　　“这就是解药，我现在只会给你一半，你可以多活五天的时间，五天之内如果不能吃下另一半，依然会毒发身亡，而如果你想要另一半，就给我老老实实地听话，到了扬州，我自然会给你，明白了吗？”
　　刀疤脸使劲点着头，黄崇这才将一半解药塞入他的口中。
　　“啊啊……”吃下之后，他马上就能发出细微的声音，惊慌地问道：“狗……啊，不是，大侠，为什么我还动不了，是不是……”
　　“担心什么，因为只有一半，所以解毒效果一般，你在地上躺一晚上，明天早上出发之前，就能动了。”说着黄崇直接走向床上，既然可以一个人睡一张床，他自然不可能回去和另外五个人挤。

第二六三章 各方角力

　　日之前在洪州城郊出现过，这次要是能找到他，那我们兄弟两可就要发达了。”
　　“谁说不是呢，消失一年多，终于出现了，要是能够抓到活的交给官府，那就是黄金万两，够我们兄弟两下半辈子风流快活了。”
　　“哈哈，到时候老子非得买他个几百亩良田，找上七八个娘们伺候老子，好好享受。”
　　“七八个娘们，你那玩意受得了吗？”
　　“何老五，这个问题，你就得去问你老母去了，嘿嘿，”
　　“哈哈哈……”
　　“我看抓活的，大家就不要想了，现在不知道有多少人盯着他呢，虽然李守信是个九岁孩童，但是想要带着一个大活人却不被发现，你认为这件事情可能吗？一旦被发现，哼哼。”
　　“那你说怎么办？”
　　“砍下他的头，拿着人头去要赏金，虽然钱少了点，但是总比到时候没命花要强吧。”
　　“王秀才，就凭你的这番话，就该将你乱刀砍死，真真是其心可诛。”
　　“你这话什么意思？”
　　“嘿嘿，江湖中谁人不知，李守信其实是天后的孙子，要是哪天天后突然怀念自己的这个孙子，你说杀了她孙子的人会是什么下场呢？”
　　“这……”
　　一个小小的茶棚，便是一个小小的江湖，这些江湖人士交谈之间，看似在出谋划策，良言相劝，其实凶险得很。
　　……
　　“没想到我那便宜老师竟然那么干脆地将我的消息泄露出去，看来我在他心目中的地位也没想象中的那么重要啊。”
　　就在茶棚左侧的一根木柱旁，一个衣着朴素，头戴破斗笠的人靠着木桩坐在地上，此人就是黄崇，也就是李守信，那些YY着抓到李守信之后如何如何的江湖人士谁也想不到他们的目标其实就在他们旁边。
　　没有继续听这些江湖人士的YY，黄崇摘下斗笠扇着风，起身离开茶棚，就像是一个大热天在大棚底下乘会凉的过路人。
　　虽然有人看到他的离开，却没有人在意。
　　虽然这个人年纪不大，但是这个时代，家庭困难的人家，年幼的孩子出来赚些家用也不是什么稀奇的事情，谁能想到黄崇会如此大胆。
　　其次，也是最重要的，就是黄崇已经变了副模样，他脸上多了一块青记，覆盖了大半张脸，这是黄崇利用毒药自己搞上去的，并不是什么易容之术，如果不是非常熟悉的人，不可能认出他。
　　……
　　“真是世事难料。”黄崇在路过自己呆了一年多的鲁家大院时，看了一眼正大门，压了压斗笠，默默走过，心中感慨道。
　　黄崇虽然逃出来，却并未逃离洪州城，而是先在附近一家大户中做短工，同时观察情况。
　　即便是现在，黄崇也还在感慨，之前的“逃离大作战”充满了各种巧合。
　　比如李守信等待了很久的最佳开溜机会，就在不经意之间到来了，在得知“洛神献碑”消息的第二天，鲁成和虺文忠先后离开洪州前往长安。
　　不仅如此，虺文忠在离开之前还特地见了一次黄崇，从虺文忠口中黄崇才知道他们要离开，当然这不是关键，关键是虺文忠竟然在临走之前给了黄崇纹银百两。
　　是的，你没看错，虺文忠给黄崇一百两白银。
　　我勒个去。
　　说实话，黄崇至今也找不到任何的词语来形容他当时的心情，**叔叔都没那么贴心吧。
　　虽然黄崇在生活各方面都不用担心，但是鲁彦等人从来不给黄崇钱，在开溜之前，黄崇最担心的一件事情就是自己逃出去后该如何生活，毕竟不管干什么都要花钱。
　　尤其是练功，虽然练习内功可以不用大量药材来调养身体，但是营养还是要跟上的，不说大鱼大肉，每一顿至少要吃饱，这就是一笔不小的开销。
　　对此黄崇一度非常绝望，只能将希望寄托在那截来历不明的手指上，俗称靠运气。
　　打死黄崇也没想到，虺文忠竟然帮黄崇将这个最棘手问题给解决了，有了这笔钱如果稍微节约一点，加上黄崇自己进山打猎，用上大半年时间问题应该不大，到那时自己的实力必然更上一层楼，赚钱的办法就很多了。
　　虺文忠离开后，黄崇反而担心这是他们的阴谋，他们是不是在暗中观察自己，毕竟先是虺文忠莫名其妙的来到洪州和自己交流了那么久，然后又给自己银子，实在太反常了。
　　因此黄崇不敢行动，在焦急中等了四天，实在是受不了了，才开始行动。
　　让黄崇更没想到的是，还没行动前，自己焦躁不安，还一度失眠，可是当正式开始实施计划的时候，他就像变了一个人。
　　黄崇先迷倒监视自己的两个仆人然后将其杀死，随后还将大管家毒死，从他身上拿到钥匙，打开鲁彦书房，取走了两本书籍和一块十万两白银的柜坊凭证，做完这一切后才用钥匙从侧门光明正大地离开。
　　做得那叫一个干净利落，黄崇也很惊讶，只能感慨人真是个奇怪的动物。
　　其实黄崇一直都是这样的人，只不过他自己没有觉知到而已，前世高考的时候，随着时间的临近，黄崇越发焦虑，但是进入十天后，黄崇却像换了一个人，非常自信，高考的时候甚至做完考卷直接趴着睡觉，最终他完美发挥，考了一个自己有史以来的最高分。
　　言归正传，院中的仆役们直到晚饭时没见到大管家，才四下寻找，发现他已经死了，在寻找的过程中发现监视黄崇的仆役也死了，而黄崇消失了，这才急忙用飞鸽传书将这件事情传到长安。
　　黄崇出逃的第四天，关于在洪州城外见到李守信的消息突然传遍江南东西两道，整个江南武林都被惊动了，江湖人士、衙门捕快等各路人马闻风而动，齐聚洪州。
　　黄崇也在考虑自己是不是要先离开洪州，随着洪州集聚的江湖人士越来越多，自己被发现的可能性就越来越大，黄崇不认为自己有能力和那么多人玩智力游戏，一旦被发现，那就完蛋了。

第二六四章 朱无视的叹息

　　皇宫。
　　“母后的意思是这位黄崇可能是皇叔之子，是朕的堂兄弟？”
　　“嗯，已有七八成的把握，当初局势不稳，哀家担心牵连太广，引起不必要的麻烦，就让吕捕头停止调查，此时后来也就不了了之。”
　　“七八成把握，这可不低了，母后，如果真是这样，那皇叔……”皇帝脸上写满了“担忧”二字，世人皆以为当今皇帝昏庸无能，亲政以来重用宦官，将天下搞得一团糟。
　　实际上正好相反，当今皇帝很聪明，许多事情他都看得很明白，他是故意要借曹正淳这把刀来解决一些麻烦，当这些麻烦解决之后，那就是曹正淳的死期了。
　　现在皇帝面临的麻烦主要有两个，分别为护龙山庄以及日益做大的文官集团。
　　正如电视剧中铁胆神侯所说，曹正淳毕竟是个太监，再怎么放肆，最多也就是成为一个权臣，挟天子以令诸侯，但是朱无视是朱姓子孙，完全可以夺取江山。
　　铁胆神侯手下的护龙山庄掌握着天下最大的情报网，朝廷官员，各地武将的许多**都掌握在朱无视的手中，一旦朱无视利用这些胁迫百官，那么皇帝的地位就会岌岌可危。
　　其实包括皇太后的所有人在内，一开始都没想到朱无视竟然有如此大的野心，等他们回过神来的时候，护龙山庄大势已成。
　　另外，土木堡之变后，忠于明室的勋贵、将领也基本上都死了，被明朝前几任皇帝压制了几十年之久的文官势力开始抬头，并且逐渐把控朝政，甚至走上了与皇权相抗衡的道路。
　　与朱无视不同，其实要解决护龙山庄方法很简单，就是杀死朱无视，只要朱无视死了，护龙山庄便不复存在，但是文官集团不同，这不是几个人的事，这是一个利益集团，而且与民间实力也多有勾结，是皇帝的心腹大患。
　　这两个问题不解决，皇帝根本就无力改变现在的局面，所以皇帝不得不重用曹正淳，至于他本来昏庸还是勤政，根本无所谓。
　　曹正淳却也不傻，可能是亲眼见证了刘瑾的衰亡，所以曹正淳做事也很有分寸，虽然表面上看起来嚣张跋扈，结党营私，但是他绝不去触碰文官集团的核心利益，甚至还暗中维护，与文官集团达成平衡，因此即便曹正淳掌控了东厂和锦衣卫这两大机构，朝廷中也没有多少重臣真的与他势同水火。
　　铁胆神侯、曹正淳以及文官集团，组成了朝廷的三足，这三足很稳，已经是缺一不可了，正是这个原因，所以皇帝干脆就继续伪装，只要这三方势力的角逐不超过底线，他就绝对不轻易出面干涉。
　　如果说黄崇是铁胆神侯的人，那情况就又有所不同了，三方的平衡就有可能瞬间被打破，毕竟黄崇背后的势力可不小。
　　而更令皇帝担忧的是黄崇的计谋，黄崇那“东瀛第一军师”的称号不是白给的，前后不过十年，单枪匹马在东瀛如此险恶的环境下能够创下如此基业，而且百战百胜，这种战绩想想都令人感到惊恐，偏偏他手上真正可以信赖的人不多，有能力的人就更少了。
　　“现在我们只能等。”皇太后叹口气说道，这种局面，其实也是她一手推动的，她的方法也没错，只是她没想到曹正淳和朱无视，不是老狐狸，而是猎人，都是善于等待的猎人。
　　“这个皇帝当得还真是窝囊！”皇帝一拍桌子怒道。
　　“皇儿切记要忍耐，与越王勾践卧薪尝胆比起来，你这又算得了什么，为了祖宗江山，切不可心急，明白吗？”皇太后叮嘱道。
　　“母后之言，孩儿谨记于心。”
　　且不谈皇帝和皇太后这对母子之间的交流，万三千与黄崇分别之后，立刻前往护龙山庄见铁胆神侯。
　　万三千经常将“钱可通神”之类的话语挂在嘴边，他认为有钱就能够解决世界上除了爱情和友情之外的所有事情。
　　因此万三千十分珍惜友情，其实他也想珍惜一份爱情，可惜现在他还没有遇到自己命中注定的那个人。
　　所以在万三千这里，友情就变得尤为可贵。
　　但是对一个满身铜臭味的人来说，友情真的是那么好获得的吗？
　　显然并不是。
　　万三千看起来好像是将朱无视当成了自己生死相交的朋友，实际上万三千心中很清楚，两人不过是因为共同的利益才走到一起，只是现在这份利益足够庞大，所以两人之间的友情看起来很牢靠。
　　那么一旦这份利益出现问题的时候，那这份友情还牢靠吗？
　　万三千心中如何想，也只有他自己知道了。
　　“你的意思是说，他这次回来，只是为了游山玩水？”铁胆神侯一副不可思议的模样看着万三千问道。
　　“对，他是这样说的。”
　　“这不可能！”铁胆神侯毫不犹豫地说道。
　　“怎么不可能？”万三千反问道。
　　“这……”铁胆神侯也是以己度人，他认为黄崇回来，而且还是在这个时间点回来，一定有计划。
　　他必须要搞清楚黄崇的计划究竟是什么，这样才不会坏他的好事。
　　“他确实是这样和我说的。”万三千再次强调道。
　　“你也这样认为？”铁胆神侯问道。
　　“是，他没有必要说谎，对了他还指点了段天涯和归海一刀，不知神侯如何看待此事？”
　　“他如何说？”铁胆神侯问道，他知道万三千一定问过黄崇。
　　“爱才之心，他赞叹神侯慧眼如炬，挑选了两位当世英才，这才忍不住指点一番。”万三千如实说道。
　　不过这话在朱无视耳中就有点刺耳，他朱无视挑选了三个英才来作为大内密探，却错过了黄崇这个最大的天才，何况这个人还是他的亲生儿子，这真的算得上是慧眼识才吗？
　　“哎……”铁胆神侯闻言，长叹了口气，如果知道有今天，当初他就不会抛弃自己的儿子，只可惜这世界上没有后悔药。

第二六五章 转道少林

　　河南省官道。
　　“夫君，我们真的是改道去少林？”
　　“当然了。”
　　“不是说去京城的吗？”
　　“京城是要去的，但是并不急于一时，现在先去拜访少林，有道是‘天下武功出少林’，不去少林走一趟，岂不是白来一趟。”
　　“哼，你就欺负我，不告诉我真正的原因，就告诉姐姐。”
　　“什么真正的原因？”
　　“不去京城的真正原因。”
　　“既然如此，你可以问雪姬，让她告诉你。”
　　“姐姐！”
　　“因为现在京城一定有很多人在等着夫君，过段时间再去，风头过了，省得麻烦。”
　　说话的三人正是黄崇、柳生雪姬和柳生飘絮，本来说是要前往京城，但是在万三千离开之后，黄崇突然就改道，往河南方向走去，要先去拜访少林寺，对此柳生飘絮表示不高兴，比起少林寺这个无聊的和尚窝，她更喜欢繁华热闹的京城，很难想象在电视剧中，她是如何在与世隔绝的蛇岛久居的。
　　“麻烦？什么麻烦？”柳生飘絮不解地问道。
　　黄崇放下酒杯，解释道：“当然是惹人烦的麻烦。”
　　黄崇是一个很懂得享受的人，虽然在路上，但是生活却非常滋润，黄崇乘坐一辆豪华马车，这辆马车是黄崇自己打造的，拥有非常先进的减震系统，只要在官道上，即便是高速行驶，也不会感到明显的震感，此外还有许多机关，非常精妙。
　　“惹人烦的麻烦？”柳生飘絮依旧是没明白。
　　“东厂、锦衣卫、护龙山庄、六扇门、万三千还有朝廷那些人，哦对了，还有出云国的特使团，这些哪一个不是麻烦事。”黄崇说道。
　　“哼！”听了黄崇的话，柳生飘絮突然冷哼一声，转过头，一副不想理黄崇的模样。
　　“这又怎么了？”黄崇难以理解柳生飘絮的脑回路。
　　黄崇历经三个位面，也娶了不少老婆，但是如柳生飘絮这般，敢直接摆脸色给黄崇看的，还是第一个，这可能是因为她从小被黄崇惯着有关系。
　　神探位面的上官婉儿和内卫府大阁领凤凰都算是权掌一方的人物，少年张三丰的秦思容、闪电都是杀人不眨眼的杀手，但是在黄崇面前，也恭恭敬敬，不敢如柳生飘絮这般。
　　“夫君告诉姐姐，却不告诉我。”柳生飘絮依旧侧这头，声音听起来很委屈。
　　“我可没告诉雪姬，这是她自己推断出来的。”
　　“那你是说我笨咯！”柳生飘絮双手叉腰，盯着黄崇，眼睛通红，一副我很生气，我要哭的模样。
　　“你这小丫头，还敢跟我演戏。”黄崇却不吃她这一套，左手一招杯中揽月，将柳生飘絮揽入自己怀中，速度太快，柳生飘絮想要躲闪的时候，人就已经在黄崇怀里了，黄崇另一手挑着柳生飘絮的下巴，笑道：“小妞，来，给爷笑一个。”
　　“爷，人家错了，好痛呢。”柳生飘絮突然抬起头，一副楚楚可怜的样子盯着黄崇，泪珠子已经在眼眶里打滚，一样是要哭，刚才是愤怒，现在则是一副惹人怜的模样，这变脸的速度实在是一绝。
　　不过她这副模样，令小黄崇隐隐有些压不住。
　　“你这丫头。”黄崇只能无奈放开她，总不能在这白日那啥吧。
　　“嘻嘻嘻……”柳生飘絮脱离黄崇之后，迅速躲到柳生雪姬之后，对着黄崇发出银铃般的笑声。
　　“看我晚上怎么收拾你。”
　　“略略略……”柳生飘絮脑袋从柳生雪姬的肩膀处伸出，对黄崇做了一个鬼脸。
　　“夫君，我们这样冒昧去少林寺，真的没问题吗？”见两人闹腾结束，柳生雪姬问道。
　　“问题，没问题啊，能有什么问题。”黄崇自然明白柳生雪姬的意思，不过黄崇并不在意，因为现在黄崇也是如万三千具有钞能力的人，虽然不如万三千那般牛掰，但是想要叩开少林寺大门，还是很轻松的。
　　“就是，能有什么问题，大不了打上去，看看少林是不是真的如同传说中的那般厉害。”柳生飘絮毫不在意地说道。
　　虽然嫁为人妇，不过她的性子依旧没有太大改变，除内功和身法之外，柳生飘絮主修的依旧是柳生家的武功，不过比起电视剧同时期，她现在的武功可能还要弱一些。
　　在电视剧中，柳生家的传人就剩下她一个，柳生但马守不得不对她进行更加严苛的教导，甚至还传一部分内力给她，使她的武功突飞猛进，但是在这个位面，她身上的担子没那么重，武功自然也就不如电视剧中的自己。
　　“我们是上门切磋，又不是上门挑衅的，打上去像话嘛。”柳生雪姬责怪说道，与妹妹相比，柳生雪姬嫁给黄崇之后，基本上就将柳生家的武功放下，学的主要是黄崇传授的逍遥派武功。
　　柳生飘絮吐了吐舌头，说道：“好啦，姐姐飘雪错了，既然是天下武功出少林，那少林一定很厉害咯。”
　　“少林方丈了空大师，达摩院了凡大师，都是江湖成名已久的顶尖高手，还有被尊称为‘少林圣僧’的了结大师，实力更是远在两人之上，不过三位都已经很久没有出手了，不知武功达到了什么程度。”
　　“少林三了，我知道。”柳生飘絮说道：“据说当年前无古人的大魔头古三通，也没能在少林讨得了好。”
　　当年古三通挑战少林寺，“少林三了”虽然都败于古三通之手，但是像少林这种正派武功，特点就是修习的时间越长，实力增长速度越快，二十几年过去了，谁也不知道三位大师如今的武功究竟达到了什么境界。
　　就像金系武侠中的全真七子郝大通，在《神雕侠侣》中，他的武功根本排不上名号，但是日后却开创了被誉为“六大门派”的华山，在金系中影响深远。
　　古三通虽然击败了“少林三了”，却没能击破罗汉大阵，这是古三通在挑战天下高手中，唯一的一次失败。
　　“试一试，就知道了。”

第二六六章 少林三了

　　少林寺。
　　黄崇不是来砸山门的，是正儿八经来拜访挑战的，所以纵使拥有钞能力，必要的程序还是不能少，黄崇让百合子先往少林送上拜帖，同时还有十万两的银票，作为香油钱。
　　古三通会被认为是“大魔头”，不仅仅是因为他在太湖杀了一百零八位江湖同道，还因为他不讲规矩，自古以来，凡是不讲规矩的都会被认为是异类，不受同行待见，当然，如果最后你强大到能够改变整个行业的规矩，那就牛掰了。
　　古三通挑战各大门派从来都不会送上拜帖，而是直接打上门，虽然一样是切磋，但是性质完全不同，在江湖人士看来，古三通的行径就是砸场子。
　　如果仅仅是如此，那便算了，古三通挑战各路高手，从来都是点到为止，不伤人性命，这本来是好事，可是古三通太贪玩，经常做一些让人下不来台的事情，比如当着门人面前打掌门的屁股，比如将某位前辈吊在牌匾上，这是赤果果的打脸，对江湖人士来说，名声甚至要高于生命，古三通这种做法，对门派的伤害极大，这便是他外号中“顽童”二字的由来。
　　对于黄崇这种讲规矩的土大款，不管少林高层心中是如何想的，至少表面上都表示非常欢迎，至于女施主不能进寺，反正在这个位面少林寺并没有这个规矩，少林寺是开门做生意的，接受各方信徒到寺烧香，怎么可能不让女施主入内呢。
　　少室山，由方丈了空禅师亲自带着黄崇、柳生雪姬和柳生飘絮三人到处游览，这少林寺不愧是千年古刹，佛门重地，风景秀丽而又不失庄重，行走其间，心境也会不自觉变得更加安宁。
　　佛道两派传承了千年之久，自有其道理，佛门常说度己度人，果然不是空口白话。
　　“了空方丈，我夫妇三人早就听闻天下武功出少林，今日上门除了想一览少室山风采，还想见识见识少林武功。”预定的程序走完之后，黄崇也没有嗦，直接了当地说道。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“夫君，姐姐，让我先来会会少林武功。”柳生飘絮没有废话，直接跳入场中，少林的气息令她浑身都感到不舒服，如果不是黄崇和柳生雪姬在一旁，她早就忍不住动手了。
　　“这位女施主，身上好强的杀气。”
　　锵！
　　柳生飘絮抽出腰间武士刀，双手持刀看着少林僧人：“听我夫君说，少林三了大师武功非凡，少林罗汉阵更是威震武林，今日小女不才，还请诸位大师赐教。”
　　“阿弥陀佛，那便由老衲来试试东瀛柳生家的刀法吧。”达摩院主持了凡大师手持禅杖走上前，面色平静说道。
　　如今少林寺中，了字辈只剩下了凡、了空和了结三人，这三人中，无论武功还是佛法修为，皆以了凡最差，在电视剧中，三了都与归海一刀交过手，其中也只有了凡是真正败在归海一刀刀下，不过这也与他手下留情有关。
　　“请！”柳生飘絮将刀横在面前，说道。
　　“阿弥陀佛。”了凡只是握紧了手中的禅杖，并未有其他动作。
　　“接招！”说着柳生飘絮持刀冲向了凡，手中的武士刀一记力劈华山，斩向了凡。
　　了凡和尚脚尖踢到禅杖尾部，以禅杖挡住武士刀。
　　铛！铛！铛！
　　柳生飘絮被挡住之后，手中的武士刀依旧是连续出击，这一招看起来就像是不懂武功的人，在连续不断地挥刀砍同一个目标，在中原武功中，极少有这样的武功，因为这一招完全舍弃了防御，只是以进攻为目的。
　　当然也不能说是完全舍去防守，这一招是以攻为守，快速挥刀，使得对方根本没有反击的机会，既然对方无法反击，那又何必防守呢。
　　如果是普通的少林和尚恐怕还真挡不住柳生飘絮的这一招连环劈砍，可惜柳生飘絮面对的是了凡大师，连续后退两步之后，了凡不退反进，双手持杖向上一顶，挡住了柳生飘絮的刀，轻而易举地破掉了柳生飘絮的连环劈砍。
　　一击不中，远遁千里，柳生飘絮一见自己的刀招被破，立刻后退，不过了凡却不给她这个机会，手中的禅杖挥出，将柳生飘絮浑身罩入其中，柳生飘絮不得不挥刀抵挡，显得颇为狼狈，尤其是禅杖上金属环相互撞击，发出阵阵声响，更是令柳生飘絮心神不宁。
　　如果仅仅是如此，倒也不至于让柳生飘絮进退失据，真正令她难以招架的是杖法本身，了凡和尚的杖法好似毫无章法，就像刚才柳生飘絮的劈砍一样，招数丝毫没有章法可寻。
　　这才是最令人为难的地方。
　　“夫君这是什么武功？”柳生雪姬好奇地问道，对于柳生飘絮落于下风，柳生雪姬并不担心，一来是她相信了凡大师乃是得道高僧，不会下死手；二来她对自己的男人很自信，一旦有问题，黄崇一定能保证柳生飘絮的安全；三来则是因为柳生飘絮并未尽全力。
　　“疯魔杖法。”黄崇说道。
　　“还真是招如其名，犹如疯魔一般，毫无章法可寻。”柳生雪姬感慨道。
　　“说毫无章法也不尽然，就看你如何破解罢了。”黄崇笑道。
　　“嗯。”柳生雪姬点点头。
　　哒哒哒！
　　柳生飘絮被了凡大师一杖逼退，后撤了六七步才站稳，神色凝重，她也意识到自己小瞧天下人了。
　　“阿弥陀佛！”
　　“了凡大师，小心了。”柳生飘絮手中的刀举过头顶，说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　“雪飘人间。”
　　果然，为了挽回面子，柳生飘絮直接使出看家本领，只见漫天的刀气犹如漫天飞雪，涌向了凡大师，地上都被刀气切割出道道切痕，黄崇对这一招刀法进行了修改，令这门刀法的威力更甚，也更难对付。
　　只见了凡大师身体一抖，身上的袈裟犹如充气一般鼓起来，而后了凡大师将袈裟一甩，袈裟恍若一张网兜，将柳生飘絮的刀气全部接下――少林，袈裟伏魔功。

第二六七章 黄崇VS了空方丈

　　“阿弥陀佛，柳生施主天资聪颖，年纪轻轻便已尽得柳生新阴派真传，武艺高强，贫僧自叹不如。”了凡和尚双手合十说道，禅杖掉落在一旁，这是刚才两人交手时，被柳生飘絮打落的。
　　“大师过誉了，是小女子胜之不武，多有得罪！”柳生飘絮说道。
　　能够让柳生飘絮说出这番话，可见刚才的较量了凡和尚确实是让她心服口服了，虽然从结果来看，是柳生飘絮赢了，但那是了凡和尚相让的结果，否则生死犹未可知。
　　黄崇看向柳生雪姬，见她并没有出手的打算，于是黄崇便直径走到柳生飘絮身旁，说道：“了空方丈，本公子也想领教一番少林武功，还请了空禅师成全。”
　　“阿弥陀佛，如此，便有贫僧来会一会黄施主的高招吧。”了空禅师走进场内，说道。
　　“如此便再好不过，请！”
　　“阿弥陀佛，施主请。”说着了空禅师左手拇指与中指、无名指并拢，呈拈花状，虽然表面上看起来模样与那东厂太监曹正淳的兰花指颇为相似，同样是面带微笑，但是却给人完全不同的感觉。
　　“拈花指。”黄崇惊呼道。
　　这门武功黄崇也会，不管是在虚竹的记忆中，还是在少林张三丰位面，黄崇都得到过这门武功，这是少林极为高深的一门指法，出自“佛祖拈花，迦叶一笑”的典故。
　　拈花指是一门软功，专练指头拈劲，练时内外同修阴柔兼阳刚之劲，功成之后，三指拈物，无论如何坚实之石，都能应指而碎，伤人于无形之中，实数少林最为高深的指法之一，唯有“无我无相”的《无相劫指》能够与其媲美，是一门极为高深的指法。
　　“黄施主，好见识，接招。”说着朝着黄崇，左手拇指与中指、无名指错开，发出一道阴柔劲力射向黄崇。
　　黄崇没有硬抗，左手一挥，以借力打力的手段将指劲弹开，指劲打在地上的一块砖石之上，砖石丝毫无损，看不出有任何异样，好像这一指没有什么威力的样子。
　　“咔嚓”轻微的声音响起，一道道裂痕出现在砖石上，最后那快砖石变成了一堆碎石，这便是拈花指的威力。
　　“了空禅师竟然能够将拈花指修炼到刚柔并济，随心而发的境界，实在令人佩服。”黄崇赞叹道，如果不是借助《阴阳互济经》，靠黄崇自己的修炼，恐怕没有一二十年的功夫，也不可能达到这个境界。
　　“来而不往非礼也，本公子这门‘一阳指’还请了空禅师品鉴一番。”说着黄崇右手食指点出，一道至刚至阳的指劲射向了空禅师，这是金系武侠中赫赫有名的指法――一阳指。
　　段氏一阳指共分九品，由九至一，由低到高，黄崇已经将这门指法修炼到至高的一品境界，手指连点，指劲或快或慢，慢时潇洒飘逸，快则疾如闪电，仅在瞬间便点出四四一十六道指劲。
　　“好俊的功夫。”了空禅师口中赞叹着，手上的速度也丝毫不慢，左手化成一片残影，竟然以拈花指指法将黄崇的一阳指劲全部捏碎。
　　“好厉害的大和尚。”柳生飘絮低声说道，仅凭这一招，她就自叹不如，黄崇的一阳指她是知道的，而且还修炼过一段时间，主要是为了点穴，她很清楚一品境界一阳指的威力，了空和尚却能毫不费力地将指劲全部接下，她不得不惊叹。
　　“嗯。”柳生雪姬赞同地点点头。
　　两人也并未多做交流，所有人都将目光放在了场内，指劲纵横，黄崇和了空禅师，一阳指对阵拈花指。
　　令人身形未动，只是手指连点，好似下棋一般，指劲纵横，或是刚猛，或者阴柔，地上的砖石寸寸开裂，转眼之间便成一片碎石地，由此可见其凶猛。
　　“好厉害的指法，竟然能以拈花指不分高下，单论精妙，恐怕少林中也只有无相劫指能够与其相媲美。”了结开口赞叹道。
　　“师兄见多识广，可曾听说过这门指法？”了凡问道。
　　“听黄施主所言，此门指法名为一阳指，所谓‘一阳初动合玄黄，先天一糯又械谩，一阳初动之牛招如其名，江湖传闻黄施主自幼博览群书，于道藏之中领悟武学真谛，自创了数门绝学神功，想来这门一阳指便是黄施主自创而来。”了结大师说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　场中，黄崇与了空禅师同时停手，在指法上，两人难分伯仲。
　　“好好好，了空禅师果然厉害，江湖中，本公子从未遇到过一位能在指法上与我不分高低之人，了空禅师还是第一个。”
　　“黄施主谬赞，一阳指实则是点穴打穴的武功，与贫僧的拈花指相较，贫僧占有先天优势，还是黄施主技高一筹。”了空禅师说道。
　　“哈哈，你这大和尚倒也老实。”黄崇闻言哈哈一笑，在上一个少年张三丰位面，黄崇实在是讨厌少林那群沽名钓誉的和尚，没想到这个位面的和尚要可爱很多，至少上个位面少林方丈没有了空禅师的这个胸怀，不过也是，如果没有这个胸怀的话，他也不可能将拈花指练到这个境界。
　　听了黄崇的话，了空禅师笑了笑，说道：“久闻黄施主的掌法纵横东瀛，无人能敌，今日贫僧斗胆，向黄施主讨教一番掌法。”
　　“正合我意，看招！”说着黄崇左手平推，一记掌力涌向了空禅师，掌力经过此前因为指劲破坏得不成样子的空地，将碎裂的砖石被掌力裹挟其中，隐隐竟然能看到一条龙的影子。
　　降龙十八掌――见龙在田。
　　“如来千叶手！”了空禅师双手展开，一生二，二生三，手掌越变越多，从名字上来看，与“千手如来掌”大致相同，不过只是大致，如来千叶手不及千手如来掌那般刚猛，多了些许阴柔，正好与了空禅师的拈花指是同一路数。
　　黄崇的掌力在了空禅师面前犹如遇到一堵墙，最终消磨殆尽。
　　“好，再接我一招――声震百里！”

第二六八章 天下第一掌法？

　　少林寺。
　　哒哒哒！
　　了空禅师向后退了四五步，每一步都将地上的砖石踩裂，嘴角流出一丝鲜血，刚才两人隔空对了一掌，黄崇安然无恙，但是了空禅师被击退了，还受了轻伤。
　　“阿弥陀佛，多谢施主手下留情。”了空禅师缓过劲来之后，双手合十说道。
　　“承让。”
　　“听黄施主刚才所言，亢龙有悔、沛然有雨、声震百里，请恕贫僧无状，斗胆一问，这门武功可是来自《易经》？”了空禅师问道，虽然他是和尚，但是对中华经典《易经》还有研究过的。
　　黄崇闻言，点点头朗声说道：“不错，此门掌法名为‘降龙十八掌’，正是来源于《易经》，乃天下第一掌法。”
　　黄崇自封的“天下第一掌法”令在场众多和尚感到不满，在少林武功中，以掌法数量最多，因此在少林中，修炼掌法的门人自然也最多，他们不服也并不奇怪。
　　“阿弥陀佛，不愧是降龙十八掌，果然精妙，贫僧佩服。”了空禅师双手合十说道，显然，他也不认可黄崇自封的“天下第一掌法”。
　　“过奖。”黄崇并未在意，“天下第一”不是自封的，而是打出来的，将目光放在了结大师身上，说道：“听闻了结大师的大悲掌已经练至化境，还请大师不吝赐教，看看究竟是大师的大悲掌厉害，还是我这天下第一掌法名至实归。”
　　在电视剧中，了结和尚出手的次数不多，一次是以“大悲掌”轻松地击败修炼了“雄霸天下”的归海一刀，一次是以超远距离的“狮吼功”破掉曹正淳的天罡童子功，最后如果不是为了保护归海一刀，他也不会死在柳生但马守的刀下，所以他的实力究竟如何，黄崇心中也没底。
　　“阿弥陀佛。”了结和尚闻言双手合十，念了声佛号，说道：“降龙十八掌确实天下第一。”
　　也不知道了结大师此言，是因为他的佛学修为好，所以并不在意“天下第一”这种虚名，还是因为他确实是看出这门掌法的精妙，想来应该是前者。
　　“了结大师，接招！”黄崇没多说废话，直接一掌朝着人群打出，让了结大师不得不接招，黄崇这次到少林寺，有两个目的，其中之一就是与了结和尚过招，想要证明降龙十八掌是天下第一，自然要打败天下间所有掌法，了结和尚的大悲掌，黄崇是一定要领教的。
　　黄崇这一掌虽然看起来气势惊人，其实威力普普通通，但如果了结大师不接招的话，他身旁的少林僧人必定挡不住，黄崇这是在逼迫他出手。
　　“转悲为喜。”
　　了结大师浑身一震，僧袍鼓起，一股劲风凭空而起，将他身旁以及身后的僧人全部推开，而后一掌平推，此招的掌力虽然远不如黄崇掌势的浩大，却相当精妙，招如其名，转眼之间便将黄崇浩大的掌势化为无形。
　　“好好好，好一招‘转悲为喜’，好精妙的卸力功夫。”黄崇见状，大喜道，刚才那一掌蕴含着两道截然不同的掌力，了结大师能够一掌将两道掌力同时化解，由此可见其实力。
　　“黄施主过誉。”
　　利涉大川。
　　大慈大悲。
　　龙战于野。
　　悲欢聚散。
　　如履薄冰。
　　风木含悲。
　　……
　　轰轰轰……
　　黄崇与了结大师两人隔空对掌，浑厚的掌力在空中碰撞，道道骇人的气浪席卷四方，将除两人之外的所有人全部逼退，整个练功场犹如被耕过一般，完全变了模样。
　　“好厉害的掌法，竟然与师兄的大悲掌不相上下，这……”甭说是普通的少林僧人了，就连了凡和尚与了空禅师这两位高手都看得目瞪口呆，这一幕实在太惊人。
　　“阿弥陀佛，是贫僧坐井观天了，没想到黄施主的武功竟然达到了如此骇人的地步，阿弥陀佛！”了空禅师自言自语道，刚才黄崇根本没有尽全力，估计也就是在热身罢了。
　　“方丈师兄，你看两人谁能赢？”了凡和尚问道，少林三了中了凡的辈分最小，年纪最轻。
　　了空禅师闻言摇摇头，他也看不出两人谁强谁弱，故而无法做出判断。
　　“姐姐。”柳生飘絮有些担忧地看着柳生雪姬。
　　“我们要相信夫君，夫君从未败过。”柳生雪姬语气坚定地说道，听了柳生雪姬的话，柳生飘絮脸上的紧张之色也要说缓解，重重地点点头。
　　“声震百里！”
　　“悲天悯人！”
　　场中，黄崇与了结大师四掌相对，碰撞在一起，两人过了近百招，这还是第一次真正的零距离碰撞。
　　时间好似暂停了一般，没有众人想象中的惊天动地，就好像两个普通人在对掌一般，毫无动静。
　　“这，这是怎么回事？”
　　一个和尚想要走上前去，不过被了凡挡住，解释道：“这是最为凶险的内力比拼，表面上看起来是平静如水，实则波涛汹涌，一旦有人靠近，必定会被两人浑厚的掌力撕扯成碎片。”
　　“那么厉害？”一众和尚闻言，将信将疑，不是不信任了凡和尚，而是出于人的本性，说得太玄了，怎么可能。
　　这时突然刮起一阵风，不知从何处吹来几片落叶，其中正好有一片落叶飘向两人，结果落叶还未靠近两人三丈之内，就化成粉末。
　　“这……”
　　看到这一幕，众人信了，这比剑气还要可怕。
　　轰！
　　突然一声惊天巨响，犹如晴天霹雳一般，以黄崇和了结大师为中心，四周发生了**àozhà，气势惊人，大地也剧烈地晃动起来，寺庙中较小的佛像东倒西歪，即便是了凡、了空师兄弟，以及柳生姐妹都差些站不稳，至于其他僧侣，只能相互扶持才能不倒在地上。
　　咻！
　　从烟尘之中，两道身影朝着两边飞退而出，柳生姐妹出手，拦住黄崇，了凡了空师兄弟也出手接住了结大师。
　　“夫君，你没事吧？”柳生飘絮急忙问道。
　　黄崇抬起左手，示意她自己没事，双目盯着对面，好似要将烟尘看透一般。

第二六九章 天下第一掌

　　护龙山庄。
　　“嘭！”
　　朱无视手狠狠地拍在桌上，怒喝道：“降龙十八掌，天下第一掌法，真是好大的口气！”
　　大殿下，段天涯、归海一刀、上官海棠、成是非以及云罗郡主五人一脸懵逼，他们从来没有见过铁胆神侯如此大的火气，本来还好好的，怎么看了一封信之后就变成这样了？
　　“义父。”最终身为老大的段天涯站出来，没等他询问，铁胆神侯便将手中的信随意一抛，信纸犹如长了翅膀一样，飞到段天涯手中。
　　上官海棠和归海一刀还比较淡定，原地不动，而成是非和云罗郡主却很好奇地挤到段天涯身旁。
　　成是非惊叹道：“哇，这个黄崇好厉害啊，竟然会天下第一掌法，这掌法的名字还真是威风，降龙十八掌。”
　　“不知道我身上有没有这门掌法呢。”说着成是非就想在自己身上找找，不过想到这里是护龙山庄，上面还坐着一个“天下第一”高手，成是非立马就放弃。
　　与电视剧中一样，市井混混成是非无意间通过密道进入天牢第九层，见到了油尽灯枯的古三通，最终得到古三通一身武功，学得至高无上的《金刚不坏神功》，另外古三通还将被他击败的八大高手武功尽数刻在成是非身上，并且嘱咐成是非好好练功，日后帮他击败朱无视，而古三通也因为所中纯阳指伤势发作，被烧成焦炭。
　　离开天牢之后，成是非进入皇宫，结识了云罗郡主，救出皇太后，并得到了皇帝的赏识，为了赏赐成是非，皇帝同意云罗郡主的建议，让成是非进入护龙山庄，只要他能通过护龙山庄的考验，就可以成为“黄字第一号密探”。
　　今天朱无视召集几人，本来是要说考验的事情，可是还没进入正题，铁胆神侯就得到了手下传来的情报，然后就有了开始的一幕，其实铁胆神侯真正气愤的不是“天下第一掌法”，而是降龙十八掌中“降龙”这两个字。
　　“没想到黄庄主竟然击败了了结大师。”看完信之后，上官海棠感慨道。
　　“这个了结大师很厉害吗？”云罗郡主好奇地问道，虽然她喜好练武，但是对于江湖之事她并不是很清楚，不过在她的认知中能够被称为“大师”的和尚，一定很厉害。
　　“是啊是啊，这个了结和尚很厉害吗？”显然会这样说话的，在场的也只有成是非了。
　　“了结大师乃是少林寺方丈了空大师的师兄，‘少林三了’之首，武功、佛法都是当世顶尖，江湖中人皆尊称其为‘圣僧’。”铁胆神侯说道：“即便是本候见到他，也要敬他七分。”
　　“那么厉害，那这个了结大师的武功比皇叔还厉害吗？”云罗郡主问道。
　　“义父的武功，当今天下第一，了结大师的武功肯定不如义父。”上官海棠说道。
　　云罗郡主点点头：“哦，也是，不过这个黄崇也厉害啊，竟然能够打败了结大师，这个黄崇是谁啊？和皇叔的武功比起来如何？”
　　“是啊，还有啊，这个少林罗汉阵是谁啊，信中不是说黄崇没有破掉少林罗汉阵，这少林罗汉阵是哪位仁兄，那么厉害。”显然，会说出这种毫无水准的话的也就有成是非了。
　　“你这个笨蛋啊。”云罗郡主拍了一下成是非的后脑勺：“少林罗汉阵不是人啦。”
　　好男不跟女斗，成是非揉着脑袋走到一旁，远离母老虎，说道：“不是人那难道是鬼啊？”
　　“那是一个阵法。”
　　“哦，阵法啊，早说嘛，早说我就知……”成是非被铁胆神侯一瞪，立刻选择闭嘴。
　　段天涯说道：“天涯曾在皇宫中看过一些典籍，据典籍记载，少林罗汉阵号称‘天下第一阵法’，乃是达摩祖师所创，自少林立寺以来，已有数千年光景，却从来没有人能够破解这门阵法，即便二十年前号称‘不败顽童’的古三通，也只能凭借‘金刚不坏神功’拼了个不胜不败的结局。”
　　“天涯说得没错，当初古三通挑战少林罗汉阵，本候也在场，少林罗汉阵由一百零八名少林武僧组成，阵法变化莫测，身处其中，犹如数十位顶尖高手同时向阵中之人发动攻击，一百零八位少林武僧犹如一人，本候虽然能击败古三通，对于这门阵法也是束手无策。”
　　“一百零八人，这是群殴啊，金刚不坏神功再厉害也扛不住。”成是非说道。
　　“就你废话多。”云罗郡主直接出手将成是非镇压，问道：“那这个黄崇的武功与皇叔相比如何呢？这个人怎么此前从来没有听说过？”
　　“你连大名鼎鼎的了结大师都没听过，这个黄崇的名字你没听过有什么奇怪的。”成是非再次作死。
　　“啊，疼疼疼……”云罗郡主拧着成是非的耳朵，将他拽出大殿之外，然后一阵惨叫声传来。
　　对此，众人摇摇头，虽然段天涯三人觉得云罗郡主此举于礼不合，但是铁胆神侯都没说什么，他们也就都选择闭嘴。
　　“义父，既然黄崇要‘天下第一掌’的名号，想来不久之后便会到天下第一庄，以义父之见，海棠到时候当如何处理？”上官海棠问道。
　　“那就请他到护龙山庄，本候要亲自验一验他‘天下第一掌’的名号是否名副其实。”
　　“是，义父！”
　　“嗯，这次假乌丸和假利秀公主的事情虽然解决了，太后得救，但是本候有预感，在两人身后一定还有我们所不知道在主使者，此人才是这次阴谋的真正核心人物，这些天本候令护龙山庄的情报网全力展开，却找不到任何蛛丝马迹，现在我们唯一能做的就是见招拆招，你三人务必要时刻保持警惕，以应对随时可能发生的情况。”
　　“是，义父！”
　　“义父，那成是非的考验？”
　　“这件事由本候亲自去做，他虽然修炼了金刚不坏神功，但因为不是自己修炼而来，所以还有得救，如果他能够通过考验，本候就相信他良心未泯，纳入护龙山庄也无不可。”

第二七零章 神侯编故事

　　护龙山庄。
　　“成是非，你虽然通过了此前的三关，具有了成为大内密探的基础素质，但是想要成为真正的大内密探，还不够。”
　　“还不够啊，那还需要什么？”成是非一脸无所谓地问道。
　　这几天铁胆神侯连续给他设置了三关不同的考验，结果成是非竟然全部通过了，令众人极为震惊，虽然在过程中吃了不少苦头，但是以成是非的性格，自然是免不了自吹自擂一番，此刻他认为再大的困难都难不住自己当大官。
　　是的，成是非一直以为大内密探就是一个大官。
　　“现在本候需要你去办一件事情，办成这件事情之后，你才算是通过了本候的考验，可以成为黄字第一号密探。”说着铁胆神侯一挥手，桌子上的一封信飞到成是非面前。
　　成是非看完信之后，说道：“对付东厂啊，这个我最喜欢了。”
　　“不是让你对付东厂，你这次的目的是查清楚这一支神秘队伍的动向，其领头人极有可能就是东厂神秘的大档头，你务必小心，这次的任务，是真的会死人。”
　　“大档头？”
　　铁胆神侯解释道：“东厂督主曹正淳手下有三个心腹，分别为大档头、二档头和三档头，原二档头皮啸天为一刀所杀，现任二档头本是原三档头铁爪飞鹰，新任三档头徐锦，但是东厂的大档头一直非常神秘，即便是以护龙山庄的能力都查不到其真实身份，你这次的任务就是查清大档头的身份。”
　　“不是吧，护龙山庄都查不清楚的事情，让我去查，我哪有这个本事，神侯商量一下啦，我们换个任务好不好？”成是非大叫道，经过这段时间的“查缺补漏”，成是非也不再是江湖小白，他很清楚护龙山庄情报网的厉害。
　　“哼，你要成为大内密探就应该有这个觉悟，这就是你最后的考验，务必查清楚这支队伍领头人的身份。”
　　“那如果这个人不是那个什么大档头，怎么办？”
　　“那也不算你失败，但是本候得到确切情报，此人就是大档头，如果真的不是，只要查清楚此人身份，你的考验也算是通过。”
　　“好，这个任务交给我，我保证完成。”随后成是非离开大殿。
　　看着成是非的背影，铁胆神侯摇摇头，对于成是非，朱无视很不喜欢，也根本没打算让他通过考验，成为大内密探，可是没想到这个小混混运气竟然如此逆天，靠着运气竟然连续通过三关考验。
　　朱无视喜欢掌控一切，所以成是非这个超出他掌控的人，他不喜欢，当然黄崇也超出他掌控，所以……
　　“义父，让成兄弟去查大档头的行踪，这会不会太危险了。”段天涯从后面走出来，问道，刚才他一直都在大殿中，只是成是非并未发现。
　　“这只是对他的一个考验，但是你说得也没错，大档头的身份一直都非常神秘，我们一直不知道他的真实身份，这不利于我们对付东厂，所谓知己知彼才能百战不殆，所以我们一定抓住这次机会，查清楚他的身份，天涯，这件事就交由你去办。”
　　“是，义父。”
　　“记住，你不能让成是非知道你的存在，这是对他的考验，另外你小心他的金刚不坏神功。”
　　“是。”段天涯抱拳说道，脸上一副欲言又止的样子。
　　“有事，直说无妨。”铁胆神侯看着段天涯的模样，笑道。
　　“义父，这金刚不坏神功真的有那么可怕吗？”段天涯问道。
　　铁胆神侯知道成是非会金刚不坏神功之后，对他的态度很不好，这点众人能够很明显的感受出来，对此铁胆神侯的解释是――金刚不坏神功是一门绝世魔功，修炼得越高深，就会陷得越深，最终迷失自我，成为大魔头。
　　实际上就是朱无视忌惮《金刚不坏神功》，但是他又不能明说，便找了这样一个借口，如果不是成是非立有大功，被皇帝和皇太后看中，朱无视不能直接对他动手，成是非早就被囚禁起来了。
　　“天涯，你听说过古三通吗？”
　　“天涯听过一些他的事情，但是知道得并不多。”
　　“其实古三通是本候的结拜兄弟。”
　　“什么！”
　　“古三通此人虽然贪玩，但是本性不坏，否则本候也不会与他结为异性兄弟，早年他挑战各大门派，却从来不伤人性命，这才有了一个‘不败顽童’的称号。”铁胆神侯露出一副思念往事的表情，继续说道：
　　“古三通嗜武成痴，得到《金刚不坏神功》之后，不顾本候劝阻，修炼了这门邪派武功，随着修为越高，他就变得越发不可理喻，最终为心魔所控，在太湖一战，杀了一百零八位江湖高手，这才成为了神人憎恶的大魔头。”
　　“原来是这样。”段天涯若有所思地点点头。
　　“此事令朝廷大为震惊，先皇发下海捕文书，缉拿古三通，为江湖除恶，但修炼了金刚不坏神功的古三通，神鬼莫敌，连本候也不是对手，好在后来本候的武功有所突破，并得知金刚不坏神功一生只能够用五次，便用计破了他的金刚不坏神功，最终在天池与其大战三天三夜，这才胜了半招。”
　　“原来如此。”
　　“这二十年，古三通倒也遵守承诺，一直被关在天牢九层，却没想到临死之前，会将这门武功传给成是非。”
　　“不过成兄弟的表现倒也还正常，好像并未受到金刚不坏神功的影响。”段天涯说道。
　　“嗯，这件事本候也注意到了，可能是因为他的武功是古三通利用灌顶之法传授给他的，并非自己所练，才没有受影响，但是不怕一万就怕万一。”
　　“所以义父才会对他进行严苛的考核，还要天涯监视他。”
　　“不错，你的刀法克制还未大成的金刚不坏神功并不难，比起一刀，你的性格也更合适。”铁胆神侯拍拍段天涯的肩膀说道：“这件事就交给你去办，你务必小心。”
　　“是。”

第二七一章 半道遇伏

　　“夫君，这样慢慢悠悠，要走多久才能到京城啊，好无聊啊，怎么那么多天了，都没有遇到不长眼的山贼呢？”柳生飘絮一副生无可恋的模样，看着窗外的风景。
　　“要不我拿几个金元宝挂在马车上，这样说不定就能够引来盗贼了。”柳生飘絮自言自语道，然后她还真就这样做了。
　　离开少林之后，黄崇一行人便朝京城而去，不过前进的速度非常慢，走了五六天时间了，还没有走出河南境内，也难怪柳生飘絮会觉得无趣。
　　对于她的抱怨，黄崇并未有任何表示，因为此刻正黄崇盘腿在一旁打坐，之所以速度那么慢，其中一个原因就是黄崇需要时间消化此前在少林一战中的所得。
　　了结大师的大悲掌不愧是能够轻易击败“雄霸天下”的掌法，已经被他练到了极为高深的境界，即便是黄崇全力出手，单论掌力，也只是稍胜了结大师半筹。
　　在少林寺与了结大师交手过后，了结大师亲口承认了“降龙十八掌”是天下第一掌法。
　　两人的切磋，虽然明面上看起来是了结大师输了，但实际上两人并未真正分出胜负，因为两人只切磋掌法，了结大师赖以成名的“狮吼功”并未使出，说不上谁胜谁负，不过传到江湖上，就变成了结大师战败。
　　之后黄崇又挑战了少林罗汉阵。
　　少林罗汉阵与少林十八罗汉阵不同，后者是前者的简化，在电视剧中归海一刀闯少林之时，未出刀便破了十八罗汉阵，可见其威力相对一般。
　　真正厉害的是少林罗汉阵，这个阵法由一百零八位少林武僧组成，这一百零八位武僧犹如一体，共同使少林罗汉棍法，这是黄崇见识过的最强阵法，黄崇记忆中的阵法不知凡几，却无一能够与这个位面的少林罗汉阵相抗衡。
　　无论是刚猛无匹的降龙掌，还是至阴至柔的太极拳，亦或者是可将天下武学尽皆纳入其中的天山折梅手，都奈何不了这一百零八位武僧。
　　少林罗汉阵，刚可克刚，柔可克柔，好似那湘西四鬼的《魅影神功》，可无声无息之间将攻击统统化解，即便是逍遥派的最为精妙的轻功身份凌波微步在其中也难以保得自身万全。
　　这次闯少林，黄崇算是败了，败在了少林罗汉阵之下，好在双方是友好交流，所以并未为难，最后吃了一顿上好的斋菜后，几人便离开少林。
　　虽然此次黄崇闯少林失败了，但是黄崇之名却是传播开来，不到两天的时间，就有众多江湖人士知道黄崇连败了空、了结两位高僧，一跃成为江湖顶尖高手，声名大振。
　　当然，也有不少江湖人士想要通过击败黄崇，将黄崇当zuòtái阶，来为自己赢得名声，这几天就遇到了好几位，都被柳生飘絮给打发了，也算是在无聊的旅途中，为柳生飘絮找点事情。
　　不过并没有真正的高手上门，毕竟只要不是初出茅庐的愣头青，或者是自以为不凡的傻缺，都知道“少林三了”的大名，不会自找没趣，得罪一位顶尖高手。
　　“飘絮，看来你在外面挂金元宝的办法还真是有点效果。”黄崇突然睁开眼睛说道。
　　“啊，什么效果？”柳生飘絮一时间还没反应过来，当她这句话问出口之后，就明白是怎么回事了，立刻来精神，拿起武士刀说道：“嘿嘿，何方小毛贼，正好让我活动活动筋骨。”
　　“这次可不是小毛贼。”黄崇嘴角一咧，笑道。
　　“啊，什么意思？”
　　咻咻咻……
　　柳生飘絮的话刚落下，只听见外面传来了铺天盖地的破空声，这是箭雨，而且至少是数百支羽箭齐发才能够有这种效果。
　　“好大的阵仗！”黄崇冷笑一声，手转动旁边的一个开关，窗户全被封起来，原本在前面驾车的百合子也进入马车中。
　　咚咚咚咚……
　　箭雨落在黄崇的马车上，犹如大珠小珠落玉盘的声响，牵车的马已经被万箭穿心而死。
　　空旷的官道上，插满羽箭，还有一辆被插得像是刺猬的马车。
　　连续下了三波箭雨，才安静下来。
　　“军用弓弩，这个阵仗不小啊。”黄崇说道，虽然马车从外面看起来很凄惨，但是里面的人却安然无恙，甚至连杯中的酒水都没有洒落一滴。
　　咻！咻！
　　突然左右两边同时传来凄厉的破空声。
　　“床弩！”黄崇一惊，没想到对方连这种军中的重器都能搞出来，这次是来者不善。
　　两把长枪一左一右以势不可挡之势射向马车，一旦被击中，马车就算防御力再强，也不可能挡得住。
　　不过就在距离马车大致两三丈距离，两把长枪的速度突然就慢了下来，好像受到了什么东西阻挡一样，最终落在地上，甚至都没能碰到马车。
　　“不知是何路朋友？如此阵仗，也太看得起我黄某人了。”黄崇的声音从马车中传出。
　　“不是朋友，而是一个要你命的人！”对方并不和黄崇拽文，直接了当地说道，说话之人是一个身披黑斗篷的壮汉，整个人全部罩在黑斗篷中，看不清模样，最引人注意的是，此人右手握着一根手臂般粗的铁链，铁链的末端连着一个带铁球，看重量至少得有两三百斤，在地上拖出一道沟。
　　他带着足足有两三百名手下，从各个方向涌出来，将黄崇的马车包围，只有那个首领所在的方向只有他一人，这些人虽然身着粗布，手中拿着不同的武器，看起来像是强盗，实际上这些人的行进极具章法，显然不是一般人。
　　“这世上要我黄某人性命的人实在太多，不知阁下又是哪一位呢？”黄崇问道。
　　“这个问题，五公子还是到阴曹地府去问阎王爷吧。”说着那人单手将手中的铁链拉起，两三百斤重的铁球在他手中宛如鸿毛。
　　嗡嗡嗡……
　　铁球在他手中高速旋转起来，这就是他身旁没有人的原因，他迈着坚定的步法，走向马车。

第二七二章 横江铁索

　　“好大的力气。”
　　黄崇的马车设计精巧，在封闭的马车中也能够看到外面的情况，看到那个黑袍人手转着大铁球朝着马车走过来，众人脸色微变，马车再怎么坚固，也经不起这个铁球来一下，一开始他们还以为黑袍人是准备将铁球用来投掷，现在才知道，这竟然是他的武器。
　　且不提大铁球本身的重量，想要将这样一个大铁球转动起来，其力量定然是相当可怕，何况还是单手，更为惊人的是，铁球如此快速的转动，离心力竟然没将黑袍人带偏，他的脚步依旧稳健，一步一步走向马车，可想而知此人的可怕。
　　“夫君，让我来操控吧！”柳生飘絮看着黄崇说道，脸上看不到任何害怕的情绪，反而是跃跃欲试。
　　“好吧。”黄崇点点头。
　　这辆马车不可能没有攻击系统，当初建造的时候，马车简直成了柳生飘絮的玩具，建好之后，黄崇就不许她随意触碰，因为武器填充很麻烦，柳生飘絮早就已经手痒难耐，这也是她一路上总在念叨着没有盗贼拦路的原因，现在终于来了一个练手的。
　　“嘿嘿，大个子，先给你来一道开胃菜！”
　　只见没有马牵引的马车自己动了起来，原地转了个圈，正面对着那个黑袍人，而后马车向后退去，拉开距离。
　　咻！咻！
　　从马车中射出两支铁制羽箭，直取黑袍人。
　　就在羽箭临身之际，那黑袍人左手伸出，轻而易举地将两支羽箭击落。
　　“夫君，此人恐怕也不是籍籍无名之辈。”柳生雪姬看到这一幕说道。
　　“嗯，应该是天生神力，实力即便不是顶尖，也是半步顶尖，奇怪，中原武林什么时候出现了如此高手。”黄崇皱着眉头说道。
　　虽然不敢保证在中原的所有高手黄崇都知道，但是这些年结合万三千的情报，对于大明的高手情报，黄崇心中都有个底，可是在记忆中却没有这样一位猛人，此人让黄崇不自觉地想起了自己在神探位面的仆人无头将军哈斯奴儿。
　　“哼，看招。”柳生飘絮按下另外一个按钮。
　　咻咻咻……
　　铁蒺藜犹如下雨一般，从马车的顶部射出，划过一条弧线，落在地上，是的这些铁蒺藜并不是直接攻击黑袍人，而是落在地上，如此一来，黑袍人想要再靠近马车就会变得很困难。
　　这本来是黄崇用来对付追兵或者是骑兵的，没想到竟然被柳生飘絮用来对付黑袍人。
　　哗哗哗……
　　黑袍人手中的铁球更为快速的转动起来，高速旋转的铁球卷起一阵狂风，试图将身前拦路的铁蒺藜吹散，可惜这些铁蒺藜是特制的，想要将铁蒺藜吹散并不简单，黑袍人不得不停下脚步，虽然没有将铁蒺藜给吹散，却卷起漫天尘土，将黑袍人的身形遮掩起来。
　　“不好，快撤！”黄崇说着屈指一弹，一道劲气打在操控马车行驶的控制杆上，马车迅速后退。
　　轰！
　　马车刚刚后撤，从烟尘之中飞出一个黑色球体，从天而降的大铁球砸在马车刚才所在的位置，大地猛烈晃动起来，大铁球在地上砸出一个犹如陨石撞击而留下的深坑。
　　“好险！”车内柳生飘絮拍拍胸脯，松了口气，刚才如果不是黄崇反应及时的话，恐怕他们早就已经被砸成肉泥了。
　　“飘絮，大招！”黄崇说道。
　　“好咧！”柳生飘絮闻言异常兴奋，打开一个暗格，里面有一个圆形的小按钮，这是这辆车最强的攻击手段，连柳生飘絮也没有见识过。
　　只见马车自己旋转起来，速度越来越快，更为恐怕的是，从马车里射出数以万计的寒芒，那是铺天盖地的毒针，虽然是细小的针，但是威力丝毫不弱于羽箭，甚至要更强。
　　这是五毒教的绝世暗器――含沙射影，在《鹿鼎记》中，这个暗器屡次帮助韦小宝战胜强敌，黄崇经过改造之后，将其装在了马车上，并且通过旋转的力量，使得暗器的威力倍增。
　　只听连绵不绝的惨叫声，等车子停下来之后，原本将马车围起来的数百人已经基本都躺在地上，一动不动，因为针上含有剧毒，中者立毙，所以这些人都死了。
　　唯有几个实力不错的高手，靠着自身的实力，或者是躲在下属身后，这才逃过一劫，其中就包括那个黑袍人，他将内力灌注到斗篷中，挡住了暗器。
　　“现在能告诉我你的身份了吧！”黄崇站在马车顶上，看着黑袍人问道。
　　柳生雪姬、柳生飘絮还有百合子也都站在黄崇身旁，三人的手都按在刀柄上，随时准备出招，虽然刚才马车高速旋转，但是在马车中的四人并未感觉到有任何不适。
　　“传闻五公子学通古今，果然是名不虚传，没想到还精通器械制作。”黑袍人压着嗓子说道。
　　“看来我们认识。”黄崇说道。
　　“认识，当然认识了，五公子也是贵人多忘事，十几年不见，就忘了我这个老朋友了。”
　　“老朋友，我的老朋友不多，你是哪一个？”
　　“嘎嘎……”黑袍人发出低沉的笑声，双手从黑斗篷中伸出。
　　他的右手没有什么奇怪的，就是普通的手掌，但是左手却与众不同，左手是一个类似于何惕守的金属钩子。
　　看到他的左手，黄崇嘴角微翘，笑道：“我还以为是谁呢，还真是老朋友啊，本公子这些年就一直感觉你还活着，可是一直没有你的消息，还以为是自己的感觉出错了，没想到你竟然隐忍到今天，不过本公子有个疑惑，如果要排仇人的话，怎么也排不到本公子身上吧。”
　　“让五公子惦记那么久，还真是断某人的荣幸，今日你若是降服于我，我便放你一条生路，否则今天这里就是你的葬身之地。”
　　“哈哈哈，大言不惭，断天，十年前我不惧你，今日你以为我还会怕你不成！”
　　不错，这个黑袍人就是当年被霸刀击败之后，消失无踪的漕帮前帮主――“横江铁索”断天。

第二七三章 天山折梅手

　　“我实在是看不出来，是什么给了断帮主如此信心？”黄崇冷笑道。
　　黄崇自身的实力就不用提了，妥妥的顶尖高手，纵使还不如巅峰时期的铁胆神侯，却也不弱多少，何况黄崇还有接近大成的金刚不坏神功。
　　柳生雪姬和柳生飘絮都是一流巅峰的高手，加上有黄崇传授的多种武学和秘法，实力绝对不弱于当年的清风道长，而且姐妹两还精通合击之法，两人联手纵使是黄崇也要小心应付，至于百合子，因为当初被黄崇灌入刘瑾那一身登峰造极的先天内功，也是一位妥妥的顶尖好手。
　　四人联手，纵使和龙潭虎穴也能够闯一闯，断天的实力不弱，还有几个一流境界的帮手，放在江湖中也算是一股不弱的势力，但是放在黄崇面前，那真是不够看。
　　“你很快就会知道的，今日这里就是你的葬身之第一零五章葛天霸
　　卧虎庄。
　　“庄主，庄主……不，不好了。”一名庄丁急急忙忙冲进来，口中大声呼喊道。
　　“怎么回事？”顾不上责怪他，葛天霸问道，他有种预感，恐怕是拦截黄公衡的邓老二他们出事了。
　　“我们的人，我们的人，全军覆没，全，全部被杀了。”那个壮丁喘着大气将话给说完。
　　“你说什么？”葛天霸等人大吃一惊，纷纷从椅子上站起来，瞪着报信的庄丁，为了保证这次计划的成功，他们可是派出了卧虎庄最精锐的水匪。
　　“小人所言，句句属实，这是小人亲眼所见。”那个庄丁何曾受过这等待遇，低下头赶紧解释道。
　　“对方有多少人？”云姑问道。
　　“只有十来个人，至于船中有没有藏着人，小的就不清楚了，他们个个都是高手，我们的弟兄们根本不是对手。”
　　“邓老二呢？”
　　“邓统领刚一开始，就被对方一箭射杀了。”
　　“将你看到的情况，一五一十地全部说出来。”
　　“是。”于是庄丁将他所看到的情况仔细地讲述一遍。
　　听完庄丁的描述之后，众人倒吸了一口凉气。
　　“现在我知道为何黄公衡竟然能够拔掉数十路绿林好汉了。”葛天霸愣愣地说道。
　　“庄主，我们现在该怎么办？”
　　这个问题一出来，大厅陷入了沉默。
　　“哼，我们卧虎庄可不是那些乌合之众，就凭借他黄公衡的十几号人想要打入我卧虎庄，简直就是痴人说梦，我倒要看看，他有什么本事。”葛天霸一拍案桌，说道。
　　“就是，和他拼了。”一众下属听到葛天霸的话，瞬间信心又回来了，在这点上葛天霸还是有点能耐的。
　　“爹，我立刻飞鸽传书通知宗主，让铁手团的师兄们前来帮忙。”云姑说道。
　　葛天霸闻言，犹如抓到了救命稻草，说道：“好，待会爹亲手写信，由你飞鸽传书，让宗主出动铁手团的高手前来相助，定能将黄公衡击杀。”
　　听到葛天霸的这句话，众人的信心就更足了。
　　“众位兄弟立刻下去，都给我睁大眼睛看好了，一旦黄公衡等人登岸，立刻启动机关，全力格杀。”
　　“是。”
　　“庄主，要不要再出动水鬼，凿了他们的船？”
　　“不，对方这次显然是有备而来，此前的二十名精锐的水鬼兄弟都无法得手，剩下的这些水鬼也无法起到作用，对方不过就十几号人，我们就在卧虎庄等着，以逸待劳，我倒要看看，这个黄公衡难道有三头六臂不成。”葛天霸此时说话，极为硬气。
　　这个时候，大厅中的大部分人都忘了两件事。
　　其一，黄公衡不仅仅是一个江湖侠客，还是皇帝亲封的逍遥王，万一在卧虎庄出事，那他们就肯定完蛋了。
　　其二，黄崇其实从来没有表达出想要找卧虎庄的麻烦的表态，黄崇这次不过是想在洪泽湖附近转悠转悠，顺便看看能不能有艳遇啥的，可是卧虎庄却将黄崇当成了洪水猛兽，黄崇表示自己很无奈。
　　这其中自然少不了元齐让云姑带来的那些话的影响。
　　……
　　“事不宜迟，你立刻带着小清逃，不管逃到什么地方，越快越好，越远越好。”等手下都散去之后，葛天霸对云姑说道，其实葛天霸看得很明白，刚才表现得如此硬气，不过是为了激励士气。
　　“爹。”
　　“黄公衡不仅是快剑客，他还是逍遥王，是朝廷功勋，一旦大兵压境，卧虎庄顷刻之间就会灰飞烟灭，所以趁现在，你赶紧走，带着小清走。”
　　“爹，要走一起走，我们去找宗主，宗主一定会保护我们的。”葛亚云说道。
　　“爹不能走，爹是卧虎庄的庄主，你赶紧带着小清走，记住不要去找铁手团的人。”
　　“为什么？”
　　“难道你不知道铁手团的宗旨吗，没有亲情没有友情，只有利益，为什么铁手团会放弃了对黄公衡的追杀，因为黄公衡是王爷，即便是铁手团，也承担不起这个风险。”
　　“这……”云姑完全懵了。
　　“铁手团为了不被黄公衡发现，所以才将视线转移到卧虎庄身上，恐怕现在黄公衡已经认定卧虎庄就是铁手团的老巢了。”葛天霸好像突然间聪明了，竟然将元齐的想法猜得八九不离十。
　　“不，我不相信，不会是这样的。”云姑一脸懵逼，她的三观受到了极大的挑战，这和她接受的理念完全不一样。
　　“一个江湖势力，在朝廷这个庞然大物面前，是无力的，不管是谁，都改变不了这一点，你赶紧带着小清离开，爹会帮你们争取时间。”
　　“不，这不可能。”云姑摇着头说道。
　　“好好好，真不愧是卧虎庄庄主，宗主一直都称赞葛庄主有枭雄之姿，今日一见，果然如此。”这个时候一个沙哑的声音从墙壁后面传来。
　　“谁？”葛天霸抽出宝刀，护在自己女儿面前，他万万没想到竟然有人在暗中偷听。
　　“呵呵，不过葛庄主却是猜错了一件事，今天不仅黄公衡要死，你们也要死，卧虎庄的歹人和逍遥王同归于尽，这在江湖中也不失为一桩美谈，至少很多同道会感谢你们的。”
　　“大，大师兄……你，你……”云姑还是懵的，葛天霸一副蠢蠢欲动的样子，如果说之前是猜测，那么现在就是实锤了。
　　“葛庄主，我劝你最好不要妄动。”龙风拍拍手。
　　“爹！姐姐！”豹冲挟持着一个少女走出来，除了气质，此人的长相和葛亚云一模一样，她就是葛亚云的妹妹葛亚清。
　　“现在我们可以谈个合作了吧。”龙风笑道。
　　……
　　“卧虎庄还真是选择了一个好地方。”下船之后，黄崇看着四周的风景说道。
　　“是啊，卧虎庄面向乱云山，背靠洪泽湖，有良好的港口，建庄之地也是易守难攻，确实是一个好地方。”甘勇感慨道。
　　“是啊，不过对方好像不是很欢迎我们。”看着远方院墙上搭弓警戒的卧虎庄庄丁，黄崇说道，天知道为什么卧虎庄会对自己如此敌视，难道自己的名声有那么差？
　　对自己的“老丈人”，黄崇本来还打算威逼利诱一下，没想到变成了刀兵相见了，这是咋回事呢？

第二七四章 谁的人？

　　《吸功大法》是天才怪侠的绝学之一，与《北冥神功》不同，后者只能吸内力，但是前者不仅能够吸内力，还能将对方的武功一同学会，铁胆神侯凭此成为天下第一高手，而古三通也凭此学会了八大高手的武功，而且与任我行的《吸星大法》不同，这两门武功都不会有因为内功庞杂而走火入魔的风险。
　　如果单从效果来看，《吸功大法》的威力要远在《北冥神功》之上，但是黄崇更为倚重后者第一一三章
　　“什么，搜查颖王府！”
　　“有问题吗？”
　　“王爷疯了吗，这怎么可以？”
　　“怎么不可以？”黄崇反问道。
　　“这……”凤凰一时也不知道该如何回答。
　　“难得啊，原来这世上竟然还有你们内卫不敢做的事情。”黄崇似笑非笑地看着凤凰说道。
　　“你……”黄崇说话的口气，让凤凰恨不得一刀劈了他。
　　凤凰依照武则天的指令，来扬州协助逍遥王，而且被要求完全听从逍遥王的指挥。
　　黄崇也不客气，直接使唤起内卫。
　　第一件事，让内卫的人盯紧化妆之后的小梅，同时想办法将小梅的行踪透露给铁手团的人，好不容易让蛇灵和铁手团搞上了，怎么说也得留下点什么，要是能够直接让这两伙人火拼，那是最好不过。
　　第二件事，掩护自己的行踪，让天下人都以为逍遥王黄公衡流连花船，日日笙歌。
　　第三件事，将卧虎庄的人神不知鬼不觉的全部转移，并且暗中监视铁手团的杀手。
　　内卫不愧是武则天举一国之力创办的组织，确实称得上是能力通天，短时间之内就将这些事情全部办好。
　　在得知铁手团宗主要亲自出手的时候，可把黄崇给高兴坏了，既然元齐不在家，那黄崇可就不客气了，这种千载难逢的好机会，错过了，那是要遭天打雷劈了，于是黄崇动了直接搜查颖王府的念头，只要找到足够证据，铁手团的事情就算解决了。
　　凤凰深吸一口气，平复自己那颗暴躁的内心，解释道：“颖王乃是皇上亲封的王爵，即便是内卫，没有得到皇上的命令，也不能私自进入王府，何况是进行搜查。”
　　不久之前因为肖清芳公开一部分内卫名单，搞得朝堂动荡，现在好不容易才稳定下来，如果在这个时间点去搜查颖王府，这完全就是火上添油，好不容易稳定下来的朝堂局势就会再次崩塌，这是凤凰所不想见到的。
　　“要是本王没记错，皇上一切让阁领听从本王的安排吧。”
　　“话虽如此，但事关者大，必须先请示陛下，或者是王爷手中掌握有足够的证据，否则恕凤凰难以从命。”凤凰语气坚定地说道。
　　“你这是打算抗旨不遵？”黄宏似笑非笑地说道。
　　“恕凤凰难以从命。”凤凰直视黄崇，说道。
　　“好！不错，皇帝没有看错人。”黄崇突然笑道，凤凰的言行让黄崇对其高看了三分，内卫之中还有这种人实在难得，也难怪在电视剧中，日后她会违背皇帝的意愿，主动帮助狄仁杰。
　　“……”反倒是凤凰懵了，这是搞啥？
　　“阁领不必疑心，本王不过是试探试探而已，并不会在没有确凿证据的情况下，让你们内卫真的去搜查王府。”
　　“这种玩笑，日后还是少开吧。”凤凰的脸色并不好看。
　　“哈哈，其实也不全是玩笑，既然内卫不能行动，就请你这位内卫阁领亲自和本王走一趟。”
　　“去哪？”
　　“当然是颖王府了。”
　　“什么？”
　　“放心，这次就是请阁领和本王一起去看一出好戏，省得日后有人诬告本王栽赃陷害。”黄崇说道。
　　“这……”
　　“好了，不要废话了，这次你就以私人的身份，蒙面之后，也没人知道你是谁。”
　　“好吧。”可能是黄崇的态度强硬，也可能是因为心中的好奇，凤凰最终还是点头同意了。
　　……
　　颖王府。
　　黄崇此前曾拜访过颖王府，而且在府中住了三天，可不是为了蹭吃蹭喝，黄崇是带着目的而来，三天时间，黄崇已经基本上将整个颖王府的布局摸得清清楚楚，目的就是为了能找到颖王府的密室。
　　黄崇知道，颖王府就是铁手团的总坛，只要找到总坛的具体位置，那事情基本上也就算结束了，这就是先知的好处，没必要仔细推理，直接到终点去等着就好了。
　　在云姑反正之后，她又帮黄崇进一步缩小了密室所在范围，云姑进过几次总坛，虽然每次都是蒙着眼睛，但是她天生聪慧，将声音、方向、气味、距离甚至是地面的情况记得清清楚楚，根据这些情报，可以有效地缩小范围。
　　……
　　“王爷，这样大白天闯入真的好吗？”凤凰本来以为他们会等到天黑才行动，可是没想到黄崇是个“急性子”，说干就干，大中午就直接闯入颖王府。
　　“这就叫出其不意，时间宝贵，阁领就放心吧。”黄崇并不在意时间，反正又不是第一次来，带着凤凰穿过花园，凤凰作为周建白的关门弟子，武功相当不错，两人避开仆人和卫士，有惊无险来到了后园。
　　和其他地方不同，这个地方的守卫没有像其他地方那么森严，不仅仅是表面上看起来没有，实际上也没有。
　　因为铁手团总坛的确切位置是个秘密，如果安排太多的人手看守，这不就意味着告诉别人，颖王府就是总坛嘛。
　　元齐是个利益主义者，他对于自己的属下也不能做到完全信任。
　　当然，这并不意味着颖王府中没有铁手团的杀手，不过这些杀手都是以颖王雇佣的名义留在颖王府，数量不多，因此没有人会将颖王府和铁手团总坛联系起来。
　　元齐敢如此做自然是有道理的，一来除了黄崇这个挂逼，谁又能想到颖王府就是铁手团的总坛，二来颖王府的守卫本身就比较森严。
　　至于第三，就是元齐认为，总坛所在的入口设置得非常精妙，寻常人根本找不到。
　　当然，第三点是元齐自己认为的，黄崇并不这样认为，因为总坛的入口就放置在后园荷花池中间的假山中，在很多影视作品中，都是这样安排的，所以在黄崇看来，这一点都不神秘。
　　就在黄崇、凤凰查探元齐老巢的时候，元齐也带着铁手团的人马找到了小梅，在一艘船上。
　　“铁手团？”看着眼前这个带着面具的神秘男子，小梅问道，眼前这个人给她的压迫感不输于虺文忠，她不得不谨慎。
　　“就是你杀了豺泽？”

第二七五章 剑惊风

　　阁领，这……”场上的局势令陪同凤凰进来的两个内卫队长有些担心，因为现在逍遥王明显落于下风。
　　虽说内卫直属于皇帝，逍遥王的死活和他们没有太大关系，但是这次行动皇帝要求他们听从逍遥王指挥，也就意味着逍遥王是他们的临时上司，如果逍遥王死在这里，恐怕他们日后就难以再得到皇帝的重用。
　　“不必担心，颖王现在不过是强弩之末。”凤凰说道，身为周建白的关门弟子，她的眼界见识自然不是一般的武林人士所能够相比的，一眼就看穿了本质。
　　虽然嘴上这样说，但是她的身体也紧绷着，手搭在剑上，一旦情况不对，她就会立刻出手，救下逍遥王。
　　当当当当……
　　场上，连绵不绝的金属交鸣声，谱成一首动人心弦的夺命曲，刀剑相交，火花四溅，黄崇和元齐两人以硬碰硬，以快打快，只能看到练功场中央两道残影，如果体型相差给太大，恐怕也难以分辨谁是谁。
　　元齐刀刀狠辣，完全是一副不要命的打法，只攻不守，钢刀竖劈横切，招招致命，相较之下，黄崇偏向保守，剑光萦绕，将周身护得是滴水不漏，虽然看起来落于下风，却丝毫无损。
　　锵……
　　一声刺耳的金属摩擦声，刀剑相擦，两人擦身而过，却又同时转身，斩刀挥剑，刀剑相撞，元齐双手握刀，黄崇右手握剑，左手压在右手手腕上，两人四目相对。
　　“哈……”
　　元齐从喉咙深处发出一声声犹如野兽般的嘶吼，双手的力量不断加强，刀锋迫近黄崇的脸颊，黄崇已经能感受到刀锋上的冷冽。
　　在武器上，刀本就厚重，也比较适合发力，剑走轻盈，一般以巧取胜，不适合用来角力，此外元齐的力量大过黄崇，压制黄崇，也在情理之中。
　　“喝！”落于下风的黄崇突然发出一声暴喝，积攒的混元内劲猛然爆发，手腕一抖，同时将剑朝前一送，从元齐脸旁擦过，以剑格挡住刀锋，同时朝着右边顺势一带。
　　“砰！”
　　元齐的钢刀劈在练功场的板砖上，整块板砖四分五裂，爆炸开来，周边的板砖也被波及。
　　两人同时后退，也幸亏速度快，这才没有被四溅的石块砸到，为了能够脱身，都放弃了武器，现在都是赤手空拳。
　　元齐腹部的伤口在此前激烈的对抗中早已开裂，鲜血染红了他的袍子，刚才因为在生死对战，他来不及或者说没心思去关心这件事，现在一停下来，钻心的疼痛立刻涌上来。
　　撕啦。
　　伸手从袍子上扯下一大块布，咬着牙，将布绕在腹部，而后用力地捆紧，“啊……”剧烈的疼痛令他发出一声野兽般的吼叫，看得凤凰等人后槽牙都有些软。
　　“哈……哈……哈……”
　　处理好伤口之后，元齐喘着粗气看着黄崇，双手握拳，双臂青筋暴起。
　　此情此景令黄崇不禁想到一个人――金并，一个看起来像是大胖子的黑道老大，一看他的体型，会以为他是大胖子，其实他那一身肉并不是肥肉，而是肌肉，眼前的元齐也有点这个意思。
　　相比元齐，黄崇这边就没什么看点了，只是淡定地站在原地，冷漠地看着元齐。
　　“喝！”
　　一声暴喝，元齐冲向黄崇，犹如一头下山猛虎，势不可挡，双拳连环，漫天拳影恍若一堵墙，压向黄崇。
　　面对元齐的重拳，黄崇不闪不避，双掌击出，无视那些拳影，黄崇的双掌稳稳当当地对上元齐双拳。
　　嘭！
　　一声气爆，拳掌相撞，一道肉眼可见的气浪犹如波浪一般朝着四周扩散开去，两人脚下的板砖炸裂开来。
　　日月同辉。
　　黄崇双掌微微朝里一斜向上一推，手掌推开元齐的双拳，左脚朝前一个跨步，左肩狠狠地撞在元齐的胸口。
　　混元功练到黄崇这个境界，一招一式之间皆有劲力相随，克敌于不意，身体任何部位都能够成为武器，早就已经不局限于掌法本身，这就是“日月同辉”的精髓。
　　嘭！
　　高高飞起的元齐重重地砸在地上，抽搐几下之后，就没有动静了，他被黄崇撞到的左胸，能看出明显的凹陷。
　　“死了。”凤凰走到元齐身旁，手指放在元齐脖子的大动脉上摸了一下，有些意外地看着黄崇说道。
　　黄崇笑了笑，意料之中的事情，左胸是心脏所在的地方，被撞成那样如果还能不死，那就真的是命大。
　　“外面那些铁手团的人就交给你们内卫自己处理了。”黄崇说道。
　　“好。”凤凰对于逍遥王这种甩手掌柜的做法也已习惯。
　　“还有动作快一点，如果你不想错过下一盘大餐。”
　　凤凰闻言先是一愣，然后问道：“蛇灵？”
　　“不错，蛇羹的味道应该不错。”
　　虽然元齐和血灵交手的时候，黄崇没有在场，但是他早就安排内卫和甘勇暗中监视，为的就是顺藤摸瓜，找到蛇灵的巢******卫确实厉害，还真就顺藤摸瓜将蛇灵在扬州的分舵给找出来，唯一比较遗憾的是没有找到虺文忠的踪迹，不过黄崇心中已有计较。
　　另外通过凤凰，黄崇知道“崇州案”已经开始，不管时间还是案件本身，和黄崇所知道的剧情都大不相同，很显然剧情已经偏了，既然如此，何必在意剧情本身，既然已经乱了，再乱一些又有何妨，干掉铁手团，顺手拔掉蛇灵分舵，没毛病。
　　……
　　黄崇在扬州进展顺利，肖清芳在崇州却一点都不顺利。
　　狄仁杰刚一开始就玩了她一把，狄仁杰先转道突厥，走到半路，又突然返回崇州，直接将肖清芳此前的部署打乱，进入崇州之后，狄仁杰直接将丘静擒拿，而后戳穿假狄春的身份。
　　而此时小梅还在昏迷中，所以肖清芳并不知道小凤已经死了，虺文忠失去了踪迹，连蛇灵的人都不知道他跑哪去，等肖清芳得到消息的时候，一切都已经晚了。

第二七六章 平局？

　　“哎，真是可惜了，没想到竟然会以这样的情况结束。”上官海棠颇为惋惜地说道。
　　黄崇与剑惊风的交手，很高端，很大气，也很上档次，众人看得是如痴如醉。
　　剑惊风不愧是“天下第一剑客”，一手自创的惊风剑法威力惊人，犹如天地间的风，无孔不入，加上他的剑法飘逸，看起来犹如跳舞一般，甚为悦目。
　　黄崇也不愧是敢于挑战剑惊风的第一一零章武则天和肖清芳
　　上阳宫。
　　“肖清芳那逆贼找到了吗？”
　　“属下无能。”
　　“连个肖清芳都找不到，确实无能。”武则天怒斥道。
　　自从黄崇于向武则天透露袁天罡还有个女徒弟，而且极有可能在朝中身居高位的消息后，武则天就将目光锁定在内卫府大阁领肖清芳和上官婉儿两人身上，毕竟符合这点的女人并不多，经过大半年的暗查，武则天得到实证，肖清芳是袁天罡的部下。
　　气急的武则天立刻下令缉拿肖清芳，生死不论。
　　令武则天没想到的是，肖清芳竟然早一步得知消息，不仅提前溜了，还在临走之前给武则天送了一份大礼，她将一部分内卫名单公开。
　　大多数内卫成员都是执行一些见不得光的任务，肖清芳公开的这份名单主要和朝中大臣有关，内卫隐藏在大臣家中做仆役，暗中监视大臣这很正常，然而真正引起动荡的是，有些大臣的贴身管家是内卫，连妻妾乃至于孩子竟然也是内卫。
　　相关消息一经传出，朝堂就爆炸了，尤其是当这些消息陆陆续续得到证实之后，整个朝廷机器就崩溃了，当天早朝，有五分之一的大臣没有上朝，要么生病，要么受伤……
　　这还只是公开的名单，那没公开的呢？
　　天知道自己身边的某个人是不是内卫成员，想想连孩子、妻妾这些本来最亲近的人都会变成内卫，还有什么不可能。
　　谁没有些不为人知的秘密，现在突然发现这些秘密可能被武则天知悉了，那还玩个毛啊！
　　人心散了，队伍就不好带。
　　面对这种问题，即便是武则天这种政治老手，也慌了神，无从下手，幸亏有狄仁杰、张柬之等一干重臣出面安抚群僚，靠着个人的威望，才勉强稳定局势，武则天也很果断，立刻宣布削减国库对内卫的拨款，这才算是和群臣达成了一致，朝堂慢慢地稳定下来。
　　虽说皇帝富有四海，但是国库的钱并不是皇帝想花就能花的，这属于是公家的，原则上需要通过审批和接受监督。
　　内卫府的开支就是从国库中下拨，但是在武则天的干预下，对于这部分资金的去处和用途，朝臣没有权利过问，这也是朝臣对内卫不放心的原因之一，这次危机就是由内卫而起，朝臣自然不会放过这个天赐良机，为了稳定朝堂，武则天只能退让。
　　虽然妥协之后，朝臣依旧没有过问的权利，但削减了拨款，这就意味着内卫有很多事情无法展开，毕竟不管做什么事情，都离不开钱，经费减少，内卫自然要裁撤一部分。
　　所谓政治，就是妥协的艺术。
　　等朝堂的局势稳定下来，时间已经过去了一个多月，肖清芳早就消失得无影无踪了，她毕竟在内卫府大阁领这个位置上坐了十几年的时间，她比谁都清楚内卫的运作方式，加上掌握着蛇灵组织，想要躲避内卫的追捕，对她来说，是在太简单。
　　武则天叹了口气说道：“算了，此事也不能完全怪你，下去之后继续查找肖清芳的行踪，不可懈怠，知道吗？”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　……
　　“凤凰，你立刻前往扬州，扬州的内卫全部由你统领，全力协助逍遥王，一切听他指挥。”
　　“臣遵旨。”
　　肖清芳之后，武则天又提拔了一位内卫女阁领，就是眼前这位凤凰，和肖清芳不同，凤凰是周建白的徒弟，甚至可以说是武则天看着长大的，深得武则天信任。
　　“你这次要多看多听少想，明白吗？”
　　“是。”
　　……
　　“哼哼，黄胜彦这个酒囊饭袋，他怎么也想不到我就在洛阳，就在他的眼皮底下。”
　　“大姐，虽说最危险的地方就是最安全的地方，但是千金之躯坐不垂堂，大姐是蛇灵的灵魂，万万不能有失，还是早些离开洛阳为妙。”
　　“显儿放心，我自有打算，动灵那边传来消息，狄仁杰的侄女狄如燕不久之后就会进入狄府，这可是我们整个计划最关键的一环，你准备得如何？”
　　“大姐放心，万事俱备，只要狄如燕一出发，我们就立刻展开行动。”当初锦州城外，苏显儿被无头厉鬼吓得不轻，好在不久之后滴血雄鹰案告破，无头厉鬼的把戏也被戳穿，这才令变灵苏显儿慢慢走出阴影，重新恢复往日变灵的风采。
　　“嗯，下去好好准备。”
　　“是。”
　　“大姐。”苏显儿离开之后，一个蛇灵下属急急忙忙走进来。
　　“什么事？”
　　“大姐，血灵传来消息，已经潜伏了下来了，只要时机一成熟，就立即展开行动，闪灵也已经就位。”
　　“很好，命令下去，江南堂口全部听血灵指挥，这次一定不能出现纰漏，只要抓住黄公衡，我们的计划就成功了三分之一。”
　　“大姐，这次闪灵和血灵同时出手，一定万无一失。”
　　“不错，这点我绝对相信。”肖清芳脸上带着自信的微笑。
　　“大姐，按照名单联系的兄弟们已经全部都回来了，一旦我们这边行动起来，他们就立刻响应。”
　　幽州案时，刘金身上的那份名单被龚全拷贝了，这次肖清芳准备利用这份名单再搞些事情。
　　“好，这次我要给武则天来个遍地开花。”
　　“大姐，那我们是不是该离开洛阳了？”
　　“嗯，让兄弟们收拾收拾，从明天开始，分批撤离洛阳，记住绝不能给内卫留下任何蛛丝马迹，一定要小心。”
　　“大姐放心。”
　　“嗯。”肖清芳看着皇宫方向，脸上带着自信地笑容，一切都在她的掌控之中。
　　“是。”
　　……
　　铁手团。
　　“一个小丫鬟是何来路，竟然有人出两百万两。”看着手中的画像，元齐问道，两百万两可不是一个小数目，电视剧日后的邗沟案中，扬州官府的三大巨头冒那么大的风险，每年每人获利的数额也就一百万两左右。
　　“宗主，对方没有说，但是根据我们的调查，这个小丫鬟确实不一般，我们甚至查不到她的来历，而且身负上乘武功。”
　　“身负上乘武功，很好，告诉他，这个单子我们铁手团接下了，我倒要看看，这个人究竟是谁，能

第二七七章 黄崇行动，铁胆得阿鼻

　　岭南道，辖境包括了今天的福建、广东全部、广西大部、云南东南部、越南北部地区，面积倒是很广阔，可惜经济发展实在不咋滴，是整个大唐经济最差的一个州，现如今的经济中心还在北方，这里是货真价实的蛮荒之地，许多地方还是人迹罕至的原始森林。
　　本来黄崇以为自己在大别山的森林中生活了十年之久，而且还有何惕守的记忆，在这里活动应该不会很困难，但是事实证明，黄崇想多了，两种截然不同的森林类型，而且现在的岭南和何惕守记忆中的岭南，那完全不是一回事。
　　“还是绝了作弊的念头，好好专心练功吧，否则到时候东西没找到，武功也落下了，那就反倒得不偿失。”坐在木桶中，黄崇说道。
　　黄崇前后一共在深山老林中转悠了一个多月的时间，各种毒药倒是制作了不少，但是能够辅助混元功更进一步的东西，却一样没找到。
　　虽然之前在大别山，黄崇也利用毒物来加快混元功的修炼速度，但是小成之后，就需要更为罕见的毒物，所以黄崇才会离开大别山。
　　找了一个多月没有结果，黄崇就放弃了，下山找了个城市，进了家客栈，要了桶热水，好好地泡一个热水澡。
　　“叩叩叩。”
　　“谁？”
　　“客官，您看是小的为您将晚饭送到房间来呢，还是您待会亲自到店里去用餐呢？”店小二在门外问道。
　　“待会我自己去用餐。”
　　“好嘞。”
　　……
　　“嗯？”黄崇来到大厅的时候，眉头微微一挑，因为他看到八个携带武器的江湖人士，更加准确来说是三桌，两桌是三个人，一桌是两个人，一共八个人，但是这三桌并未靠在一起，好像彼此之间并不认识。
　　要知道，在这个时代虽然有内功，也有武林高手，但是实际上练武的人并不多，很少出现武侠电视剧中常看到的景象，一家客栈坐着一大群武林人士。
　　尤其在经济不发达的岭南，这种情况就更少了。
　　所以当黄崇同时看到三桌带着刀剑的武林人士在这家酒店吃饭的时候，他才会微微感到有些奇怪，当然如果仅仅是这样，那和黄崇也没关系，黄崇越是观察就觉得这几个人有些不对。
　　黄崇因为两手空空，所以并未引起这些人的注意，毕竟客栈人来人往，来个人很正常，而黄崇身上也没有什么可以吸引人目光的光环。
　　黄崇看似随意地选择了一个距离他们都不是很远的位置坐下，本意是想能不能偷听一下他们的谈话，获得一些情报。
　　然而，黄崇失算了，这群人都是埋头安静吃饭，吃完就离开，别说是不同桌，就算是同桌之间的交流也很少。
　　“呵呵，还真是有点意思。”黄崇看着最后一桌三人离开，微微一笑。
　　如果黄崇所料不错，这三桌人绝对是一路的，别看他们身上的穿着不同，口音也有所差异，但是一些小动作却是一模一样，比如握刀和拿剑的方式、走路的习惯和姿态、步伐的大小。
　　几乎可以肯定，这些人应该都是一个组织培养出来的，而且应该是一个严密的组织，因为他们不管是拿剑握刀还是走路的姿势，都在保证他们能够第一时间出手，何况每个人都步伐都像是丈量过的一样精准，就算这个时代的军人也不敢说能做到这一点。
　　还有一点就是这三波人的站位，毫不夸张地说，他们可以在第一时间应对除了上下以外，任何方向的威胁。
　　这绝对不是普通江湖门派或者组织能够做到的。
　　而最关键的是，他们给黄崇一种熟悉的感觉，就像当年鲁家大院的那些精锐护卫。
　　“没想到啊，蛇灵，我们那么快就遇上了。”一想到鲁家大院，黄崇基本上就能确定这些人的身份了。
　　说实话，黄崇并不想和蛇灵对上，蛇灵的恐怖绝不止电视剧中所展示出来的那么简单，电视剧中为了增添主角的光彩，蛇灵的表现可以说是普普通通，实际上，蛇灵的实力，非常可怕。
　　而且黄崇的身份特殊，一旦黄崇的真实身份被他们得知，那么就会面对永无止境的追杀。
　　在神探第一部中，即便是李元芳，也被一路追杀，差些丧命，要不是他的武功足够强，而且金木兰的计划需要利用他，估计李元芳早就死在那批江湖人士的手中了，要知道，那一次追杀，蛇灵的杀手并没有亲自出手。
　　蛇灵的可怕，可见一斑。
　　不过现在既然遇到了，黄崇自然也不会不管，倒不是为了什么江湖道义，而是因为和蛇灵之间的纠葛。
　　在这个世界，真正知道自己身份的，只有袁天罡等寥寥数人，黄崇如果不想武则天知道自己的身份，那么这些人就必须死，而想杀死这些人，就必须先灭了蛇灵。
　　所以黄崇没有犹豫，跟上最后一波离开酒店的两人，看看他们究竟要干什么。
　　……
　　长安。
　　虽然武则天迁都洛阳，但是作为原本的国都，长安依旧非常繁华，甚至因为皇帝不在这里了，使得长安的经贸变得更加发达。
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，任何人都想不到，蛇灵的总坛就在长安。
　　“鲁先生。”
　　“不敢，不敢，你有什么话就直说，没必要和我这个老头子来这一套。”
　　如果现在黄崇看到鲁成，一定会非常惊讶，此时的鲁成苍老了许多，多了不少白发，一点不像当初那个保养有方的鲁成。
　　先是唯一的亲人鲁彦意外死亡，而后是主人袁天罡意外被抓，蛇灵被武则天通缉，连鲁家大院都被封了，随后又是蛇灵的内斗，这些事情让鲁成苍老了许多。
　　作为蛇灵的元老级人物，鲁成已经基本被肖清芳架空，如果不是因为鲁成的身份和技艺，估计也难逃肖清芳的清洗。
　　“鲁先生跟随老师多年，清芳就是想问问鲁先生，我那小师弟李守信的身上，到底有什么秘密？”肖清芳也知道那些客套话对他没有用，于是直接了当地问道，不过语气还是很恭敬。
　　“哦，你为什么这样问？”

第二七八章 朱无视的野心，曹正淳的暗手

　　铁胆神侯曾放出话来，黄崇想要得到“天下第一掌”的称号，就必须要在掌法上击败他。
　　本来众多江湖人士以为黄崇进京，就是去挑战铁胆神侯，却没想到黄崇先去挑战“天下第一剑客”剑惊风，江湖传闻两人最终以平局收手，不分胜负，从那之后，剑惊风离开天下第一庄，行踪不明。
　　剑惊风的这个行为自然免不了被江湖中人各种猜测，其中最为令人认可的无非就是两种，一种是剑惊风因为这一战对于剑法有了更为深刻的领悟，要游历天下，创出更强的剑法；另一种就是其实是剑惊风输了，不过黄崇对“天下第一剑客”这个称号不感兴趣，所以才平局收手的。
　　不管哪一个，江湖中人对于黄崇挑战铁胆神侯朱无视都异常期待，甚至有一段时间京城的江湖人士数量暴涨。
　　但是之后的情况却出乎他们的意料，一连三个月下来，黄崇根本没有半点要挑战铁胆神侯的意思，据说是在闭关修炼。
　　暂且不提黄崇，这三个月，江湖上也并不平静，首先是柳生雪姬和柳生飘絮两人，黄崇闭关，柳生飘絮好动待不住，所以黄崇便让她们两人自己到江湖上闯荡。
　　两人一路上杀贼除恶，还真是闯下了不小的名堂，尤其是击败了“太行三恶”之后，更是声名大噪，所谓太行三恶，其实就是长年盘踞在太行山的一伙强盗，三人都有着一流巅峰的实力，为非作歹，因为太行山地形复杂，包括六扇门在内的正道人士好几次围剿都没能拿下他们。
　　这次柳生雪姬和柳生飘絮带人，将这伙强盗屠杀殆尽，太行三恶的尸体被柳生飘絮挂在了大同城门口，令江湖同道为之震惊。
　　两人也在一定程度上转移了江湖人士对黄崇的关注。
　　比起柳生姐妹两，另一件事更令人心惊，就是“不败顽童”古三通的传人成是非横空出世，先是破了出云国的阴谋，救皇帝与皇太后于危难，而后加入护龙山庄，成为铁胆神侯麾下“黄字第一号密探”，之后被招为郡马爷，娶云罗郡主为妻。
　　这一切发生得太过突然，当年古三通的仇人还没来得及找成是非报仇，成是非就已经飞上枝头，背靠护龙山庄和朝廷，寻常的江湖人士根本就惹不起。
　　当然，寻常江湖人士惹不起，不寻常的那就惹得起了，比如东厂，眼见着铁胆神侯的势力越来越强，曹正淳自然坐不住了。
　　东厂。
　　“你是说，朱铁胆在青城山秘密训练一百零八位手下？”曹正淳站起身，一脸不可思议地问道。
　　“对，这是我们夫妇亲眼所见。”
　　说话之人乃是当朝的状元洛菊生，此人实为少林叛徒了成，长得倒是一副人模狗样，只是那一对倒三角眼破坏了他的气质，他身旁是一位身穿西域服饰的女子，名为“雅利儿”，与洛菊生是夫妻。
　　洛菊生精通少林达摩内功与大力金刚指，是一位半步顶尖的高手，断天死后，洛菊生便是曹正淳手下第一高手，其妻雅利儿虽然武功一般，但是精通各种西域秘术，当年就是由她帮助曹正淳控制了断天。
　　曹正淳本来是打算利用断天，破坏黄崇和铁胆神侯两人之间的关系，只是没想到黄崇进京三个多月，竟然没有任何动静，这令曹正淳很失望。
　　牺牲断天这位顶尖高手，倒不是因为曹正淳大气，而是断天其实已经是命不久矣，当年能够将他救回来已经是费了九牛二虎之力，还用秘法透支了他的生命力，这才能活到现在，即便是不死在黄崇手中，最多也撑不过半年时间，所以曹正淳才想着干脆废物利用一下。
　　“朱铁胆此人，果然是狼子野心。”曹正淳慢慢坐下，说道。
　　“督主，要不要将此事奏明皇上。”洛菊生问道。
　　“不，朱铁胆完全可以用护龙山庄作为理由随便应付过去，皇帝不会因此而责怪于他。”曹正淳摇摇头说道。
　　“还有什么发现吗？”
　　“我们在青城山还发现了万三千的人。”
　　“又是这个该死的万三千，真不知道朱铁胆到底给了他万三千什么，让万三千如此帮助于他。”曹正淳咬牙切齿道，如果不是有万三千这个全国首富在背后支持护龙山庄，仅凭护龙山庄的力量，根本无法与东厂相抗衡。
　　“作为一个商人，神侯定然是给了他巨大的利益。”洛菊生说道。
　　“利益，他万三千已经是首富了，还有什么利益能够打动他。”曹正淳皱着眉头说道。
　　“不知督主是否知道吕不韦这个人？”洛菊生问道。
　　“吕不韦，秦朝宰相吕不韦？”
　　“据记载，吕不韦曾问其父‘耕田之利几倍？’，其父答曰‘十倍’，吕不韦再问‘珠玉之赢几倍？’，吕父答曰‘百倍。’，吕又问‘立主定国之赢几倍？’，其父答‘无数。’，所谓‘奇货可居’，吕不韦投资秦异人，最终秦异人成为秦国大王，而吕不韦封侯拜相，食十万户。”洛菊生说道。
　　“你是说……”曹正淳双手按在桌上，站起来，瞪大了眼睛盯着洛菊生，曹正淳并不傻，自然听得明白洛菊生这番话中的意思。
　　“督主，铁胆神侯手中掌握着朝廷百官的**，还有十大将军的秘密，一旦他真的想要，普天之下，除了督主，还有谁能够拦得住。”雅利儿说道。
　　“朱铁胆，好大的野心。”曹正淳感慨道，他曹正淳自认为野心不小，却也只不过是想要做权倾朝野的权臣罢了，没有想到朱无视竟然想要当皇帝。
　　“你们有何建议？”曹正淳问道。
　　“先斩其羽翼。”洛菊生说道。
　　“哼哼，正好本督主知道了朱铁胆的一个大秘密，夫人，这次还要请你出手，只要控制了这个人，朱无视只能听我摆布。”曹正淳冷笑道。
　　“是，督主。”
　　“至于成是非，哼哼，这个小混混。”

第二八零章 素心引波澜

　　白幡飘飘，坟茔延绵。
　　这八个字可以很好的形容黄崇眼前的景象。
　　沿着山路，进入小连子山，登上一个小高地后，就看到了数百座坟墓，坟茔数量太多，确却数量黄崇也没有去计算，但是至少有三百座，甚至可能超过四百。
　　虽然今天艳阳高照，但一阵山风吹来，依旧令人不寒而栗，看这些坟土，还不算是旧，最多也就是一两年时间，这就意味着一两年时间，这里就添了几百座坟墓。
　　这是什么概念？
　　这些坟里面埋的应该都是附近的镇甸、村落的百姓，三四百人，这就意味着附近差不多有三个村子的人都死光了。
　　即便是最为凶猛的瘟疫，恐怕也达不到这个效果。
　　人祸甚于天灾啊！
　　幽州案的大部分细节黄崇已经遗忘，但是黄崇却还记得，这件事和鬼镇有关。
　　走过乱葬岗，黄崇来到了小连子山村，从一位猎户口中得知了鬼镇的具体位置和大致情况。
　　鬼镇所在的位置本来是一个乱葬岗，两年前突厥人被击退之后，乱葬岗突然就变成了一个小镇，小镇中出现了各种房屋建筑。
　　一开始附近的村民都不敢靠近，他们担心这是突厥人的建筑，于是就上报官府，官府也不知道有没有行动，反正最后官府给出的答案是――一个普通的镇甸，和突厥人无关。
　　附近的村民对于这种说法自然不相信，因为他们根本没有看到官府的人来调查，不久之后村民们就发现这个镇子非常奇怪，白天，镇子一个人都没有，静悄悄，但是一到晚上，特别是下半夜，就会变得非常热闹，人声鼎沸。
　　附近的村民架不住强烈的好奇心，三三两两进入镇中，可是进去的人就再也没有出来过，“鬼镇”之名就是从这个时候开始的，后来失踪的人实在太多了，官府又不管事，于是附近几个村子里一些胆大的年轻人就集聚起来，带着武器一起到这个镇子去一探究竟。
　　连续去了好几拨，可是至今没有一个人回来，“鬼镇”的大名就这样传开了，甚至幽州城内的百姓都知道鬼镇的存在，黄崇此前看到的坟茔就是附近村民为这些消失的人而立。
　　后来官府就张贴告示称：因鬼怪作祟，为了大家的生命安全，小连子山封山。
　　小连子山封山之后不久，幽州其他的山也陆续开始进行封山，不允许百姓上山打猎、伐木，偶有一些为生活所迫不得不冒险进山的百姓，也经常再也没有回来。
　　“看来这个鬼镇确实是一切问题的核心所在。”问清了鬼镇的情况后，黄崇更加确定了自己的分析。
　　“这位先生，你是要去鬼镇吗？万万不可啊。”陆大有劝道，陆大有就是黄崇所询问的这个猎户，现在整个小连子山村，剩下不过六十来人，超过九成五是妇女、老人和孩童。
　　“兄台的好意我心领了，但是鬼镇我必须要走一趟，这位兄台，若是我未能归来，如果有一个姓狄的老者来这里，还请兄台将此事告知于他，你就说我姓黄就是了。”说着黄崇将一块银子放在桌上。
　　“这……”
　　“好了，多谢款待，在下这便告辞。”黄崇没有给他拒绝的机会，说完便起身离开。
　　……
　　鬼镇。
　　“还真是安静。”走在大街上，看着空无一人的镇甸，黄崇自言自语道。
　　这里的建筑非常的讲究，布局也极为规整，普通镇甸根本不可能布局成这种程度。
　　“看来这个鬼镇和蛇灵有着密切的关系。”黄崇在逛了一圈后，说道。
　　之所以会得出这个结论，是因为这个镇甸的布局，每一间房屋看起来没有什么特别之处，但是一旦将它们当成整体来观察，就会发现镇子的布局暗合三才之相。
　　这种布置手法的“专利”就属于袁天罡。
　　当然，这句话的意思并不是说鬼镇是袁天罡督建的，这显然不可能，应该是蛇灵的人学了袁天罡的本事后，做出的规划。
　　当初黄崇在逃走的时候，从鲁彦的书房中取走了两本书，其中一本就是讲阵法机关之术，黄崇这十几年不断研读，在这方面也颇有收获。
　　“本来还以为要等晚上才能探清机关，现在看来不需要了。”
　　黄崇此前就知道鬼镇中有机关，他的想法是等到晚上，镇子里的人出现之后，在尾随这人找到这个鬼镇的暗道，一探究竟，白天的话，只是看看镇子的情况，不能妄动，黄崇可还记得在剿灭蛇灵老巢时候，那个小镇子的可怕。
　　现在既然已经清楚这个镇子的布置和阵型，那计划就可以更改了，黄崇径直走到一家外面挂着“药”的店铺前，推开房门走了进去，这家药店正好坐落在三才阵的“天”相上，乃是链接暗道的核心所在，也是最安全的地方。
　　之所以放在“天”相而不是“地”相，这是袁天罡的创举，简单说就是粗通阵法的人都会认为“地”相链接暗道，可是袁天罡反其道而行，将“地”相变成一个巨大的机关，让闯入者有来无回，同时将三才阵变成了反三才阵。
　　“看来失去了袁天罡之后，蛇灵不仅没什么长进，还退步了。”看了屋里面的布局之后，黄崇嘲讽道。
　　布局这个鬼镇的人，不要说青出于蓝了，他可能还没学到袁天罡一成的本事，太粗糙了。
　　哐……
　　黄崇拨动药铺柜台上一个算盘的几颗珠子，药架就自动打开，露出一条宽阔却又幽暗的通道。
　　左右看了下，黄崇走进通道之中，随后药架自动关上。
　　……
　　“你啊，这不是京城，你不是什么千牛卫将军，你就是个郎中的儿子，瞪的什么眼，发的什么威，好端端的害我损失了几两银子。”
　　“大人，虎将军可比你这个钦差威风多了。”
　　“嘘！”
　　“……”
　　幽州城北一座茶寮，微服私访的狄仁杰与虎敬晖、李元芳小声交谈着，在茶寮的屋檐下，缓缓推起头戴的破草帽，静静地看着狄仁杰，露出诧异之色。

第二八零章 阿鼻道三刀

　　“轰！”
　　天山好似突然发生了一场地震，整个山体猛烈摇晃起来，山体一侧发生了爆炸，山石滚落，好在这里海拔太高，荒无人烟，否则定然死伤掺重。
　　“素心！”
　　一道犹如地狱中传来的凄厉叫声，从山体之中传出，而后“砰”的一声巨响，一道人影破山而出，披头散发，浑身气势阴沉，犹如地狱恶魔一般。
　　“是谁，是谁带走了素心，是谁……谁……谁……”
　　“素心！”
　　此人正是铁胆神侯朱无视，每年这个时候，他都会到天山看望当年被自己冰封起来的爱人素心，今年自然也不例外，只是这次他却发现素心不见了，盛怒之下，心魔发作，整个人犹如九渊恶魔一般。
　　“天下第一裁缝”郝大娘将《阿鼻道三刀》刀谱献给铁胆神侯，朱无视得到这门刀法之后，只是简单地研究了一番，并未进行修炼，因为这门刀法连朱无视都感到惧怕。
　　“阿鼻道三刀”由恨的力量形成，心中的恨意越强，刀法也就越强，施展起来有如集天地至邪之气于刀之中，刀光一过敌人就有如置身于刀山之中。
　　虽然朱无视只是简单的研究了一番刀谱，却也将“阿鼻道三刀”的心法口诀记在心中。
　　朱无视意外发现素心不见，导致心神失控，心中的恨意骤然而生，在不自觉之间，修炼了阿鼻道三刀的心法口诀，以铁胆神侯的武功修为，修炼阿鼻道三刀简直不要太简单，加上这门刀法是以恨意为基础，不过转眼之间，朱无视便将阿鼻道三刀给练成了。
　　心魔骤起，虽然手中无刀，却聚气成刀，刀影纵横，所到之处，留下道道恐怖的刀痕。
　　“喝！”立于天池之上，朱无视一声低喝，双手于头顶合十，真气于双手之中凝聚成一柄恐怖的气刀，此时的朱无视双眼泛红，披头散发，浑身煞气凛凛，俨然不像是个人，而是一个九幽恶魔。
　　“素心！”朱无视口中高喊着，双手朝下一挥，气刀劈向远处的山峰。
　　“轰！”
　　一声巨响，山峰竟然被削掉一大块。
　　轰轰轰……
　　而后爆炸之声连绵不绝，前后持续了大概有半个小时的时间，大半个天山的地貌都被改变了。
　　“素心，素心……”
　　朱无视又是一招气刀，本欲毁掉眼前的一块巨石，这时，他眼前的巨石上突然出现一道身影，正是素心的模样，朱无视也顾不得太多，强行散去手中的气刀，当年因为自己的一掌，差些让自己与爱人天人永隔，他不予许这种事情再发生。
　　“噗……”
　　刀招是停了，但是因为强行逆行真气，令朱无视吐出一大口鲜血，受了不轻的内伤，他的脸色变得苍白，不过有道是祸福相依，也正是因此，朱无视也清醒了过来。
　　清醒之后，朱无视看着自己造成的一切，脸色变得更难看，因为他已经明白发生什么事了，自己竟然修炼了阿鼻道三刀。
　　“哈哈哈哈……”随后，朱无视发出一阵酣畅淋漓的大笑。
　　“金刚不坏神功，天下第一神功，哈哈哈……不，老魔头你错了，阿鼻道三刀，才是真正的天下第一！”披头散发的朱无视仰天长啸道。
　　因为修炼阿鼻道三刀，导致他的修为大增，如果当年他会这门刀法的话，根本不需要和古三通大战三天三夜，也不需要什么嘴遁，最多三刀，就能破掉金刚不坏神功。
　　“魔刀，我朱无视今日就降服你这把刀，哼！”说着朱无视盘腿坐下，运功调息，如果此时有人在一旁，就会发现，朱无视的身上散发着一股至阴至邪的气息，脸上多了几分狠戾之气，不过朱无视并未有任何发现，他的想法也很简单，就是以吸功大法来控制阿鼻道三刀。
　　天山寒冷，倒也没有什么人会来打扰他。
　　京城，黄府，闭关室。
　　黄崇盘坐在练功台上，他面前是一个锦盒，不过此时盒中已经空无一物，在黄崇的身后，有一道太极阴阳鱼的虚影，虚影并非静止，阴阳鱼缓缓转动，若是仔细观看，便会发现，从阴阳鱼中，有数道虚实不明的气凝聚成线，涌入黄崇体内。
　　砰！
　　突然一声轻响，背后的太极阴阳鱼消散无踪，黄崇眼睛缓缓睁开，只是双眼孔洞无神，同时嘴中吐出一道浊气，这一口气很长，足足吐了一柱香时间，直到浊气尽出，黄崇的双目才恢复神采。
　　“天山雪莲果然不愧是圣物，竟然一口气便将《阴阳互济经》提升到了半步圆满的境界。”黄崇笑着说道，脸上露出满意的笑容，此前十几年，黄崇也不过是将《阴阳互济经》练到大成，这次因为断天的内力，加上天山雪莲的辅助，短短三个月，《阴阳互济经》就更上一层楼，当然，这也少不了此前黄崇自己的积累。
　　随后黄崇脸色一苦，说道：“这《阴阳互济经》果然还存在缺陷，想要真正练到大圆满，恐怕没那么容易。”
　　黄崇之所以没能一口气将《阴阳互济经》练至大圆满的境界，除了底蕴不够之外，还有最重要的一点，那就是这门自创功法，还存在问题，就犹如《乾坤大挪移》的最后一层，练不上去。
　　话又说回来，这也在意料之中，毕竟是自创功法，自身的见识有限，无法臻至圆满也不奇怪，日后慢慢弥补就是。
　　随后黄崇闭上眼睛，看了一眼识海之中的手指。
　　“果然。”黄崇嘴角一翘。
　　他看见在手指的中间位置，白线再次出现了，现在黄崇已经基本上可以确定，这条白线的出现与自身实力有关系，如果自己的实力达到了所在位面的某个层次，那么这条白线就会出现，说得玄幻一点，这条白线最后就是用来帮助黄崇破碎虚空的。
　　“咚咚咚……”
　　突然练功室的大门被人敲响，不对，更加准确的说，是被锤响的，有人用拳头砸门，显然是有急事，黄崇连忙起身。
　　出关。
　　：。：

第二八一章 办法

　　“这是怎么了？”
　　黄崇本来以为是有什么大事发生，结果是云罗郡主带成是非上门，成是非中毒了，与电视剧中一样，中了湘西五毒教的萤火虫毒。
　　这“萤火虫毒”本是湘西五毒教的奇门毒药，中毒者不出一刻功夫，便会毒发身亡，只是因为成是非有金刚不坏神功护体，毒性暂时被金刚不坏神功压制，加上柳生雪姬以放血疗法和百毒丸为其治疗，这才暂时压制了他身上的剧毒。
　　“黄大哥，怎么样，成是非有救吗？”云罗郡主看着黄崇，问道，非常担心的模样，生怕从黄崇口中听到不想听的字眼。
　　成是非与云罗郡主经过一番波折之后，已经订婚了，两人云游江湖，好不自在，但是曹正淳却不想他们的日子好过，派人追杀成是非，务必要趁机斩断铁胆神侯的一条臂膀。
　　成是非和云罗郡主两人的武功虽然不差，但是终究双拳难敌四手，也多亏了成是非有金刚不坏神功在身，两人才能屡次逃脱险境。
　　只是曹正淳派出的高手越来越多，也越来越强，而成是非以为自己的金刚不坏神功一生只能够使用五次，如今只剩下一次机会，他不敢轻易动用。
　　在回京的路上，两人因为贪玩，中了千面郎君的阴谋，双双被擒，好在两人的运气还算是不错，正好遇到了同样外出历练的柳生雪姬和柳生飘絮。
　　其实柳生姐妹两一开始也没打算出手，毕竟她们和云罗郡主、成是非并不相识，不过成是非却认识她们姐妹两，于是用言语进行诱导，让千面郎君出言诋毁黄崇，这才惹怒了柳生飘絮，怒而出手将千面郎君等人击杀，救了成是非和云罗郡主。
　　本以为事情就这样了，却不想柳生飘絮和云罗郡主这两人八字合拍，竟然聊得很嗨皮，或许因为两人自小被娇生惯养有关系吧，后来还义结金兰，柳生飘絮为姐，云罗郡主为妹，于是四人便一起返回京城。
　　路上，四人就遇到了来自湘西五毒教的五名高手――金蚕、蝎子、蜈蚣、丑蟾、毒蛛，这五人的武功不强，却浑身是毒，他们布下“萤火虫毒阵”，引云罗郡主中招，柳生飘絮在救云罗郡主的时候，被萤火毒虫偷袭，危急关头，成是非挺身挡枪。
　　这五位高手最终全部死在柳生雪姬的杀神一刀斩之下，但是成是非却身中剧毒，为了救成是非，她们日夜兼程，返回京城，找黄崇医治。
　　“放心吧，只要他还有一口气，就还有救。”黄崇查看了成是非的情况之后说道。
　　现在成是非浑身散发着一股恶臭，这股恶臭的来源是他的双脚，如果不是因为有云罗郡主的身份，守城的将士根本不可能让成是非进来，因为担心是瘟疫。
　　现在成是非双脚通红肿大，这是由于虫毒行至双脚而引起的，另外身上还有数条明显的黑线，一旦这些黑线与心脏相连，那么成是非就救不了了。
　　柳生飘絮问道：“夫君，我已经给成是非服用了百毒丸，可是却为何毒还不见解呢？”
　　“因为金刚不坏神功，萤火虫毒大部分都被金刚不坏神功给吸走了，百毒丸虽然能够解天下百毒，却无法对抗金刚不坏神功，也幸亏你给他服用百毒丸的时间早，如果在晚一点，让金刚不坏神功将萤火虫毒完全吸收，那百毒丸就没有任何作用了。”黄崇解释道。
　　虽然自己此前和成是非、云罗郡主没有太大的交集，但是成是非毕竟是为了救帮助柳生飘絮才中毒的，黄崇有责任救他性命。
　　“主人。”这时百合子出现在黄崇身旁，双手捧着一个药箱。
　　“嗯！”黄崇点点头，手掌在成是非身上轻轻一抚，成是非整个人一个180度旋转，背部朝上。
　　黄崇一挥手，药箱自动打开，左手伸入箱中，拿出一个针灸包，拿着针灸包对成是非的身体一甩，转眼之间就见成是非身上已经密密麻麻插满了不下百根银针。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这百根银针突然自己颤动起来，好似形成了某种共振，而后连成是非的身体也跟着颤动起来，他身上的黑线以肉眼可见的速度在消散，脚也慢慢恢复正常。
　　“郡主，你真的要救他吗？”黄崇这时候看向云罗郡主，问道。
　　“当然。”
　　“那就需要云罗郡主帮忙了。”
　　“只要能救成是非，什么忙都可以。”
　　“首先，我需要夜明珠，越珍贵越好。”
　　“夜明珠？”
　　“对，要解他的毒，需要先将夜明珠磨成粉末入药作为药引。”
　　“这个简单，夜明珠我多得是，要多少有多少，我立刻就去让人送来。”说着云罗郡主转身欲往外走。
　　“等等，还有一个条件，因为萤火虫毒已经被金刚不坏神功吸收，所以仅凭外力和药物无法完全治愈，想要彻底治愈他的伤势，就必须要用一种比较特殊的方式。”
　　“什么方式？”
　　“这个……”黄崇迟疑了一会，而后对柳生飘絮说道：“这点需要郡主你才能做到，雪姬你陪郡主去一趟皇宫，将夜明珠取来，另外将元龟气功教给郡主。”
　　柳生雪姬先是一愣，而后才明白是什么意思。
　　“元龟气功，这是什么？”
　　“云罗，我们先走吧，路上我在给你解释。”柳生雪姬说道。
　　“好。”
　　所谓“元龟气功”，本是柳生家的一门心法，只有处女可以修炼，在电视剧中，柳生飘絮用其救了段天涯，后来黄崇结合《九阴真经》的“疗伤篇”对心法进行修改，使其效果剧增，这是一门救人的武功，女子一生只能够使用一次。
　　黄崇要云罗郡主拿夜明珠，是为了天香豆蔻，但是要她修炼元龟气功，确实是这门心法可以救治成是非，反正两人日后也要结婚，提前把事情办了，也无不可。
　　黄崇虽然有其他手段救治成是非，比如一阳指，只是对自身的消耗太大，黄崇可不想为成是非如此牺牲。
　　：。：

第二八二章 出手干预

　　六扇门。
　　“这几天护龙山庄和你们六扇门的动静可不小啊。”
　　“在找一个人，神侯亲自上门，我也不得不答应啊。”
　　到京城，自然免不了拜访一下当年的老朋友杨三石，如今杨三石已经是六扇门的总捕头，总领六扇门的一切事物，杨三石的业务能力确实很强，可是实力不过才一流巅峰，根本压不住江湖各大门派，由此可见六扇门的没落。
　　这些年在杨三石的艰难运作下，六扇门虽然没有成为护龙山庄或者是东厂的附庸，但是比起往日，称一句“日薄西山”也毫不过分，如果不是背后还站着朝廷，恐怕在江湖中的地位还不如某些二流门派。
　　“找人？”黄崇闻言心头一动。
　　“是啊，找一个叫做素心的女人，想来此人对于神侯应该非常重要。”杨三石也没有隐瞒。
　　“原来如此，这位铁胆神侯还真是个痴情的种子啊。”
　　江湖中和朝堂上，对于铁胆神侯朱无视至今未娶，也是议论纷纷，其中有一条为最多人所承认，那就是铁胆神侯心中其实有一个心爱的女人，只是这个人已经死了，所以朱无视才至今未娶。
　　说起来朱家到了铁胆神侯这一代，都是痴情的种子，朱无视如此，他哥哥也是如此。
　　如果换了其他王爷终身不娶，恐怕朝中大臣的奏折已经堆满皇帝的书桌，毕竟在这个时代，不仅仅皇帝的婚姻很重要，王爷的婚姻也同样重要，古人认为，自然界中的风云变换就是天地交合的结果，而皇帝的私生活与天地变化息息相关。
　　只是因为朱无视掌管护龙山庄，所以一干大臣才对此事置之不理，如果朱无视没有后代，那么等他死后，护龙山庄就会成为某些人或者势力的囊中物，他们还巴不得朱无视没有子孙后代，又怎么会多说什么呢。
　　朝中有一些人知道黄崇是朱无视的孩子，也起过一些心思，这其中就包括皇帝，只是黄崇的实力和势力都超乎他们的预料，所以不敢轻举妄动。
　　“话又说回来，这能够从护龙山庄手中将人抢走的，普天之下，恐怕也就只有东厂了吧。”黄崇说道。
　　“嗯。”杨三石点点头说道：“其实我也是如此猜测，只不过东厂我六扇门可惹不起，此事我已告知神侯，还需要他亲自处理。”
　　黄崇闻言点点头，想来也是，如此简单的道理，就算铁胆神侯一时没想明白，杨三石也不可能看不清，可能是要进东厂找人，比较麻烦吧，所以朱无视才没有行动，当然也可能是朱无视算准了曹正淳不会伤害素心。
　　“如果这位素心姑娘真的是被东厂的人带走，那护龙山庄和东厂之间估计要有一场龙争虎斗咯。”
　　要知道电视剧中，朱无视因为素心的死，直接就放弃不玩了，由此可见素心在他心目中的地位，在电视剧中，素心半路被成是非和云罗郡主所救，这才没有落入东厂的手中，这次如果真的让东厂的人劫走素心，那就有意思咯。
　　“唉。”对此，杨三石长叹口气。
　　“总捕头。”这时候一个六扇门捕快走进来，说道：“护龙山庄地字第一号密探归海一刀求见。”
　　“归海一刀，让他进来吧。”杨三石犹豫了一会，说道。
　　“杨捕头，黄庄主。”显然归海一刀没有料到黄崇也会在这里。
　　“嗯，不错，不错。”黄崇上下打量了一下归海一刀，点点头称赞道，从他身上的气质，就不难看出，此前黄崇对他的指导，他有听进去，与黄崇第一次看到他时相比，虽然神情依旧高冷，却少了几分孤傲，多了几分英气。
　　“多谢黄庄主指点。”归海一刀抱拳说道。
　　“我可没指点你什么，就是多说两句罢了，杨老哥，看来他是来找你的，你们既然有公务要谈，那我这个闲人就先走了，日后有空，到我府上喝茶。”黄崇起身说道。
　　“好，改日一定拜访。”
　　黄府。
　　黄崇才刚回来没多久，归海一刀就上门了。
　　目的很明确――请教刀法。
　　“你父亲是归海百炼吧？”黄崇并未指点他刀法，而是问道。
　　“是。”
　　“当年的天下第一刀客，即便是霸刀也远有不如，可惜闻名未曾见面，实乃生平一憾事。”黄崇颇为惋惜地说道。
　　十八年前，了空和尚、剑惊风和麒麟子这三人的武功虽然没有现在这般厉害，但是那时归海百炼就能以一敌三，也可见其实力之强，没能交手一番，确实是可惜。
　　“……”归海一刀没有说话。
　　“你去找过霸刀了吗？”黄崇又换了一个不相干的话题。
　　归海一刀点点头，神色缓和许多，说道：“师傅说，他已经放下刀了。”
　　“放下，谈何容易，你喜欢上官庄主吧。”
　　归海一刀突然瞪大眼睛看着黄崇，而后立刻又变成原来的模样，只是这个掩饰技巧，实在太差，他也不明白为何黄崇会说这些看似不相干的话题。
　　“上官庄主是个好姑娘，若是你不早点开口，要是她嫁做他人妇，恐怕你会后悔莫及咯。”黄崇调笑道。
　　不过归海一刀依旧没有什么变化，只是握刀的手握得更紧了。
　　“你的意志很强，对于变强也很执着，在你的心中，一定是有某种还未完成的心愿吧，方便说说吗？”
　　犹豫了许久，归海一刀说道：“替父报仇。”
　　“哦，是谁杀了你父亲？”黄崇装作一惊，看着归海一刀问道。
　　“不知道。”
　　“那路女侠呢？”
　　“父亲死后，家母便出家为尼。”
　　“或许你父亲的死，路女侠知道原因，出家为尼，或许是归海百炼前辈杀孽太重。”黄崇淡声说道。
　　“……”归海一刀神色微变，似乎想到了什么。
　　没等他说什么，黄崇就挥挥手说道：“也许你可以去看看你父亲的尸体，也许你可以去找当年的知情人，去吧，去吧，在没有解开心结之前，你不适合在我这里练刀。”

第二八三章 交易

　　“还给你，还是等什么时候铁胆神侯有时间和本公子交手再说吧，如此得到，胜之不武。”说着黄崇将手中的金牌轻轻一抛，金牌不偏不倚，正好就落在万三千的手中。
　　万三千将手中的天下第一金牌放在桌上，说道：“依万某看来，五公子你争‘天下第一掌’的名号是假，想与天下第一高手过招才是真吧。”
　　“随便万大官人怎么理解，不过本公子倒是好奇，万大官人，堂堂的天下首富，怎么有这闲工夫亲自给我这个小人物送这块金牌？”
　　万三千今日突然过来，说是天下第一庄已经认证了黄崇“天下第一掌”的名号，要将金牌交给黄崇，因为朱无视也不想和黄崇切磋了，承认了黄崇。
　　“五公子是小人物，那天下恐怕就没有几个大人物咯。”
　　“万大官人，神侯，曹正淳，皇帝，哪一个不是了不得的大人物。”黄崇淡然道。
　　“五公子，今日你的话里面，含枪夹棍，似乎另有深意啊。”万三千笑问道。
　　“深意？万大官人说笑了，哪有什么深意啊，只是实话实说罢了，听闻最近护龙山庄在找人，万大官人与神侯私交甚密，难道就没有帮忙找找？”
　　“五公子是足不出户，便知天下事。”
　　“本公子不过是对‘天下第一高手’的名号感兴趣，这才关注一下，何况有些事情，不是本公子自己想知道，而是有人想要让本公子知道，现在朱无视恐怕是无心与我比武吧。”
　　黄崇直呼“朱无视”的名字，令万三千眉头微皱，也不知道想到了什么东西，许久之后，万三千才开口说道：“如此看来，万某这一趟是白走了？”
　　“白走？难道万大官人今天是有事上门？”黄崇一脸“我什么都不知道”的模样问道。
　　“哈哈，无事，无事，只是上门与五公子叙叙旧，聊聊天，想与五公子探讨探讨做生意的心得，听闻此前五公子闭关数月之久，想来武功定然是突飞猛进。”万三千哈哈一笑说道。
　　“略有所获罢了，突飞猛进还远算不上，其实本公子倒是有事想要求万大官人相助。”
　　“哦，不知何事？”万三千问道，他也没有将话说满。
　　“万大官人应当知道，本公子对天下各种武学都非常感兴趣，想以此来提升自己的武功和见识，所谓他山之石可以攻玉，只是《魅影神功》一直没能获得。”黄崇颇为惋惜地说道。
　　“虽然湘西四鬼答应做我万某人的保镖，不过这《魅影神功》是他们自己的武功，万某就算是有心相助，也无能为力啊。”万三千自然明白黄崇的话是什么意思，一副爱莫能助的模样说道。
　　黄崇笑了笑，没有回答，转而问道：“听闻这些年万大官人一直在到处寻找天香豆蔻的下落？”
　　“不错。”万三千点点头，这件事也没啥好隐瞒的，毕竟他托了不少人在找天香豆蔻的下落，所以江湖中知道这件事的人不在少数，只是大家下意识地认为这是万三千怕死，所以找天香豆蔻保命，完全没有联想到其他方面，更没有想到其实是铁胆神侯在找天香豆蔻。
　　“本公子自幼研习医术，后又钻研道家五术，对炼丹也颇有心得，听闻天香豆蔻三十年才结果，异常珍贵，有令人起死回生之奇效，如果能以天香豆蔻入药炼丹，想来定然能够练出稀世丹药来。”黄崇感慨道。
　　万三千没有插话，而是等着黄崇的下文，因为黄崇不可能无缘无故说这样一段话。
　　“将死之人吃下第一颗天下豆蔻，就能吊住性命，成为活死人，吃下第二颗，就能醒来，多得一年性命，若是在一年之内吃下第三颗，少说能够再活二十年，真乃是不是奇药啊。”
　　“不错。”
　　“天香豆蔻虽然神奇，但是以药理来讲，恐怕需要两颗才能起作用，当真是可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜本公子只有一颗。”
　　“什么，天香豆蔻在你手中？”万三千闻言大吃一惊，站起来身，盯着黄崇问道。
　　黄崇只是瞥了万三千一眼，万三千这才意识到自己失态了，缓缓坐下。
　　他之所以会有如此表现，倒不是说他是为了讨好朱无视，或者是他对素心有想法，只是因为他发动了大量人手，找了二十年都没找到，现在突然知道在黄崇手中，难免感觉不可思议。
　　“消息。”黄崇说道。
　　“消息？”
　　“一颗天香豆蔻的消息。”
　　“原来如此。”万三千这才意识到，是自己太心急，打断了黄崇的话。
　　“如果能够得到两颗天香豆蔻，那我的丹药就要有着落了，说不定能够冲击前无古人的天人境界。”黄崇感慨道。
　　“……”
　　“不知道这个消息如何，能不能作为交换？”黄崇转头看向万三千。
　　“交换什么？”万三千依旧在装傻。
　　“武功。”
　　“你如何确定消息是真是假？”万三千反问道。
　　“如果能够确认是真的呢？”
　　“消息不行，要用真正的天香豆蔻。”万三千摇头说道。
　　“如果是真正的天香豆蔻，那就不是一门《魅影神功》了，还要加上朱无视的《吸功大法》才行。”
　　“吸功大法，你是说神侯会吸功大法？”万三千闻言大吃一惊，反问道。
　　“两百年前的天池怪侠有两门绝世武功，一为金刚不坏神功，一为吸功大法，当年古三通与朱无视一同找到了天池怪侠留下的武功，古三通学了金刚不坏神功，朱无视学会吸功大法，这不是再正常不过的事吗？”
　　“你真的有天香豆蔻的消息？”
　　“当然。”
　　“我要先验证真假。”
　　“本公子说是真的，那就是真，我要先得到《魅影神功》秘籍和湘西四鬼的心得。”
　　“万某只能先给你下半部，只要确认消息属实，其他部分万某自然双手奉上，至于《吸功大法》，这是神侯的武功，万某可没有能耐得到。”万三千说道。
　　“好。”

第二八四章 魅影奇功，神侯决意

　　“也不知道朱无视这家伙究竟有是什么魅力。”黄崇将手中的秘籍合上，说道，言语之中有点酸味，他绝对不会承认这是嫉妒。
　　秘籍上写着四个小楷――魅影神功，可惜这只是上半部，必须等万三千核实了天香豆蔻消息后，他才会将下半部交给黄崇，至于湘西四鬼的心得笔记，估计要等万三千将天香豆蔻交给朱无视之后才有可能得到了。
　　黄崇实在是想不明白，为何万三千能够那么大方的让湘西四鬼将《魅影神功》尽数教授给三十六天罡，可是到了自己这里，却平添了不少麻烦，按理说自己和万三千之间的利益交集也不少，怎么待遇就不同呢，这也是黄崇不爽的原因所在。
　　当然，不爽归不爽，黄崇心中依旧很明白，之所以如此，无非就是朱铁胆能够给万三千的利益更大，更值得他万三千投资，即便是黄崇此前已经提醒过他，但是万三千终究是个商人，风险和利益成正比，有风险，才有收益，何况已经投资那么多了，万三千现在能做的就是一条路走到黑，否则不仅前期的投资白费了，还会得罪护龙山庄。
　　发泄一下心中的不爽，黄崇重新拿起面前的秘籍，翻看起来，虽然只有上半部，但是整部《魅影神功》的总纲就记录在其中，当然想凭借总纲练成魅影神功，那就是异想天开了。
　　“魅影神功果然神奇无比，创功之人另辟蹊径，竟然能够想出如此精妙的武功。”
　　江湖中各种武功心法，对抗外力，无非是两种选择，一是闪避，以各种轻功身法为代表；其二就是硬抗，各种横练功最是典型。
　　除了以上两种之外，还有其他途径，比如《吸功大法》和《北冥神功》，可以将对方的真气吸入自己的丹田之内，以为己用，没有真气的加持，拳脚的攻击自然威力大减。
　　另外就是《金刚不坏神功》，这门武功表面上看起来也是走硬抗的路子，实则不然，金刚不坏神功拥有反震的效果，任何攻击落在身上，都能以原本的威力反震回去，这点与《九阳神功》的反弹攻击相似，不过相较之下，前者却要高明许多，这也是“金刚不坏神功”真正可怕的地方，正是因为如此，吸功大法才会对金刚不坏神功完全无效。
　　而《魅影神功》走的却是另外一个路子，其要诀在于将自身融入自然万物之中，更加准确的说是让自己成为连接万物自然的中介，任何攻击落在身上，都会被传递给整个世界，无论如何强大的攻击，在整个世界面前，什么都算不上，此乃御力卸力的无上法门。
　　这就比太极拳强太多了，因为太极拳还必须靠武者自己将力量卸掉，要听劲才能化劲，魅影神功则完全不需要，两者的立意完全不在一个层次上。
　　而这就是魅影神功难练的原因，太极拳易练难精，魅影神功难练难精，在黄崇看来，这门武功已经涉及到天地规则的运用，只有能够感悟到规则的人，才能够入门，这门槛简直就是突破天际，至于最终能练到什么程度，完全要看练功者的天赋和运气。
　　湘西四鬼则是走了一个捷径，四人一体，中招后，先将力量分散成四份，然后再分别将力量卸去，可就是这个捷径，最终断送了他们的性命。
　　朱无视以吸功大法同时攻击湘西四鬼，令他们无法分担彼此承受的力量，同时以雄厚的真气封住他们气穴乃至于身处的空间，让他们无法将力量散去，如此一来，魅影神功便无法发挥作用，当然前提是吸功大法的境界足够高，练功者的实力足够强。
　　总而言之，这是一门与黄崇见所未见，闻所未闻的武功。
　　“可惜啊，怎么就缺了下半部呢。”黄崇再一次翻完秘籍，感慨道，每每想到这里，黄崇对万三千的怨念就更深三分，这门武功太诱人了，可是现在却无从下手，这让黄崇那心，犹如猫挠，难受得紧。
　　“实在不行，就到青城山去走一趟吧，现在三十六天罡应该已经学会这门武功了。”
　　三十六天罡是朱无视在青城山培养的一支秘密的队伍，由湘西四鬼教授他们《魅影神功》，按照电视剧中的剧情，三十六天罡应该也学会这门武功了，黄崇可以用吸功大法直接夺取这门武功。
　　在电视剧中，成是非就被三十六天罡中的四人拿下，至于为何之后会败给段天涯，黄崇估计是因为武器的原因，《魅影神功》练到高深境界，可以消弭一切攻击，包括刀剑，但是显然三十六天罡并未练到如此境界，他们能够应付成是非的拳掌攻击，却奈何不了段天涯和归海一刀的武器。
　　护龙山庄。
　　“你是说黄崇知道天香豆蔻的下落？”朱无视看着万三千问道。
　　“不错，就在东厂。”万三千点点头，不知为何，万三千感觉眼前的朱无视有些奇怪，身上的气息不对，被他看着的时候，万三千感觉浑身鸡皮疙瘩都竖起来。
　　“看来曹正淳是处心积虑啊，素心就是被东厂带走的。”朱无视说道，东厂的二档头铁爪飞鹰是朱无视在东厂的内线，所以要知道这件事情，并不难。
　　而实际上，曹正淳早就知道铁爪飞鹰的真实身份了，这个消息就是曹正淳特地通过铁爪飞鹰透露给朱无视的。
　　“看来曹正淳的目标很明确，既然如此，那么曹正淳在短时间内，应该不会伤害素心姑娘。”万三千说道。
　　“不，本候绝对不允许素心有任何危险。”
　　“神侯的意思是？”
　　“本候要将素心和天香豆蔻抢回来，就在今天晚上。”铁胆神侯看着万三千说道：“本候需要你尽快摸清楚素心和天香豆蔻的具体下落，还有本候希望湘西四鬼能帮助本候。”
　　“神侯，贸然和东厂开战，并非明智之举。”万三千劝道。
　　“我意已决，你只需要做好自己的事情就行了。”朱无视冷冷地说道。
　　“是。”

第二八五章 四大密探VS曹正淳

　　东厂。
　　“‘天字第一号密探’段天涯、‘地字第一号密探’归海一刀、‘玄字第一号密探’上官海棠还有‘黄字第一号密探’成郡马，大名鼎鼎四大密探，今日竟然齐聚东厂，本督主真是感觉万分荣幸，不知四位密探连夜来访，有何贵干啊？”曹正淳捏着兰花指，看着被属下包围的四大密探，问道。
　　四大密探立于墙头，虽然已经被东厂的人团团包围，却神色不变。
　　“嘿嘿，好说好说，早就听闻曹督主的天罡童子功刀枪不入，本郡马不是太服气啊，早就想见识见识，不过呢，如果只有本郡马和你们东厂的人在场，万一我赢了，那不就没人能给我作证了，于是本郡马就多叫了几个朋友来旁观啊。”段天涯还未开口，成是非便嬉皮笑脸地说道，这种事情，他也擅长，当初他差些被阉了，所以他对东厂的人没有半点好感。
　　“江湖传闻，成郡马是‘不败顽童’古三通的传人，尽得古三通真传，本督主早就想见识见识号称‘天下第一神功’的《金刚不坏神功》，看看是否名副其实。”曹正淳笑道。
　　曹正淳心中明白，眼前这四人十之**是为了那个女人而来，而且一定是受了朱无视的命令。
　　四大密探，除去成是非这个小混混之外，另外三人都不是鲁莽之人，否则也成不了密探，他们绝对不会擅自行动，所以一定是朱无视的命令。
　　但是朱无视究竟是想要做什么，曹正淳此前是算准了朱无视绝对不会采取过激的手段，才将消息透露给朱无视，因为朱无视和自己一样，都是政客，做任何事情都要考虑影响，无端挑衅东厂，那后果绝对不是朱无视能够承受的。
　　可惜，曹正淳身为一个不完整的男人，他永远不会明白什么叫做感情，不会明白素心在铁胆神侯朱无视心目中的地位，加上因为心魔入侵，现在的朱无视已经不是曹正淳所熟知的那个朱无视了。
　　“那就接招吧！”成是非可不管曹正淳心中想什么，一跃而起，双掌打向曹正淳，经过这段时间的练功，成是非已经将身上八大高手的武功学得差不多了，不用临阵抱佛脚看武功秘籍来学了，不过因为少了电视剧中天山雪莲的辅助，他的功力远没有达到电视剧中同时期的实力。
　　“那就让洛某来领教成郡马高招！”突然洛菊生挡在曹正淳面前，同样是双掌击出，两人所使的都是少林大力金刚掌。
　　没有使出金刚不坏神功，成是非的内功要略逊于洛菊生，何况洛菊生在大力金刚掌上沉浸多年，不是成是非短时间内突击学习可比，成是非毫无意外地落了下风，倒飞回围墙上。
　　“你这家伙是谁，本郡马要和曹公公过招，你是哪里冒出来的奴才，怎么如此不懂规矩啊。”成是非大声指责道。
　　“想要挑战曹督主，那就先过小生这一关吧。”
　　“哇，就你，还小生，简直不要脸啊，你不是那个那个啥少林叛徒了成秃驴吗？不当秃驴，现在当秃鸟啦。”成是非嘲笑道，为了这次行动，护龙山庄的情报部门全力运转，将东厂所有人的底细都被查得一清二楚，洛菊生自然也不例外。
　　洛菊生闻言大怒，正想让成是非见识见识自己的厉害，却被曹正淳伸手按住了肩膀，示意他退到一边，看着四大密探笑道：“本督主谁身在东厂，却早已听闻护龙山庄的四大密探各个身怀绝技，既然成郡马如此说了，那今日本督主就亲手见识一番。”
　　“哇，你想一挑四啊，不错，不愧是东厂的督主啊，虽然没鸟，这句话倒像是个爷们，这可是你自己说的，到时候不要怪本郡马耍赖啊。”成是非不放弃任何能够说话的机会。
　　“哼！”成是非在众多属下面前说出这话，令曹正淳心中大为震怒，双掌隔空打出。
　　轰！
　　一声巨响，四人所站的整堵墙都被强大的掌力轰翻，砖块碎石飞溅。
　　“一刀斩！”归海一刀手中的汗血宝刀出鞘，凌厉霸道的刀劲几欲将空气搅碎，这是他最新领悟的刀招，虽然还不够完整，威力却远在“绝情绝义”的绝情斩之上。
　　那日离开黄府之后，归海一刀先是向上官海棠表明了心意，而后返回水月庵，一番波折之后，知道了当年自己父亲被杀的真相，同时也发现了藏在披风之中的“雄霸天下”，本来归海一刀也想修炼这门刀法，但是因为其母亲路华浓的劝说，归海一刀最终放弃了修炼“雄霸天下”，不过却从这门刀法中获得了感悟，创出了属于的全新刀法。
　　“天罡护体！”归海一刀的霸道刀意令曹正淳感到震惊，不敢迟疑，立刻使出天罡童子功，一个圆形的气罩将他笼罩起来。
　　嘭！
　　归海一刀的刀罡轰碎了曹正淳的护体罡气，将曹正淳击飞，不过却没能伤到曹正淳，归海一刀的实力虽然大进，却还未能够进入顶尖行列，而曹正淳则是老牌的顶尖高手。
　　如果只有归海一刀一人，那确实不好办，可是不要忘了，现在曹正淳是在一挑四。
　　“乱剑斩。”段天涯的攻击紧随其后，漫天的剑影劈向曹正淳，段天涯的时机把握得很好，剑影正好就在曹正淳护体罡气被破之时临身。
　　曹正淳旧力已去，新力未生，只能是用手掌护住自己的双眼，硬接了段天涯的剑气，天罡童子功自然不可能只是撑起一个护罩那么简单，如果仅仅是那样，电视剧中，朱无视也无法与成是非进行你来我往的肉搏。
　　“督主！”东厂的人却不知情，见状立刻冲上前来，不过却都被上官海棠以“漫天花雨撒金钱”的绝招逼退，还倒下了不少人。
　　“喝！”曹正淳一声低喝，以天罡真气将身旁的剑气撕碎，虽然模样看起来有些狼狈，却未受半点伤害。
　　“好一招霸刀，好一个东瀛刀法。”话音未落，曹正淳已经出现在成是非身前，双掌击出。

第二八六章 混战东厂

　　用毒药降服了刀疤脸之后，黄崇的日子过得不错，不过为了不引起怀疑，住宿的时候两人都是“同居”，但实际情况是，刀疤脸睡地板，黄崇睡床。
　　所谓毒药，其实也远没有黄崇所说的那么恐怖，只是暂时麻痹身体罢了，因为材料，黄崇也根本不可能配制出那么可怕的毒药来。
　　那条蜈蚣则是黄崇之前用五毒教秘法驯服的，实际上就是一条普通蜈蚣，本意是为了吓唬人，事实证明效果还不错。
　　至于解药，其实就是普通的一颗泥丸。
　　黄崇并没有将这些真相告诉刀疤脸，只是在离开的时候，将半颗“解药”留给了他。
　　黄崇是什么时候离开队伍的，去向何方，黄崇没有告知任何人，至于有没有人知道，黄崇其实也不清楚，毕竟柜坊卫队中也有不少高手，黄崇能做到的就是尽量保密。
　　这次长远柜坊的最终目的地是扬州，但黄崇不是。
　　扬州，是淮南道的治所，也是南方地区最为发达的城市之一，但是这里却一点也不平静，其危险程度甚至不亚于现在的洪州，堪称龙潭虎穴。
　　这里盘踞着多股强大的力量。
　　首当其冲的就是快刀门，黄崇知道，快刀门是蛇灵的刺客培养基地，在扬州活动，甚至比洪州危险，虽然鲁家大院也是蛇灵的一处基地，但是鲁家大院相对封闭，可是快刀门不同，作为一个江湖门派，快刀门相对开放，外围成员更是不知凡几。
　　另外在扬州还有一个危险程度不下于蛇灵的组织――铁手团，铁手团和黄崇此前并没有交集，但是利益动人心，铁手团是一个为了金钱，什么事情敢做的组织，日后甚至敢勾结官府，凿穿官船，垄断食盐贸易，万两黄金的诱惑太大了，铁手团肯定不会放过的。
　　不过，说实话，最危险的还不是这两个民间组织，而是梅花内卫，去年九月，徐敬业在扬州发动叛乱，虽然叛乱很快就被镇压了，但是每个统治者心中都有“总有刁民想害朕”的念头，所以武则天早已命内卫暗中监控整个扬州。
　　面对这样三个庞然大物，就算给黄崇十个胆子，他也不敢呆在扬州，所以队伍行进入光州后，黄崇就找个了机会悄悄地离开了队伍。
　　而光州也并非黄崇的最终目的地，黄崇的真正目的地是申州义阳县，为了以防万一，黄崇才“提前下车”，如果不出意外的话，接下来的几年甚至十几年，黄崇都会在义阳县度过。
　　申州大致相当于现如今的河南信阳西部，而义阳县所处位置大致是今天的负忧，这个地方，是黄崇精心挑选的。
　　黄崇之所以选择这个地方，最重要的原因是义阳县的南部就是大别山。
　　黄崇对大山有种特别的亲切感，一来黄崇前世就是大山的孩子；二来何惕守是西南人，在她的记忆中，有一部分山区生存的宝贵经验，这些经验都能让黄崇在这里更好活下去。
　　大别山物种丰富，人烟稀少，衙门管控力不强，捕猎、采集等行为不会受到衙门太大影响，君不见在神探第一部中，幽州的官府就实行封山令，禁止平民进山，在大别山就没有这个担心了。
　　日后很长的一段时间中，黄崇都要独自一个人在大别山中生存，放在二十一世纪，有个不那么专业的专有名词叫――荒野生存。
　　……
　　黄崇并没有一时脑热就随便找个地方开始自己的荒野体验，黄崇先是花费了一些时间和金钱，为自己配备了尽可能齐全的工具，尤其是铁器。
　　在这个时代，购买铁器并不是一件简单的事情，何况黄崇还是个孩子，没有身份文牒，这就更麻烦，好在用金钱开道，最终让黄崇凑齐了自己所需的东西。
　　随后就是寻找适合的定居地点，水是生命之源，所以不能离水源太远，但是又不能太近，这里位于南方，雨季极有可能出现暴洪，如果住在水源附近，谁知道晚上会不会被洪水冲走。
　　此外，还要考虑到安全因素，黄崇只有自己一个人，而且还是个小孩，靠毒来抵御野兽毕竟不是长久之计，所以需要一个相对安全的环境。
　　还有一点就是不能太过偏僻，自己还需要隔三差五地和附近的乡村、小镇交流，一来人是社会动物，不交流的话，恐怕会憋出病来，二来自己也需要一些日常用品。
　　林林总总，反正各种要求很多。
　　就像求生节目中常说的一句话――完美的庇护所只有求生手册中才有。
　　这句话放在黄崇这里同样适用，完全满足这些条件的地点可能存在，但是黄崇没有时间更没有精力去寻找，只能选择了一个相对合适的位置。
　　在这点上，黄崇很理智，也很科学。
　　这种事情要怎么运用科学呢？
　　当然可以。
　　黄崇给自己二十天时间寻找合适定居的地点，前面八天，不管看到多好的地点，黄崇都没有动心，第八天之后，一旦看到合适的，那就不再犹豫了，直接定下来。
　　尼玛，这玩意科学？
　　是的，非常科学，属于数学的范畴，和计算机科学也有点关系。
　　道理是这样的，一件事情如果需要你在特定的时间或者数量范围内做出决定，那么最佳的选择点最就是在百分之三十七之后，选择在百分之三十七之后出现的第一个你认为最合适的，那么这个选择的最合适概率最大。
　　比如这次，黄崇给自己订下的时间是二十天，百分之三十七就是八天，在八天之内，不管见到多好的地点，绝不动心，过了百分之三十七之后，只要遇到第一个觉得合适的，就是它，这样选中最合适的概率最大。
　　前世黄崇就是尝试用这个办法来解决自己终身大事，可惜百分之三十七还没过完，他就莫名其妙来到这个世界了。
　　不过这方法，真的很科学。

第二八七章 友军？

　　洪州城。
　　“听说李守信三日之前在洪州城郊出现过，这次要是能找到他，那我们兄弟两可就要发达了。”
　　“谁说不是呢，消失一年多，终于出现了，要是能够抓到活的交给官府，那就是黄金万两，够我们兄弟两下半辈子风流快活了。”
　　“哈哈，到时候老子非得买他个几百亩良田，找上七八个娘们伺候老子，好好享受。”
　　“七八个娘们，你那玩意受得了吗？”
　　“何老五，这个问题，你就得去问你老母去了，嘿嘿，”
　　“哈哈哈……”
　　“我看抓活的，大家就不要想了，现在不知道有多少人盯着他呢，虽然李守信是个九岁孩童，但是想要带着一个大活人却不被发现，你认为这件事情可能吗？一旦被发现，哼哼。”
　　“那你说怎么办？”
　　“砍下他的头，拿着人头去要赏金，虽然钱少了点，但是总比到时候没命花要强吧。”
　　“王秀才，就凭你的这番话，就该将你乱刀砍死，真真是其心可诛。”
　　“你这话什么意思？”
　　“嘿嘿，江湖中谁人不知，李守信其实是天后的孙子，要是哪天天后突然怀念自己的这个孙子，你说杀了她孙子的人会是什么下场呢？”
　　“这……”
　　一个小小的茶棚，便是一个小小的江湖，这些江湖人士交谈之间，看似在出谋划策，良言相劝，其实凶险得很。
　　……
　　“没想到我那便宜老师竟然那么干脆地将我的消息泄露出去，看来我在他心目中的地位也没想象中的那么重要啊。”
　　就在茶棚左侧的一根木柱旁，一个衣着朴素，头戴破斗笠的人靠着木桩坐在地上，此人就是黄崇，也就是李守信，那些YY着抓到李守信之后如何如何的江湖人士谁也想不到他们的目标其实就在他们旁边。
　　没有继续听这些江湖人士的YY，黄崇摘下斗笠扇着风，起身离开茶棚，就像是一个大热天在大棚底下乘会凉的过路人。
　　虽然有人看到他的离开，却没有人在意。
　　虽然这个人年纪不大，但是这个时代，家庭困难的人家，年幼的孩子出来赚些家用也不是什么稀奇的事情，谁能想到黄崇会如此大胆。
　　其次，也是最重要的，就是黄崇已经变了副模样，他脸上多了一块青记，覆盖了大半张脸，这是黄崇利用毒药自己搞上去的，并不是什么易容之术，如果不是非常熟悉的人，不可能认出他。
　　……
　　“真是世事难料。”黄崇在路过自己呆了一年多的鲁家大院时，看了一眼正大门，压了压斗笠，默默走过，心中感慨道。
　　黄崇虽然逃出来，却并未逃离洪州城，而是先在附近一家大户中做短工，同时观察情况。
　　即便是现在，黄崇也还在感慨，之前的“逃离大作战”充满了各种巧合。
　　比如李守信等待了很久的最佳开溜机会，就在不经意之间到来了，在得知“洛神献碑”消息的第二天，鲁成和虺文忠先后离开洪州前往长安。
　　不仅如此，虺文忠在离开之前还特地见了一次黄崇，从虺文忠口中黄崇才知道他们要离开，当然这不是关键，关键是虺文忠竟然在临走之前给了黄崇纹银百两。
　　是的，你没看错，虺文忠给黄崇一百两白银。
　　我勒个去。
　　说实话，黄崇至今也找不到任何的词语来形容他当时的心情，**叔叔都没那么贴心吧。
　　虽然黄崇在生活各方面都不用担心，但是鲁彦等人从来不给黄崇钱，在开溜之前，黄崇最担心的一件事情就是自己逃出去后该如何生活，毕竟不管干什么都要花钱。
　　尤其是练功，虽然练习内功可以不用大量药材来调养身体，但是营养还是要跟上的，不说大鱼大肉，每一顿至少要吃饱，这就是一笔不小的开销。
　　对此黄崇一度非常绝望，只能将希望寄托在那截来历不明的手指上，俗称靠运气。
　　打死黄崇也没想到，虺文忠竟然帮黄崇将这个最棘手问题给解决了，有了这笔钱如果稍微节约一点，加上黄崇自己进山打猎，用上大半年时间问题应该不大，到那时自己的实力必然更上一层楼，赚钱的办法就很多了。
　　虺文忠离开后，黄崇反而担心这是他们的阴谋，他们是不是在暗中观察自己，毕竟先是虺文忠莫名其妙的来到洪州和自己交流了那么久，然后又给自己银子，实在太反常了。
　　因此黄崇不敢行动，在焦急中等了四天，实在是受不了了，才开始行动。
　　让黄崇更没想到的是，还没行动前，自己焦躁不安，还一度失眠，可是当正式开始实施计划的时候，他就像变了一个人。
　　黄崇先迷倒监视自己的两个仆人然后将其杀死，随后还将大管家毒死，从他身上拿到钥匙，打开鲁彦书房，取走了两本书籍和一块十万两白银的柜坊凭证，做完这一切后才用钥匙从侧门光明正大地离开。
　　做得那叫一个干净利落，黄崇也很惊讶，只能感慨人真是个奇怪的动物。
　　其实黄崇一直都是这样的人，只不过他自己没有觉知到而已，前世高考的时候，随着时间的临近，黄崇越发焦虑，但是进入十天后，黄崇却像换了一个人，非常自信，高考的时候甚至做完考卷直接趴着睡觉，最终他完美发挥，考了一个自己有史以来的最高分。
　　言归正传，院中的仆役们直到晚饭时没见到大管家，才四下寻找，发现他已经死了，在寻找的过程中发现监视黄崇的仆役也死了，而黄崇消失了，这才急忙用飞鸽传书将这件事情传到长安。
　　黄崇出逃的第四天，关于在洪州城外见到李守信的消息突然传遍江南东西两道，整个江南武林都被惊动了，江湖人士、衙门捕快等各路人马闻风而动，齐聚洪州。
　　黄崇也在考虑自己是不是要先离开洪州，随着洪州集聚的江湖人士越来越多，自己被发现的可能性就越来越大，黄崇不认为自己有能力和那么多人玩智力游戏，一旦被发现，那就完蛋了。。m.

第二八八章 背叛？

　　，辖境包括了今天的福建、广东全部、广西大部、云南东南部、越南北部地区，面积倒是很广阔，可惜经济发展实在不咋滴，是整个大唐经济最差的一个州，现如今的经济中心还在北方，这里是货真价实的蛮荒之地，许多地方还是人迹罕至的原始森林。
　　本来黄崇以为自己在大别山的森林中生活了十年之久，而且还有何惕守的记忆，在这里活动应该不会很困难，但是事实证明，黄崇想多了，两种截然不同的森林类型，而且现在的岭南和何惕守记忆中的岭南，那完全不是一回事。
　　“还是绝了作弊的念头，好好专心练功吧，否则到时候东西没找到，武功也落下了，那就反倒得不偿失。”坐在木桶中，黄崇说道。
　　黄崇前后一共在深山老林中转悠了一个多月的时间，各种毒药倒是制作了不少，但是能够辅助混元功更进一步的东西，却一样没找到。
　　虽然之前在大别山，黄崇也利用毒物来加快混元功的修炼速度，但是小成之后，就需要更为罕见的毒物，所以黄崇才会离开大别山。
　　找了一个多月没有结果，黄崇就放弃了，下山找了个城市，进了家客栈，要了桶热水，好好地泡一个热水澡。
　　“叩叩叩。”
　　“谁？”
　　“客官，您看是小的为您将晚饭送到房间来呢，还是您待会亲自到店里去用餐呢？”店小二在门外问道。
　　“待会我自己去用餐。”
　　“好嘞。”
　　……
　　“嗯？”黄崇来到大厅的时候，眉头微微一挑，因为他看到八个携带武器的江湖人士，更加准确来说是三桌，两桌是三个人，一桌是两个人，一共八个人，但是这三桌并未靠在一起，好像彼此之间并不认识。
　　要知道，在这个时代虽然有内功，也有武林高手，但是实际上练武的人并不多，很少出现武侠电视剧中常看到的景象，一家客栈坐着一大群武林人士。
　　尤其在经济不发达的岭南，这种情况就更少了。
　　所以当黄崇同时看到三桌带着刀剑的武林人士在这家酒店吃饭的时候，他才会微微感到有些奇怪，当然如果仅仅是这样，那和黄崇也没关系，黄崇越是观察就觉得这几个人有些不对。
　　黄崇因为两手空空，所以并未引起这些人的注意，毕竟客栈人来人往，来个人很正常，而黄崇身上也没有什么可以吸引人目光的光环。
　　黄崇看似随意地选择了一个距离他们都不是很远的位置坐下，本意是想能不能偷听一下他们的谈话，获得一些情报。
　　然而，黄崇失算了，这群人都是埋头安静吃饭，吃完就离开，别说是不同桌，就算是同桌之间的交流也很少。
　　“呵呵，还真是有点意思。”黄崇看着最后一桌三人离开，微微一笑。
　　如果黄崇所料不错，这三桌人绝对是一路的，别看他们身上的穿着不同，口音也有所差异，但是一些小动作却是一模一样，比如握刀和拿剑的方式、走路的习惯和姿态、步伐的大小。
　　几乎可以肯定，这些人应该都是一个组织培养出来的，而且应该是一个严密的组织，因为他们不管是拿剑握刀还是走路的姿势，都在保证他们能够第一时间出手，何况每个人都步伐都像是丈量过的一样精准，就算这个时代的军人也不敢说能做到这一点。
　　还有一点就是这三波人的站位，毫不夸张地说，他们可以在第一时间应对除了上下以外，任何方向的威胁。
　　这绝对不是普通江湖门派或者组织能够做到的。
　　而最关键的是，他们给黄崇一种熟悉的感觉，就像当年鲁家大院的那些精锐护卫。
　　“没想到啊，蛇灵，我们那么快就遇上了。”一想到鲁家大院，黄崇基本上就能确定这些人的身份了。
　　说实话，黄崇并不想和蛇灵对上，蛇灵的恐怖绝不止电视剧中所展示出来的那么简单，电视剧中为了增添主角的光彩，蛇灵的表现可以说是普普通通，实际上，蛇灵的实力，非常可怕。
　　而且黄崇的身份特殊，一旦黄崇的真实身份被他们得知，那么就会面对永无止境的追杀。
　　在神探第一部中，即便是李元芳，也被一路追杀，差些丧命，要不是他的武功足够强，而且金木兰的计划需要利用他，估计李元芳早就死在那批江湖人士的手中了，要知道，那一次追杀，蛇灵的杀手并没有亲自出手。
　　蛇灵的可怕，可见一斑。
　　不过现在既然遇到了，黄崇自然也不会不管，倒不是为了什么江湖道义，而是因为和蛇灵之间的纠葛。
　　在这个世界，真正知道自己身份的，只有袁天罡等寥寥数人，黄崇如果不想武则天知道自己的身份，那么这些人就必须死，而想杀死这些人，就必须先灭了蛇灵。
　　所以黄崇没有犹豫，跟上最后一波离开酒店的两人，看看他们究竟要干什么。
　　……
　　长安。
　　虽然武则天迁都洛阳，但是作为原本的国都，长安依旧非常繁华，甚至因为皇帝不在这里了，使得长安的经贸变得更加发达。
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，任何人都想不到，蛇灵的总坛就在长安。
　　“鲁先生。”
　　“不敢，不敢，你有什么话就直说，没必要和我这个老头子来这一套。”
　　如果现在黄崇看到鲁成，一定会非常惊讶，此时的鲁成苍老了许多，多了不少白发，一点不像当初那个保养有方的鲁成。
　　先是唯一的亲人鲁彦意外死亡，而后是主人袁天罡意外被抓，蛇灵被武则天通缉，连鲁家大院都被封了，随后又是蛇灵的内斗，这些事情让鲁成苍老了许多。
　　作为蛇灵的元老级人物，鲁成已经基本被肖清芳架空，如果不是因为鲁成的身份和技艺，估计也难逃肖清芳的清洗。
　　“鲁先生跟随老师多年，清芳就是想问问鲁先生，我那小师弟李守信的身上，到底有什么秘密？”肖清芳也知道那些客套话对他没有用，于是直接了当地问道，不过语气还是很恭敬。
　　“哦，你为什么这样问？”

第二八九章 离京

　　是蛇灵哪一堂的？”黄崇看着眼前六个蛇灵杀手，横剑问道。
　　蛇灵杀手确实很精锐，但只要是人，就一定会有恐惧的东西，尤其是在自己所熟悉的领域被击溃之后，这种恐惧就会被放大。
　　在电视剧中，李元芳以恐怖的实力杀得包括肖清芳在内的蛇灵杀手恐惧不已，不战自溃。
　　此刻，黄崇也不过就是复制了一下李元芳的做法，转眼之间将十来个蛇灵精锐杀手全部变成无头尸体。
　　现在黄崇的实力还不如蛇灵案时的李元芳，但是狂风快剑本身就是以速度见长，配合锋利无比的宝剑，做得并不比电视剧中的李元芳差多少。
　　这些蛇灵杀手也确实是感到了恐惧。
　　“这……”
　　但是比起黄崇的威慑，他们心中更恐惧的是蛇灵的规矩，所以支支吾吾依旧不敢说。
　　“既然你们都不愿意说的话，那今天就送你们去见你们的老主人吧，你们说，我该先送谁上路呢？”说着，手腕一抖，利剑的寒光照射在六个蛇灵杀手的脸上。
　　唰！
　　蝼蚁尚且偷生，何况是人，这六人压下心中的恐惧，再次举起手中的刀。
　　“呵呵，既然你们找死，那就怨不得我了。”
　　“杀！”六人齐声喝道。
　　然而实际情况是，两个人一左一右地冲向黄崇，另外四个人竟然转身朝着反方向跑去，是的，这四个蛇灵杀手溜了。
　　这四人逃跑，并不是出于他们的求生本能，而是一种默契，因为逃跑的四个蛇灵杀手正好是实力较强的四个，而留下的是相对较弱的。
　　“好一个蛇灵，好可怕的组织。”看到这一幕，黄崇和唐门的人心中同时感慨道。
　　这种配合的默契和牺牲的精神，绝对不是普通组织可以培养出来的，这需要有极高的忠诚度和奉献精神，逃跑的四个杀手也有前后次序，两个在前，两个在后，在后面的两个杀手时不时地回头探查情况，至于前面两人，只是埋头狂奔。
　　冲向黄崇的两个杀手一左一右，合攻黄崇，一股视死如归的狠劲，只攻不守，可惜双方的实力相差太大。
　　杀了这两个杀手后，黄崇施展轻功追了上去，而唐门四人因为伤势太重，原地休息调养。
　　在后面的两个杀手看到黄崇追上来之后，刻意放慢速度，而这两人是实力和状态也是四个人中相对较差的。
　　此时，蛇灵杀手的意图已经很明显了，就是争取时间，让实力最强的人逃出去，哪怕只有一个人逃出去，将情报带出去，那也算成功。
　　不出意外，再干掉这两个之后，剩下的两个杀手中，又留下一个来阻挡黄崇的脚步。
　　……
　　“蛇灵杀手，果然是名不虚传，看来你们的大姐对你们的思想工作做得很到位啊。”黄崇看着被自己放倒在地上的蛇灵杀手，问道：“说吧，你是蛇灵几堂的属下，如果你老老实实说出来，我就给你一个痛快，如果你让我再多问一遍，你身上就会少一个部件。”
　　“……”
　　看着身体在发抖，却又不敢回答问题的蛇灵杀手，黄崇知道他在怕什么，说道：“如果你现在说出来，你们大姐肖清芳永远不会知道这件事，你还可以图个痛快，留个全尸，但是你如果不说的话，你们的大姐也永远不会知道你的忠诚，并且你还要受我的折磨而死，明白了吗？我再给你一次机会，如果你还不说的话，你就会失去自己的左耳朵。”
　　黄崇还特地说出“肖清芳”这三个字，就是为了威慑他，不过很显然这个杀手只是一个底层人士，对这三个字没有任何反应，不过想想也正常，肖清芳的名字和身份都极为特殊，普通的蛇灵属下应该都没有资格知道，否则一旦被逼供出来，那事情就麻烦了。
　　“七，七堂。”
　　“你们的堂主是谁？”
　　“刺灵。”
　　“刺灵？”黄崇眉头微微一皱，他记得在神探狄仁杰中蛇灵有六大蛇首，但是除了闪灵和魔灵这两个称号之外，其余四个已经忘了，不过记忆中好像没有刺灵这个称呼。
　　“刺灵？看来你是不想要自己的耳朵了。”黄崇冷声说道。
　　“真，真的是刺灵，我没说谎啊。”
　　看他的神情不像说谎，黄崇继续问道：“那这次蛇灵为什么要追杀唐门的四人？”
　　“不知道，我们蛇灵办事，一向只听上峰的指令，不能问原因。”
　　“是吗，看来需要我提醒你一下了，你们要从他们身上拿什么东西？”黄崇将剑刃压在杀手的脸上，逼近眼珠子，说道。
　　“啊，是是，我们要从唐逸，也就是那个中年男子身上拿到一块令牌，但是我们真的不知道那块令牌是什么，我真的不知道啊。”那个蛇灵杀手差些没哭出来。
　　“很好，你的眼睛和耳朵，我就先记下了，你待会要是在忘记什么事情的话，就两笔账一起算，到时候我就不仅要割掉你的耳朵了，我还要在你的耳朵上放一点蜂蜜，然后将你扔进蚂蚁堆里，明白了吗？”
　　“是，是是。”
　　“那你们这次办完事之后，到哪里集合？”
　　“不，不知道，真的不知道，这种事情只有我们的队长知道，我们也是听命行事而已。”
　　“那你们第七堂的堂口具体在什么位置？”
　　“广州城苍山巷的永济米铺，我们只有遇到重大行动的时候才会到那里听从坛主分派任务。”
　　“说说你们这次的任务。”
　　“接手唐门的幸存者。”
　　“唐门幸存者？什么意思，说得详细一点。”
　　“是，是，这次其实是内卫对唐门出手，我们的任务是配合魔灵和六堂的兄弟，在内卫得手之前，将唐门的幸存者吸纳到蛇灵中来，壮大蛇灵的力量，更加具体的事情我也不清楚了。”
　　“好一个蛇灵啊，竟然利用这种办法壮大，武则天要是知道这件事情，估计得后悔死吧。”黄崇嘲讽道。
　　询问完之后，黄崇并未直接送他上路，而是带着他回去找唐门的人，有些事情，还是通过这个家伙的嘴让唐门的人知晓。
　　对了，刚才有一个杀手逃走了，是黄崇故意放走的。

第二九零章 朱无视的算计

　　六扇门。
　　朱无视查看了地上的十六具尸体之后，说道：“这十五人都是死于同一人之手，所用的兵器是归海一刀的汗血宝刀无疑，却不是归海一刀的刀法。”
　　“哦，何以见得？”曹正淳问道。
　　“因为杀人者以刀使剑法，一定是一位用剑高手，按照现场这十五人的位置来看，杀人者是在一瞬间将这十五人同时击杀，能够在一口气击杀十五位高手，定然是以为顶尖的用剑高手。”杨三石开口说道。
　　“不错，天下间能够做到这点的高手并不多。”朱无视点点头说道：“点苍派的无虚道长、‘天下第一剑客’剑惊风、‘春梦了无痕’无痕公子、‘东瀛第一高手’黄崇，还有原‘天字第一号密探’段天涯。”
　　“神侯恐怕还算漏了一人吧，以神侯的武功，恐怕也能够轻易做到这一点吧。”曹正淳阴阳怪气地说道。
　　“不错，本候确实能够做到，但是本候没有理由，也没有时间。”朱无视面无表情地说道。
　　昨天晚上，四大密探闯入东厂，确实是奉了朱无视的密令，而朱无视的目的也很简单，就是声东击西，将东厂的精锐力量调走，而湘西四鬼带着七十二地煞和三十六天罡的一部分精干力量，暗入东厂，救素心、取天香豆蔻。
　　铁胆神侯自然知道私闯东厂，是死罪，曹正淳也绝对不会放弃这个机会，绝对会给四人和护龙山庄扣上造反大罪。
　　果然，曹正淳没有将注意力放在逃走的四大密探身上，回过神来之后，立刻动身前往皇宫，却没想到朱无视先他一步，在四大密探闯入东厂后，朱无视立刻前往皇宫，说四大密探私自离开护龙山庄，去向不明。
　　与此同时，朱无视派出十六名三十六天罡带着他的令牌，暗中擒拿四大密探，按照朱无视原本的计划，三十六天罡完成任务之后，便将四人藏起来，让东厂找不到人。
　　当然，曹正淳绝不会善罢甘休，这时候朱无视再以一副教导无方的面孔出现，并且亲自为四大密探作担保。
　　此后，朱无视会派出自己已经安排好的杀手，冒充段天涯、归海一刀和上官海棠三人的武功，袭杀朝中的文臣，目的就是为了削弱文官集团的势力，并且让朱无视自己陷入不利的境地。
　　这时候，明面上的主动权就会转移到曹正淳手中，文臣势力的削弱，护龙山庄分崩离析，曹正淳必然会非常得意，之后朱无视在以雷霆之势，将东厂的势力一网打尽，这样文官集团和东厂这两个势力都被铲除了，护龙山庄就能一家独大。
　　整体的计划和电视剧中大同小异，甚至更为精妙，绝对能够算得上是布局精巧，但是这世上，越是巧妙的布局，越有可能失败，因为太精妙了，只要一个环节出问题，都有可能崩盘。
　　昨天晚上，第一个问题就出现了，三十六天罡失手，没有抓住四大密探，四人不知被谁给救走了，好在这个问题不是很严重，朱无视这个老狐狸稍微改变了一下策略。
　　朱无视以自己的性命和信誉为四大密探作担保，担保四人绝不会背叛国家和朝廷，对此曹正淳自然是满心欢喜，当然关于素心和天香豆蔻的事情，两人都非常默契，没有提起。
　　之后，皇帝也不知道出于何种考虑，竟然让东厂主办这起案子，同时让六扇门和朱无视协助，于是便有了开头的一幕，曹正淳、朱无视和杨三石散三人同时查看十六名昨晚被杀的三十六天罡尸体。
　　“不会是段天涯，段天涯的剑法，我曾经见过一次，他擅长软剑，以汗血宝刀使出这种剑法，根本不可能。”杨三石说道。
　　“嗯。”朱无视同时点点头。
　　曹正淳接道：“剑惊风和无虚道长的可能性不大，至于无痕公子，他是上官海棠的师傅，确实有可能为了自己的徒弟出头，至于黄崇，他的嫌疑就更大了。”
　　“曹督主、神侯，不知你们有没有想过还有另外一种可能。”杨三石突然说道。
　　“哦，愿闻其详。”
　　“会不会是有人故意使用剑法，混淆视听。”杨三石说道。
　　“总捕头这是在为黄崇开脱吗？”曹正淳皱着眉头质问道。
　　“曹督主严重了，杨某首先是六扇门的总捕头，而后才是黄庄主的朋友，这点杨某还是分得清的。”杨三石面色不变说道：“而且江湖如此之大，有一些我们不知道的高手，是毫不奇怪。”
　　“这话倒是不错，谁能想到神侯手下竟然还有这样的高手呢。”曹正淳看着十六具尸体，阴阳怪气地说道。
　　其实曹正淳已经准备在近期内对青城山动手，只是没想到还没下手，朱无视就将三十六天罡和七十二地煞招入京城。
　　对此，朱无视没有任何表示，面无表情，看不出他究竟是何想法，商讨一番之后，能做的就是监视各大药铺，严守四大城门，监控黄府，寻找黄崇及其家人的下落，同时进行挨家挨户地搜查。
　　搞定之后，朱无视就火急火燎地离开六扇门，返回护龙山庄。
　　说实话，现在对他来说，最重要的不是计划，而是素心，他现在迫切地想知道素心的情况，昨天晚上将素心救出来后，他连夜让人去寻赛华佗和赛神农二人，想来现在已经到护龙山庄了。
　　另一方面，急于寻找答案的段天涯，根本顾不得伤势，从昨天晚上开始收集各种消息。
　　当他得知铁胆神侯为他们做担保的时候，段天涯心中就明白了，黄崇和云罗郡主并未欺骗他。
　　思索了一番之后，段天涯还是决定去见铁胆神侯，毕竟自己的一切都是铁胆神侯给的。
　　说他还有幻想，其实也不对，他只是不知道该如何是好，在电视剧中，如果不是最后从柳生飘絮口中知道了一切，他根本不会选择站在铁胆神侯的对立面。
　　现在这个情况，要让他站在朱无视的对立面，恐怕很难。

第二九一章 残缺的天香豆蔻

　　护龙山庄。
　　“恕老夫直言，贵友已然是经脉尽断，只不过藏于千年玄冰之中，这才保存了身体和容貌。”赛华佗为素心诊脉之后，说道。
　　“不错，确实如此。”
　　“起死回生，非老夫之力啊。”
　　“她是在服过了天香豆蔻之后，我将她放置在天山的天池冰洞里面，用一块千年玄冰将她冰冻着。”朱无视将具体的情况告知赛华佗和赛神农。
　　“原来如此，怪不得，怪不得啊。”两人闻言点点头，连声说道。
　　“两位先生，什么怪不得？”
　　“神侯有所不知，这千年玄冰乃是至阴至寒之物，以老夫看来，贵友恐怕冰冻了有二十年之久。”赛华佗说道。
　　“不错，正好是二十年。”
　　“唉……”看了一眼床上的素心，赛华佗叹了口气说道：“老夫现在也不知道这到底是贵友的幸运，还是不幸。”
　　“哦，此话何意？”朱无视问道，心中隐隐有种不安。
　　“幸亏只是冰冻了二十年，要是再多上一年，神侯的这位朋友恐怕就要成仙了，但是因为她离开千年玄冰太久，现在寒毒已经完全侵入她的五脏六腑，再加上此前服用了西域玄阳草，虽然暂时压制了玄冰之毒，但是玄阳草效果一过，反而加速了玄冰之毒的扩散，加之离开玄冰太久，缺乏食物的摄入，这位姑娘恐怕……”赛华佗说着摇了摇头，虽未明示，但意思却很明显。
　　“西域玄阳草？”朱无视眉头一皱，他知道这必然是曹正淳干的事情，不过此刻也顾不得其他，问道：“二位先生，难道就没有办法吗？”
　　“办法倒是有。”赛华佗和赛神农相视一眼，点点头，而后看着朱无视说道。
　　“那赶紧救啊！”朱无视急忙说道。
　　“神侯不是我们二人不愿意出手相救，而是想要就神侯这位朋友，必须要做三件事，但是这三件事几乎是不可能完成的。”赛神农说道。
　　“哪三件？”
　　“第一，就是先将这位姑娘体内的寒毒祛除，如果不能祛除寒毒，任何医治的手段都无法奏效。”赛神农说道。
　　本来以他们的性格，在确定无能为力之后，就会直接离开，没必要浪费时间，但是铁胆神侯显然不会让他们离开，两人只能如实说道。
　　“那如何才能够祛除寒毒？”
　　“此事说难也难，说简单其实也简单。”赛华佗说道。
　　赛神农接着说道：“不错，要祛除寒毒，无非就是两种办法，第一种以纯阳内功将这位姑娘体内的寒毒消去。”
　　“纯阳指可以吗？”朱无视问道。
　　“不行，纯阳指的威力太大，纯阳之力太过霸道，虽然能够祛除寒毒，但是这位姑娘柔弱的身躯也受不了。”赛华佗摇摇头。
　　古三通就是因为中了纯阳指力，伤势复发而死，他的尸体直接被烧成了一堆黑炭，由此可见纯阳指的霸道。
　　“就我们师兄弟所知，天下间唯有黄崇黄庄主自创的一阳指才行，一阳不多不少，正好，可以治疗这位姑娘体内的寒毒，并且为其续命。”
　　“那第二种办法呢？”朱无视问道，他不想去找黄崇，除非是真的没有其他办法。
　　“第二种办法就是将这位姑娘体内的寒毒吸到自己的身上，而天下间能够做到这一点的武功只有吸功大法，但是这门武功，当年天池怪侠死后，就再无传人。”
　　“你是说吸功大法可以将寒毒吸走？”朱无视闻言，喜形于色，说着就要上前为素心吸走她体内的寒毒。
　　“神侯且慢。”两人见状，自然知道朱无视会吸功大法，不过依旧拦住了铁胆神侯。
　　“神侯，此毒吸了，就存于贵体，神侯将一生变为病人，终日寒热交加，苦不堪言啊。”赛华佗劝道。
　　“只要能救素心，本候何惧寒热交加。”朱无视看着床上的爱人，说道。
　　“神侯且慢动手，这祛除寒毒只是三个条件中的第一个条件，若是没有之后两个条件，就算神侯吸走了她体内的寒毒，也无济于事。”
　　“那之后两个条件是什么？”朱无视眉头微皱，问道，不知为何，赛华佗和赛神农两人隐隐感觉有些异样，就是不知异样来自于何处，此时若是有相师在场，便能看出朱无视的印堂有黑气涌动。
　　“需要再得一颗天香豆蔻，祛除寒毒之后，立刻给贵友服下天香豆蔻，便可为其续命半年，半年之内，如果无法得到第三颗天香豆蔻让贵友服下，那也是神仙难治。”
　　“第二颗天香豆蔻不是能续命一年吗？”
　　“神侯，老夫刚才说过，贵友已经是寒毒入体，而且离开千年玄冰时间太长，现在的身体虚弱，第二颗天香豆蔻能为贵友续命半年，这已经是最好的结果了。”赛华佗苦着一张脸说道。
　　赛华佗和赛神农两人对视了一眼，心中隐隐不安，看铁胆神侯的样子，如果今天他们没有办法救眼前这位姑娘，恐怕性命会有危险，但是天香豆蔻这种至宝，他们也不知道去哪里找。
　　这时朱无视从怀中掏出一个锦盒，这是按照万三千的情报，昨天晚上湘西四鬼从东厂中得到的天香豆蔻，曹正淳确实是将这颗天香豆蔻藏得很隐秘，奈何这天香豆蔻并非寻常之物，需要用玉石或者珍珠包裹，才能使其香不外泄，曹正淳不知道这点，只是将天香豆蔻放置于普通木盒中，最后还是被万三千请来的奇人找到了所在。
　　“怎么了，难道这是假的？”看着赛神农和赛华佗两人脸上的表情，朱无视连忙问道。
　　“启禀神侯，这确实是天香豆蔻，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，这颗天香豆蔻被人动过了手脚，被人割下了一部分，所以并不完整。”说着赛神农将天香豆蔻放在神侯手中，并且指出了其中被切掉的一小部分。
　　朱无视仔细一看，确实看到了利器切割的痕迹。
　　“这会怎么样？”朱无视问道。

第二九二章 段天涯在行动

　　话说段天涯为了知道真相，现身面见朱无视，朱无视对他没有太多隐瞒，直言相告，他确实是为了救素心，出卖了四人，段天涯这还是第一次在朱无视身上看到如此无情和霸道的一面。
　　知道情况之后，段天涯并未有太多怨恨。
　　有道是“父为子纲，君为臣纲”，朱无视对于段天涯来说，是父也是君，他的一切都是朱无视给的，朱无视可以随时拿回去，包括他的性命。
　　这番话，段天涯不仅仅是说说而已，他自愿交出了武士刀和纯钢软剑，表示自己任凭朱无视处置，本来他还想自废武功，不过被朱无视阻止了，朱无视让他先在护龙山庄呆下来，现在东厂和六扇门人到处寻找他，留在护龙山庄才能保证安全。
　　“哎……”坐在房中，段天涯长叹口气，他也没想到事情竟然会发展成现在这副模样，同时也在担心上官海棠和归海一刀两人的安危，不知道两人知道真相之后，会如何行事。
　　以段天涯对两人的了解，上官海棠应该会和自己做出同样的选择，但是归海一刀就难说了。
　　在电视剧中，知道了铁胆神侯真面目之后，段天涯一开始选择是和妻儿离开是非之地，到蛇岛隐居。
　　而上官海棠如果不是在婚礼上，为了心爱的人与神侯决裂，加上之后朱无视追捕两人，恐怕也会陷入和段天涯一样的纠结之中，毕竟在她心目中，朱无视的地位一直都是至高无上的，而上官海棠的死，才将段天涯和归海一刀彻底推到了朱无视的对立面。
　　“叩叩叩……”就在段天涯神伤的时候，门被急促地敲响。
　　段天涯微微一惊，这会是谁？
　　“赛华佗前辈。”打开门之后，发现竟然是“天下第一神医”赛华佗，一副神色匆匆的模样，段天涯连忙将人请进来。
　　“段大侠，时间有限，老夫长话短说，你听过阿鼻道三刀吗？”赛华佗直接问道。
　　“阿鼻道三刀？”段天涯先是眉头微微一皱，而后说道：“晚辈曾经在大内藏书阁中看过一本《奇功搜异录》，其中记载了这门刀法，据说阿鼻道三刀是天底下最可怕的刀法，练成之人，随时都有可能入魔，前辈，为什么突然问这个问题？”
　　“你知道这门刀法，那就好办了，神侯练了阿鼻道三刀。”赛华佗直接了当地说道。
　　“什么，这，这怎么可能！”
　　“段大侠老夫绝不会认错，神侯身上那股邪门的内力和刀意，天下间只有阿鼻道三刀，现在神侯正在以‘吸功大法’为素心姑娘吸千年玄冰的寒毒，这寒毒乃是天地间至阴至寒之气，而阿鼻道三刀是至阴至邪之功，加之今晚又是月圆之夜，天地间的阴气比往常更盛，三者相加会发生什么事情，不用老夫多说，段大侠也应该知道。”
　　“这……”段天涯自然知道，到那时，朱无视恐怕就会变成比妖魔更可怕的恶魔，而且朱无视本身就是天下第一高手，一旦入魔，恐怕天下间再也没有人能够打败他。
　　“如果不是神侯因为寒毒入体，致使邪气无法压制，老夫也看不出来他修炼了阿鼻道三刀，段大侠，你现在立刻离开护龙山庄，去寻万三千大官人、黄庄主还有成是非，这天下间恐怕只有他们几人联手，才能制住神侯，否则月圆之后，整个京城都会变成一个地狱。”
　　“这……”
　　“老夫不能久呆，就此告辞了，一切就拜托段大侠了。”说着，赛华佗急匆匆离开。
　　“……”段天涯看着赛华佗的背影，心乱如麻，不知该如何是好，他心中也有所怀疑，这是不是又是一次阴谋呢？
　　思考了大概一柱香的时间，段天涯站起身，不管这是不是阴谋，他都必须有所行动，因为如果这是真的，那就真的太可怕了，他至今难以忘记在《奇功搜异录》中关于阿鼻道三刀的恐怖记载。
　　段天涯先是偷偷靠近铁胆神侯的房间，一探究竟，果然，隔着数十米的距离，段天涯就感觉到一股阴邪至极的刀意包裹着自己，就犹如置身于千年寒冰之中，浑身不禁打了个寒颤。
　　不用再靠近了，他已经确定赛华佗所说无误，不过因为那股阴邪刀意，段天涯泄露了自己行踪，被巡逻的七十二地煞发现，段天涯武器不在身上，实力难以发挥，不敢恋战，凭借着对山庄的熟悉，狼狈地逃出了护龙山庄。
　　“段天涯，没想到你还敢在京城光明正大的现身，真是不知死活啊。”
　　段天涯的运气实在是不咋滴，好不容易才逃出护龙山庄，却在半路上遇到了东厂和六扇门的人。
　　“杨捕头且慢动手。”看到杨三石也在其中，段天涯连忙说道。
　　“拿下他！”不过东厂的人显然不想给段天涯说话的机会，东厂三档头徐锦一挥手，东厂的人立刻冲向段天涯。
　　“哼！”杨三石眉头一皱，不悦地看了徐锦一眼，而后腰刀出鞘，加入战局。
　　“都给本捕头让开！”说着手中的腰刀化成一片刀幕，不仅仅将段天涯笼罩其中，还将四周东厂的人全部逼开。
　　段天涯看着朝着自己而来的刀幕，放下手中的剑，这是刚才他从七十二天罡手中夺得的，因为认出了囚龙刀法，段天涯选择放弃抵抗。
　　果然，漫天的刀幕并未伤他分毫，腰刀稳稳地架在他的脖子上，只是此时段天涯手中多了一块东西。
　　“免死金牌！”显然，杨三石认出了这块金牌。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”杨三石立刻收刀跪下，高呼道，六扇门的人见状，自然也紧随其后。
　　见免死金牌犹如皇帝亲临，在大庭广众下，东厂的人也不敢做出大逆不道的事情，于是也只能服软。
　　“杨捕头，我要进宫，面见圣上。”段天涯说道，为了表示诚意，将手中的剑扔掉。
　　“好。”杨三石自无不可。
　　“段天涯，你以下犯上，意图造反，有何资格面见皇上。”
　　曹正淳来了。

第二九三章 天涯纠结，神侯入魔

　　道：“难不成号称‘铁面无私’的杨总捕头要助纣为虐，背叛朝廷不成？”
　　“曹督主言重了，其实杨某是在好心帮助曹督主，段天涯手中可有免死金牌，曹督主，你若是刚才没停住手……”杨三石笑道。第十五章方法
　　“江哥，你真的有路子吗？”干活的时候，黄崇借着一个空档，走到刀疤脸身旁，弱弱地问道。
　　“怎么，狗蛋你也想离开洪州啊？”刀疤脸看到黄崇明显一愣。
　　对于这个脸上有块青记的小孩，他还是有些印象的，只是他没想到黄崇竟然也想离开洪州，“狗蛋”是黄崇给自己取的一个名字，很接地气。
　　“嗯。”黄崇抿着嘴点点头，神情有些不安地说道：“去年，我爹娘都死了，我不想呆在家里才跑来洪州，听江哥所说，洪州现在也不安全，江哥，求求你了，能不能帮帮我。”
　　刀疤脸没有回答，而是上下仔细地打量了黄崇好一会，这是他的习惯，他要以此来判断能坑对方多少钱，最引人注意的就是他脸上的大块青记，这被认为是不祥的象征。
　　突然刀疤脸眼中闪过一道精光，因为他发现虽然黄崇浑身脏兮兮的，但是因为流汗和搬运，露出手背上几处细腻的皮肤，根本不像是穷苦人家孩子的模样，如果不是近距离观察仔细，还真发现不了。
　　“当然可以，一百文。”刀疤脸眼珠子一转，伸出一只手指说道，声音不大，只有他们两能够听到。
　　“一百文！”黄崇捂着嘴低声惊呼，随后双手合十，一脸哀求道：“江哥您看能不能再便宜一点，求求你了，江哥。”
　　虽然说换算起来，一百文钱就相当于人民币两块钱，但是要知道即便是在不同时期，人民币的购买力也是不同的，这个时代，钱很值钱，黄崇一天的工资也才七文钱而已，普通人一天伙食费也不过三文钱。
　　“这……”
　　迟疑了一会，刀疤脸才说道：“行吧，谁让你都叫我一声江哥了，而且我也从小就没了爹娘，大哥我这次就当是做一次善事，三十文。”
　　“谢谢江哥，谢谢江哥。”黄崇闻言，一副感恩戴德的样子说道。
　　“明天午时一刻，在城西门口汇合，记得带上钱，如果钱不够的话，那就不要怪江哥我了。”
　　“是是，一定记得一定记得，多谢江哥，多谢江哥！”黄崇再三表示感谢后，这才继续干活。
　　……
　　“江哥，你这是？”看着离开的黄崇，之前坐在刀疤脸身旁的那个瘦子走到他身旁，不解地问道。
　　“嘿嘿，我刚才发现这小子细皮嫩肉，一定是个有钱人家的孩子，下工之后，你就悄悄跟上他。”
　　“不会吧，那他怎么会干这种活？”
　　“谁知道呢，也许是离家出走了呗，管他呢。”
　　“也是，那他身上就一定有值钱的东西，正好可以当江哥的拜师礼啊。”
　　“嘿嘿，就算身上没有值钱的东西，也可以把他卖给美香阁当龟公，只是可惜了，如果没有那块青记的话，还能卖个好价钱，听说不少有钱人就好这一口。”
　　“高，江哥果然是高。”
　　……
　　“嘭。”黄崇将麻包肩膀上的放在地上，喘着粗气，虽说黄崇练武，尤其是练出内力之后，力量增加了不少，但黄崇毕竟还只是一个小孩，要干一个成年人的活，确实有些吃力，好在因为混元功，黄崇的恢复能力比较强，这才坚持了下来。
　　“我的演技真是越来越好了，以后要是有机会，拿个奥斯卡小金人应该没问题吧。”看到正在搬麻包的刀疤脸，黄崇心中暗喜，他认为自己的演技成功地骗过了刀疤脸，让自己少付了一大笔钱，黄崇一直以为刀疤脸其实就是想多赚点钱。
　　跟着长远柜坊的队伍，应该会安全许多，而且更不容易被发现，自己也不用到扬州，半路上找个合适的机会脱离队伍就行了。
　　柜坊，是唐代专营钱币和贵重物品存放与借贷的机构，类似于银行，经营的主要业务是代客商保管金银财物，收取一定的租金，商人需用时，凭帖或信物提取。
　　所有柜坊的背后都有大势力的支持，也只有这样柜坊才有公信力，长远柜坊是南方地区最大的柜坊之一，遍布江南、岭南、江淮、山南、剑南五道。
　　黄崇从鲁彦房中取走的十万两白银柜坊凭证，就是长远柜坊的，黄崇只要拿着那块凭证，就能在长远柜坊任何一家店铺中兑换九万两白银。
　　为什么不是十万两？
　　这是柜坊的规矩――十入九取，意思是取钱的时候必须支付十分之一的利息，所以只能取走九万两，如果放在二十一世纪，这绝对算是高利息，但在唐朝，这笔利息并不高，寻常百姓的借贷，十分之三的利息都算正常，所以用十分之一的钱换取资金安全，很多人愿意这样做。
　　柜坊除了保管钱财、货物的业务之外，还有类似于镖局的押运业务，毕竟一些大顾客的货物和柜坊的金银也需要转运，所以组建了专门的卫队，押送货物队伍的安全性自然是很高，甚至安全和效率都超过官方队伍。
　　在这个时代，一个人出远门最担心的问题就是自己的安全，所以最佳的一个办法就是跟着这些押送货物的队伍，有他们的庇护，无疑是最安全的。
　　按常理来讲，柜坊押运货物的队伍是不可能带上普通百姓的，普通百姓就是累赘，君不见《三国演义》中，刘备就是被新野十万百姓拖累，才被虎豹骑追上。
　　另外谁也不知道队伍中会不会混入一些心怀不轨的人，这样风险太大，毕竟货物的安全才是第一位。
　　不过人之所以为人，就是因为人懂得变通，那些押运货物的护卫也想要赚些外快，于是就想出了应对的办法。
　　就是将需要附近外出的百姓先提前召集起来，让他们跟在押送队伍后面，如此一来百姓的数量多了，加上有押运队伍，寻常劫匪也不敢对他们下手。
　　当然，不是说你想要跟着队伍就能跟的，首先必须要缴纳一定的保护费，其次必须是柜坊内部人员或者是团头推荐才行，以此来降低风险。
　　所谓团头，其实有点黑涩会的老大的意思，每个城市、行业都有大大小小的集体，这些集体的老大就被称为团头，也算是维护地区稳定的一股力量，黄崇为什么会选择和土地爷同居，就是因为土地庙不属于任何团头，不会惹麻烦。
　　同理，黄崇没有属于自己的集体，无法在团头那里找门路，柜坊内部更不可能有认识的，因此他只能找自称有门路的刀疤脸。

第二九四章 朱无视入魔

　　皇宫。
　　“这是母后赐给云罗郡主的免死金牌。”皇帝翻看着手中的免死金牌，说道，免死金牌这种重要的东西，本来数量就不多，每一个免死金牌上都会有独特的记号，皇帝一眼就认出了这枚金牌的来历。
　　至于为何金牌会落到段天涯手中，用脚趾头想都能知道，肯定是云罗郡主私自交给段天涯的。
　　“既然段天涯不顾生死，一心要见朕，想来定是有重要的事情，传他进来吧。”皇帝面无表情地看着杨三石说道。
　　“是，臣领旨。”杨三石闻言大喜，快步离开大殿。
　　为了让段天涯免受折磨，杨三石拿着免死金牌独自到御书房见皇帝，一旦皇帝答应召见，曹正淳就没有理由为难段天涯。
　　“朱无视，段天涯。”皇帝手指叩打着桌面，口中喃喃自语。
　　“陛下，那段天涯不惜性命也要见陛下一面，恐怕是真有要事。”一旁的孙公公说道。
　　孙公公是皇帝少数可以完全相信的心腹，官拜掌印太监，负责宫内的大小事务，是先皇的伴读书童，也算是当今皇帝的半个老师，许多朝中秘事，他都了如指掌，深得皇帝和皇太后的信任，不管是铁胆神侯还是曹正淳都有想过有拉拢他，只是都没能成功。
　　“嗯，但这究竟是什么事情呢，段天涯对皇叔忠心不二，这次四大密探又被皇叔摆了一道，他来见朕，究竟所为何事，难道是云罗有危险？”皇帝猜测道，对于自己那位亲妹妹，他是伤透了脑筋，好在嫁给成是非之后，终于不再搞事情了，他也难得能够安静些时日，没想到这才没安稳几天，又搞出事情来了。
　　片刻之后，杨三石扶着段天涯走进来，此刻的段天涯虽然表面上看起来没有什么伤，但是脸色苍白，双眼无神，双脚无力，整个人完全靠在了杨三石身上，状态非常差，显然受了重刑。
　　曹正淳其实已经动了为段天涯净身的念头了，想想段天涯被朱无视当做儿子看待，如果将朱无视的儿子变成太监，到时候朱无视的表情一定会很好看。
　　皇帝见状，眉头微皱，他对段天涯的观感还是不错的，当初如果不是段天涯相救，恐怕皇帝已经死在假利秀公主手中了，如此算来，段天涯对皇帝还有救命之恩。
　　另外，在皇帝看来，段天涯此人深明大义，是可以争取的一个对象，所以看到段天涯如此情况，皇帝心中隐隐有些不悦，只是并未表露出来。
　　“嗯？”
　　殿中的人尚未开口，曹正淳和杨三石两人同时眉头一皱，眼光看向北方，因为他们隐约察觉到那里有一股阴邪至极的气息，就连皇帝和孙公公这两不通武艺的人，也感觉浑身一颤，好像着凉了一般。
　　“这是怎么回事？”皇帝开口问道，也不知道他是在问段天涯的情况，还是在问这股凉气。
　　段天涯面露惊色，这股气息他很熟悉，此前在护龙山庄才体验过，在这个时候，还是心中的良知占据了上风，段天涯连忙说道：“是义父，义父修炼了阿鼻道三刀，入魔了，快去找黄庄主，否则一切就来不及了。”
　　“什么，阿鼻道三刀，这门武功不是早就已经失传了吗！”杨三石闻言，大吃一惊。
　　“杨爱卿，是什么阿鼻道三刀？”皇帝赶紧问道。
　　“回陛下，微臣在苏州之时，曾经听黄庄主提起过这门刀法，后在藏经阁中也看过这门刀法的记载，据传这是天底下最恐怖的刀法，练刀之人，会被魔性所控制，刀锋一出，无人能挡，虽然只有三刀，但是施展起来却有如集天地至邪之气于刀之中，刀光一过敌人就有如置身于刀山之中，因为中刀者的死状太过凄惨，所以便已地狱中最底层的‘阿鼻道’来命名。”杨三石解释道。
　　“可是，这门刀法不是已经失传了吗？”
　　“不知道，这是赛华佗前辈告诉我的，我在外围体验过，刀意比记载中的更为可怕，据说阿鼻道三刀是由恨的力量所形成的至邪刀法，恐怕和素心姑娘有所关系。”说着段天涯撇了一眼曹正淳。
　　此时，那股阴邪之气依旧存在，而且越来越盛。
　　“曹正淳，这件事就交给东厂了，朕要知道究竟发生了什么事情。”皇帝看着曹正淳说道。
　　“谨遵圣喻。”说着曹正淳连忙退出御书房，立刻召集人手，朝着事发地点赶过去。
　　“皇上，以曹正淳的实力，不可能挡得住义父，必须尽快找到黄庄主、成是非还有万三千。”段天涯说道。
　　“为何？”皇帝问道。
　　“黄庄主的武功深不可测，成是非有金刚不坏神功，万三千的保镖湘西四鬼也是一顶一的高手，这六人联手，才有可能制住入魔的义父，而且这几人现在应该是在一起的，只要能够找到其中一人，就能够找到另外几人。”
　　“原来那十五人真的是黄庄主所杀，难怪，可是为何我们已经翻遍了整个京城，还是没有找到他们的下落。”杨三石说道。
　　“昨天晚上，他们就已经通过密道离开京城了。”
　　“什么！”杨三石和皇帝都感到异常惊讶，没想到对方竟然能够逃出京城了，也难怪他们的搜索毫无收获。
　　随后杨三石立刻离开，安排人手去寻找黄崇等人的下落，本来段天涯是最好的帮手，可惜他已经被雅利儿给废了，没有十天半个月的修养，根本不可能恢复。
　　话分两头，朱无视入魔了，而且入魔得很彻底，可以说是完全丧失人性，除了素心之外，只要是出现在他视线范围之内的活人，都不放过，手持一柄大刀，杀出护龙山庄，直接杀向皇宫。
　　因为朱无视对皇宫的恨意最强。
　　一路上，神挡杀神，佛当灭佛。
　　朱无视的行动，也验证了一条数学定理――两点之间线段最短，不管遇到什么，他都是一刀劈开。
　　三层楼高的酒楼，也被他一刀劈成废墟。

第二九五章 梦碎之地

　　皇宫。
　　“皇上。”只见曹正淳身负重伤，狼狈不堪地跑进来，他身上华丽的衣服已经破破烂烂，就好像是被无数把刀切割过一般。
　　刚才，他和入魔的朱无视硬拼了几招，凭借着天罡童子功，他硬接了朱无视十几招，最终还是没能抗住，如果不是他谨慎的话，恐怕他现在已经被朱无视的阿鼻道三刀给分尸了。
　　“怎么回事？”皇帝见状，大吃一惊，在他的认知中，曹正淳的武功比起朱无视来虽然稍有不如，可是曹正淳还有东厂的人相助，怎么会如此狼狈。
　　“皇上，铁胆神侯已经入魔，实力大增，现在，东厂和锦衣卫的人还在外面顶着，快顶不住了，皇上乃万金之躯，还请快快离开。”
　　“有那么厉害？”皇帝依旧是半信半疑。
　　因为他并不练武，不知道武者究竟能够厉害到什么程度，以他看来，宫内的禁卫军加上东厂的人一起上，完全可以将任何一个武林高手拿下，老话说得好，双拳难敌四手。
　　轰！
　　曹正淳还未回答，就听到一阵惊天巨响，随之而来的是地震般晃动，地动山摇，连曹正淳都差些站不住，好在皇帝坐在椅子上，及时扶住了桌子，这才没有出丑。
　　皇帝此刻也顾不得其他，目瞪口呆地看着殿外，现在还未天黑，所以他能清楚地看到外面的场景，一栋楼阁消失了，如果刚才他没有看错，一整栋阁楼好像是被某种力量搬了起来，而后再砸下去，这才导致了巨响和地震。
　　可是，这真是人力所能做到？
　　“皇上，快走吧！”孙公公从地上狼狈的爬起来，提醒道。
　　“走。”皇帝终究还是有些心性修养，孙公公一提醒，立刻回过神来，只是现在管不了那么多了，保命要紧，立刻起身，在曹正淳的护送下逃离这位危险之地。
　　轰！
　　半路上，众人又听见一声巨响，紧随其后的便是一阵晃动，只是比起此前的动静，这次要温和许多。
　　众人回头一看，顿时惊出一身冷汗，因为刚才他们所在的那座宫殿被劈成了平整的两半。
　　这是一栋宫殿啊，不是一块豆腐。
　　“这……”皇帝目瞪口呆，这真的是人力所能及？
　　“金刚护体！”倒是曹正淳的动作快，双手平推，构建出一道护体气墙，将众人保护起来，因为距离比较远，散溢的刀气威力大幅度削弱，无法突破这堵气墙。
　　曹正淳现在心中是一个悔啊，他后悔此前为难段天涯了，如果能够早点知道这件事，就能提前防范，寻找帮手，另外以段天涯的实力，也能帮上一二，他也不至于如此狼狈。
　　可惜，世上没后悔药。
　　“快走！”见皇帝竟然在发呆，曹正淳立刻提醒道。
　　“快，快走。”皇帝这才回过神来，继续他的逃亡之旅。
　　入魔的朱无视双眼通红，披头散发，状若神魔，手提一柄青龙偃月刀，虽未出刀，但萦绕在身旁的刀意和刀气就足以在坚硬的青石板上划出道道沟壑，禁卫军还未靠近他的身旁，就会被刀意绞成肉泥。
　　即便是武者，靠近他，也大多数架不住他的刀意，这一路走来，真正能够和朱无视过招的唯有曹正淳和洛菊生两人，即便是护龙山庄的三台八座、三十六天罡和七十二地煞等高手，都无法冲破朱无视身旁的刀意。
　　虽然朱无视手中提着青龙偃月刀，却很少用，即便是此前对付曹正淳，也只是用气刀，唯有遇到挡路的大型建筑，才会出刀，任何阻碍在他的面前，都是一刀能破，即便是号称能够挡住千军万马的皇宫城墙，也架不住他一刀。
　　当年归海百炼之所以为给自己孩子取名为“一刀”，其实就是希望自己的儿子能达到此时朱无视这种刀法的至高境界。
　　不管何物阻挡，我自一刀破之。
　　“素心！”
　　不得不说，朱无视对于素心，确实是爱得深沉，站在御书房的废墟上，仰天怒吼道。
　　在电视剧中，朱无视曾说过，素心就是他的梦，如今梦碎了，这锦绣江山又有何意义。
　　当初，就是在他脚下的这片废墟中，先皇下旨，令他不能和素心结婚。
　　先皇旨意。
　　在推崇“以孝治国”的王朝，这四个字就犹如一座大山一般压在朱无视身上，朱无视为何想要谋夺皇位，因为他很清楚，只有坐上那个位置，自己才能迎娶素心，否则当今皇帝以及满朝文武都不可能同意这门婚事。
　　他脚下的这一片废墟，是他曾经梦碎的地方，也是野心萌发的地方。
　　现在他回来了，梦毁了，这片地方，也毁了。
　　随着他的一声怒吼，以朱无视为中心，犹如一道冲击波朝着四面八方将脚下的废墟朝着四周推开，露出一片空地。
　　不仅如此，朱无视刚才这一声怒吼，才是货真价实的“地狱阴风吼”，威力巨大。
　　在电视剧中，在少林寺除魔的归海一刀，发出的嘶吼，能令整个少林寺的僧人坐立不安，最后了结大师才不得不带归海一刀离开少林寺，这也才给了柳生但马守杀了结大师的机会。
　　此时的朱无视，不管是心中的恨意，还是个人的实力，都要强于电视剧中的归海一刀数倍。
　　因此他这一吼的威力，更是可怕。
　　整个皇城的人都受到了影响，就连皇城周边的百姓，也被波及到，听到这道声音的人，都好似坠入九幽地狱，苦不堪言，皇城中的卫士、太监宫女、后宫嫔妃等，在这一吼下，至少死了十之七八，皇城如今也成死城。
　　也幸亏皇帝和曹正淳等人的速度足够快，先一步与皇太后汇合，有曹正淳的保护，皇帝和皇太后才得以保全性命。
　　朱无视就像是一尊塑像，再无动静。
　　“我们必须立刻离开京城，今晚是月圆之夜，正是天地之间阴气最盛的时候，到时候恐怕义父身上的魔性将会更加可怕。”段天涯说道，他在杨三石的保护下，和皇帝等人汇合。
　　“快走。”

第二九六章 消失的素心

　　“到现在还是没有消息吗？”皇帝坐在龙椅之上，左手手指毫无规律地敲打着桌面，愁眉紧锁。
　　“启奏陛下，微臣无能，至今还未找到万三千、黄崇等人的下落，不过以少林为首的八大门派高手已经出发，想来不日便能达到京城。”杨三石说道。
　　“唉！”皇帝叹了口气起身，走到窗边，举目眺望，看向皇城的方向，原本繁华的皇城，如今已毫无生气可言，成为了一片废墟，连原本热闹的京城，现在也一片寂静，如果不是有五城兵马司和东厂的联合镇压，恐怕现在京城已经彻底乱了。
　　昨天晚上，众人原本担心朱无视会因为月圆而爆发，入魔更深，但是事情发展却出乎众人意料，朱无视没有进一步动作。
　　利用西洋千里镜，能看到朱无视还跪在原本御书房的位置，从昨天将御书房变成空地之后，他就一直跪在那里，一动不动，好似在祭奠着什么，如果不是他时不时发出的嘶吼，众人还以为他死了呢。
　　“皇叔。”皇帝长叹了口气，从皇太后和孙公公的口中，他就知道了当年的事情，也清楚朱无视口中的“素心”的身份，此时皇帝的心中可谓是百感交集，没想到朱无视竟然还有这样一段历史。
　　“皇上无需太过担心，‘天下第一阵法高手’已经连夜在皇城周围布下了天罡伏魔大阵，还有十万大军，将皇城团团围住，只等各路高手齐聚，定能击杀这个恶贼。”曹正淳误会了皇帝的意思，在一旁说道。
　　为了皇帝的安全，曹正淳和杨三石这两位现在朝廷能够拿得出手的最强武力，时刻不离地贴身保护在皇帝身旁。
　　“曹正淳。”
　　“奴才在。”
　　“你实话实说，凭借天罡伏魔阵还有十万大军，有多少机会留下皇叔？”皇帝转过身，盯着曹正淳问道。
　　“这……”曹正淳一时语塞。
　　“实话实说。”皇帝再次强调道。
　　“是，如果朱无视选择死战，那至少有**成的把握，但是如果朱无视想要逃离，这个把握就不大了。”
　　“大概只有三成把握，主要还要看天罡伏魔阵的威力，十万大军虽然数量庞大，但是想要拦住一位入魔的顶尖高手，难度极大。”被皇帝瞪了一眼，曹正淳连忙补充道。
　　“顶尖高手，曹正淳你不是说自己也已经进入了顶尖高手的行列？”皇帝问道。
　　“启禀陛下，虽是顶尖，却也有高低之分，铁胆神侯本就是‘天下第一高手’，如果尚未入魔，奴才还能牵制一二，如今他已经入魔，凭奴才的武功，最多就是牵制他大半盏茶的时间。”曹正淳如实说道。
　　“那如果八大门派的高手配合呢？”皇帝问道。
　　“不是奴才自大，在八大门派的高手中，武功能超过奴才的，绝不会有一手之数，其中恐怕也只有少林圣僧了结大师或许能与铁胆神侯相较一二。”
　　“杨捕头，抓紧时间去寻黄崇等人的下落。”
　　“是，陛下！”
　　“陛下只要八大门派的高手到位加上东厂和六扇门的高手，到时候再配合阵法以及十万大军，到时候留住铁胆神侯的把握定然大增。”曹正淳劝道。
　　“砰！”
　　皇帝闻言，拳头狠狠地砸在一旁的柱子上，因为朱无视，可谓是令朝廷颜面尽失，翻开史书，从来没有哪一朝哪一代遇到这种窝囊的事情，一人就攻陷了整个皇城，这简直是奇耻大辱。
　　“他，一定不能离开皇城。”皇帝一字一顿地说道，语气之中更是杀气满满，这是底线，无论如何不能让朱无视离开，否则朝廷颜面何存，为了展示决心，皇帝自己也留在了京城中。
　　“是！”曹正淳和杨三石同时说道，两人低着头，不敢直视皇帝，这短短的一天时间，他们心中对于皇帝的评价有了天翻地覆的改变，原本以为皇帝昏庸无能，但是以现在的情况看来，好像不是那么一回事。
　　“素心姑娘的尸体有没有找到？”一旁的段天涯问道。
　　“这说来也是奇事一件，在护龙山庄中，按照段大侠的指示，我们找到了赛神农的尸体，却没有找到素心姑娘和赛华佗两人的尸体。”杨三石说道。
　　“那会不会是被铁胆神侯的刀气给分尸了？”曹正淳问道。
　　杨三石闻言，摇摇头：“不会，否则现场就不会只留下赛神农先生一具尸体，他们一定是被人给带走了，因为赛华佗和赛神农两人随身携带的药箱也不见了。”
　　“而且以义父对于素心姑娘的情谊，一定不会伤害素心姑娘，即便素心姑娘死了。”段天涯在一旁说道。
　　这点他们倒不否认，因为皇宫中，朱无视偶尔会传出一阵阵嘶声力竭的呼喊，还有伤心欲绝的哭声。
　　这些无不表示了神侯对于素心的感情。
　　所以他们才会想要找到素心的尸体，就是希望能够利用她，zhìfú朱无视。
　　“那会是谁呢？难道是三台八座？”段天涯皱眉说道，三台八座也是朱无视手下的得力干将，能力仅在四大密探之下。
　　燕山。
　　湘西四鬼毕竟是万三千的人，双方有独门的联络方式，四人离开京城后，很快就找到了万三千，除了湘西四鬼之外，他们还带来了两个人，素心和赛华佗。
　　不错，素心被湘西四鬼带走了。
　　前天晚上，万三千应朱无视的要求，让湘西四鬼潜入东厂，取天香豆蔻，将天香豆蔻交给神侯之后，因为封闭了城门，全城戒严，湘西四鬼便留在了护龙山庄，铁胆神侯入魔之后，湘西四鬼察觉到不对，立刻赶到现场确认情况，此时朱无视已经入魔杀出护龙山庄了。
　　湘西四鬼发现素心和赛华佗两人尚有生机，于是便将这两人带上，趁着混乱，离开京城。
　　不过素心和赛华佗的情况不同，赛华佗是因为赛神农的相助，才侥幸留下一条命，而素心则是因为服用天香豆蔻，变成活死人，才被湘西四鬼误以为还有生机。

第二九七章 脱离掌控

　　“什么，朱无视修炼了阿鼻道三刀，而且已经入魔了！”黄崇从湘西四鬼口中听到这个消息后，完全就是懵逼的，怎么会这样？
　　朱无视怎么会有《阿鼻道三刀》的刀谱？
　　这本刀谱连归海一刀都没有见过，虽然归海一刀确实找到了其父亲归海百炼写在衣服上的《雄霸天下》刀法，但是并未发现藏在其中的《阿鼻道三刀》刀谱。
　　那么朱无视是怎么得到的？
　　难道天下间有两本《阿鼻道三刀》的刀谱？
　　另外，朱无视心中很清楚这门刀法的危害，那么他为何还会修炼？
　　“不对！”
　　黄崇随即想到了一个人，号称“天下第一裁缝”的巧手郝大娘，她是除了自己之外，最有可能接触到这本刀谱的人，当初自己易容之后，将衣服和刀谱都交给她，让她施妙手，将刀谱缝进衣服中，当时，她极有可能是认出了这门刀法。
　　“千真万确，我们离开京城的时候，神侯已经入魔，杀入皇宫。”湘西四鬼中的一人说道。
　　“如果是这样，那事情就复杂了。”黄崇皱着眉头说道，说实话，此前经历的两个位面，虽然也发生了许多意外，但是凭借对剧情的熟悉和自身实力，最终都没有逃出黄崇的掌控，可是这次却完全出乎意料了，本来黄崇以为朱无视会利用与电视剧中差不多的手段将曹正淳和东厂的势力一举击败，只是没想到朱无视竟然入魔了。
　　黄崇的心中莫名有种挫败感。
　　“自大了！”察觉到这股挫败感之后，黄崇暗暗警醒，此前的顺风顺水，让自己自大到以为能掌控一切。
　　这种心理，要不得啊！
　　“这阿鼻道三刀有那么可怕吗？”万三千问道。
　　“嗯。”黄崇简单的给众人讲述了一下阿鼻道三刀的可怕之处，因为黄崇见过刀谱，虽然没有修炼，但是并不妨碍黄崇对这门刀法的深刻认识。
　　入魔是一种极为可怕的状态，以聂风为例，在尚未入魔之前，他不是独孤一方、绝无神的对手，但是入魔之后，完全吊打，实力增幅简直骇人。
　　虽然朱无视的实力增幅可能没有聂风那么可怕，但绝对是实力大增，黄崇也没有信心能够打败他。
　　“万大官人，此事还请你迅速查清楚，昨天晚上是月圆之夜，如果朱无视真的修炼了阿鼻道三刀，恐怕现在京城已经成了死地，我立刻想办法医治赛华佗，看看能不能从他口中知道一些内幕。”
　　“好，事不宜迟，我立刻去办。”万三千立刻带着湘西四鬼离开。
　　黄崇看着万三千的背影，叹了口气，而后带着素心和赛华佗到内室，为两人疗伤，赛华佗的情况其实还好，应该是有人为他挡刀，加上他提前服了药，这才保下性命，由此可知，赛华佗一定知道一些内幕。
　　至于素心，要让她醒过来其实也很简单，将黄崇手中的天香豆蔻给她吃下就行了，这是唯一的办法，毕竟是天香豆蔻造成她的这种情况。
　　“本来就已经有两个昏迷不醒的，现在又来了两个，真是好事成双啊。”成是非在一旁吐槽道。
　　经过黄崇的治疗，上官海棠的伤势已无大碍，不过依旧处于昏迷之中，估计还要有个两三天的时间才能醒过来，归海一刀的话，黄崇已经尽力了，他最后能不能挺过来，那就要看他自己的造化。
　　“姐夫，我和成是非能不能先回京城，我实在担心皇兄和母后的安全，有成是非的金刚不坏神功，很安全的。”云罗郡主说道。
　　她也知道铁胆神侯入魔的事情，知道朱无视杀向皇宫，其实她刚一知道，就想要离开，却被黄崇阻止了，用东瀛点穴法，封住了她的内力，限制了她的行动。
　　“不安……啊，对啊，郡主老婆说得对啊，姐夫，能不能让我们回去，我有金刚不坏神功。”回去对抗朱无视，成是非心中是一万个拒绝，但是云罗郡主那放在他腰间的手，令他不得不赶紧换一套词。
　　“不行，就算真的出事了，你现在回去也无济于事，反倒是添乱，放宽心吧，皇帝的身旁有曹正淳保护，不会有事。”说着黄崇撇了一眼生是非：“至于成是非，他身上的伤势还未完全恢复，金刚不坏神功根本无法使用，你们要是遇到了朱无视，那就是自寻死路。”
　　那天晚上，为了摆脱三十六天罡，成是非强提内力，导致经脉受损，没有三四天调养，根本不可能恢复，更不要提用金刚不坏神功了。
　　“再说了，即便是成是非的《金刚不坏神功》还可以使用，实力顶多就是与二十年前的古三通相仿，二十年前，古三通都败给了朱无视，现在的成是非更不可能赢得了二十年后还入魔的朱无视。”黄崇说道。
　　黄崇之所以会如此在意云罗郡主的安全，是因为这是柳生雪姬和柳生飘絮的托付，两人不久之前已经返回东瀛，因为柳生雪姬怀有了身孕，黄崇知道之后一段时间中原不会平静，于是让柳生飘絮和百合子护送柳生雪姬返回东瀛。
　　“是啊，郡主老婆，姐夫说得没错，我们呢，还是先等万三千大老爷将事情查清楚，然后再一起行动，我想啊，皇帝现在应该已经离开京城了，这种事情不能着急的。”成是非顺势劝道。
　　云罗郡主一副我很不高兴的模样，成是非就推着她离开了病房，两人到外面闹去。
　　黄崇对此笑了笑，再次确定一番四人的病情无大碍后，也转身离开，他准备闭关一段时间，现在朱无视入魔，普天之下，能够与其相抗的，恐怕也只有黄崇自己了，黄崇需要调整自己的状态。
　　如果尚未入魔，凭借练至大成的《阴阳互济经》以及圆满的《金刚不坏神功》，黄崇有把握打败朱无视，但是入魔之后，那可真的就很难说了。
　　黄崇却不知道，在他闭关的时候，成是非偷偷带着云罗郡主返回京城，而万三千在了解事情后，并未找黄崇，而是直接离开了燕山，去向不明。

第二九八章 改变

　　京城。
　　“皇兄。”
　　“云罗。”
　　“皇兄，你没事吧，母后呢，没事吧？”云罗郡主直接绕过桌子，跑到皇帝身旁，上下打量着皇帝，问道。
　　“朕没事，朕已经将母后送往避暑山庄，没有大碍。”
　　“没事就好，没事就好！”云罗郡主拍拍胸口松了口气，她已经知道大概的情况，刚才进来的时候，已经有小太监和她说了。
　　“下次不准再如此胡闹了，你知道母后和朕有多担心你吗？”皇帝突然板着脸说道。
　　“哦。”云罗郡主摆出一副委屈的样子，随意地应付了一声，对此皇帝只能摇摇头，每次都是这样，他都习惯了。
　　“我就说嘛，皇帝和太后都吉人天相绝对不会有事情的，你就是不信。”成是非习惯性地吐槽了一句，然后云罗郡主就炸毛了，两人又闹了起来，敢在皇帝面前如此的，也就只有他们夫妻两了。
　　“成郡马，就你和郡主两人回来吗？”曹正淳这时候插嘴问道。
　　“是啊，就我们两，怎么，你还想抓我？”成是非反问道。
　　“成郡马，东厂直属于皇上，代表着圣上的尊严，没有圣上的旨意，任何人擅闯东厂，都是杀头的死罪。”曹正淳解释道。
　　“那你是不是还要诛我九族啊？”成是非讽刺道，成是非绝对不是训练有素的密探，也不是朝中大臣，作为一个半路出家的密探，他对曹正淳的不喜一向是直接写在脸上。
　　“成是非，虽然你贵为郡马，但是国有国法，家有家规，曹公公所言并不虚，朝中有制，任何人擅闯东厂，都是杀头的死罪。”皇帝此时也开口说道。
　　成是非闻言，大吃一惊，连忙说道：“啊！不是吧，那么绝，还有啊，闯东厂这种事情，是神侯让我去做的，我也不知道啊，而且我是大内密探，我总不能不遵指令吧，陛下，当初可是你让我当那个大内密探的啊。”
　　“皇兄……”云罗郡主也有所担心，本想求情，但是被皇帝用一个眼神给制止了，乖乖地站在一旁，不再说话。
　　“不管因何目的，擅闯东厂就是死罪。”皇帝板着脸说道。
　　“不过你说的也没错，因此念在你是受了皇叔的命令，才做此恶事，此事朕就暂且不予追究了，希望你日后能够戴罪立功。”
　　成是非闻言大喜，抱拳说道：“是，我一定好好戴罪立功。”
　　心中松了口气，脑袋总算是保住了。
　　“嗯。”皇帝这才满意地点点头，看向一旁的云罗郡主，问道：“云罗，这次就你们两人归来吗？归海一刀和上官海棠呢？黄世遗和万三千也参与了这件事，他们两人呢？”
　　“对啊，就我们两个回来，一刀和海棠都受了重伤，海棠还好，休息一段时间就会恢复，至于一刀，至今依旧生死未卜。”云罗郡主说道。
　　“其实呢，那天晚上本来我们几个已经被神侯的那个三十六什么玩意的给抓住了，后来是万三千和姐夫出现，救了我们，然后我们就顺着一条密道，走了好久好久，最后离开了京城，到了一座山中。”成是非接道。
　　“是燕山啦。”云罗郡主补充道。
　　皇帝闻言，神色不变，问道：“你是说你们之前躲在燕山？”
　　“对啊，还是今天湘西四鬼说了皇叔的事情，我和成是非这才瞒着万三千和姐夫溜出来了。”
　　“瞒着？”曹正淳在一旁问道。
　　“是啊，姐夫当时说有皇兄一定会没事，而且成是非的伤没有好，不能使用金刚不坏神功，来了也帮不上什么忙，所以就不允许我们私自离开。”云罗郡主完全没有看到正在用眼神给她疯狂做暗示的成是非，将事情都说出来了。
　　“成是非，你的伤？”
　　“哦，没事，只要休息几天就好了，如果能有御医，给我看看，说不定很快就好了。”成是非说道。
　　成是非虽然是小混混出身，但是打小就聪明，虽然礼数不通，但是对人却看得很明白，这次回来，他感觉不仅仅是朱无视变了，曹正淳也变了，尤其是皇帝也变了，变得陌生了，面对皇帝，就像是面对神侯。
　　“几天，恐怕没有几天时间了。”皇帝站起身，走到窗户旁，感慨道。
　　朱无视已经在废墟中站了两天时间，看样子他应该还会在继续站下去，这本来是好事，毕竟这给了皇帝更多的时间做准备，加上这个位面也不是仙侠世界，纵使朱无视在厉害，终究是要吃饭的，如果长期不进食，就必死无疑，如果能够饿死、渴死朱无视那是再好不过。
　　但是，众人的心中却是越发不安，因为朱无视身上的气势越来越可怕了，甚至已经开始波及到这里，昨晚，在这里，也能察觉到这股犹如地狱一般的气息，白天，好似连天地都受到朱无视的影响，乌云蔽日，不见丝毫阳光。
　　就连皇帝这个不练武的人都知道，一旦朱无视真的行动起来，肯定是势如雷霆，难以抵挡。
　　这时候杨三石开口说道：“成郡马，不知能否告知黄庄主和万三千的具体下落，皇上已经连夜召集天下各路高手前来京城降魔，但是神侯入魔太深了，现在成郡马又不能使用金刚不坏神功，对付神侯，胜算依旧不大，需要有黄庄主和湘西四鬼的帮助。”
　　“这……”成是非有些为难，来之前，他就和云罗郡主商量好了，绝对不能暴露藏身之所。
　　“皇兄，那你能不能免去他们的罪责？”云罗郡主说道。
　　“当然，朕不仅可以免去他们的一切罪过，如果能拿下皇叔，朕还重重有赏，朕现在就下一份圣旨。”皇帝说道。
　　云罗郡主和成是非两人对视一眼，而后点点头：“好，事不宜迟，皇兄写好圣旨之后，那就由我带杨捕头去吧。”
　　皇帝当即写了一份圣旨，由杨三石和云罗郡主带着圣旨前往燕山，而成是非也下去养伤。
　　“佛郎机和神火飞鸦都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“嗯，此时绝密。”

第二九九章 不悦、规则

　　太子宫。
　　往日宁静的太子宫此刻已经被一群持刀的紫衣人占领，这些紫衣人全部都是蛇灵成员，袁天罡、虺文忠站在大殿中，而狄仁杰、太子李显被团团包围，李元芳倒在地上，生死不明。
　　“袁天罡，事到如今，你竟然还不明白，兀自做着什么‘千秋大业’的美梦，真是蚍蜉撼树，螳臂当车自不量力！像尔等这般阴险狡诈，歹毒残暴的恶贼，人若不除，天必除之！而竟然还在此大言不惭，做什么千秋大业，列土封疆的美梦，真真恬不知耻，可笑至极。尔等以为苍天之下，可容逆贼呼！”
　　狄仁杰的一番话掷地有声，每一句都直插袁天罡的心窝子，袁天罡的脸色变得极为难看，冷冷地说道：“狄仁杰，你真是不知好歹，老夫好言相劝，你却恶语相加，我看你是还没有看清楚现在的情况，实话告诉你吧，你的死期到了！”
　　因为没有血灵，所以计划和电视剧中有所不同，不过结果都差不多，狄仁杰和太子李显陷入险境。
　　虺文忠承担了电视剧中小梅的任务，他故意和袁天罡闹掰，受伤后为李元芳所救，加上此前寒光寺“救驾”，虺文忠光明正大的留在了狄仁杰身旁，帮助狄仁杰拔除蛇穴，找到总坛所在。
　　袁天罡则是在和鲁成见面之后，互相易容成对方，袁天罡易容成鲁成，返回一号蛇穴，而鲁成假扮袁天罡留在总坛，最后自杀。
　　是的，鲁成并不是被肖清芳杀死，而是自杀，不过他将现场设计成是被肖清芳所杀，可惜被狄仁杰看破。
　　可怜的肖清芳，什么都不知道，就被杀了，而且还背了黑锅，她还没能从袁天罡手中得到洛河神异的确切时间，狄仁杰就率军攻破总坛，在交战之中，肖清芳被虺文忠所杀。
　　易容成鲁成的袁天罡返回一号蛇穴，遇到了李元芳和狄如燕两人，恰巧这个时候肖清芳派遣的蛇灵杀手杀到，直言要斩草除根，袁天罡“看清”肖清芳的真面目之后，这才同意帮助李元芳破解蛇灵机关。
　　实际上这些蛇灵杀手并不是肖清芳派的，而是袁天罡自己安排的，为的就是让自己有个理由能够帮助狄仁杰除掉肖清芳，只有这样，他才能够真正掌控蛇灵。
　　之后的事情和电视剧中差不多，狄仁杰带着众人返回洛阳，确认了太子被人换掉，在狄仁杰拯救太子的时候，袁天罡等人露出了真面目，挟持狄仁杰和太子。
　　今天晚上，蛇灵可谓是大获全胜，只要等到明天洛河神异发生，那么天下就是他们的了，不过令袁天罡心中隐隐有些不安的是，这些事情都是从狄仁杰口中说出来的。
　　“你真以为本阁会落入你的彀中？你以为你的那些雕虫小技能够骗过本阁的眼睛，实话告诉你吧，今天，你们的死期到了。”狄仁杰冷笑道。
　　狄仁杰的话音刚落，宫外就传来了一阵惊天动地的喊杀声。
　　“怎么回事？”袁天罡大惊失色。
　　“让本阁来告诉你吧，这是大将军王孝杰，率领主力大军攻破太子宫，擒拿逆党的声音！”狄仁杰说道。
　　“什么！”蛇灵的人大惊失色。
　　“实话告诉你吧，袁天罡今日本阁之所以孤身犯险，设此巧局，就是为了从你口中得知洛河神异的时间，果然你在得意之下，将一切对本阁和盘托出，事到如今，你还全身而退，做梦！”
　　“哈哈哈哈……”袁天罡很快回过神来，看着狄仁杰狞笑道：“至少你和太子还在我的手中，只要你们还在，老夫就没输。”
　　“十几年没见，老师还一点没变。”一道不知从何处而来的声音充斥着整个大殿。
　　“谁？是你，你没有到突厥。”
　　“老师，别来无恙呼！”黄崇从天而降，出现在狄仁杰面前。
　　“好一个李守信，你就是这样回报你的救命恩人。”袁天罡脸色不变地说道。
　　“呵呵，救命恩人，你不过是想要利用我罢了，还伪造父王书信，你当真以为我会相信你的那些鬼话。”黄崇笑道。
　　袁天罡盯着黄崇，没有说话。
　　“鲁彦就是死在老师手中吧，当初所谓的洛神献碑，就是鲁彦负责的，事成之后，你就杀人灭口了，所有人在你眼中，都不过是工具罢了，当初你知晓了洛河神异的秘密，就全力帮助皇帝除去对手，让她最终能够登上宝座，这样才能实施你的阴谋，学生没说错吧！”
　　“什么！”众人惊诧地看着袁天罡，如果黄崇所说属实的话，那这个老头就太可怕了，竟然计划了三四十年的时间。
　　“不错。”袁天罡也没有隐瞒，点头承认了。
　　“走！”袁天罡突然一声暴喝，他和虺文忠两人施展轻功，向后掠去。
　　“哪里走！”
　　虽然不知道为什么袁天罡还有武功在身，不过绝对不能让他们逃走，黄崇追了上去，李元芳和狄如燕紧随其后。
　　“没想到短短十数年，你竟然练成了如此一身武功，老夫当初还真是看走了眼。”花园中，袁天罡看着拦住自己的黄崇，感慨道，当初袁天罡判断李守信的根骨不适合练功，不过现实却狠狠地扇了他一巴掌。
　　“我也没想到老师竟然能恢复武功。”
　　“好，今日就让为师看看你有多少本事。”话音未落，袁天罡掠向黄崇，手中的刀朝着黄崇劈下，这把刀是他刚才从一个军士手中抢来的。
　　黄崇没有拔剑，迈开步子冲向袁天罡，右掌拍在刀身上，只听“哐当”一声，钢刀竟然被黄崇一掌劈断，而后黄崇身形一矮，左掌劈在袁天罡的腹部。
　　“噗……”吐出一口鲜血，袁天罡倒飞出去，撞到石台上，生死不知。
　　“什么！”虺文忠见状，大吃一惊，一切都太快了，他甚至来不及救援，袁天罡就被击败了。
　　袁天罡利用秘法恢复了实力，虽然比起巅峰时期要退步许多，却也依旧是一流高手，没想到竟被黄崇一掌击败。
　　看着黄崇，虺文忠竟然感到一丝恐惧。

第三百章 动手

　　因为京城地区将要发生一场千年难遇的大地动，故而从前天开始，京城城内的百姓开始有序疏散，有东厂和军队维持秩序，总体来起看还算是有序，当然，其中肯定也免不了一些狗屁倒灶的事情，为了转移的方便，所有人只能带走能够带走的，至于带不走的怎么办，那当然是属于皇帝了。
　　就在京城百姓拖家带口撤离的时候，有一批人不退反进，先后进入京城。
　　这批人就是六扇门和东厂请来的江湖高手，除了少林了空大师，点苍派的虚无道长，剑惊风等十数位成名已久的高手之外，还有少林一百零八位武僧，峨眉派三十六剑客这等英杰。
　　这些人都是接到了六扇门和东厂的秘密传信，得知朱无视入魔后，放下手头上的事情，日夜兼程赶往京城除魔的高手，不得不感慨朝廷办事效率，仅仅半天的时间，就将消息传到各地，让这些人汇聚起来。
　　这其中也少不了段天涯的帮助，四大密探其实已经被废了，但是东厂一战之后，朱无视就一心扑在素心身上，忘了将这道命令传下去，所以下面的人很多都不知道，因此段天涯这个“天字第一号密探”的话依旧很有分量。
　　当然，也不要以为这群人纯粹是为了江湖道义而来，虽然江湖中确实有了空大师这种以拯救苍生为己任的圣僧，但终究是少数，大部分是凡人，大多是被名利所吸引而来。
　　至于朱无视的情况。
　　黄崇能够看得明白的事情，这批江湖好手自然没有理由看不懂，他们很清楚，如果任由朱无视再这般发展下去，那么情况不仅不会有任何好转，反而会越发难办，一旦朱无视进入“天人境界”，那就万事皆休。
　　所谓“天人境界”，是这个位面武林中流传的一种传说，达到这个境界的人，就能驾驭天地万物以为己用，颇有点“言出法随”的意思，据传周文王姬昌是最早触碰到天人境界的武者，凭此推演出八卦，这才有了流传千古的《周易》。
　　之后数千年时间里，华夏大地也曾有数位英杰触碰乃至于踏入这个只可意会不可言传的境界，其中就包括了少林创始人达摩祖师，在少林达摩洞中，至今还能看到达摩祖师的虚影，这便是天人境界的手段。
　　但是不知为何，这些先人前辈却没有留下任何进入这个境界的记载，唯有一些相关的描述，所以成为了传说，不少人认为这是后人美化那些高人而杜撰出来的。
　　此时，朱无视的表现，让众人不自觉地便想到了“天人境界”这个传说。
　　意识到这点之后，一众武林人士立刻展开屠魔行动，因为一旦朱无视真的进入天人境界，那么将举世无敌，将会变得比当年的古三通更为恐怖。
　　首先出手的不是江湖中人，而是早就严阵以待的军队，而且都是大杀器，军用强弓、床弩、投石机、火铳，一切能够进行远程攻击的武器，全部都被搬出来。
　　先来一波清场技――真・十万箭齐发。
　　十数万支军中特制羽箭铺天盖地射向铁胆神侯，那场景，比电影《英雄》中秦兵万箭齐发要壮观太多了。
　　咚咚咚……
　　羽箭犹如雨点般打在了皇城之中，大部分所谓的高手，在这一招之下都得跪。
　　但是朱无视显然不是普通的高手，面对漫天箭雨，他只是漠然地抬起头，面无表情地看着盖向自己的箭雨，这些羽箭在还未临身之前，就已经被朱无视身旁的刀意绞成碎末，连铁制的箭头也不例外。
　　咔嚓！
　　朱无视缓缓地站起身来，可能是因为跪得太久了，双脚僵硬，一只手抓住身旁的那柄青龙偃月刀，这才站稳身体。
　　空中的箭雨依旧不停，但是没有落网之鱼，只要是进了朱无视三丈之内，就会被刀意绞成碎末。
　　咻！咻！咻……
　　这时，数十道破空声响起，是军中床弩射出的特制弩枪，弩枪通体皆由特殊金属打造而成，气势惊人，只是因为在箭雨的掩盖下，声音并不明显，这才是真正的杀招，数以百万计的羽箭其实不过是为了掩盖破空声罢了。
　　弩枪突破了朱无视身旁的三丈禁区，朝着朱无视而去。
　　“嘭！”
　　朱无视举起手中的青龙刀，而后朝着地上狠狠一砸，刀柄没有没入地面半分，但是一道气浪却朝着四方扩散开，这道气浪自下而上，不得不说朱无视这招确实厉害，没有选择和弩枪硬抗，而是利用力学，从下方将弩枪全部掀翻。
　　咻咻……
　　攻击远未结束，一块块重达百斤的石头通过投石器，在空中划过一道道死亡弧线，砸向朱无视，全部都是坚硬无比的玄武岩，即便是二流武者都很难在这种石头上留下印记，由此可见这种石头的坚硬。
　　当然，第二波弩枪也紧随其后，可以说是全方位封死了朱无视的退路。
　　不过朱无视从来就没有想过退。
　　“无间杀道！”朱无视仰天一声怒吼，只见以朱无视为中心，先是从他体内，一道刀光冲天而起，而后这道刀光就犹如花骨朵一般，绽放开来，只是绽放的不是花瓣，而是阴森恐怖的刀影。
　　好似一道由刀影组成的莲花，煞是美丽。
　　每一块玄武石都被切割成碎末，随风飘散，毫无例外，这些玄武石看似只被斩了一刀，其实已经被千万刀在瞬间进行切割，这才将坚硬无比的玄武石切成碎末。
　　这就是阿鼻道三刀的恐怖之处，刀光一过，敌人就犹如置身于刀山之中。
　　“喝！”朱无视仰天一声暴喝，声浪裹挟着绽放在他身旁的刀气朝着四面八方激射而出。
　　地面被切割出道道沟壑，这本不奇怪，朱无视的刀气就应该有这个威力，而令人惊恐的是，这些沟壑竟然组成了一张歪歪扭扭的网，纵横交错，很难想象那一道道笔直的刀气，竟然能制造出这种情景。
　　着实恐怖。

第三零一章 罗汉阵降魔

　　神都洛阳，蛇灵分堂。
　　“魔灵，召集手下，明日立即出发，赶赴岭南，我已命人通知七堂的人等候，这次要尽可能将那些人才招募到我蛇灵中来。”
　　“大姐，何须劳烦七堂兄弟，有属下和麾下兄弟就足以。”
　　“我知道你能力出众，足以成事，但此次事关我蛇灵的发展大计，绝对不能有任何疏漏，明白吗？”
　　“是，大姐，属下明白！”
　　“嗯，这次的行动绝对不能引起内卫的注意，所以你只有半个月的时间，我会传书给六堂和显儿，时间一到，你立刻将后续事情交给七堂的人结尾，尽快与显儿汇合，拉拢这次被流放到岭南的三十六家朝臣之后，显儿还是第一次参与这种大规模的行动，经验不足，你要多指点指点她。”
　　“是，我定会好好调教她。”
　　“嗯，很好，一旦这次我们的行动成功，将这些人手全部吸纳进来，蛇灵的力量至少能扩大一倍，这次还真要多谢我们的好皇帝啊。”
　　“大姐你就放心吧，这次属下一定收好武则天送下的这份大礼，绝不辜负我们这位好皇帝的厚赠。”
　　肖清芳，此前因为抓捕袁天罡和“捕杀”蛇灵逆党有功，右迁为内卫府大阁领，因其能力出众，深得皇帝信任，故而被皇帝委以重任。
　　武则天却怎么也想不到，自己所信任的这位大阁领肖清芳，其实是袁天罡的弟子，更是如今蛇灵的第一号人物，蛇灵在内卫，更加准确的说是肖清芳的庇护下，已经发展到了一个极为可怕的程度，现如今蛇灵的堂口已经遍布天下各道州。
　　不过因为蛇灵的特殊性，不管是江湖之中还是朝堂之上，知道蛇灵存在的人少之又少。
　　毕竟一旦“蛇灵”二字传到武则天或者是内卫府某些人耳中，那事情就糟糕了。
　　在内阁中，肖清芳虽然是大阁领，名义上的一把手，却也不是一家独大。
　　武则天是一个优秀的政治家，为了防止内卫府大阁领一手遮天，她采取了相应的制衡手段，内卫府一共有三个大阁领，名义上是一正两副，但实际上三人之间并没有严格的上下级关系。
　　三位大阁领只对皇帝一人负责，听皇帝调遣，所以三个大阁领的实际权利大小，就和太监一样，要看皇帝更加信任谁。
　　为了争权，内卫府的三个大阁领之间，各种小手段层出不穷，都希望对方犯错。
　　所以肖清芳在内卫中的每一步都要非常小心，不能给对手落下任何把柄，自从袁天罡被捕之后，她不仅没有再往内卫中塞进过蛇灵的人，还清理了一部分之前就加入内卫的蛇灵成员。
　　“清理”二字，却是用得一点不过分，肖清芳手段极为狠辣，不留后患。
　　恐怕袁天罡在入狱之前，也没想到肖清芳会那么狠。
　　这一方面是因为肖清芳所处的位置不同，她现在是蛇灵一把手，权力欲和之前袁天罡执掌蛇灵的时候完全不能比。
　　而更重要的是武则天。
　　武则天以女子之身登基称帝，就便如同打开了潘多拉魔盒，让一些野心勃勃的女人生出了万丈雄心，而肖清芳就是这其中之一，凭什么她武则天能做皇帝，而她肖清芳就不行呢？
　　……
　　洛阳，内卫府。
　　“关于李守信，还没有下落吗？”
　　“禀大阁领，还是没有任何发现。”
　　“难道他李守信还能够凭空消失不成？”
　　“回禀大阁领，这也怨不得属下，除了十年前那条不知真假的李守信出现在洪州的消息外，再也没有关于李守信的任何消息，这李守信就像真的消失了一般，没有任何踪迹，而且已经十一年过去，就算李守信还活着，也已经不是原来的模样，想要寻找他，无异于是大海捞针。”
　　“你……”肖清芳深吸一口气，平缓自己的情绪，眼前这个人并不是她的直系属下，否则哪有这个胆量如何和她说话，朝他发火也不过是浪费时间。
　　“那行，你们就继续慢慢找吧，陛下这次只给你们一年的时间，如果还找不到，哼哼，你应该知道会是什么后果吧！”肖清芳冷冷地说道。
　　“什么！”
　　“滚。”
　　“你……是。”
　　“老师啊老师，李守信身上的秘密到底是什么呢，能让你如此看重。”看着狼狈离开的属下，肖清芳囔囔自语道。
　　“看来我要再去看看那个老东西，看能不能问出点东西来。”
　　……
　　洛阳，张府。
　　“敬晖，现在情况怎么样了。”
　　“不妙啊，陛下刚刚已经下令，将三十六朝臣的家属全部发配岭南，三日之内就要全部出发。”
　　“哎，最担心的事情还是发生了，武懿宗这个阴险小人，可惜怀英兄不在朝中，否则也至于出现如此纰漏啊。”
　　“阁老，现在不是说这些的时候，当务之急是要想办法保住这三十六位大臣之后，否则以武懿宗的为人，他们恐怕凶多吉少，你看我们是不是该联系唐门的人。”
　　“嗯，你立刻飞鸽传书，另外让德枕联络义士，暗中保护他们，刑部那边我会亲自去打招呼，事不宜迟，我们立刻分头行动。”
　　“是。”
　　……
　　岭南丛林。
　　“这个时代的岭南果真不是人呆的地方，难怪流放岭南是一种惩罚措施，估计来到这里的人，也没几个能活下去。”黄崇看着剑刃下被自己一分为二的一条彩色蜈蚣，感慨道。
　　黄崇离开了义阳县，独自一人，南下岭南。
　　之所以来岭南，不是为了旅游，此时的岭南可不是后世的繁华之地，这里的开发程度极低，中原人士某种意义上甚至将这里当成了“化外之地”。
　　黄崇来这里是为了寻找一些毒物，一来是炼制一些毒药，以防万一；二来也是最重要的目的，就是寻找能够帮助自己练混元功的几种毒物。
　　虽然这个世界和不是碧血剑位面，何惕守记忆中的毒物在这个世界不一定存在，但是为了让自己的内功能更上一层楼，哪怕有一丝希望，黄崇还是决定找找看。

第三零二章 万炮轰鸣

　　洪州城。
　　“听说李守信三日之前在洪州城郊出现过，这次要是能找到他，那我们兄弟两可就要发达了。”
　　“谁说不是呢，消失一年多，终于出现了，要是能够抓到活的交给官府，那就是黄金万两，够我们兄弟两下半辈子风流快活了。”
　　“哈哈，到时候老子非得买他个几百亩良田，找上七八个娘们伺候老子，好好享受。”
　　“七八个娘们，你那玩意受得了吗？”
　　“何老五，这个问题，你就得去问你老母去了，嘿嘿，”
　　“哈哈哈……”
　　“我看抓活的，大家就不要想了，现在不知道有多少人盯着他呢，虽然李守信是个九岁孩童，但是想要带着一个大活人却不被发现，你认为这件事情可能吗？一旦被发现，哼哼。”
　　“那你说怎么办？”
　　“砍下他的头，拿着人头去要赏金，虽然钱少了点，但是总比到时候没命花要强吧。”
　　“王秀才，就凭你的这番话，就该将你乱刀砍死，真真是其心可诛。”
　　“你这话什么意思？”
　　“嘿嘿，江湖中谁人不知，李守信其实是天后的孙子，要是哪天天后突然怀念自己的这个孙子，你说杀了她孙子的人会是什么下场呢？”
　　“这……”
　　一个小小的茶棚，便是一个小小的江湖，这些江湖人士交谈之间，看似在出谋划策，良言相劝，其实凶险得很。
　　……
　　“没想到我那便宜老师竟然那么干脆地将我的消息泄露出去，看来我在他心目中的地位也没想象中的那么重要啊。”
　　就在茶棚左侧的一根木柱旁，一个衣着朴素，头戴破斗笠的人靠着木桩坐在地上，此人就是黄崇，也就是李守信，那些YY着抓到李守信之后如何如何的江湖人士谁也想不到他们的目标其实就在他们旁边。
　　没有继续听这些江湖人士的YY，黄崇摘下斗笠扇着风，起身离开茶棚，就像是一个大热天在大棚底下乘会凉的过路人。
　　虽然有人看到他的离开，却没有人在意。
　　虽然这个人年纪不大，但是这个时代，家庭困难的人家，年幼的孩子出来赚些家用也不是什么稀奇的事情，谁能想到黄崇会如此大胆。
　　其次，也是最重要的，就是黄崇已经变了副模样，他脸上多了一块青记，覆盖了大半张脸，这是黄崇利用毒药自己搞上去的，并不是什么易容之术，如果不是非常熟悉的人，不可能认出他。
　　……
　　“真是世事难料。”黄崇在路过自己呆了一年多的鲁家大院时，看了一眼正大门，压了压斗笠，默默走过，心中感慨道。
　　黄崇虽然逃出来，却并未逃离洪州城，而是先在附近一家大户中做短工，同时观察情况。
　　即便是现在，黄崇也还在感慨，之前的“逃离大作战”充满了各种巧合。
　　比如李守信等待了很久的最佳开溜机会，就在不经意之间到来了，在得知“洛神献碑”消息的第二天，鲁成和虺文忠先后离开洪州前往长安。
　　不仅如此，虺文忠在离开之前还特地见了一次黄崇，从虺文忠口中黄崇才知道他们要离开，当然这不是关键，关键是虺文忠竟然在临走之前给了黄崇纹银百两。
　　是的，你没看错，虺文忠给黄崇一百两白银。
　　我勒个去。
　　说实话，黄崇至今也找不到任何的词语来形容他当时的心情，**叔叔都没那么贴心吧。
　　虽然黄崇在生活各方面都不用担心，但是鲁彦等人从来不给黄崇钱，在开溜之前，黄崇最担心的一件事情就是自己逃出去后该如何生活，毕竟不管干什么都要花钱。
　　尤其是练功，虽然练习内功可以不用大量药材来调养身体，但是营养还是要跟上的，不说大鱼大肉，每一顿至少要吃饱，这就是一笔不小的开销。
　　对此黄崇一度非常绝望，只能将希望寄托在那截来历不明的手指上，俗称靠运气。
　　打死黄崇也没想到，虺文忠竟然帮黄崇将这个最棘手问题给解决了，有了这笔钱如果稍微节约一点，加上黄崇自己进山打猎，用上大半年时间问题应该不大，到那时自己的实力必然更上一层楼，赚钱的办法就很多了。
　　虺文忠离开后，黄崇反而担心这是他们的阴谋，他们是不是在暗中观察自己，毕竟先是虺文忠莫名其妙的来到洪州和自己交流了那么久，然后又给自己银子，实在太反常了。
　　因此黄崇不敢行动，在焦急中等了四天，实在是受不了了，才开始行动。
　　让黄崇更没想到的是，还没行动前，自己焦躁不安，还一度失眠，可是当正式开始实施计划的时候，他就像变了一个人。
　　黄崇先迷倒监视自己的两个仆人然后将其杀死，随后还将大管家毒死，从他身上拿到钥匙，打开鲁彦书房，取走了两本书籍和一块十万两白银的柜坊凭证，做完这一切后才用钥匙从侧门光明正大地离开。
　　做得那叫一个干净利落，黄崇也很惊讶，只能感慨人真是个奇怪的动物。
　　其实黄崇一直都是这样的人，只不过他自己没有觉知到而已，前世高考的时候，随着时间的临近，黄崇越发焦虑，但是进入十天后，黄崇却像换了一个人，非常自信，高考的时候甚至做完考卷直接趴着睡觉，最终他完美发挥，考了一个自己有史以来的最高分。
　　言归正传，院中的仆役们直到晚饭时没见到大管家，才四下寻找，发现他已经死了，在寻找的过程中发现监视黄崇的仆役也死了，而黄崇消失了，这才急忙用飞鸽传书将这件事情传到长安。
　　黄崇出逃的第四天，关于在洪州城外见到李守信的消息突然传遍江南东西两道，整个江南武林都被惊动了，江湖人士、衙门捕快等各路人马闻风而动，齐聚洪州。
　　黄崇也在考虑自己是不是要先离开洪州，随着洪州集聚的江湖人士越来越多，自己被发现的可能性就越来越大，黄崇不认为自己有能力和那么多人玩智力游戏，一旦被发现，那就完蛋了。

第三零三章 手段

　　为了轰炸保证效果，这批火器，尤其是佛郎机所使用的炮弹，全部都是黑色火药，而非实心弹。
　　佛郎机连续发射的炮弹，以及震天雷炮和神火飞鸦的送进去的大量火药，虽然因为技术的原因，精准度方面存在一定的偏差，但是在如此庞大的数量之下，偏差什么的，几乎可以忽略不计。
　　另外，“天下第一阵法师”此前在皇宫中布置的七十二天罡大阵，不仅仅提升了三十六天罡剑阵的威力，还给军队提供了轰炸的精准目标。
　　所以这一次绝对算是火力的饱和全覆盖，几乎没有一丝死角，加上一众武林人士和朱无视“集聚”在一起。
　　当然，这次攻击不会是一波流，不管是佛郎机的炮弹，还是神火飞鸦和震天雷炮，都在持续不断的轰击，这是皇帝的命令，因为皇帝知道，武者的生命力远超常人，而且会真气护体，或许可以抵抗dànyào的爆炸，为了以防万一，攻击时间一定要足够长。
　　何况在爆炸中还有朱无视这个恶魔存在。
　　“好壮观！”黄崇手中用千里镜死死地盯着轰炸地点，虽然这个时代使用的都是黑火药，论起威力来，只能算是一般，但是黄崇并未经历过真正的枪炮世界，这一幕绝对是黄崇看过的最为劲爆的场景，能够与其媲美的，估计也只有纪录片中，核弹爆炸的场景，甚至还要更胜一筹，毕竟是现场体验的。
　　当然，黄崇不单纯是为了看炮火表演，一来是要评估一下火药对自己的影响，二来是要看看朱无视有没有逃走。
　　黄崇在上一个少年张三丰位面，曾经面临过火药的威胁，但是终究是没能伤到黄崇，因为上一个位面的火药威力太弱了，只能发射实心弹，连张启樵和大蛇都能够硬抗，何况黄崇。
　　几年前，在东瀛，也有对手试图利用火药干掉黄崇，不过对方的阴谋被黄崇先一步看破，最终火药都成了黄崇的战利品。
　　“唉，难道这个位面，反派就这样被干掉了？”黄崇收起千里镜，摸摸鼻子说道，自己这个“主角”，难道不应该在最后关头出现，然后在历尽千辛万苦，最终将大反派干掉吗？
　　是不是拿错剧本了？
　　至于朱无视能不能逃出来，黄崇觉得完全不需要多做考虑，在这种密度和威力的轰炸下，就算是朱无视会遁地术，也一样会被震死，这终究是一个武侠世界，如果朱无视还处于巅峰时期，或许使用乾坤大挪移，还能有那么一点活命的可能。
　　“哎……”
　　黄崇不禁又发出一声长叹，朱无视是自己的便宜老爹，但是自从小时候被送到黄府之后，黄崇就再也没有见过朱无视，即便是此前黄崇在京城呆了几个月，黄崇也没有见过他，黄崇甚至不知道朱无视长成什么模样。
　　还真是……
　　“不知道，皇帝会不会想要我的性命。”遥望着依旧在爆炸的皇宫，黄崇心中想到，恐怕自己在皇帝眼中也会是一个巨大的威胁，成是非和段天涯两人并没有死，他们很清楚自己的实力。
　　不过黄崇认为皇帝应该不会有过激的举动，因为皇帝是个聪明人，否则也不会隐忍那么长时间，黄崇不是朱无视，他没有机会调集重兵来轰炸自己。
　　如果黄崇所料不差的话，之后皇帝应该会将重心放在重新平衡朝堂力量以及掌控江湖这两件事上。
　　朝堂自然无需多说，因为朱无视和曹正淳的死，意味着护龙山庄和东厂这两股力量倒台，加上此前朱无视暗中谋划的对文臣的刺杀，现在文官力量也极大的被削弱，整个中央朝廷，皇帝的掌控力达到了一个巅峰。
　　另外，皇帝只要按照电视剧中的办法，将护龙山庄交给段天涯等人主持，最后护龙山庄庞大的情报网络最终必然会归皇帝所用。
　　在电视剧中，皇帝最后将“护龙山庄”改为“护民山庄”，其实也是迫不得已，因为护龙山庄掌握的情报太多了，朱无视死后，这股力量绝对不能散，否则皇帝就太被动了，而段天涯这个“天字第一号密探”就是最好的傀儡。
　　有了这些情报在手，皇帝掌控朝堂的阻力将会被削弱到最小。
　　至于江湖，这一通炮火下去，七八成江湖顶尖高手都被抹去，皇帝可发挥的空间就太多了，反正黄崇现在就能随便想出至少十种以上的办法分解、打压江湖势力。
　　炮击还未结束，黄崇只留下了一声长叹，就转身离开，因为再待下去也没有什么意义了。
　　黄崇打算返回东瀛，回去陪陪自己的美娇妻，算算时间，柳生雪姬也应该快生了，其实很早她就想为黄崇生个孩子，只是因为她一直未将《小无相功》练至大成，所以才一直没有动静。
　　与其在大明这里浪费时间和精力，还不如回去想想能不能统一东瀛，试想一下，如果天荒这个位置能让一个中土人士来担任，似乎也挺有成就感的，这样日后就不用争论天荒到底是不是当初大秦练气士徐福以及其带来的五百童男童女的后代了。
　　这种能够结束历史争论的事情，黄崇最喜欢了，助人为乐嘛，多好。
　　黄崇在离开之前，还带走了素心，神不知鬼不觉。
　　黄崇这个举动引起了皇帝的极大恐慌，因为他以为朱无视没死，让他担心了很长时间。
　　不久之后，传出消息，屠魔行动，参与的武林同道与大魔头朱无视同归于尽，江湖震惊。
　　不过也仅仅是局限于此，毕竟人都死了，虽然偶有“不和谐”的声音，但是很快就消失无踪，当然，朝廷也没有亏待这些人的后代以及背后的门派，赏赐了大量东西。
　　后皇帝改“护龙山庄”为“护民山庄”，上官海棠担任庄主，为民做主，专管天下不平事；段天涯和归海一刀加入六扇门，平息江湖纷争，成是非继续当他的郡马爷，不过经常被原本的三个同僚拉过去当苦力，加上云罗郡主也有一颗为{凑}民{热}做{闹}主的心，所以他也是个劳碌命。

第三零四章 风云变幻

　　“这次的白线走得有点慢，基本上没有什么变化，难道是因为朱无视刷新了这个位面的实力上限？”前往东瀛的船上，黄崇闭目“看着”识海之中的那截手指，心中暗暗猜测道
　　黄崇根据三个位面的观察，做出了一个自认为靠谱的猜测，手指中间那条白线的出现，与自己的实力有某种关系。
　　但是不知为何，这次白线的“生长”速度远落后于此前的两个位面。
　　“不对，朱无视入魔至今也没有几天时间，如果真的有影响，现在根本看不出来。”黄崇睁开眼睛，打开窗户，看着远方出现在视线之中的大陆，小声嘀咕道。
　　那个大陆就是东瀛，黄崇一向惜命得紧，因为二十四小时内只能“看”一次手指，手指可是自己的秘密武器，关键时刻可以救命的，在大海之上，黄崇可不敢随便去“看”手指，万一在海上出现意外呢。
　　所以黄崇等到即将要到达东瀛的时候，才用掉一次机会。
　　在这个位面，黄崇主动“触摸”过一次手指，得到了天池怪侠全部的武学传承，正是因此，黄崇才能在短时间内问鼎巅峰。
　　只是可惜了，空有一身巅峰的实力，却无处发挥，黄崇至今不知道自己的实力在这个位面，究竟是什么水准，本来朱无视和了空大师都是很好的对手，但是后者慈悲为怀，出手总是留几分，无法尽兴；前者本来是黄崇为自己挑选的一块试刀石，可惜被炸成粉碎。
　　“夫君！”就在黄崇思索的时候，床上坐起一个温婉女子，轻声说道。
　　“嗯。”
　　如果上官海棠等人在此，就会发现，此人就是失踪的素心。
　　黄崇带走了她，本来只是为了做一个实验，却不想过程之中出现了点小意外。
　　在上一个位面，黄崇就发现，和剧中的女角色发生两性的关系之后，识海中的手指颜色变化速度会加快，至于为何不能是普通女人，这个也不难，多少一些漂亮美女试试就是了。
　　不过却也不是每一个女角色都可以，也不一定是女主角才行，比如上个位面的凌雪雁、秦思容，洞房花烛夜后，手指的颜色变化速度加快了几分，但是明道红和闪电却没有变化。
　　在这个位面，柳生雪姬可以，但是柳生飘絮却没有反应，如果完全按照戏份来看，黄崇本来以为应该是颠倒过来。
　　这其中究竟有什么玄机，黄崇很好奇，为了进一步了解手指，黄崇绝不介意多做几次实验。
　　当然，至于这算不算是黄崇做“坏事”的借口，嗯，或许算吧，反正就是因为这个理由，黄崇悄无声息地带走了素心。
　　本来黄崇还考虑是否带走上官海棠，最终还是放弃了，带走她实在是太麻烦了，不过为了获得“数据”，黄崇给归海一刀戴了顶帽子，嗯，就当做是此前指点归海一刀刀法和帮助找到杀父仇人的费用，不过话又说回来，他们两人还未结婚，也算不上戴帽子吧。
　　黄崇，从不认为自己是个好人。
　　人本自私。
　　结果，没有任何变化。
　　素心因为服用了残缺的第二颗天香豆蔻，虽然身体得以保存，却依旧是活死人的状态，也好在入魔的朱无视并未伤害她，否则她早死了，黄崇无法保证活死人能否作为实验器材，所以就将手中的天香豆蔻喂她吃下。
　　结果两天之后，素心醒了，却失忆了，想不起以前的任何事情，一切都是空白的。
　　这是黄崇万万没想到的，黄崇估计是天香豆蔻的原因，原本如果吃下第三颗之后，人就会进入假死状态，神游一个晚上，而后“复活”，但是因为她服用的天香豆蔻实际上不到三颗，导致“复活”这个环节出了问题，因此丧失了大部分记忆。
　　素心虽然是古三通、朱无视那个时代的人，但是因为千年玄冰和天香豆蔻的原因，实际上还是个二十岁出头的女人，能够让朱无视爱得如此深刻，自然是个大美人。
　　黄崇可没有耐心和她玩谈恋爱的游戏，直接用“移魂大法”，然后自己就多了一个小妾，她现在啊已经不叫素心了，黄崇改其名为“玉云”，分别取黄崇两位皇后，赵玉儿和葛亚云名字中的一个字。
　　本来黄崇对于玉云不抱有希望的，毕竟她生过孩子了，加快手指颜色变化的可能性太低了，但是事实却出乎意料，一夜风流之后，手指的颜色变化确实快加了。
　　这令黄崇更没有头绪。
　　搞不定究竟是什么原因。
　　对于玉云，不管是柳生雪姬还是柳生飘絮都没有太强烈的抵触，这就是男子为尊时代的福利吧。
　　之后两年，黄崇并未有太大的动静，安心在家陪爱妻，短短两年之间，便有了三个儿子，三个女儿。
　　实际上，黄崇在默默地整合势力，虽然看起来地盘没有变化，但是实际上原本松散的联盟被黄崇用各种手段统一起来。
　　一次柳生雪姬遭到刺杀之后，黄崇动了，动若雷霆，以极快的速度横扫了周边五国，之后更是直接和足利家族开战，黄崇单枪匹马，将足利家族所有高手屠杀一空，控制了幕府将军，不久之后，控制天荒。
　　八年征战，最终黄崇一统东瀛，结束战国时代。
　　不仅如此，因为一些天灾**，东瀛的皇室男丁在不到十五年的时间，竟然都死光了，而早已迎娶皇室大公主的黄崇，凭借极高的威望和强大的实力，顺理成章的改朝换代，成为东瀛天荒。
　　原本应该出现的江户幕府自然也不会出现。
　　东瀛稳定之后，大明却开始不太平了。
　　当初，正德皇帝利用高超的政治手腕，稳定了朝廷和江湖的局面，在正德皇帝的治理下，山河上下一片繁荣，但是正德皇帝却因为当年那件事，被江湖人士暗杀，溺水身亡。
　　正德皇帝没有后代也没有兄弟，按照本朝律令，必须在朱氏子孙中选出一个人来担任皇帝。
　　黄崇，也是朱氏子孙。
　　大明，风起云涌。

第三零五章 立足新世界

　　蟠龙城，食神居。
　　“黄兄弟的箭法真是越来越精妙了，一击致命啊。”一双手在眼前梅花鹿的身上摸索一番后，刘食神看着黄崇由衷地赞叹道。
　　“刘大叔过奖了，我不过就是运气好一些罢了。”黄崇笑了笑道。
　　“黄兄弟真是太谦虚了，我虽然不通箭法，却也知道寻常猎人想要一箭从眼眶将箭射入颅内十分不易，何况黄兄弟这次的掌控力还那么好，在箭上带着旋转的力道，在一瞬间就将这头梅花鹿毙命，并且没有射穿鹿脑，让这头鹿的血肉都得到了最高程度的保留。”刘食神感慨道。
　　对此，尤其是最后一句话，黄崇表示沉默，因为听不是很明白，黄崇精通许多不同的领域，甚至连唱戏、养花这种偏门的东西都懂，但是在做饭这个领域，并不擅长，也仅仅是局限在做饭能吃这个层次。
　　或许是受“君子远庖厨”这句话的影响，在虚竹的逍遥派的传承中，说一句什么都有，也不夸张，唯有与厨房相关的技能都是例外。
　　刘食神是食神居的老板，是全天下公认的“食神”，按照他的说法，杀死一只动物的时候，动物越没有挣扎，那么动物的肉质就能够得越完美的保存，只有这样的肉才能够做出最好的菜。
　　好吧，专业的事情，黄崇表示不懂，直接了当地问道：“刘大叔，你看这头鹿值多少钱？”
　　“我给你纹银百两，如何？”
　　“那么多？”黄崇闻言一愣，他此前也来食神居卖过几次梅花鹿，最高的一次不过就四十两白银，这次竟然翻了一番有余，这由不得黄崇不惊讶。
　　“因为这头鹿是一击必杀，肉质保留近乎完美，而且这是一头非常健康的成年鹿，能够做出最好的菜，所以一百两并不贵。”站在刘食神身旁的一位O发小女孩抬头看着黄崇说道。
　　“依依说得不错，以后黄兄弟这种鹿有多少，我们食神居就要多少。”刘食神摸了摸女孩的头，笑道，这个女孩是刘食神的独生女，名叫刘依依。
　　“好，那这头鹿就卖给刘大叔了。”对方既然愿意高价收购，黄崇自然也不会蠢到自己要求降价，他现在手头也不是很富裕。
　　钱货两清之后，黄崇就离开了食神居，自己可没有主角光环，做不到让女主角看自己一眼就一见钟情的程度，刘依依和自己的关系也仅仅是认识罢了。
　　黄崇抬头看着头顶上的牌匾，龙飞凤舞地写着三个大字――食神居。
　　“食神居，刘依依，魔剑生死棋。”
　　很显然黄崇再次穿越了，离开了天下第一位面之后，就被手指送到了魔剑生死棋位面，黄崇来这个位面也有几个月时间了，从旁人的只言片语之中，黄崇知道了不少江湖上的消息。
　　不仅仅是食神居和刘依依，还有十年前崛起的至尊盟，以及至尊盟的盟主官御天，另外还有神秘莫测的“正道第一门派”死心门，游离于各大门派之外且行事怪异的“风尘三侠”，这些组织和人物的存在，无不证明了这个位面就是魔剑生死棋无疑。
　　这次的穿越和此前的三次都有所不同。
　　此前的三次，都属于是魂穿，简单说就是带着记忆占了别人的身体，至于为何“百毒不侵”的体质，还有练武的资质能够延续下去，应该和手指有关，反正肯定不是肉身穿越，因为每一次穿越虽然名字一样，但是长相却不相同。
　　但是这次似乎是肉身穿越。
　　理由有三。
　　其一是记忆，此前三次穿越，除了第三次变成婴儿不可能有记忆之外，剩下的两次都继承了原主的记忆，但是这一次，黄崇十四五岁的模样，却也没有其他记忆，除非是黄崇魂穿的这个人正好失忆，这个概率太小。
　　其二就是长相，刚才说过，此前三次穿越，虽然名字一样，但是长相却不尽相同，可是现在，黄崇明明就是上一个位面自己年幼时的模样，连自己左手手臂上胎记都没变化，难道在这个世界也存在一个如此相像，还有同样胎记的人？
　　这个概率似乎不大。
　　其三就是这具身体本身的问题，虽然黄崇来到这个位面的时候，没有了内力修为，但是黄崇对身体的掌控力却不比上个位面巅峰时期来得差，这简直是不可想象的，因为如果是魂穿的话，虽然灵魂完美融合，但是毕竟还是会存在一点生疏感，因为想要完美掌控身体，那就意味着必须要对身体非常熟悉，那才对得起“完美”二字。
　　基于以上这三点，黄崇认为自己是肉身穿越。
　　至于肉身穿越的原因，黄崇想过很多，但根本没有办法证明，索性就放弃了，管他是怎么穿越的，反正无论如何，自己的目的始终都没有变过，就是武道问鼎巅峰。
　　另外还有一点和此前三次穿越都大不相同，那就是黄崇的身份，肉身穿越的黄崇自然不可能再和皇室有半毛线关系了。
　　但是话又说回来，这个位面已经有上百年没有朝廷这种机构了，皇室自然也无从谈起。
　　虽然这次是肉身穿越，但是黄崇的一身内力却都消失了，也不知道是不是被那截手指给贪污了，反正来到这个位面的时候，黄崇丹田之中空空如也。
　　正所谓有失必有得，黄崇虽然多年修为一朝尽丧，但是身体素质和天赋却出人意料的优秀。
　　为了在新世界谋生融入，黄崇不得不重操旧业，当一个猎人，因为没有朝廷的存在，户籍的控制也很松散，黄崇不用担心自己来历的问题，做了点不光明的事情，赚了点钱之后，在蟠龙城周边一个名为“分水村”的村中购置了一处房产，成为分水村的一员。
　　平日靠采集药材、替人看病以及打猎为生，算是慢慢地这个位面扎下根。
　　离开食神居之后，黄崇并未离开蟠龙城，而是找了个酒楼，在任何一个武侠世界，酒楼都是消息的集散地。

第三零六章 异世异况

　　蟠龙城，是武朝西北地区最大的城市之一，这个位面的历史、地理乃至于政治制度都和此前的几个位面有着很大的不同。
　　“武朝”原本是指朝廷，但是现在就只是一个代称，就像在21世纪说“华夏大地”一样，并不是真的有一个国家叫做“华夏”。
　　武朝本是五百年前，由“神武大帝”武天建立的一个中央集权的国家，类似于现实世界历史上的秦朝，凭借着强大实力，武朝结束乱世，统一天下。
　　但是和秦国一样，这个强大的国家在不到五十年的时间，就名存实亡了，至于原因，那简直是出人意料，并不是因为暴政，而是因为层出不穷的各种灾害，黄崇甚至怀疑那五十年，是不是也遇到了类似于明朝遇到的小冰川期，简直是各种灾害频发。
　　武朝二年，天下初定，却北方遇到了百年难得一遇的大旱，南方同样遇到了百年难得一遇的大涝，据史料记载，当年就死了足有三百多万人之多，要知道在武朝建立的时候，全天下的人口也不过就是六千多万，一年之内就死了二十分之一的人口。
　　武朝三年，还未等众人从灾害之中走出来，一场突如其来的瘟疫迅速席卷全国，这场瘟疫前后持续了十年之久，等武朝好不容易将瘟疫的事情解决，全国的人口已经不足二千万。
　　之后各种灾害频发，地震、旱涝甚至连陨石撞击都出现了，不仅如此，北方的少数民族入侵，同时在武林还出现了一批专门以活人鲜血来修炼的魔门武者……
　　连续不断的天灾人祸让许多人认为这是天地对于武朝统一天下的惩罚，群情汹涌，最后在当时数位高手的威胁下，神武大帝的儿子不得不宣布退位。
　　不过当时为了对抗气势汹汹的魔门武者和北方入侵者，天下还需要一个旗帜，因此武朝成为一个名义上的存在，有点像是日本战国时期的天皇，虽然实际上没啥作用，但是不可或缺。
　　一直到百年前，武家绝后，武氏朝廷也就不存在了，只是因为几百年来大家习惯了“武朝”这个称呼，所以就一直延续下来。
　　独特的历史，形成了独特的政治制度，没有了中央集权的朝廷，各地都由一些门派庇护，税收也都是上交给相应的门派，就这样天下形成了一个微妙的平衡。
　　当然，也不是说和现实世界的历史完全不一样，像孔子、孟子、老子这些人物在这个位面依旧存在，当然他们的著作也都还在，不过相比起现实世界，他们的思想影响力就小很多了。
　　因为这是一个崇尚武功的世界。
　　在神探狄仁杰，武者的实力在权利面前，根本不值一提，不管是虺文忠还是李元芳，说到底都是在服务权利；在少年张三丰位面，武者的实力，勉强可以影响权利，黄崇可以威胁秦桧；到了天下第一位面，武者的重要性就不言而喻了，可以影响到朝堂的平衡，东厂和护龙山庄的斗争，说到底其实就是两个当家人的比试，只不过还需要考虑到政治影响罢了，不能直接拉开架势干一架解决问题。
　　而在这个位面，武者本身就是权利，门派、帮派直接管理地方，每一个一方之主都是武林高手，想要吞并一个门派，无需像天下第一位面那么麻烦，直接干掉对方的老大就可以了。
　　当年统一了天下的“神武大帝”武天、以及其麾下的大将军应顺天，都是天人级别的超级高手。
　　武朝的覆灭，很大原因就是因为武家没有足够强大的继承人，想当初神武大帝在位的时候，纵使是人口锐减了六成，从六千万变成了两千万，还面临着各种危机，武朝还不是依旧屹立。
　　在这个天地元气极为浓郁，天地规则隐约浮现的魔剑生死棋位面，个人的实力达到一定程度，足以阻流断山。
　　在电视剧中，男主角燕藏锋在最后关头，能够引天上的雷电以为己用，使出了电神怒，这在此前几个位面是完全不可想象的事情，纵使是黄崇实力最强的时候，也做不到，顶多就是借用一下自然界中的风，暂且不说其中的境界问题，单单从难度上来看，借用风和借用雷电，这完全不是一个等级的事情。
　　话归正传，蟠龙城位于武朝西北，可以看成是现实世界的长安城，地处平原，旁边有蟠龙河流过，交通方便，常住人口就超过了百万，号称是“天下最安全”的城市。
　　之所以号称是“天下最安全”的城市，是因为蟠龙城的庇护者是号称“正道之首”死心门，死心门从何时而起，无人知晓，其历史甚至比传承超过五百年的天机门还要久远，死心门专门负责保管和销毁江湖中的各种危险物品，死心门的独门神兵“七绝琴”，更是无坚不摧。
　　这死心门与《大唐双龙传》中的慈航静斋相似，在死心门周边聚拢了不少实力强大的正道门派，其中以龙虎阁实力最强，负责保护蟠龙城安全，此外还有“风尘三侠”也隐居在蟠龙城附近，所以江湖中还没人敢在蟠龙城中撒野。
　　迎客楼。
　　黄崇到二楼，要了一壶酒和一碟下酒菜，找个地方坐下，看着楼下人来人往的大街，看似在发呆，实则是在专心听着周边江湖人士的聊天，每一次黄崇到蟠龙城，都会来迎客楼，就是从他们口中，黄崇知道很多江湖情况。
　　按照时间计算，官御天成立至尊盟已经有十年时间，十年间，至尊盟从无到有，从小到大，去年已经彻底整合了西南地区的所有江湖势力，如今已是江湖四大帮派之一。
　　“你听说了嘛，这次官御天要收徒了，而且还邀请武林同道前去至尊盟观礼。”
　　“此事我也早有所耳闻，如果不是陈某现在手头上还有事情，一定要去看上一看，真是可惜了，就是不知是哪位幸运儿，竟然能成为官御天的徒弟，那一定是前途无量啊。”
　　“据说叫做任千行。”

第三零七章 龙虎阁

　　“果然，没什么新鲜事。”黄崇有些失望的离开迎客楼。
　　刚开始来到这个位面的时候，酒楼中江湖人士之间传递的任何消息对于黄崇来说都是有用的，因为那个时候，黄崇对这个世界一无所知，但是现在，情况却恰好相反，基本上所有消息对黄崇来说都是无效的，即便是出现了男二号任千行的消息，在黄崇看来，也是无用的。
　　“现在还是先找个地方躲起来，好好练功，提升自己的实力要紧，在这个位面，我就是个普通的猎户，应该没有人会来找我的麻烦吧！”黄崇自言自语道。
　　实在是此前三个位面开局身份太过恶心，黄崇时刻要担心一不小心就被人给宰了，不得安生啊。
　　当然，万事有利也有弊，世间安得双全法！
　　虽然目前看来，没有了身份而造成的危机，但是也享受不到身份带来的好处，而其中最大的好处自然就是资源，比如药材，在此前的三个位面，一些普通的药材资源几乎可以算得上是无限制制供，但是在这个位面，黄崇要么是自己花钱去购买，要么就是自己采集。
　　真的应了那一句老话――失去，才知道珍惜。
　　原本也没觉得那些药材有多珍贵，现在才知道，错的离谱，虽然单价确实是比较便宜，但是一旦数量大了，那也是一笔巨大的开销。
　　好在这个位面的天地元气足够浓郁，加上这具身体的条件足够好，对于药材的需求没有此前三个位面那般大，足以让自己慢慢打基础。
　　分水村，位于蟠龙城以南十五里地，背靠大秦山，因为从大秦山中流出来的大秦河在这里一分为二，分为蟠龙河和小秦河，故而名为“分水村”，有趣的是这两条河虽然在这里分开，但是最终却都汇入了黄河，蟠龙河一路向北，穿过蟠龙城，而后汇入黄河，而小秦河则向东，直接汇入黄河。
　　因为从大秦山中流出来的大秦河在这里一分为二，分水村正好就位于分叉的点上，所以一旦爆发山洪，分水村就会被滔天洪水所淹没，这个原因，使得分水村没有太多的常住人口，偌大的一个村子，人口还不到百人，绝大部分都是老人家，整个村子萧条得紧。
　　不过也正是这个原因，黄崇才会选择在这里定居，因为不会受太多外人的干扰，就算是盗贼，也看不上这个人口不到百号人的小村子，让黄崇可以有一个安静的环境好好练功。
　　黄崇目前安身的这座小院，整体布局和上个位面苏州黄府后山的那座小院布置差不多，只是更寒酸一点罢了，原本只有一米高的院墙已经被黄崇加高到两米五左右，因为黄崇平时会在院中练功，他不希望自己练功的事情被外人看见，免得生出事端。
　　“叩叩叩……”黄崇正在练拳的时候，门被敲响了。
　　“谁？”黄崇问道。
　　“这位老乡，在下是龙虎阁记名弟子霍山，龙腾道长夜观天象，近几日大秦山一带将有大雨降下，还请老乡尽快离开，前往蟠龙城避难。”敲门之人朗声说道，声音不卑不亢，显得平易近人，没有半点傲气，让人听着十分舒服。
　　咯吱……
　　黄崇将门打开，好一个英俊的帅小伙，五官单独看起来，算不上漂亮，但是组合在一起，却给人一种英气扑面的感觉，与扮成男装的上官海棠有六分神似，加上修习道家内功，一身自然朴实的气息，令人不禁顿生好感。
　　黄崇之所以会开门，完全是因为他的名字，霍山，正好上一个位面黄家给自己找过一个教习，就叫做霍山。
　　“多谢少侠，我会尽快离开的！”黄崇抱拳说道。
　　说实话，黄崇对于龙虎阁这个组织还是很好奇的，因为根本黄崇这段时间收集的情报，龙虎阁就像是六扇门一般的存在。
　　龙虎阁不算是一个正规的江湖门派，而是一个组织，里面有佛门和尚也有道教真人，眼前这位霍山应该就是龙虎阁中道教一脉的传人。
　　龙虎阁的存在，就是配合生死门一起维护天下安宁，至于效果有多少，这个就不得而知了，但是有一点不可否认，就是因为有龙虎阁的存在，蟠龙城机器周边非常安定，纵使是杀人如麻的江湖大盗，在这里也得老老实实地遵守规矩。
　　“这位大哥，家中是否有行动不便的老人家，如果有的话，霍某可以帮上一二。”霍山说道。
　　“这倒没有，我是一人吃饱，全家不饿，多谢这位少侠。”黄崇笑道。
　　“好，如果这位大哥有需要帮忙的话，可以到村长家，龙虎阁的师兄弟都在那里。”霍山看到了院内摆放的草药，说道。
　　“好！”黄崇点点头。
　　其实黄崇心中还是不太信任龙虎阁的人，毕竟黄崇这一路走来，看过太多人性的善恶，就算是黄崇自己，也不是什么善人，为了利益，很多事情他都能做得出来。
　　当然，也不可否认，这个世界上确实是存在真君子，一心为公的人，尤其是在这种武侠位面，市面上有太多江湖侠客行侠仗义的故事了，难免会有一些人受到影响。
　　但是对于霍山大秦山近期会下雨的判断，黄崇还是相信的，他口中的“龙腾道长”是龙虎阁的两位阁主之一，是道家在龙虎阁中的代表，龙虎阁中的“龙”字就是指这位龙腾道长，据传此人上知天文，下知地理，曾受过天机门前任门主天机二十五的指点。
　　至于龙虎阁的“虎”字，则是指伏虎罗汉，此人便是龙虎阁的另外一位阁主，由佛门中人担任，乃是准大宗师级的高手，是蟠龙城三大高手之一。
　　关上门之后，黄崇并未收拾东西，而是继续练拳，其实黄崇早就推算出雨季来临的时间，早有准备了，至于这些草药，倒也不用急着收拾，因为今天晚上，黄崇就要进行药浴，这些草药都会被用掉，下雨对他不会有什么影响。

第三零八章 药浴

　　分水村，黄家小院，厨房。
　　“噗通通……”
　　炉灶上，一个大木桶中正在不断的冒着热气，整个厨房被搞得雾气蒙蒙，犹如“仙境”一般，却见一个人坐在那大木桶之中，只露出一个头。
　　此人就是黄崇，他正在进行药浴，淬炼肉身和经脉，并且希望完成内力的蜕变，一举进入先天境界，在这个世界，因为元气浓郁，先天境界只是武道的一个起点。
　　虽然说是药浴，但是整个厨房中，却丝毫闻不到一丝药味。
　　这一次药浴，黄崇足足准备了三个月时间，这才勉强集齐了各种草药。
　　因为有之前三个位面的经验，黄崇知道自己每穿越一次，修为都会丧失，必须从头再来，为了让自己能够打好基础，同时更好的提升实力，黄崇在上一个天下第一位面，特地花了大量的时间研究筑基之用的药浴配方。
　　另外，因为每一个到新位面开局情况都会有所不同，黄崇还特地研究了多种不同的药浴方子，有土豪版本，也有穷逼版本，还有针对小娃娃、青年，甚至连针对中老年情况的药方，黄崇都研究过。
　　这不，就用上了，现在黄崇所使用的说就是“穷逼版本2.0”，比单纯的穷逼版本还要更高一层，效果自然也要更好一些。
　　当然，可不仅仅只是如此，要知道药浴可是一项精密的技术活，这一点主要就体现在添加木柴和温度的控制上，药浴的时候，必须要维持火焰的温度，以此来保证药液的温度，温度太低则药浴的效果不明显，温度太高，药效会被蒸发，同样是无法达到最大的效果，而最要命的是温度还不能有大幅的波动，因为这可能会导致内息不稳，甚至是走火入魔。
　　通常情况下，如果不是底蕴足够深厚的大门派，根本不敢给弟子进行药浴筑基，一不小心就将好苗子给整垮了。
　　如此重要的一点，黄崇自然不会忽略，考虑到自己如果没有帮手相助无法进行药浴，于是他就想到了一个变通之法。
　　邓爷爷教导过我们――科学技术是第一生产力。
　　黄崇发明了一套能够自动鼓风和添加柴火的设备，在这套设备上，完全体现了黄崇谨慎的性格。
　　在驱动力上，黄崇是水力驱动和畜力驱动双保险，水力驱动好理解，分水村本来就靠近大秦河，畜力驱动靠的是驴，只要不是两个环节同时出错，就不会影响到设备的正常运转，就能够维持稳定的温度。
　　至于添加木柴，黄崇没有使用木柴，而是使用了更为保险的木炭，将木柴提前都烧成木炭，而后再将木炭磨成碳末，利用机械，按照一定的速度添加碳末，以此来保证灶火的持续性。
　　正是因为有这套设备，黄崇才敢独自一人进行药浴。
　　虽然药液沸腾，但是黄崇端坐在其中，却面不改色，那达到沸点的药液根本就无法伤到黄崇。
　　之所以如此，自然是因为内力相护。
　　若是仔细观看，就会发现虽然黄崇的脑袋没有浸泡在药液之中，但是脑袋周边却有一层好似蒸汽形成的护罩，包裹着黄崇的脑袋，这是其实不是蒸汽，而是黄崇体内的阴阳二气，黄崇现在处于龟息状态，如果现在有人攻击黄崇的话，那黄崇就真的废了，当然这种可能性极低，因为黄崇布置了阵法，这几个月的时间，黄崇除了练功之外，其实大部分时间是在布置阵法。
　　惜命啊。
　　随着时间的流逝，原本碧绿的药液现在越来越淡。
　　哗哗……
　　突然，屋中的雾气好似受到了什么力量的牵引，聚拢起来，而中心自然就是黄崇。
　　聚拢起来的雾气在黄崇头顶形成了一个旋转的太极阴阳鱼，犹如两条活灵活现的鲤鱼一般，升腾的水蒸气也都汇入到太极阴阳鱼中，随着水蒸气的不断汇入，两条鱼越发精致，连鱼鳞都栩栩如生，而后更是突破了太极圈的禁锢，竟然开始在整个厨房中游动，这种游动毫无规律可言，唯一不变的就是以黄崇为中心。
　　等到药液之中的绿色完全消失之后，添加木炭和鼓风的设备也正好停下来了。
　　从黄崇的百会穴处喷出一股雾气，这股雾气并未融入到那两条鱼内，而是在黄崇的头上汇聚，再次形成了一个太极阴阳鱼的形态，比起此前那个，这个太极阴阳鱼显得更小却更加凝练，同时在周边游动的两条“鱼”也开始变小。
　　虽然没有了灶火的加热，但是木桶之内的水依旧在沸腾，这不是余温，而是黄崇体内散发的热量，使得水温保持在沸点。
　　更为诡异的是，虽然水在沸腾，水位也在不断下降，但是却没有任何水蒸气产生，完全不符合自然规律。
　　此外，之前水汽形成的两条“鱼”和黄崇头顶的太极阴阳鱼依旧没有任何变化。
　　直到水桶之中的水完全消失，只剩下药渣之后，一直端坐不动的黄崇终于是动了，双手缓缓举过头顶，而后收于胸前左手在下，右手在上，两手拇指指肚相触。
　　“三元归一。”
　　顺着四个字吐出，原本在一旁游动的两条“鱼”和头顶上的太极阴阳鱼也有了变化，两条“鱼”游进太极阴阳鱼之中，而后化成一团水汽，缓缓地融入到黄崇的体内。
　　“喝！”
　　黄崇猛然睁开眼睛，最终发出一声轻喝，浑身一震，一道气劲由黄崇体内发出，气劲触碰到木桶之后，只听“嘭”的一声，黄崇端坐的那个水桶在一瞬间就化成了木屑。
　　“好！好！好！这次药浴的效果比我想象之中的要好，应该是因为这个位面的天地元气要胜过上一个位面，所以草药的效果要好上很多。”黄崇面带喜色地说道，一连三个“好”字，足可见黄崇对于这次药浴结果的满意。
　　黄崇正式迈入先天境界，成为一名先天高手，同时也将顺利地体内的“阴阳真气”转化成“三分元气”，为日后打下了一个良好的根基。

第三零九章 三绝神功

　　“分金断玉。”黄崇右手食指伸出，隔空对着一根竖立的短木棍一划，这一划似重似轻，颇为玄妙。
　　“好一招三分神指，雄霸真可谓是天纵奇才，竟然能将三绝武功精妙融为一体，并且创出如此奇妙的招数。”黄崇看着自己的手指，很满意地点点头。
　　“砰。”
　　黄崇的话音刚落，那一根原本没有任何动静的木棍有了变化，不知何时，木棍竟然被人一分为二，上面的半截因为重力的原因，向后倒下，而下面的半截也因为上面半截的带动，倒在地上，切口光滑无比，就像是被激光切割的一样。
　　这就是黄崇最新的习得的绝学――三分神指之分金断玉，连金玉都能够切断，何况是一根木棍呢。
　　与此前两次穿越一样，这次来到魔剑生死棋位面，识海中手指的“存量”被主动清空，黄崇得到了《风云》漫画中雄霸的所有武功，可能是因为雄霸武学太精深了，这次没有他的武学感悟，只有单纯的武功记忆。
　　身为天下会的创始人，雄霸身上自然有许多武功绝学，但是其最厉害的无非就是三绝武学。
　　所谓三绝，便是《天霜拳》、《排云掌》以及《风神腿》三门顶尖的武功绝学，这三门武学练至高深境界，可以直接以天地规则为己用，秒杀黄崇此前所有的武功，包括他所自傲的《阴阳互济经》，毕竟时代不同，跑得再快的马车也比不上21世纪最便宜的新汽车。
　　因为漫画和电视剧的原因，更确切的说是因为步惊云和聂风两人，许多人下意识地认为《排云掌》和《风神腿》的威力在《天霜拳》之上。
　　实则不然，这三门绝学乃是“大唐军神”李靖所创，《排云掌》和《风神腿》创于李靖的少年时代，《排云掌》意在于情，而《风神腿》意在于狂，代表着两种不同的境界。
　　而《天霜拳》则创于李靖功成名就的晚年时期，为抑制年少是的多愁与狂傲，以漠北风霜之坚韧为核心所创，单从创始人李靖的角度出发，天霜拳在各个方面都压制了排云掌和风神腿。
　　只是这三绝武功传承有序，到了雄霸的手中，已经历经了数百年之久，经过一代代继承者的改进，这三门武功如今各有优劣，以单一武学而论，硬要说谁克制谁，难免落入俗套。
　　而三绝武学真正厉害之处在于可以将拳、掌、腿三绝融于一体，最终达到生生不息的境界，也就是《三分归元》。
　　三绝门的《三分归元》，是将天霜拳、风神腿、排云掌这三门绝学紧凑配合，三绝齐施之下，从不同方位狂轰猛打，同时内外互补，三元流转，从而达至自然大化，生生不息之境，与武无敌自创的“十方无敌”有异曲同工之妙。
　　不过这门《三分归元》雄霸并没有学到，黄崇自然也没有继承到。
　　在风云中，“三绝门”的三绝老人收了两个徒弟，分别为雄武和雄霸，为了寻找最合适的《三分归元》继承人，三绝老人让两位徒弟比武切磋，之后雄霸使用阴谋，打败了师兄雄武，却被三绝老人看穿，于是三绝老人便将《三分归元》传给雄武。
　　没有得到绝学的雄霸自然不甘心，于是便下毒杀害了三绝老人，可惜秘籍被雄武带走，他没能得到秘籍，虽然后来发动了天下会的人到处寻找雄武，可惜一直没有如愿。
　　不过雄霸也是天纵聪明，虽然没有学到正版的《三分归元》，他却凭借自身的天赋，自创了属于自己的《三分归元》，也就是现在黄崇所修炼的这门内功。
　　三绝武学，各自自己的配套内功心法，《天霜拳》为“天霜气”，《排云掌》为“虚云劲”，《风神腿》为“神风劲”。
　　雄霸取“神风劲”之绵长迅捷、“虚云劲”之刚猛缥缈及“天霜气”之阴寒杀性，所谓“三绝各取其一，便为三分归元”，雄霸将三种性质各异的内力汇成一统，汇成属于他的“三分归元气”。
　　三分归元内功，需要配合拳、掌、腿、指四门武功一同修炼，由外而内，淬炼武者的精、气、神三宝，而三宝的淬炼又能够增强三绝武功的威力，这样由外到内，再由内到外构成一个完美的循环，最终达至生生造化，自然流转不息，天地人合一的至高境界，达到这个境界的三分归元气，理论上能将任何东西或功力彻底分化，也有封穴止血，去朽生肌之奇效。
　　而为了发挥出三分归元气的最大威力，雄霸自创了“三分神指”，黄崇刚才所用的“切金断玉”便是这门指法的第一招，三分神指招式看似简单，却招招蕴含意境，是雄霸最强的武功绝学，完全克制天霜拳、排云掌和风神腿，可惜神通不敌天数，最终雄霸还是败在了主角光环之下。
　　黄崇初来这个位面，修炼的是《阴阳互济经》，一来是因为熟悉，入门简单；二来是阴阳真气在立意上虽然不如三分归元气，却也是殊途同归，也是追求生生不息之道，转化起来并不麻烦。
　　幸运的是，在这个过程中并没有出现什么意外，配合药浴，黄崇不仅将体内的阴阳真气全部转化为三分归元气，而且还更进一步，迈入了先天境界，虽然在这个位面，先天满地走，但是这毕竟是武道的起点，迈入这个境界，黄崇也算是勉强有些许自保的能力。
　　有三绝神功和三分归元气在身，只要按部就班的修炼，以黄崇的资质和见识，五年之内踏入宗师境界不过就是水到渠成的事情罢了，不出十年时间，黄崇必然能够踏足江湖中人梦寐以求的大宗师境界，至于更高一层的天人境界，这个就要看黄崇的运气和机缘了。
　　就在黄崇沾沾自喜的时候，他并未意识到自己犯了一个不该犯的错误，就是以此前几个位面的眼光来看这个位面的情况，他以为自己足够小心，其实他不知道，自己突破先天时的动静，引起了某些人的注意。

第三一零章 怀疑、武学

　　“哦，那人叫黄崇，不是本地人，是五个月前来分水村定居的，说来也奇怪，本来我们以为他是一个读书人，后来才知道，他竟然是一个猎人，经常进山猎杀动物，一去就是四五天，然后卖给食神居，而且精通药理，村子里如果有些病痛，都会找他，怎么，道长，他是出了什么意外了吗？”村长问道。
　　“哦，没有，没有，我只是看他家的院墙修得很高，这才好奇一问。”霍山解释道。
　　“哦，原来是这样啊，他是南方人，他说这是南方那边的习惯。”村长解释道。
　　“原来如此，我也曾听过，南方的院墙确实会修得比较高，村长你先忙，尽快收拾好，如果有需要帮助的话，尽管开口，我们一定尽力帮助。”一个穿着道袍的中年道士说道。
　　“不敢不敢，每次都麻烦各位仙师大人了。”
　　“村长哪里的话，龙虎阁本来就是为了守护一方平安，如果这都做不到，那不是就辜负了乡亲们的信赖了嘛！”那道士说道，语言中，丝毫不似作假。
　　一番客气之后，那位中年道长带着霍山和另外一个年轻弟子离开村长家，在分水村转悠了起来，分水村的村民对待他们的态度都非常友好，龙虎阁在蟠龙城一带的名声由此可见一斑。
　　这位中年道长名为吴泾镇，道号“半山”，龙腾道长的嫡传弟子，是一位宗师级的武者，这次关于分水村村民迁徙的事情，便是由他全权负责，霍山就是他的弟子。
　　“师傅，黄崇是不是知道了分水村中的秘密？”离开村长家之后，霍山身旁的年轻人小声问道，此人名为王承恩，也是半山道长的弟子。
　　“是啊，师傅，他会不会是以狩猎、采药为名，寻找那物的下落，弟子曾经见过他晒的草药，种类不多，数量却不少，别说是一个小小的分水村，就算是十里八乡的村子都算进来，短时间内也不可能使用那么多的草药，而且弟子已经让刘师兄探查过了，他从来没有进城买过药，反而还买了不少药。”霍山说道。
　　“那他为何要卖草药呢？”半山道长反问道。
　　“徒儿猜想，此人进山一定没有采药，采药不过是借口，为了掩饰自己的行踪，这才从城里卖药，假装自己采药了，将院墙修高，不过是为了掩盖一些不可告人的秘密。”霍山说道。
　　“师傅，师兄此言不无道理啊，虽然此前他未入先天，但如果只是简单的打猎，也很简单，而他进山那么长时间，师傅这不得不防啊，那物关系到天下苍生的安危，一旦落入歹人之手，天下不宁啊。”王承恩道。
　　半山道长闻言，慎重地点点头，说道：“为师也确有此虑，其实了如神已经算出，那物在不久之后就会现世，天意难违，而此人正好在这个节骨眼上出现在分水村，不得不防。”
　　思索一番之后，半山道长看着两人，说道：“在一众师兄弟之中，就属你二人的武功最高，最为机警，之后几天，你二人日夜轮换，监视他，一旦有所动静，便通知为师，切不可轻举妄动，打草惊蛇，此人不过是先天武者，若是别有用心，背后定有主谋，一定要将主谋挖出来。”
　　“是，师傅！”两人抱拳齐声说道。
　　“嗯！”
　　三人看了眼不远处，院墙明显高于周边的那座小院。
　　“师傅，不如我再去探探。”霍山说道。
　　“嗯，也好，切不可露出马脚。”
　　“是！”
　　黄崇小院。
　　黄崇根本不知道，自己受了无妄之灾，无端被人给盯上了，他正在庭院之中修炼风神腿。
　　三绝武功之中，黄崇最喜欢的便是来无影去无踪的风神腿，无他，帅耳，当年看《风云》电视剧和漫画的时候，黄崇总是幻想着自己要是能够成为聂风多好，火云邪神说得好――天下武功无坚不破，唯快不破。
　　当然，还有另外一个重要原因就是可以用来逃命，风神腿，不仅是一门极为凌厉的腿法，还是速度极快的轻功身法。
　　风神腿第一式――捕风捉影，此乃风神腿入门精要，练成此式者，速度无影快若流星，而且内力的消耗极小。
　　现在整个庭院中都是黄崇的身影，看电视剧的时候，黄崇以为凌波微步在躲闪方面应该不弱于风神腿，但是现在黄崇知道自己错得离谱，凌波微步固然是精妙无比，但总体上还是不如风神腿。
　　理由很简单，因为诞生的位面不同，做一个不恰当的比喻，凌波微步就像是帝国时代的产物，而风神腿已经是工业时代的产物，凌波微步再怎么精妙，也不过就是将易经八卦融于一体，终究是有迹可循，而风神腿练到极致能御风而行，随心所欲，无迹可寻。
　　这其实也是黄崇一身武学传承最尴尬的地方，当然不是说降龙十八掌、天山折梅手、太极拳这些武功不厉害，放在这个位面，这些武功依旧能够称得上一流，但是这些武功再怎么厉害，因为自身的极限，无法化天地元气为己用，威力终究是有限，也与三绝武功相差甚远，这也是黄崇全面舍弃原本武学，转修三绝武功的原因所在。
　　以降龙掌和排云掌为例，降龙掌最多就是以真气化为龙形，配合劲力技巧发挥威力，但是排云掌却能调动规则，化天地元气为云气，再配合真气，威力大增。
　　只能说不同位面有不同位面的规则。
　　当然，武学道理在一定程度上是共通的，何况上一个位面黄崇已经触碰到了一些借用天地伟力的门道，即便是转修三绝武功，舍去内力这个硬性规定不说，黄崇习武的速度也非常人所能比拟。
　　黄崇今天第一次修炼风神腿，以黄崇如今的内力，只能修炼前三式，却也已经初窥门径，尤其是第一式“捕风捉影”，已经达到了登堂入室的境界。
　　“叩叩叩……”就在这时，门被敲响了。

第三一一章 决定离开

　　“听说我们兄弟两可就要发达了。”
　　“谁说不是呢，消失一年多，终于出现了，要是能够抓到活的交给官府，那就是黄金万两，够我们兄弟两下半辈子风流快活了。”
　　“哈哈，到时候老子非得买他个几百亩良田，找上七八个娘们伺候老子，好好享受。”
　　“七八个娘们，你那玩意受得了吗？”
　　“何老五，这个问题，你就得去问你老母去了，嘿嘿，”
　　“哈哈哈……”
　　“我看抓活的，大家就不要想了，现在不知道有多少人盯着他呢，虽然李守信是个九岁孩童，但是想要带着一个大活人却不被发现，你认为这件事情可能吗？一旦被发现，哼哼。”
　　“那你说怎么办？”
　　“砍下他的头，拿着人头去要赏金，虽然钱少了点，但是总比到时候没命花要强吧。”
　　“王秀才，就凭你的这番话，就该将你乱刀砍死，真真是其心可诛。”
　　“你这话什么意思？”
　　“嘿嘿，江湖中谁人不知，李守信其实是天后的孙子，要是哪天天后突然怀念自己的这个孙子，你说杀了她孙子的人会是什么下场呢？”
　　“这……”
　　一个小小的茶棚，便是一个小小的江湖，这些江湖人士交谈之间，看似在出谋划策，良言相劝，其实凶险得很。
　　……
　　“没想到我那便宜老师竟然那么干脆地将我的消息泄露出去，看来我在他心目中的地位也没想象中的那么重要啊。”
　　就在茶棚左侧的一根木柱旁，一个衣着朴素，头戴破斗笠的人靠着木桩坐在地上，此人就是黄崇，也就是李守信，那些YY着抓到李守信之后如何如何的江湖人士谁也想不到他们的目标其实就在他们旁边。
　　没有继续听这些江湖人士的YY，黄崇摘下斗笠扇着风，起身离开茶棚，就像是一个大热天在大棚底下乘会凉的过路人。
　　虽然有人看到他的离开，却没有人在意。
　　虽然这个人年纪不大，但是这个时代，家庭困难的人家，年幼的孩子出来赚些家用也不是什么稀奇的事情，谁能想到黄崇会如此大胆。
　　其次，也是最重要的，就是黄崇已经变了副模样，他脸上多了一块青记，覆盖了大半张脸，这是黄崇利用毒药自己搞上去的，并不是什么易容之术，如果不是非常熟悉的人，不可能认出他。
　　……
　　“真是世事难料。”黄崇在路过自己呆了一年多的鲁家大院时，看了一眼正大门，压了压斗笠，默默走过，心中感慨道。
　　黄崇虽然逃出来，却并未逃离洪州城，而是先在附近一家大户中做短工，同时观察情况。
　　即便是现在，黄崇也还在感慨，之前的“逃离大作战”充满了各种巧合。
　　比如李守信等待了很久的最佳开溜机会，就在不经意之间到来了，在得知“洛神献碑”消息的第二天，鲁成和虺文忠先后离开洪州前往长安。
　　不仅如此，虺文忠在离开之前还特地见了一次黄崇，从虺文忠口中黄崇才知道他们要离开，当然这不是关键，关键是虺文忠竟然在临走之前给了黄崇纹银百两。
　　是的，你没看错，虺文忠给黄崇一百两白银。
　　我勒个去。
　　说实话，黄崇至今也找不到任何的词语来形容他当时的心情，**叔叔都没那么贴心吧。
　　虽然黄崇在生活各方面都不用担心，但是鲁彦等人从来不给黄崇钱，在开溜之前，黄崇最担心的一件事情就是自己逃出去后该如何生活，毕竟不管干什么都要花钱。
　　尤其是练功，虽然练习内功可以不用大量药材来调养身体，但是营养还是要跟上的，不说大鱼大肉，每一顿至少要吃饱，这就是一笔不小的开销。
　　对此黄崇一度非常绝望，只能将希望寄托在那截来历不明的手指上，俗称靠运气。
　　打死黄崇也没想到，虺文忠竟然帮黄崇将这个最棘手问题给解决了，有了这笔钱如果稍微节约一点，加上黄崇自己进山打猎，用上大半年时间问题应该不大，到那时自己的实力必然更上一层楼，赚钱的办法就很多了。
　　虺文忠离开后，黄崇反而担心这是他们的阴谋，他们是不是在暗中观察自己，毕竟先是虺文忠莫名其妙的来到洪州和自己交流了那么久，然后又给自己银子，实在太反常了。
　　因此黄崇不敢行动，在焦急中等了四天，实在是受不了了，才开始行动。
　　让黄崇更没想到的是，还没行动前，自己焦躁不安，还一度失眠，可是当正式开始实施计划的时候，他就像变了一个人。
　　黄崇先迷倒监视自己的两个仆人然后将其杀死，随后还将大管家毒死，从他身上拿到钥匙，打开鲁彦书房，取走了两本书籍和一块十万两白银的柜坊凭证，做完这一切后才用钥匙从侧门光明正大地离开。
　　做得那叫一个干净利落，黄崇也很惊讶，只能感慨人真是个奇怪的动物。
　　其实黄崇一直都是这样的人，只不过他自己没有觉知到而已，前世高考的时候，随着时间的临近，黄崇越发焦虑，但是进入十天后，黄崇却像换了一个人，非常自信，高考的时候甚至做完考卷直接趴着睡觉，最终他完美发挥，考了一个自己有史以来的最高分。
　　言归正传，院中的仆役们直到晚饭时没见到大管家，才四下寻找，发现他已经死了，在寻找的过程中发现监视黄崇的仆役也死了，而黄崇消失了，这才急忙用飞鸽传书将这件事情传到长安。
　　黄崇出逃的第四天，关于在洪州城外见到李守信的消息突然传遍江南东西两道，整个江南武林都被惊动了，江湖人士、衙门捕快等各路人马闻风而动，齐聚洪州。
　　黄崇也在考虑自己是不是要先离开洪州，随着洪州集聚的江湖人士越来越多，自己被发现的可能性就越来越大，黄崇不认为自己有能力和那么多人玩智力游戏，一旦被发现，那就完蛋了。

第三一二章 追逐

　　神都洛阳，蛇灵分堂。
　　“魔灵，召集手下，明日立即出发，赶赴岭南，我已命人通知七堂的人等候，这次要尽可能将那些人才招募到我蛇灵中来。”
　　“大姐，何须劳烦七堂兄弟，有属下和麾下兄弟就足以。”
　　“我知道你能力出众，足以成事，但此次事关我蛇灵的发展大计，绝对不能有任何疏漏，明白吗？”
　　“是，大姐，属下明白！”
　　“嗯，这次的行动绝对不能引起内卫的注意，所以你只有半个月的时间，我会传书给六堂和显儿，时间一到，你立刻将后续事情交给七堂的人结尾，尽快与显儿汇合，拉拢这次被流放到岭南的三十六家朝臣之后，显儿还是第一次参与这种大规模的行动，经验不足，你要多指点指点她。”
　　“是，我定会好好调教她。”
　　“嗯，很好，一旦这次我们的行动成功，将这些人手全部吸纳进来，蛇灵的力量至少能扩大一倍，这次还真要多谢我们的好皇帝啊。”
　　“大姐你就放心吧，这次属下一定收好武则天送下的这份大礼，绝不辜负我们这位好皇帝的厚赠。”
　　肖清芳，此前因为抓捕袁天罡和“捕杀”蛇灵逆党有功，右迁为内卫府大阁领，因其能力出众，深得皇帝信任，故而被皇帝委以重任。
　　武则天却怎么也想不到，自己所信任的这位大阁领肖清芳，其实是袁天罡的弟子，更是如今蛇灵的第一号人物，蛇灵在内卫，更加准确的说是肖清芳的庇护下，已经发展到了一个极为可怕的程度，现如今蛇灵的堂口已经遍布天下各道州。
　　不过因为蛇灵的特殊性，不管是江湖之中还是朝堂之上，知道蛇灵存在的人少之又少。
　　毕竟一旦“蛇灵”二字传到武则天或者是内卫府某些人耳中，那事情就糟糕了。
　　在内阁中，肖清芳虽然是大阁领，名义上的一把手，却也不是一家独大。
　　武则天是一个优秀的政治家，为了防止内卫府大阁领一手遮天，她采取了相应的制衡手段，内卫府一共有三个大阁领，名义上是一正两副，但实际上三人之间并没有严格的上下级关系。
　　三位大阁领只对皇帝一人负责，听皇帝调遣，所以三个大阁领的实际权利大小，就和太监一样，要看皇帝更加信任谁。
　　为了争权，内卫府的三个大阁领之间，各种小手段层出不穷，都希望对方犯错。
　　所以肖清芳在内卫中的每一步都要非常小心，不能给对手落下任何把柄，自从袁天罡被捕之后，她不仅没有再往内卫中塞进过蛇灵的人，还清理了一部分之前就加入内卫的蛇灵成员。
　　“清理”二字，却是用得一点不过分，肖清芳手段极为狠辣，不留后患。
　　恐怕袁天罡在入狱之前，也没想到肖清芳会那么狠。
　　这一方面是因为肖清芳所处的位置不同，她现在是蛇灵一把手，权力欲和之前袁天罡执掌蛇灵的时候完全不能比。
　　而更重要的是武则天。
　　武则天以女子之身登基称帝，就便如同打开了潘多拉魔盒，让一些野心勃勃的女人生出了万丈雄心，而肖清芳就是这其中之一，凭什么她武则天能做皇帝，而她肖清芳就不行呢？
　　……
　　洛阳，内卫府。
　　“关于李守信，还没有下落吗？”
　　“禀大阁领，还是没有任何发现。”
　　“难道他李守信还能够凭空消失不成？”
　　“回禀大阁领，这也怨不得属下，除了十年前那条不知真假的李守信出现在洪州的消息外，再也没有关于李守信的任何消息，这李守信就像真的消失了一般，没有任何踪迹，而且已经十一年过去，就算李守信还活着，也已经不是原来的模样，想要寻找他，无异于是大海捞针。”
　　“你……”肖清芳深吸一口气，平缓自己的情绪，眼前这个人并不是她的直系属下，否则哪有这个胆量如何和她说话，朝他发火也不过是浪费时间。
　　“那行，你们就继续慢慢找吧，陛下这次只给你们一年的时间，如果还找不到，哼哼，你应该知道会是什么后果吧！”肖清芳冷冷地说道。
　　“什么！”
　　“滚。”
　　“你……是。”
　　“老师啊老师，李守信身上的秘密到底是什么呢，能让你如此看重。”看着狼狈离开的属下，肖清芳囔囔自语道。
　　“看来我要再去看看那个老东西，看能不能问出点东西来。”
　　……
　　洛阳，张府。
　　“敬晖，现在情况怎么样了。”
　　“不妙啊，陛下刚刚已经下令，将三十六朝臣的家属全部发配岭南，三日之内就要全部出发。”
　　“哎，最担心的事情还是发生了，武懿宗这个阴险小人，可惜怀英兄不在朝中，否则也至于出现如此纰漏啊。”
　　“阁老，现在不是说这些的时候，当务之急是要想办法保住这三十六位大臣之后，否则以武懿宗的为人，他们恐怕凶多吉少，你看我们是不是该联系唐门的人。”
　　“嗯，你立刻飞鸽传书，另外让德枕联络义士，暗中保护他们，刑部那边我会亲自去打招呼，事不宜迟，我们立刻分头行动。”
　　“是。”
　　……
　　岭南丛林。
　　“这个时代的岭南果真不是人呆的地方，难怪流放岭南是一种惩罚措施，估计来到这里的人，也没几个能活下去。”黄崇看着剑刃下被自己一分为二的一条彩色蜈蚣，感慨道。
　　黄崇离开了义阳县，独自一人，南下岭南。
　　之所以来岭南，不是为了旅游，此时的岭南可不是后世的繁华之地，这里的开发程度极低，中原人士某种意义上甚至将这里当成了“化外之地”。
　　黄崇来这里是为了寻找一些毒物，一来是炼制一些毒药，以防万一；二来也是最重要的目的，就是寻找能够帮助自己练混元功的几种毒物。
　　虽然这个世界和不是碧血剑位面，何惕守记忆中的毒物在这个世界不一定存在，但是为了让自己的内功能更上一层楼，哪怕有一丝希望，黄崇还是决定找找看。

第三一三章 秘密？

　　“没想到蛇灵逆党的势力竟然发展得如此庞大。”从黄崇带回来的蛇灵杀手口中，唐逸四人知道了整件事情的始末，这群杀手真的是蛇灵的人。
　　五年前，唐门和内卫奉皇帝的命令清剿蛇灵，本来大家都以为蛇灵早就在唐门和内卫的双重打击下灰飞烟灭，就算还有余孽，也不足为惧。
　　可是万万没想到，蛇灵不仅没有被剿灭，相比五年前还变得更强大，如今竟然能吞下唐门，可想而知蛇灵的强大。
　　虽然不敢置信，但是事实就摆在眼前，他们又不得不相信，管中窥豹，今天这三十多个蛇灵杀手所展示出来的实力和素质，足以证明蛇灵的强大。
　　对于唐逸的话，黄崇笑了笑，没有说什么，而是拱拱手对四人说道：“既然这边的事情也解决，那某就告辞了。”
　　言罢，黄崇也不给他们说话的机会，施展轻功，片刻功夫就消失在他们的视线之中。
　　这次救人，黄崇不仅带着斗笠，还以黑巾蒙面，说话的时候更是刻意吊着嗓子，所以不管是逃走的蛇灵杀手，还是唐门的人都不知道黄崇的长相，黄崇也没有自报家门，可谓神秘至极。
　　显然，这是黄崇故意的。
　　“长老，这个人？”那个叫做阿全的年轻人眉头微皱，一副欲言又止的模样。
　　唐逸笑了笑，说道：“这个人很神秘，我也看不出他的武功路数，唯一可以肯定的就是他并非内卫，也不是蛇灵的人。”
　　“唐长老，此人心怀叵测，他是要借我们唐门的手，去对付蛇灵。”阿全说道。
　　“哦，何以见得？”唐逸面无表情地问道。
　　“首先，此人不敢以真面目示人，绝非善类，而且他还放走了一个蛇灵杀手，显然是为了让那个杀手回去报信，可以预料，日后蛇灵定然会全力对付我们。”
　　“嗯。”唐逸点点头，示意他继续。
　　“其次，此人刚才将擒拿的蛇灵杀手杀死，是不想让这个杀手落入我们手中，让我们知道蛇灵的更多消息。”阿全看了一眼被黄崇一剑杀死的蛇灵杀手说道。
　　这个杀手说出一部分消息之后，黄崇就遵守之前的诺言，一剑将蛇灵杀手给解决了，也就是说唐逸等人得到的信息是黄崇想让他们知道的。
　　“还有就是此人之前和这个杀手独处了一段时间，谁知道这个杀手是不是受到这个人的要挟，特地将这些情报说给我们听，说不定此人根本就不是蛇灵杀手，他根本就是在嫁祸给蛇灵。”
　　“阿全啊。”
　　“长老。”
　　“你能这样想，很好，江湖本来就是险恶的，但是对一个人的评价，千万不能以自己心中的印象为标准，去随意揣测，不能因为某个人做了一件你认为好的事情就判定这个人是好人，也不能因为你心中对某个人心有不满，就判定这个人心怀不轨，何况这个人此前还救了我们的性命。”
　　“是，谨遵长老教诲。”阿全低头说道。
　　“你啊，那我和你说说我的判断吧。”唐逸若有深意地看了一眼阿全，说道：
　　“首先，这些杀手应该是蛇灵的人没错，因为我们已经知道了他们在广州的堂口，只要稍微探查一番就知道真假，他没必要骗我们。”
　　“其次，蛇灵要收编我们唐门的力量，那么我唐某人现在就一定是他们的眼中钉，肉中刺，这次他们之所以在这里截杀我们，除了要我们的命之外，就是为了那块令牌，否则蛇灵根本不可能完全收编唐门的力量。”
　　“因此，不管那个蛇灵杀手是不是被故意放走的，蛇灵也不会放过我们，所以这件事情根本无关紧要，没有拿到令牌，蛇灵一定不会善罢甘休。”
　　唐逸说话的时候，阿全将此前唐逸托付给他的那块令牌交还给唐逸，这是一块黑色的玄铁令牌，是唐门的象征，可以用来号令唐门属下，大家都没有注意到的是，在交还的时候，阿全的眼中闪过一丝不舍。
　　“此乃阳谋啊。”唐逸看着手中的令牌，苦笑道。
　　……
　　“接下去这段时间，蛇灵恐怕有得忙咯。”
　　和唐逸猜测的差不多，黄崇这次确实是将唐门和蛇灵都给算计了，但是这又能这样，黄崇用的是阳谋，即便他们看出来了，也只能老老实实地接招，而且他们都不知道黄崇的身份。
　　可以想象，接下去的这段时间，肖清芳一定会寝食难安，一来唐逸等人没死，已经被蛇灵收编的那些唐门属下就随时可能变成炸弹，引爆，这是内忧。
　　二来蛇灵并未被剿灭的情报被外人知道了，一旦这件事情传到了武则天或者她的对手耳中，不仅蛇灵难保，连肖清芳自己的身份也很可能暴露，此乃外患。
　　内忧外患之下，相信肖清芳应该没时间来找黄崇麻烦了。
　　黄崇之所以担心蛇灵找自己麻烦，是因为从那个蛇灵杀手口中，黄崇得知了一个消息，肖清芳这个疯婆娘不知道吃错了什么药，在不久之前，她就传令让蛇灵在天下各道州的堂口仔细搜寻李守信的消息，在不暴露蛇灵的前提下，允许动用一切手段。
　　这个世界上奇人异士何其多，虽然现在黄崇已经不是十年前的模样了，但是谁知道会不会有人能够根据十年前的黄崇的画像推测出他现在的模样，所以还是给蛇灵找点事情做为好。
　　既然要搞事情，自然就要将事情搞得大一点，黄崇再救了唐门四人之后，立刻南下广州。
　　偷偷潜入蛇灵在广州的堂口，找到了一部分蛇灵在岭南道各分坛的资料，根据这份资料，黄崇单枪匹马挑掉十个分坛，将其成员全部击杀，无一活口。
　　然后北上，离开岭南这个是非之地，将烂摊子留给蛇灵和唐门。
　　对蛇灵的行动黄崇做得确实很小心，但是世间万事百密必有一疏，黄崇本以为自己一切都天衣无缝，但是他却忽略了最明显的东西――从蛇灵手中抢夺而来的那柄宝剑。

第三一四章 铸剑城

　　五年前，神都洛阳，袁府。
　　“老师。”
　　“清芳，怎么了？”
　　“皇帝已经下旨，命我将您抓进大牢，现在内卫就在门外。”
　　“哦，来得好快啊。”对于肖清芳的话，袁天罡并未感到太过惊讶，神色异常平静，起身之前还将案上的书盖好。
　　“老师，您快逃吧，蛇灵没有您，就要土崩瓦解了。”
　　袁天罡却摇摇头：“只要我逃走，你的身份就会立刻暴露，清芳啊，你这内卫府阁领的位置是咱们蛇灵的护身符啊，一旦你被揭破，蛇灵恐怕就真的保不住了。”
　　“那，那现在怎么办？”看着背对着自己的袁天罡，虽然肖清芳的语气很焦急，但是眼中却闪过一丝令人难以察觉的欣喜。
　　“事已至此，也别无善法，清芳啊，你立刻将我投进大牢。”
　　“老师，这……这怎么能行啊！”
　　“你放心，我了解皇帝，她不敢杀我。”
　　“这？”
　　“多年前，我得到一本上古历法，在里面发现了一些秘密，经我的初步推算，十五年之后，洛河将有神异之事发生，但具体的日期，我还要好好推算一番。”
　　“哦，什么神异之事？”
　　袁天罡迟疑了一会，在肖清芳耳旁，小声说了几句，肖清芳闻言一惊，反问道：“真的？”
　　“到那时，我们的机会就到了。”袁天罡一副智珠在握的模样说道：“只要我将此事告知，皇帝她就绝不会杀我。”
　　“嗯。”
　　“但是清芳啊，你要记住，十五年之后的今天，你必须将我从牢狱之中救出。”
　　“十五年？”
　　“是啊，十五年。”
　　“清芳啊，这十五年之中，蛇灵就交给你了，遇事要多和文忠、鲁成他们商量，切记不可一意孤行，蛇灵的命运，就掌握在你的手中了。”
　　“老师，请你放心，清芳一定不辱使命。”
　　“对了，还有一件事情，你也要尽量做到，你的小师弟，也就是前太子的遗子李守信，他并没有死，所以你一定在这十五年间将他给找出来，他身上有一个大秘密。”
　　“秘密？什么秘密？”
　　袁天罡缓缓地摇摇头，没有回答肖清芳的这个问题。
　　“这两件事情，你一定要记住，哎……十五年啊，我接下去就要在牢狱之中度过这漫长的十五年，好了，你现在立刻将我抓起来，去见皇帝吧。”
　　“是！”见袁天罡不想说，肖清芳也不敢多问。
　　……
　　“李守信身上的秘密吗？”鲁成听完肖清芳的回忆之后，仔细地想了想，摇摇头说道：“我并不知道李守信身上有什么秘密，你也知道，我只是老主人的一个仆人，有许多事情，老主人并不会和我说。”
　　“这样啊。”显然肖清芳并不相信鲁成的话，不过表面上的功夫还是做得挺到位，她也没有在这个问题上多做询问。
　　“既然鲁先生也不知道，那清芳就不再多问了，可是老师最后交代一定要将李守信找出来，他身上的秘密似乎不小，奈何清芳发动了蛇灵、内卫甚至花重金请了铁手团的人帮忙寻找，可是都没有找到任何蛛丝马迹，鲁先生教导那李守信一年之久，可有什么线索吗？”
　　想了一会，鲁成依旧是摇摇头：“实在是想不起来，如果老头子我想到了什么线索，一定让人通知你。”
　　“这……那就有劳鲁先生了，清芳就不打扰鲁先生休息了，先行告辞。”
　　“嗯，那老头子我就不送了。”
　　……
　　“哼，老家伙。”
　　她这个神秘的小师弟，其实她也没见过面，当初袁天罡直接将李守信带到洪州，然后才收他为徒，呆了一年之后，李守信就溜了，两人根本没有见面的机会。
　　甚至肖清芳此前根本就不知道李守信已经改名叫黄崇，鲁成、袁天罡等人也从来没有提起过，这个消息是袁天罡被捕之后，鲁家大院被内卫查抄，肖清芳从一个鲁家大院的蛇灵下属口中逼问出来的。
　　连这种小事都要对她保密，她怎么能相信鲁成的话。
　　反而因为鲁成刚才的表现，更加让肖清芳认定，在李守信身上的那个秘密一定至关重要，甚至可以颠覆武周天下，毕竟李守信的身份摆在那，身上如果藏着这种秘密也不是不可能。
　　另外，肖清芳明白，袁天罡对她，不是百分之百信任，当然，这种做法肖清芳也可以理解，毕竟现在她就处在这个位置上，但是理解却不等于接受。
　　这反而更添加了她心中的猜疑，否则袁天罡怎么会连洛河神异的事情都告诉她，却不将李守信身上的秘密说出来呢，这就说明这个秘密很重要，甚至重要到可以不利用洛河神异就扳倒武周。
　　肖清芳心中暗暗决定，一定要不惜一切代价，找到李守信。
　　……
　　“你是说，李守信身上有秘密？”其实不仅肖清芳纠结，鲁成也很困惑，所以他秘密约见了虺文忠。
　　“嗯，老主人被抓之前，就是这样和肖清芳说的，这件事情，肖清芳应该没有理由欺骗我。”
　　鲁成确实不知道李守信身上有什么秘密，他虽然指导了李守信一年时间，但是两人的关系并不好，反倒是他叔叔鲁彦，虽然在洪州的时间不长，却更加了解李守信。
　　“我也不清楚，不过从老主人当初李守信逃跑之后的表现上来看，不像是李守信身上有什么秘密啊。”
　　“是啊，我也很疑惑。”
　　“嗯？”沉默了一会，虺文忠突然皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“鲁彦前辈出事前，也就是前往长安的路上，曾经用信鸽给我发了一封书信，信中让我到洪州看看李守信的情况，当时我也觉得这封信挺奇怪，但是也没太在意，现在想来，难道李守信身上真的有什么秘密不成？”
　　“有可能，不过老主人既然没有将事情的详细情况告诉肖清芳，想来老主人是自有打算，我们不用操心了，让肖清芳自己头疼去吧。”
　　“嗯，文忠晓得。”
　　：。：

第三一五章 精密算计

　　竟是用刀，使狂风快剑速度慢了不少，而刘将军的剑法不仅快，而且极为诡异，初一交手，黄崇差些吃了亏，好在经验丰富，才没有落入下风，随着对刘将军的招数越来越熟悉，黄崇渐渐占了上风。
　　力劈华山。
　　黄崇突然改变招数，舍弃剑法，转而使用刀法，而且还是刀法之中最为经典也是最为简单的一招――斩击。
　　刘将军避无可避，只能硬抗，双手握剑，硬接黄崇的这一记斩击。
　　“哐当！”一声脆响，黄崇手中的横刀在这次对抗中，不敌宝剑，竟然断成两截，横刀的断裂浪费了一部分力量，而这也救了刘将军一命。
　　“呜。”一声低沉的呻吟，刘将军身体向后退了两步，这才将这个力量卸掉，不过他也一点都不好受，双手还在微微颤抖。
　　混元功内外兼修，凡是修炼混元功的武者，力量都会远超常人，所以当初黄崇才能提着三头鹿翻山越岭，这次黄崇的全力一击，威力自然不可小觑。
　　对于横刀的断裂，黄崇并不意外，这种军用的横刀虽然质量远超在普通铁匠，但毕竟还是制式武器，不如刘将军手中的宝剑。
　　黄崇没有给对方喘息的机会，将手中断裂的横刀随手一扔，施展出金蛇游身掌，整个人就恍若一条前行的毒蛇，左右摇摆不定，双手换成一片残影迅速贴近刘将军。
　　刘将军何曾见过这种诡异的招数，何况他双手还在颤抖，惊慌之下，双手持剑，抖出一朵剑花，朝着前方一刺。
　　面对直刺的利剑，黄崇身体突然朝前倒下，身体近乎和地面平行，轻易地避开宝剑，但是黄崇并未就此停止，反而如同出击的毒蛇，前进速度更快，一瞬间就来到刘将军身前，身体立起，右手三指撮成蛇头状，点在刘将军的喉咙上。
　　“哐当”一声，宝剑掉落在地上，刘将军的双眼瞪大，双手捂着自己的脖子，鲜血从他的指间渗出。
　　“……”
　　他想要说话，却发不出任何一个音节，倒在地上，痛苦的挣扎着。
　　他的食管被黄崇一击打断，血液流进食管和呼吸道中，使他无法呼吸，更无法说话，只能这样痛苦地等着生命的耗尽。
　　黄崇没有去理会他，现在关心的是自己的战利品，也就是那把剑。
　　“不错，确实是把好剑。”右手持剑，端详这剑身和剑刃，感叹道，剑身暗黄，没有任何花纹，剑刃闪烁着缕缕寒光，确实是一把宝剑。
　　“看在你送我一柄宝剑的份上，我就送你上路吧。”看着还在挣扎的刘将军，黄崇倒转手中的剑，一剑结果了他的性命。
　　“好剑！”刺穿刘将军的身体，如同滚刀切黄油一般，黄崇没有感受到太明显的阻力，显然是一柄好剑。
　　“真不愧是蛇灵，一个三十人的头领就能有如此宝剑，果然土豪，有了这柄好剑，日后行走江湖，便多了一份保障。”黄崇感慨道。
　　武器对于一个江湖人士的重要程度不言而喻，甚至高于内功和招数，但是对于武林人士，武器却极难获得。
　　锻造武器，尤其是优质武器，在古代的技术条件下，从来都不是一件容易的事，优质武器的价格更是高得吓人。
　　在东汉时期，一把钢剑的价格可以购买一个人二十年所需的粮食；三国时期，曹操命令有司打造五把宝刀，用了三年时间。
　　虽然因为“灌钢法”的出现，在唐代锻造武器的难度减少了许多，但是江湖人士想要打造一把好的兵器，难度极高。
　　优质铁矿，技艺精深的工匠，都属于官方垄断资源，普通的江湖人士别说是得到什么宝刀宝剑了，就算是质量稍微好一些的武器都很难得到。
　　因为官府垄断，所以江湖势力想要得到这些资源，就只能向官府购买，而这就是官府管理江湖的一个重要方式。
　　要知道，刀剑都属于高消耗品，黄崇刚才砍了十四个脑袋，就废了两把横刀，横刀可是军方的制式武器，质量已经相当不错了，如果再将碰撞的损耗也算上的话，根本用不了太长时间。
　　所以一旦官府不出售武器给江湖人士，一些江湖势力就会在短时间之内土崩瓦解，没有武器的江湖势力比没爪牙的老虎还不如，这也是为何有朝廷支持的唐门能够迅猛发展的原因。
　　当然，如此暴利的行业，自然会有一些人铤而走险，贩卖武器，此前黄崇的那把铁剑就是通过特殊渠道购买的，不仅价格昂贵而且不耐用，已经断了，所以黄崇身上才会没有携带武器。
　　那么有耐用的武器吗？
　　有，当然有。
　　这个武侠世界，有内力这种神奇能量存在，就必定和寻常世界有所不同，在武侠世界中，存在着一种特殊金属，黄崇称呼其为“内力金属”，就如同漫画《火影忍者》中的查克拉金属一样，内力金属能和内力产生共振，武者将内力注入其中，能够增加金属各方面的性能。
　　不仅如此，内力金属本身的各项指标都要远高于百炼钢，即便不灌注内力，也是极为锋利且耐用的武器。
　　“内力金属”只是一种泛称，就像金银铜铁都是金属，不同的内力金属有不同特性，比如袁承志的金蛇剑就是用一种极为罕见的内力金属锻铸而成，一旦注入内力，金蛇剑可硬可软，变化随心。
　　而且密度越高的内力金属传导内力的效果就越好，依照何惕守的记忆，所谓剑芒、刀罡，就需要密度极高的内力金属，不过这种金属在这个世界，应该不存在。
　　黄崇怀疑内力金属的密度和位面的元气有直接关系，可能在一些比较高级的武侠世界，比如大唐双龙传、风云，内力金属就是相对普通的金属，甚至大量存在能够产生剑芒、刀罡的高密度内力金属。
　　黄崇手中这柄剑就是用这种特殊金属冶炼而成，虽然只是用一般的内力金属，却也可以算得上是神兵利器，之后很长一段时间，黄崇都不需要为兵器而烦恼了。

第三一六章 天机门？！

　　东全部、广西大部、云南东南部、越南北部地区，面积倒是很广阔，可惜经济发展实在不咋滴，是整个大唐经济最差的一个州，现如今的经济中心还在北方，这里是货真价实的蛮荒之地，许多地方还是人迹罕至的原始森林。
　　本来黄崇以为自己在大别山的森林中生活了十年之久，而且还有何惕守的记忆，在这里活动应该不会很困难，但是事实证明，黄崇想多了，两种截然不同的森林类型，而且现在的岭南和何惕守记忆中的岭南，那完全不是一回事。
　　“还是绝了作弊的念头，好好专心练功吧，否则到时候东西没找到，武功也落下了，那就反倒得不偿失。”坐在木桶中，黄崇说道。
　　黄崇前后一共在深山老林中转悠了一个多月的时间，各种毒药倒是制作了不少，但是能够辅助混元功更进一步的东西，却一样没找到。
　　虽然之前在大别山，黄崇也利用毒物来加快混元功的修炼速度，但是小成之后，就需要更为罕见的毒物，所以黄崇才会离开大别山。
　　找了一个多月没有结果，黄崇就放弃了，下山找了个城市，进了家客栈，要了桶热水，好好地泡一个热水澡。
　　“叩叩叩。”
　　“谁？”
　　“客官，您看是小的为您将晚饭送到房间来呢，还是您待会亲自到店里去用餐呢？”店小二在门外问道。
　　“待会我自己去用餐。”
　　“好嘞。”
　　……
　　“嗯？”黄崇来到大厅的时候，眉头微微一挑，因为他看到八个携带武器的江湖人士，更加准确来说是三桌，两桌是三个人，一桌是两个人，一共八个人，但是这三桌并未靠在一起，好像彼此之间并不认识。
　　要知道，在这个时代虽然有内功，也有武林高手，但是实际上练武的人并不多，很少出现武侠电视剧中常看到的景象，一家客栈坐着一大群武林人士。
　　尤其在经济不发达的岭南，这种情况就更少了。
　　所以当黄崇同时看到三桌带着刀剑的武林人士在这家酒店吃饭的时候，他才会微微感到有些奇怪，当然如果仅仅是这样，那和黄崇也没关系，黄崇越是观察就觉得这几个人有些不对。
　　黄崇因为两手空空，所以并未引起这些人的注意，毕竟客栈人来人往，来个人很正常，而黄崇身上也没有什么可以吸引人目光的光环。
　　黄崇看似随意地选择了一个距离他们都不是很远的位置坐下，本意是想能不能偷听一下他们的谈话，获得一些情报。
　　然而，黄崇失算了，这群人都是埋头安静吃饭，吃完就离开，别说是不同桌，就算是同桌之间的交流也很少。
　　“呵呵，还真是有点意思。”黄崇看着最后一桌三人离开，微微一笑。
　　如果黄崇所料不错，这三桌人绝对是一路的，别看他们身上的穿着不同，口音也有所差异，但是一些小动作却是一模一样，比如握刀和拿剑的方式、走路的习惯和姿态、步伐的大小。
　　几乎可以肯定，这些人应该都是一个组织培养出来的，而且应该是一个严密的组织，因为他们不管是拿剑握刀还是走路的姿势，都在保证他们能够第一时间出手，何况每个人都步伐都像是丈量过的一样精准，就算这个时代的军人也不敢说能做到这一点。
　　还有一点就是这三波人的站位，毫不夸张地说，他们可以在第一时间应对除了上下以外，任何方向的威胁。
　　这绝对不是普通江湖门派或者组织能够做到的。
　　而最关键的是，他们给黄崇一种熟悉的感觉，就像当年鲁家大院的那些精锐护卫。
　　“没想到啊，蛇灵，我们那么快就遇上了。”一想到鲁家大院，黄崇基本上就能确定这些人的身份了。
　　说实话，黄崇并不想和蛇灵对上，蛇灵的恐怖绝不止电视剧中所展示出来的那么简单，电视剧中为了增添主角的光彩，蛇灵的表现可以说是普普通通，实际上，蛇灵的实力，非常可怕。
　　而且黄崇的身份特殊，一旦黄崇的真实身份被他们得知，那么就会面对永无止境的追杀。
　　在神探第一部中，即便是李元芳，也被一路追杀，差些丧命，要不是他的武功足够强，而且金木兰的计划需要利用他，估计李元芳早就死在那批江湖人士的手中了，要知道，那一次追杀，蛇灵的杀手并没有亲自出手。
　　蛇灵的可怕，可见一斑。
　　不过现在既然遇到了，黄崇自然也不会不管，倒不是为了什么江湖道义，而是因为和蛇灵之间的纠葛。
　　在这个世界，真正知道自己身份的，只有袁天罡等寥寥数人，黄崇如果不想武则天知道自己的身份，那么这些人就必须死，而想杀死这些人，就必须先灭了蛇灵。
　　所以黄崇没有犹豫，跟上最后一波离开酒店的两人，看看他们究竟要干什么。
　　……
　　长安。
　　虽然武则天迁都洛阳，但是作为原本的国都，长安依旧非常繁华，甚至因为皇帝不在这里了，使得长安的经贸变得更加发达。
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，任何人都想不到，蛇灵的总坛就在长安。
　　“鲁先生。”
　　“不敢，不敢，你有什么话就直说，没必要和我这个老头子来这一套。”
　　如果现在黄崇看到鲁成，一定会非常惊讶，此时的鲁成苍老了许多，多了不少白发，一点不像当初那个保养有方的鲁成。
　　先是唯一的亲人鲁彦意外死亡，而后是主人袁天罡意外被抓，蛇灵被武则天通缉，连鲁家大院都被封了，随后又是蛇灵的内斗，这些事情让鲁成苍老了许多。
　　作为蛇灵的元老级人物，鲁成已经基本被肖清芳架空，如果不是因为鲁成的身份和技艺，估计也难逃肖清芳的清洗。
　　“鲁先生跟随老师多年，清芳就是想问问鲁先生，我那小师弟李守信的身上，到底有什么秘密？”肖清芳也知道那些客套话对他没有用，于是直接了当地问道，不过语气还是很恭敬。
　　“哦，你为什么这样问？”

第三一七章 非酋，妥妥的

　　神都洛阳，蛇灵分堂。
　　“魔灵，召集手下，明日立即出发，赶赴岭南，我已命人通知七堂的人等候，这次要尽可能将那些人才招募到我蛇灵中来。”
　　“大姐，何须劳烦七堂兄弟，有属下和麾下兄弟就足以。”
　　“我知道你能力出众，足以成事，但此次事关我蛇灵的发展大计，绝对不能有任何疏漏，明白吗？”
　　“是，大姐，属下明白！”
　　“嗯，这次的行动绝对不能引起内卫的注意，所以你只有半个月的时间，我会传书给六堂和显儿，时间一到，你立刻将后续事情交给七堂的人结尾，尽快与显儿汇合，拉拢这次被流放到岭南的三十六家朝臣之后，显儿还是第一次参与这种大规模的行动，经验不足，你要多指点指点她。”
　　“是，我定会好好调教她。”
　　“嗯，很好，一旦这次我们的行动成功，将这些人手全部吸纳进来，蛇灵的力量至少能扩大一倍，这次还真要多谢我们的好皇帝啊。”
　　“大姐你就放心吧，这次属下一定收好武则天送下的这份大礼，绝不辜负我们这位好皇帝的厚赠。”
　　肖清芳，此前因为抓捕袁天罡和“捕杀”蛇灵逆党有功，右迁为内卫府大阁领，因其能力出众，深得皇帝信任，故而被皇帝委以重任。
　　武则天却怎么也想不到，自己所信任的这位大阁领肖清芳，其实是袁天罡的弟子，更是如今蛇灵的第一号人物，蛇灵在内卫，更加准确的说是肖清芳的庇护下，已经发展到了一个极为可怕的程度，现如今蛇灵的堂口已经遍布天下各道州。
　　不过因为蛇灵的特殊性，不管是江湖之中还是朝堂之上，知道蛇灵存在的人少之又少。
　　毕竟一旦“蛇灵”二字传到武则天或者是内卫府某些人耳中，那事情就糟糕了。
　　在内阁中，肖清芳虽然是大阁领，名义上的一把手，却也不是一家独大。
　　武则天是一个优秀的政治家，为了防止内卫府大阁领一手遮天，她采取了相应的制衡手段，内卫府一共有三个大阁领，名义上是一正两副，但实际上三人之间并没有严格的上下级关系。
　　三位大阁领只对皇帝一人负责，听皇帝调遣，所以三个大阁领的实际权利大小，就和太监一样，要看皇帝更加信任谁。
　　为了争权，内卫府的三个大阁领之间，各种小手段层出不穷，都希望对方犯错。
　　所以肖清芳在内卫中的每一步都要非常小心，不能给对手落下任何把柄，自从袁天罡被捕之后，她不仅没有再往内卫中塞进过蛇灵的人，还清理了一部分之前就加入内卫的蛇灵成员。
　　“清理”二字，却是用得一点不过分，肖清芳手段极为狠辣，不留后患。
　　恐怕袁天罡在入狱之前，也没想到肖清芳会那么狠。
　　这一方面是因为肖清芳所处的位置不同，她现在是蛇灵一把手，权力欲和之前袁天罡执掌蛇灵的时候完全不能比。
　　而更重要的是武则天。
　　武则天以女子之身登基称帝，就便如同打开了潘多拉魔盒，让一些野心勃勃的女人生出了万丈雄心，而肖清芳就是这其中之一，凭什么她武则天能做皇帝，而她肖清芳就不行呢？
　　……
　　洛阳，内卫府。
　　“关于李守信，还没有下落吗？”
　　“禀大阁领，还是没有任何发现。”
　　“难道他李守信还能够凭空消失不成？”
　　“回禀大阁领，这也怨不得属下，除了十年前那条不知真假的李守信出现在洪州的消息外，再也没有关于李守信的任何消息，这李守信就像真的消失了一般，没有任何踪迹，而且已经十一年过去，就算李守信还活着，也已经不是原来的模样，想要寻找他，无异于是大海捞针。”
　　“你……”肖清芳深吸一口气，平缓自己的情绪，眼前这个人并不是她的直系属下，否则哪有这个胆量如何和她说话，朝他发火也不过是浪费时间。
　　“那行，你们就继续慢慢找吧，陛下这次只给你们一年的时间，如果还找不到，哼哼，你应该知道会是什么后果吧！”肖清芳冷冷地说道。
　　“什么！”
　　“滚。”
　　“你……是。”
　　“老师啊老师，李守信身上的秘密到底是什么呢，能让你如此看重。”看着狼狈离开的属下，肖清芳囔囔自语道。
　　“看来我要再去看看那个老东西，看能不能问出点东西来。”
　　……
　　洛阳，张府。
　　“敬晖，现在情况怎么样了。”
　　“不妙啊，陛下刚刚已经下令，将三十六朝臣的家属全部发配岭南，三日之内就要全部出发。”
　　“哎，最担心的事情还是发生了，武懿宗这个阴险小人，可惜怀英兄不在朝中，否则也至于出现如此纰漏啊。”
　　“阁老，现在不是说这些的时候，当务之急是要想办法保住这三十六位大臣之后，否则以武懿宗的为人，他们恐怕凶多吉少，你看我们是不是该联系唐门的人。”
　　“嗯，你立刻飞鸽传书，另外让德枕联络义士，暗中保护他们，刑部那边我会亲自去打招呼，事不宜迟，我们立刻分头行动。”
　　“是。”
　　……
　　岭南丛林。
　　“这个时代的岭南果真不是人呆的地方，难怪流放岭南是一种惩罚措施，估计来到这里的人，也没几个能活下去。”黄崇看着剑刃下被自己一分为二的一条彩色蜈蚣，感慨道。
　　黄崇离开了义阳县，独自一人，南下岭南。
　　之所以来岭南，不是为了旅游，此时的岭南可不是后世的繁华之地，这里的开发程度极低，中原人士某种意义上甚至将这里当成了“化外之地”。
　　黄崇来这里是为了寻找一些毒物，一来是炼制一些毒药，以防万一；二来也是最重要的目的，就是寻找能够帮助自己练混元功的几种毒物。
　　虽然这个世界和不是碧血剑位面，何惕守记忆中的毒物在这个世界不一定存在，但是为了让自己的内功能更上一层楼，哪怕有一丝希望，黄崇还是决定找找看。。m.

第三一八章 念随心转意相生

　　，故又称“春宫”、“青宫”，乃为国储所居，故又名“储宫”，即太子宫。
　　太子宫内设完全仿照朝廷制度的官员配置，还拥有一支类似于皇帝禁军的私人卫队，在唐朝，被称为――太子诸率。
　　太子家属，还有官员、太子诸率、仆役……故而太子宫和“冷清”二字绝无关系，尤其是白日的太子宫。
　　但是今天，太子宫却显得冷清异常，往日巡逻不断的太子诸率、穿梭内外的僚属、仆役，今日统统不见踪影，明明已经是初夏时节，整个太子宫却给人一种冬日的肃杀感，好似一头吃人怪兽，宫中的太监、宫女甚至都不敢靠近太子宫的外围，似乎是担心被这头怪兽吃掉一般。
　　太子宫宫门紧闭，在宫门内阶梯之上，一位身披铠甲的将军，左手叉腰，右手握着悬于腰间的宝刀，如一尊石像立于宫门正中，再看此人面相，面白无须，却是一位女将军。
　　其左右两侧，各站着五个同样衣着的军士，无论身形、气势，皆为军中健卒，不过这十人的气势却远不如那位女将军。
　　这群人正是造成今日太子宫如此气氛的元凶――内卫。
　　何为内卫？
　　内卫乃是本朝武后所设的机构，其功能颇似明朝的锦衣卫、东厂，是武后威慑群臣、监视天下的一柄利器，因为其成员左臂皆刻有一朵梅花刺青，时人称之为――梅花内卫。
　　哒哒哒……
　　沉寂的庭院响起一阵脚步声，却见一名内卫快步走到女将军面前，单膝跪地，抱拳说道：“启禀阁领，太子连同亲属共十七人，除幼子李守信不见，其余全部诛杀。”
　　“什么！”一直面无表情的女将军闻言神色大变，随即怒喝道：“那还不快去找。”
　　“是。”那名内卫急忙起身，转身快步离去。
　　“废物。”看着离开的士卒，女将军怒骂一声，本来严肃的脸上此刻满是不安，看到左右站立的十名手下，一挥手怒声喝道：“还傻站在这里干什么，还不都给我去找，就算掘地三尺也一定要将人给我找出来，否则要了你们的脑袋。”
　　……
　　大唐文明元年，太子李贤因有感于母子亲情在权力斗争之下荡然无存，作诗《黄台瓜辞》――种瓜黄台下，瓜熟子离离。一摘使瓜好，再摘令瓜稀。三摘尚自可，摘绝抱蔓归。
　　诗文以藤蔓比喻武后，因四个瓜先后被摘而感伤四兄弟性命朝不保夕，想以此劝谏自己的母亲。
　　不曾想武后见诗后勃然大怒，命时任内卫阁领邓敏率内卫处死太子李贤，并将其妻儿全部诛杀，太子近臣张大安、刘讷言等贬职流放。
　　本来一切都很顺利，没想到最后出了点小意外，李贤幼子，年仅八岁的李守信，竟然在内卫的严格看守之下，无故失踪。
　　“邓敏，你跟着本宫也有十年时间了吧。”武后看着跪在自己面前的女将军邓敏，颇为感慨地说道。
　　“再有三月十一天，正好十年满。”邓敏低着头回道，声音微微有些许的颤抖。
　　武后转过身，沉默了好一会儿，叹了口气，才开口说道：“本宫，会照顾好你的家人的……”
　　……
　　“老师，事成了。”
　　“好，现在邓敏那贱妇已死，能够阻拦你的绊脚石已经搬开，接下去你要专心为皇帝做事，争取早日成为大阁领。”
　　“是，老师……老师，那两个小丫头要怎么处理？”
　　“先让这两小丫头吃点苦头，让她们憎恨造成这一切的人，为师前些年偶得一套前朝的《移形换影》神功，正好需要两个心意相通的人才能练成，我看这两丫头的根骨不错。”
　　“老师真乃神人也，此计一石二鸟，不仅除掉了邓敏，还得到了她的两个女儿，为蛇灵日后添了一份助力。”
　　“不，不是一石二鸟，而是一石三鸟。”
　　“……对对对，是一石三鸟，老师，那李守信？”
　　“放心，他很安全，谁也找不到他，你接下去不能再和我有任何联系，不久之后，朝廷将有大变，你好好为我那徒儿做事，万不可出现任何纰漏，争取早日成为内卫的大阁领。”
　　“清芳遵命。”
　　……
　　河南道，一辆马车朝着南方疾驰。
　　“武则天、章怀太子、袁天罡，我勒个去，这是唐朝啊。”马车中，一个幼童神情有些呆滞，通过被风卷起的车帘子，看着窗外的风景，暗暗嘀咕道，这人正是半个月前在内卫眼下消失的前太子李贤幼子，李守信。
　　听这话语就知道这个李守信其实已经“换”人了。
　　李守信眼睛余光看了一眼在身旁闭目静坐的老头，这老头卖相不错，俨然一副绝世高人的模样，此人就是后世大名鼎鼎的袁天罡，不过此刻李守信可没有看到历史名人的欣喜，心中只有对未来的不安。
　　李守信能够从内卫手中活的性命，就是因为袁天罡，这老爷子不愧还是传说中的人物，武功端是了得，竟然能够大白天从太子宫中，将自己带走，被救之后，李守信又在长安呆了足有半个多月的时间，今日才被送出京城，而且袁天罡随行，也不知要去何方？
　　虽然现在李守信还不清楚袁天罡为何要救自己，不过自己前太子儿子的身份，如果交给一些有心人，那可运作的空间就很大了，比如说李敬业。
　　按照历史轨迹，不久之后英国公李敬业会在扬州举义旗起兵反武，李敬业推出的人物就是前太子李贤，如果能有自己这个前太子的儿子作为旗帜，那么可信度会高上许多。
　　可是这样自己就危险了。
　　即便不是去找李敬业，恐怕还有其他“敬业”对自己望眼欲穿，另外武则天绝对不会允许自己活着，相信她现在一定到处寻找自己，想想被一群野心家和一个国家机器惦记着，李守信第一次明白“寝食难安”何意。
　　李守信轻叹口气，闭上眼睛，沉下心来，在他的意识中，面前出现了一截手指……

第三一九章 九天陨铁

　　六扇门做事还真是利索，竟然将一切都收拾得和原来差不多。”在自己的房间中转一圈，看着和原本几乎一模一样的布置，黄崇笑道。
　　昨天晚上擒拿采花蜂之后，六扇门的人并未直接离去，而且将房间重新整理了一下，让人很难看出这里曾经发生过激战，连空气中那股淡淡血腥味都被清除干净，唯有一些碰撞带来的痕迹没有办法抹去，只能进行一些简单的办法进行掩饰，比如桌子的边缘位置昨天被杨三石的刀削掉了一小片木块所在区域现在变得暗黄，和桌子本身的颜色差不多。
　　这些小细节通常都不会被人注意到，黄崇如果不是昨天晚上亲眼目睹了一切，估计也很难想到。
　　昨晚那场“现场直播”是黄崇来到这个位面看到的第一场武者对决，杨三石的刀法和采花蜂的轻功步法都令黄崇眼界大开，心中不住感慨：不愧是高等位面。
　　以黄崇的判断，杨三石的实力大致处于半步先天的位置，大致相当于上个位面得到澄空大师内力的张君宝，另外杨三石的刀法非常精妙，说实话，这绝对是到目前为止黄崇见过的最精妙刀法，没有之一。
　　采花蜂的实力相对差一些，但是他的轻功却相当精妙，恐怕在步法本身已经可以和凌波微步相媲美了。
　　采花蜂是个二流武者，杨三石顶多算是一流，可是两人却都会如此精妙的武功，这不得不让黄崇惊讶啊，或许此前自己小看了这个位面。
　　不过好在一切都结束了，六扇门抓走了采花蜂，而且还将一切收拾得如此完美，显然是不想让黄崇知道，如此看来，自己应该不会卷入不必要的事情之中。
　　昨天晚上采花蜂之所以会突然晕死过去，并不是中毒或者伤势太重，而是因为黄崇出手，黄崇以弹指神通偷袭了采花蜂的檀中穴，重击之下才导致采花蜂晕死过去。
　　黄崇以为自己做的很隐秘，却不知昨天晚上有一双眼睛，将一切全部看在眼里。
　　苏州城，鸿运酒楼。
　　“难怪万大官人会让贫道来苏州探查一个普通人的情况，果然有意思。”一个道士坐在酒楼二楼靠窗的角落，看着不远处的黄府大门，心中暗道。
　　这个道士就是昨晚黄崇房间上那双眼睛的主人，他一直藏在房顶上，将一切都看在眼中，此人就是之前收到万三千传信离开三仙观的清风道长，能不被众人发觉，可见他其修为是何等高深。
　　他受万三千之邀，来苏州“试探”黄崇，昨天下午刚到，按照他的计划，他打算昨天晚上亲自去看看黄崇究竟有何不同，竟然能惊动万三千。
　　之后他看到六扇门的人在庭院四周埋伏，出于好奇，他留下来看戏，再后来就看到采花蜂光顾，杨三石登场。
　　就在杨三石中毒之后，他正打算出手，黄崇毕竟是万三千关注的人，不能在他眼皮底下出问题，可是还没等他出手，他就看到黄崇的左手一扣一弹，以极为精妙的手段将采花蜂放倒。
　　“此人身旁恐怕有大能人，究竟是谁呢，看来还要再探查一番。”清风道长心中暗道。
　　“那一扣一弹不仅招数精妙，而且力道和时机都恰到好处，由此不难看出此人恐怕是一位难得的练武奇才，又有名师教导，接下去要小心一些，不能让对方发现。”清风道长心中暗道。
　　清风道长绝对想不到黄崇是穿越而来，武功只要稍作熟悉便犹如千锤百炼一般。
　　“看来贫道得再找机会，探他一探。”
　　黄府后山小院。
　　白天，黄崇和仆人阿三两人各自有事，都不在小院之中，小院迎来了一位“老熟人”，正是昨天晚上在这里擒拿了采花蜂的六扇门捕头杨三石。
　　杨三石确认无人之后，便不再隐藏，一跃而起，落在房顶上，这次他不是来找黄崇的，而是来找“证据”的。
　　杨三石的观察力相当惊人，昨天晚上他以为采花蜂晕死过去是因为他自己也中毒了，但是经过昨天晚上和今天早上的一番审查，杨三石非常敏感地发现情况不对。
　　他得出一个令他自己震惊的结论，就是采花蜂的昏迷是因为外力，而非中毒。
　　杨三石第一个怀疑对象就是黄崇，谁让他就躺在床上呢，当时屋内就只有他们三人。
　　而后杨三石又想到了另外两种可能，一种是他的手下中混入了高手，从窗外下手，悄无声息地放倒了采花蜂，不过这种可能性不大，因为自己手下是什么货色，他再清楚不过了，那么还有一种可能就是有高人躲在屋顶上，毕竟昨天晚上这个地方没有人看守。
　　杨三石今天前来，就是为了验证他心中的猜测，如果昨晚房顶真有人，那么毫无疑问，此人一定是高手，但是杨三石相信，只要对方来过，就一定会留下蛛丝马迹。
　　根据记忆中昨天晚上的情况，杨三石先确定了大概范围，而后便在屋顶上查找起来。
　　这座房子修建的时间已经很久，在黄崇前无人住，自然也没有人来打理，后来黄友德为了让黄崇住不下去，只是让下人简单收拾，所以屋顶的青苔、杂草并未做清理。
　　杨三石仔细在屋顶上寻找任何不属于其本身所能具有的印记，比如青苔上的脚印，或者是瓦片被移动过的痕迹，尤其是后者，对方想要出手，就必须移开瓦片，如果能够找到新的瓦片移动痕迹，那就能够证明真的有人在这里窥探屋中的一切。
　　“咦！”还未找到瓦片移动的痕迹，但是杨三石发现了意外一个异常，屋顶上一棵小树的幼枝被折断。
　　“折断的痕迹是新的，果然最近有人来过这里。”蹲下仔细查看之后，杨三石自言自语道。
　　“嗯？”无意中杨三石看到了不远处的一块瓦有明显移动的痕迹，嘴角微微翘起：“看来这位黄五公子的身份不一般啊。”

第三二零章 来历、画像

　　“霍师傅，这边请……”
　　黄崇正在院中练功，听见从院外传来一阵脚步声和交谈声，有人朝着这边过来了，听脚步声，并不是仆人阿三。
　　“五弟。”人未到，声音先到，在黄府中会这样称呼黄崇的只有三个人，就是他的三个哥哥，大哥黄世仁、三哥黄世礼和四哥黄世信，老二黄世义在黄崇还没出生前就已经死了，黄崇倒是还有几个姐姐，不过都嫁人了。
　　黄友德的侧室是在他五十五岁的时候才“生下”黄崇，所以表字“世遗”，“世”字是辈分，“遗”的意思据说是黄友德认为能够老年得子，也算是不留遗憾，但是黄崇知道，本意并非如此，这只是后来强行附会上去的。
　　黄崇的年纪和几个哥哥姐姐的年纪相差挺大，即便是最小的四哥黄世信也比黄崇大上十五岁，他的孩子都差不多和黄崇同龄，黄世仁的几个孩子都比黄崇年纪大，却要喊黄崇为叔叔，导致小辈都不太愿意见到黄崇，比较叫比自己小的人叔叔，实在是张不开嘴。
　　“小弟见过大哥，大哥今日怎么有空来这个小地方啊？”黄崇笑道，来者是黄世仁，现在已经算是黄家的主事人，黄友德虽然还活着，但是因为年纪大了，精力不好，就逐渐将家业交给大儿子打理。
　　“霍师傅，这位便是小弟，五弟，这位是来自京城的霍山，霍师傅，父亲知道你一心想练武，就请霍师傅来指点你修炼。”领着人走入院中，黄世仁分别介绍道。
　　“父亲请的？”黄崇闻言微微一愣，此前他想练武，黄友德出乎意料地极力反对，后来他甚至让自己到这个“清净”的地方慢慢练，等什么时候不想练了才能回去，怎么现在又回心转意了？
　　“是啊，五弟，你可不要怪父亲，他也是为你好，不忍心看你吃苦。”黄世仁说道。
　　黄崇和自己几个兄弟的关系都还不错，并没有出现或者影视剧中各种因为夺权而相互下绊子的事，也许暗地里有，但是没有在黄崇面前表现出来。
　　其实在中国古代，家族传承是有制度的，也就是“嫡长子继承制”，通常情况下没有人会轻易去触犯这个制度，现实毕竟是现实，因为如果你一旦触犯了，就相当于变成一个异类，会被整个群体所排斥，像黄家这种商贾之家，会更加注重这种传统，因为本来商贾之家就不受欢迎，这要再表现得太异类，那就会更加难以立足，所以打小，嫡长子黄世仁都被当成黄家的接班人培养，其他几个孩子都是庶出，没那么多狗屁倒灶的事情。
　　“大哥哪里话，小弟又怎么会怪父亲呢，是我太任性不懂事了。”
　　听了黄崇的话，黄世仁露出欣慰的笑容，说道：“五弟你能这样想就太好了，五弟能明白父亲的良苦用心就好，我给五弟介绍一些，我身旁这位就是霍师傅，江湖人称‘开山棍王’，现为五军营的棍棒总教头，在江湖中也是威名赫赫。”
　　“大少爷过奖了，这些都是江湖同道捧场，霍某愧不敢当，在下霍山，见过五少爷。”霍山抱拳说道。
　　“见过霍师傅！”黄崇抱拳回礼道。
　　此人双手粗大，双手虎口有老茧，棍棒功夫定然不差，另外太阳穴略微凸起，正是内功修炼有成的表现，身体站得笔直，双腿微微分开，黄崇观察他的时候，他也在暗中观察黄崇，言谈举止之间，无不透露着一股军人的气息，他身上的气质让黄崇想到了一个老朋友――李元芳。
　　种种迹象表面，这位名为霍山的武者，是一位有真本事的高手，并不是江湖骗子。
　　话又说回来，其实黄崇更希望他是个江湖骗子，这样才好应付，一番观察之后，黄崇就知道此人的身份定然不一般。
　　黄家虽然是苏州府排的上号的有钱人，但是绝对不可能请来五军营的棍棒总教头，“五军营”可以当成是一类兵种，大致就相当于京城的守卫军队，是大明朝排名靠前的精锐部队，能成为五军营的棍棒总教头，实力和地位都不会太低。
　　凭借黄家那些钱财，想将他从京城请来，基本是不可能的事，所以黄崇心中基本确定是背后那人知道自己想练功，这才安排的，至于真正的目的是什么就不得而知了。
　　不管他是不是真心教自己练功，有一点可以肯定，那就是他来这里，一定有监视黄崇的因素，黄崇不得不小心。
　　想想还真是憋屈，三个位面，没有一个早期能让自己好好发展。
　　好在他毕竟是五军营的棍棒总教头，不可能长期呆在黄家，按照黄世仁的介绍，他大概三个月会到黄家一趟，指导黄崇练功，只要在这段时间里面不露馅，就好了。
　　不过自己还是要加倍小心，因为长年累月下来，养成一些小习惯，在普通人看来，可能并不算什么，但是在高手眼中，那就不一定了。
　　在黄崇观察霍山的时候，霍山也在观察黄崇，只是他没有像黄崇那么直接打量，而是用眼睛的余光在观察。
　　“好气质，身形壮硕是个学武的材料。”这是霍山对黄崇的初始判断，黄崇身上那股文人特有的气质令他心生好感，虽然武人的社会地位不低，但是对于文人的推崇这是深埋在中国人骨子里的情怀，而且黄崇的身体不像普通读书人那般羸弱，体态匀称，练外功的底子不错，如果能够练出来，日后说不定能够成为一员儒将，心中不禁感慨――不愧是那位的孩子，果然是龙生龙，凤生凤。
　　“大少爷，五少爷，霍某是个粗人，要不这样吧，就由霍某稍微演示一段棍法，请二位少爷评判一二。”霍山也是个直爽人，察觉到黄崇眼中的怀疑，立即说道。
　　“好。”黄崇一副迫不及待的样子说道。
　　“那霍某献丑了。”只见他从自己的腰间取下两节铁制短棍，将短棍拼接在一起，成为一把齐眉棍。。m.

第三二一章 了然如神

　　柜坊不愧是专门做这一行的，专业人士做事就是不一样，他们将时间和路程算得刚刚好，天还没黑就进入鄱阳县，因为摸黑赶路实在太危险，另外车队也没有到客栈落脚，而是由潘阳县的长远柜坊安排。
　　当然，能享受这种待遇的是长远柜坊的内部人员，而不是黄崇这些编外人员，不过长远柜坊也给他们介绍了相对靠谱而且价格公道的几家客栈供他们选择，当然住宿费要自己出，明天卯时集合出发，过时不候。
　　刀疤脸将黄崇等六个队员安排好之后，自己一个人开了一间独自的客房。
　　再三确认外面没有人后，他将门窗关好，刀疤脸终于可以放心地查看自己的战利品，他已经憋了大半天，早就迫不及待了，揉搓着双手，怀着一种神圣感将包裹打开。
　　白天，在刀疤脸的威逼下，黄崇“迫不得已”对他透露，这个包裹中的物品价值超过纹银百两，而且很贵重。
　　黄崇之所以会告诉他，是为了让刀疤脸不敢在大家面前打开，降低不可控因素，以目前情况看，黄崇的做法是对的。
　　当然这件事情额外的效果就是刀疤脸对黄崇的态度好了很多，还不断的许予好处，刀疤脸也担心黄崇将这件事情说出去。
　　打开包裹，放在最上面的是两本书，刀疤脸不识字，随意将两本书扔在一旁，当他看到书下面的东西，刀疤脸震惊了，他看到了两个银元宝，一个五十两，两个就是一百两。
　　虽然黄崇告诉他，这个包裹的物品价值超过百两白银，但是他完全没有想到里面竟然就是两锭白花花的银子，即便是做梦，他也没见过那么多钱。
　　银子旁边还有一块木牌，这块木牌能从长远柜坊取出白银九万两，可惜他不识货，他只觉得木牌上的图案有些熟悉，好像在哪见过，但是这种感觉立马就被他抛在脑后，他的目光完全被两个银元宝吸引。
　　有时候不得不感慨，见识对一个人真的很重要。
　　他将两个银元宝捧在手中，一手拿着一个，就像是看着稀世珍宝一般盯着它们，仔细地端详起来，还用牙齿咬了一下其中一个，别误会，不是他想用这种办法来鉴定真假，他只是曾经看到有人用这种办法来鉴定黄金，觉得这样很酷，所以尝试一下。
　　“狗蛋，这次江哥还真得谢谢你了。”刀疤脸突然想起一件事情，放下两个银元宝，从行李中抽出一把匕首。
　　为了不让这件事情泄露出去，最好的办法就是杀了黄崇，而且越快越好，他刚才已经在客栈外替黄崇选了一个好地方。
　　“嗯？怎……恩啊。”
　　“哐当。”
　　“噗通。”
　　“啊……”
　　正打算去找黄崇，可是刀疤脸却发现自己无法迈开脚，两腿不知道什么时候已经麻痹了，很快这种麻痹的感觉就扩散到全身，手也没有力气握住匕首，匕首掉落在地上，力量慢慢地从他身上剥离，人缓缓地倒下，趴在地上，一动不动。
　　身体的不适和惊恐让他想求救，但是声音却很小，而且越来越弱，很快就成了哑巴，但是他的意识却非常清醒，而这更进一步增加了他的恐惧。
　　咯吱。
　　房门缓缓打开，一个人走了进来。
　　刀疤脸因为趴着，只能用余光看到一双脚，他先是高兴，有人进来，他终于有救了，随后却是更加惊恐，因为他想起，自己之前已经将插销从里面给插上了，这个人是怎么进来的，这个人是谁？
　　很快，这个问题就得到了解决，那人关上门后，蹲在他面前。
　　“哎呀，江哥，你这是怎么了？”
　　“……”
　　狗蛋，也就是黄崇，黄崇神态夸张，还露出一种皮笑肉不笑的笑容，加上那一大块青记，在跳跃烛光的照耀下显得异常恐怖。
　　还没等刀疤脸想明白，他又看到更为恐怖的一件事情，黄崇蹲在他面前，眼睛可以看到黄崇的手，本来他也不会将注意力放在黄崇的手上，但是当他看见从黄崇的右手袖口中爬出一条蜈蚣之后，他就不淡定了。
　　一条赤褐色的蜈蚣，从黄崇袖中爬出来，盘旋在黄崇的手上，就像是宠物一样在黄崇的手掌上来回游动，而黄崇的手在他面前晃悠。
　　“哎呀，我忘了和江哥说，为了以防万一，在银子上，我涂了点毒药，哎呀，江哥，你中毒了，真是糟糕啊，中了这种毒的人呢，首先会浑身发麻，无法行动，也无法发声，半个时辰后，身体就会慢慢的开始腐烂。”黄崇将手上的蜈蚣靠近刀疤脸，做出一副害怕的样子继续说道：
　　“一个时辰之后，手脚就会化成一滩浓水，然后是肚子，这在个过程中人的意识会非常的清醒，也就是你能感受到自己的身体慢慢消失，还有那种疼痛感，等到身体全部化成浓水之后，脑袋才会慢慢融化，然后才会死。”
　　随着黄崇的描述，刀疤脸的身体颤抖得更加厉害，这纯粹是因为害怕，随后就闻到了一股尿骚味……
　　“哼哼，怎么样，江哥，你想活命吗？”黄崇轻蔑一笑，问道。
　　刀疤脸无法发出声音，只能使劲点着头。
　　黄崇捡起地上的匕首，掏出一颗黑色的丹药，放在刀疤脸面前的地上，用匕首将解药一分为二，而后对他说道：
　　“这就是解药，我现在只会给你一半，你可以多活五天的时间，五天之内如果不能吃下另一半，依然会毒发身亡，而如果你想要另一半，就给我老老实实地听话，到了扬州，我自然会给你，明白了吗？”
　　刀疤脸使劲点着头，黄崇这才将一半解药塞入他的口中。
　　“啊啊……”吃下之后，他马上就能发出细微的声音，惊慌地问道：“狗……啊，不是，大侠，为什么我还动不了，是不是……”
　　“担心什么，因为只有一半，所以解毒效果一般，你在地上躺一晚上，明天早上出发之前，就能动了。”说着黄崇直接走向床上，既然可以一个人睡一张床，他自然不可能回去和另外五个人挤。

第三二二章 黄崇的怨念

　　神都洛阳，蛇灵分堂。
　　“魔灵，召集手下，明日立即出发，赶赴岭南，我已命人通知七堂的人等候，这次要尽可能将那些人才招募到我蛇灵中来。”
　　“大姐，何须劳烦七堂兄弟，有属下和麾下兄弟就足以。”
　　“我知道你能力出众，足以成事，但此次事关我蛇灵的发展大计，绝对不能有任何疏漏，明白吗？”
　　“是，大姐，属下明白！”
　　“嗯，这次的行动绝对不能引起内卫的注意，所以你只有半个月的时间，我会传书给六堂和显儿，时间一到，你立刻将后续事情交给七堂的人结尾，尽快与显儿汇合，拉拢这次被流放到岭南的三十六家朝臣之后，显儿还是第一次参与这种大规模的行动，经验不足，你要多指点指点她。”
　　“是，我定会好好调教她。”
　　“嗯，很好，一旦这次我们的行动成功，将这些人手全部吸纳进来，蛇灵的力量至少能扩大一倍，这次还真要多谢我们的好皇帝啊。”
　　“大姐你就放心吧，这次属下一定收好武则天送下的这份大礼，绝不辜负我们这位好皇帝的厚赠。”
　　肖清芳，此前因为抓捕袁天罡和“捕杀”蛇灵逆党有功，右迁为内卫府大阁领，因其能力出众，深得皇帝信任，故而被皇帝委以重任。
　　武则天却怎么也想不到，自己所信任的这位大阁领肖清芳，其实是袁天罡的弟子，更是如今蛇灵的第一号人物，蛇灵在内卫，更加准确的说是肖清芳的庇护下，已经发展到了一个极为可怕的程度，现如今蛇灵的堂口已经遍布天下各道州。
　　不过因为蛇灵的特殊性，不管是江湖之中还是朝堂之上，知道蛇灵存在的人少之又少。
　　毕竟一旦“蛇灵”二字传到武则天或者是内卫府某些人耳中，那事情就糟糕了。
　　在内阁中，肖清芳虽然是大阁领，名义上的一把手，却也不是一家独大。
　　武则天是一个优秀的政治家，为了防止内卫府大阁领一手遮天，她采取了相应的制衡手段，内卫府一共有三个大阁领，名义上是一正两副，但实际上三人之间并没有严格的上下级关系。
　　三位大阁领只对皇帝一人负责，听皇帝调遣，所以三个大阁领的实际权利大小，就和太监一样，要看皇帝更加信任谁。
　　为了争权，内卫府的三个大阁领之间，各种小手段层出不穷，都希望对方犯错。
　　所以肖清芳在内卫中的每一步都要非常小心，不能给对手落下任何把柄，自从袁天罡被捕之后，她不仅没有再往内卫中塞进过蛇灵的人，还清理了一部分之前就加入内卫的蛇灵成员。
　　“清理”二字，却是用得一点不过分，肖清芳手段极为狠辣，不留后患。
　　恐怕袁天罡在入狱之前，也没想到肖清芳会那么狠。
　　这一方面是因为肖清芳所处的位置不同，她现在是蛇灵一把手，权力欲和之前袁天罡执掌蛇灵的时候完全不能比。
　　而更重要的是武则天。
　　武则天以女子之身登基称帝，就便如同打开了潘多拉魔盒，让一些野心勃勃的女人生出了万丈雄心，而肖清芳就是这其中之一，凭什么她武则天能做皇帝，而她肖清芳就不行呢？
　　……
　　洛阳，内卫府。
　　“关于李守信，还没有下落吗？”
　　“禀大阁领，还是没有任何发现。”
　　“难道他李守信还能够凭空消失不成？”
　　“回禀大阁领，这也怨不得属下，除了十年前那条不知真假的李守信出现在洪州的消息外，再也没有关于李守信的任何消息，这李守信就像真的消失了一般，没有任何踪迹，而且已经十一年过去，就算李守信还活着，也已经不是原来的模样，想要寻找他，无异于是大海捞针。”
　　“你……”肖清芳深吸一口气，平缓自己的情绪，眼前这个人并不是她的直系属下，否则哪有这个胆量如何和她说话，朝他发火也不过是浪费时间。
　　“那行，你们就继续慢慢找吧，陛下这次只给你们一年的时间，如果还找不到，哼哼，你应该知道会是什么后果吧！”肖清芳冷冷地说道。
　　“什么！”
　　“滚。”
　　“你……是。”
　　“老师啊老师，李守信身上的秘密到底是什么呢，能让你如此看重。”看着狼狈离开的属下，肖清芳囔囔自语道。
　　“看来我要再去看看那个老东西，看能不能问出点东西来。”
　　……
　　洛阳，张府。
　　“敬晖，现在情况怎么样了。”
　　“不妙啊，陛下刚刚已经下令，将三十六朝臣的家属全部发配岭南，三日之内就要全部出发。”
　　“哎，最担心的事情还是发生了，武懿宗这个阴险小人，可惜怀英兄不在朝中，否则也至于出现如此纰漏啊。”
　　“阁老，现在不是说这些的时候，当务之急是要想办法保住这三十六位大臣之后，否则以武懿宗的为人，他们恐怕凶多吉少，你看我们是不是该联系唐门的人。”
　　“嗯，你立刻飞鸽传书，另外让德枕联络义士，暗中保护他们，刑部那边我会亲自去打招呼，事不宜迟，我们立刻分头行动。”
　　“是。”
　　……
　　岭南丛林。
　　“这个时代的岭南果真不是人呆的地方，难怪流放岭南是一种惩罚措施，估计来到这里的人，也没几个能活下去。”黄崇看着剑刃下被自己一分为二的一条彩色蜈蚣，感慨道。
　　黄崇离开了义阳县，独自一人，南下岭南。
　　之所以来岭南，不是为了旅游，此时的岭南可不是后世的繁华之地，这里的开发程度极低，中原人士某种意义上甚至将这里当成了“化外之地”。
　　黄崇来这里是为了寻找一些毒物，一来是炼制一些毒药，以防万一；二来也是最重要的目的，就是寻找能够帮助自己练混元功的几种毒物。
　　虽然这个世界和不是碧血剑位面，何惕守记忆中的毒物在这个世界不一定存在，但是为了让自己的内功能更上一层楼，哪怕有一丝希望，黄崇还是决定找找看。

第三二三章 奇葩三友

　　“人都到齐了吗？”
　　“刘将军，都到齐了。”
　　“很好，唐门那些蠢货，自以为聪明，可以骗过我们，却不知道其实他们的一举一动全都在我们的掌控之中，根据魔灵提供的消息，唐门的人想要进入泉山，就一定要从这里经过，算算时间，应该就是这一两天了，这次我们一定要将他们击杀，拿到唐逸身上的那块令牌，此事是大姐亲自交代的，一定不能出现疏漏，知道吗？”
　　“是！”
　　“很好，现在我来安排任务，各小队的兄弟一定要放亮眼睛，一只苍蝇都不能放过，第一小队，你们负责……”
　　……
　　“刘将军、魔灵，看来这群人必定是蛇灵无疑，嘿嘿，既然是蛇灵，不管你们的目的是什么，就算这次你们是要去拜寿的，也不能让你们如愿。”躲在暗处偷听的黄崇心中盘算着。
　　出于好奇，黄崇跟上最后离开客栈的那三个人，他们来到城外的一座废弃的破院中，这里竟然集聚了三十来号人，黄崇藏匿起来，听到了上述的一番对话。
　　魔灵，应该就是日后的六大蛇首之一，至于“刘将军”这个称呼，黄崇如果没记错的话，蛇灵确实会这样称呼他们的领头人。
　　这三十来号人的纪律非常好，如果说他们是军中的精锐，相信也有很多人会赞同，这站姿、这气势，绝对是精锐中的精锐。
　　除了感慨世事难料，自己竟然在这种情况下遇到蛇灵之后，黄崇更惊讶的是，这次他们的行动目标――唐门。
　　“唐门”一个很熟悉的名字，不过和在中看到的唐门不同，这个世界的唐门并不是用毒或者用暗器的门派，相反是一个非常正道门派，创立时间不到百年，却能够一跃成为江湖第一大派。
　　唐门究竟有什么本事，什么来路，何以能做到这一点呢？
　　其实不说其他，就单单一个“唐”字，就足以说明很多问题了，虽然现在是武周王朝，但是其前身可是李唐王朝。
　　是的，没错，在背后支持唐门的，就是李唐王朝。
　　唐门在早期还非常神秘，大家只知道唐门很厉害，但是关于唐门的来历，有各种猜测，但是随着时间的推移，唐门也就不再那么神秘了，主要是其自身向外敞开，而关于唐门的各种猜测才算告一段落。
　　唐门的开创者，就是本朝太武皇帝李渊。
　　后世，李渊被描写得非常差劲，在、演义甚至是正史记载中，李渊完全没有开国之君应有的气魄和胆略，甚至连造反都是被逼无奈的举动，简直是窝囊到家，然而事实却恰恰相反，李渊绝对是一位雄才大略的政治家。
　　唐门就是一个例子，李渊在隋为官的时候就已经暗中结交各路英雄豪杰，其中一部分武功高强的人被李渊利用起来，组成了一个组织，当初李渊的爵位是唐国公，所以以“唐”作为组织的名称，即“唐门”。
　　唐门在李渊统一天下的时候做出了巨大贡献，当初李渊的军队能够近乎兵不血刃的拿下关中，就得益于唐门高手暗中相助，尤其是长安城门，就是唐门高手将其打开的；日后救出李世民的十三棍僧，也是唐门的十三位高手。
　　李渊退位后，唐门的掌控权自然而然地交到了太宗皇帝李世民手中，李世民对唐门虽然也很倚重，但是因为自己的皇位来得不光彩，所以对唐门怀有浓浓的戒心。
　　于是李世民就对唐门进行了一番大调整，加强自己对唐门的控制，同时也让唐门内部产生分化，更有利于李世民掌控唐门。
　　这种调整也确实很有效，唐门也是从这个时候开始渐渐的不那么神秘，唐门再次成为皇帝手中的一柄利剑，但是李世民却怎么也没料到日后会出现一个武则天。
　　李世民死后，唐门的掌控权自然就交到了下一任皇帝李治手中，这本来没什么毛病，但是问题就出在李治的身体不好，长年卧病在床，而且他身边有一个武则天。
　　简单来说，就是武则天看上了唐门的力量，在武则天各种手段下，唐门内部产生了更严重的分化，其中一部分为武则天所用，以这部分力量为基础，武则天创建了臭名昭著的组织――内卫。
　　不过武则天也未能彻底解散唐门，因为唐门建立将近百年时间，和朝廷牵扯太广了，其中的利益关系不是用强权能够斩断的。
　　此外李治也布下后手，他将唐门的一部分权利交给几位大臣，这些大臣还可以将权利转交给他们看好的继承人，李治此举也不无钳制自己枕边人的意思在其中。
　　有道是“瘦死骆驼比马大”，别看唐门被拆分多次，但是唐门依旧是最为强大的江湖势力。
　　……
　　“难道唐门已经被武则天给搞掉了？”黄崇心中暗暗猜测道。
　　暂时不敢对唐门下手，不代表永远不敢对唐门下手，武则天杀李氏宗亲杀得那么狠，连自己的亲骨肉都不放过，对唐门下手也一点都不意外。
　　黄崇知道的这些情况是当初鲁彦告诉他的，这十年来，唐门又发生了什么变动，黄崇并不清楚。
　　“这也不对啊，如果是武则天要对唐门下手，蛇灵怎么会参与进来，这个说不通啊，但如果不是武则天对唐门下手，蛇灵又怎么敢对付唐门，难道现在蛇灵的势力已经那么强大了？”
　　黄崇满脸困惑，因为不管怎么看，蛇灵应该都没有胆子和唐门对上才是。
　　“不管怎么样，这次一定不能让你们如愿，正好也可以发泄一番。”
　　黄崇此前在丛林里钻了一个多月，从身体到心理，是各种的不舒服，正想要好好发泄发泄一下心中的不爽，蛇灵就自己送上门了，果然很贴心。
　　黄崇躲在暗处，将他们的布置全部听清楚之后，就悄悄离开，没有被任何人察觉到，既然已经知道他们的计划，那之后的事情就好办了。

第三二四章 挟持、突变

　　枝，阳光斜射在地面的积雪上，皑皑白雪折射着光线，使得原本阴暗的丛林里，笼罩上一层蒙蒙的光芒，这是冬日大别山少有的好天气。
　　在只有冷风偶尔呼啸而过的树林里，一群鹿正在四处活动，寻找积雪下的食物。
　　突然，一道破空声在林中响起，三把利箭划破长空，穿透三只成年鹿的脖子，凄惨的叫声，在林中回荡，受惊的鹿群惊慌失措的四散而逃，只留下三头因受伤而倒地不起的鹿。
　　林中一道人影闪过，转眼间就见一位手握长弓，裹着兽皮的少年落在三头鹿旁，满意地点点头：“不错。”
　　说着少年就蹲在地上，给还在挣扎的鹿各来了一掌，以掌力震断心脉，随后少年将弓背在身上，左手两头右手一头，提着鹿角，数百斤的三头鹿在少年手中好似无物，身形轻快地朝着林外掠去。
　　这少年大概二十岁的模样，一双眼睛明亮有神，体型协调，配合一身打扮完全就是个标准的猎手。
　　此人就是黄崇，他来到大别山独自一人生活已经有十年时光，曾经的孩童现如今也已经是十九岁的翩翩少年郎，脱去了当初的稚嫩。
　　提着三头鹿，翻过一个山头，黄崇回到家中，这个家是黄崇三年前重新搭建的，花了他不少功夫，总体来说黄崇很满意，住得也很舒适，黄崇一年之中有大部分时间会住在这里。
　　除了这里，在山林中，黄崇还有另外五处“房产”，可以轮流换着居住，适应不同时节和天气的需要。
　　提着三头鹿走到不远处的溪边处理起来，黄崇手持匕首，双手如蝴蝶穿花般，不到一刻钟的时间，三头鹿就被处理好了，所谓熟能生巧，这活黄崇已经做了十年，早已得心应手。
　　黄崇本来就在长身体的年纪，而且练混元功也需要大量的营养摄入，所以这些年黄崇的食物消耗量非常大，肉食主要就是来自捕猎，因此练就了娴熟的屠宰手艺和三箭齐发的绝技。
　　处理完三头鹿后，黄崇将十二条鹿腿放进自制地下“烤箱”，这是前世在某站上和德哥学的技巧，一个可以和贝爷比肩的人物，这种办法做出来的鹿腿相当美味。
　　……
　　在黄崇小屋前有一大块空地，这是黄崇特地清理出来的练功场所，外围有缠绕着毒荆棘的木栅栏，安全系数很高，至今也没有遭受过野兽的光顾。
　　却见黄崇立于中间，双脚张开，与肩同宽，浑身放松，双手缓缓抬起，于百会穴上方合十，缓缓吐出一口气，这颇为怪异的动作便是混元掌的起手式。
　　自从离开鲁家大院之后，黄崇就开始通过练习混元掌来修炼混元功，混元掌不愧是混元功的原配，练功的效果至少比十段锦要好上一倍，当然总体来说修习速度还是很慢。
　　在这十年间，黄崇每日勤练不休，加上毒药的配合，混元功才算被他修炼到小成的境界，一招一式之中皆有内劲相附，此前黄崇能一掌震断鹿的心脉，就是靠着混元功。
　　在此，不得不再次感慨混元功的奇妙，寻常人修炼内力，都是必须等到内力修为足够强横，才能将内力附着于招数之上，克敌制胜，修习内功十年，听起来时间很长，其实在江湖中也不过是新手而已，没有二三十年根本做不到在招数中附着内力，这种级别的新手通常都是以武功招数见长。
　　可是混元功不同，混元功内外兼修，只要修炼有成，就能在招数中附着内力，其威力自然是不可同日而语，其次混元功修行，前慢后快，先难后易，一旦修炼有成，靠着内力也能和老一辈的内功高手一争高低。
　　前文说过，内力对于江湖人士很重要，但内力这需要时间的积累，绝非一朝一夕之功。
　　以金老爷子的江湖为例，会发现朝代越到后面，内力对于主角的重要性就越弱。
　　段誉、虚竹这两超级挂逼就算了，乔峰三十来岁就能靠内力碾压群雄，此后郭靖、杨过、张无忌也都能做到，而且在这些人所在的时代，也出现了一些同龄的高手。
　　但是再到后面，那就是另外一番场景了，陈家洛的百花错拳，胡一刀、胡斐的胡家刀法，苗人凤的苗家剑法，都是以精妙招数取胜，韦小宝干脆就不会内功，在这些时代，真正的高手，都是中老年人，因为活得时间够长，内力够深厚，反正不管是什么原因，情况就是这样。
　　黄崇所处的这个世界，大体情况和后者相当。
　　在这些主角中，有半个例外，刚出场就位列江湖顶尖之列，这人就是袁承志，之所以算半个，是因为袁承志还必须依靠金蛇秘籍的武功，否则还当不得顶尖高手的称号。
　　面对“神拳无敌”归辛树，袁承志必须以金蛇郎君的武功才能获胜，而面对大反派玉真子，除了自创奇功还靠一点运气，否则还真赢不了。
　　但是也却不能因此否定混元功的强大，即便不用金蛇郎君的武功，初出江湖的袁承志就能和归辛树对战千招不败，击败众路成名高手，夺得武林盟主的称号，这些都得益于他深厚的混元功。
　　这也是黄崇选择修炼混元功的原因所在，虽然前期修炼缓慢，但是一旦修炼有成，威力巨大，而且成长性极强，未来不可限量。
　　除了内功之外，何惕守记忆中的各种武功黄崇自然也没落下。
　　不过招数和内功不同，内力需要黄崇慢慢积累，但是招数却和记忆有着极大的关系，因为继承了何惕守的武功记忆，所以在招数的学习上，黄崇占了很大的便宜。
　　只要让身体熟悉记忆中的那些招数，黄崇很快就能将武功练到登堂入室的程度，就像此前，继承了何惕守的记忆后，十段锦在黄崇手中就如同脱胎换骨一般。
　　但是不知道什么原因，黄崇如果想要将武功练到更高深的层次，就需要自己苦练，无法“不劳而获”了。
　　对此，黄崇觉得挺可惜的。
　　人啊，本性贪婪。

第三二五章 设计脱身

　　长远柜坊不愧是专门做这一行的，专业人士做事就是不一样，他们将时间和路程算得刚刚好，天还没黑就进入鄱阳县，因为摸黑赶路实在太危险，另外车队也没有到客栈落脚，而是由潘阳县的长远柜坊安排。
　　当然，能享受这种待遇的是长远柜坊的内部人员，而不是黄崇这些编外人员，不过长远柜坊也给他们介绍了相对靠谱而且价格公道的几家客栈供他们选择，当然住宿费要自己出，明天卯时集合出发，过时不候。
　　刀疤脸将黄崇等六个队员安排好之后，自己一个人开了一间独自的客房。
　　再三确认外面没有人后，他将门窗关好，刀疤脸终于可以放心地查看自己的战利品，他已经憋了大半天，早就迫不及待了，揉搓着双手，怀着一种神圣感将包裹打开。
　　白天，在刀疤脸的威逼下，黄崇“迫不得已”对他透露，这个包裹中的物品价值超过纹银百两，而且很贵重。
　　黄崇之所以会告诉他，是为了让刀疤脸不敢在大家面前打开，降低不可控因素，以目前情况看，黄崇的做法是对的。
　　当然这件事情额外的效果就是刀疤脸对黄崇的态度好了很多，还不断的许予好处，刀疤脸也担心黄崇将这件事情说出去。
　　打开包裹，放在最上面的是两本书，刀疤脸不识字，随意将两本书扔在一旁，当他看到书下面的东西，刀疤脸震惊了，他看到了两个银元宝，一个五十两，两个就是一百两。
　　虽然黄崇告诉他，这个包裹的物品价值超过百两白银，但是他完全没有想到里面竟然就是两锭白花花的银子，即便是做梦，他也没见过那么多钱。
　　银子旁边还有一块木牌，这块木牌能从长远柜坊取出白银九万两，可惜他不识货，他只觉得木牌上的图案有些熟悉，好像在哪见过，但是这种感觉立马就被他抛在脑后，他的目光完全被两个银元宝吸引。
　　有时候不得不感慨，见识对一个人真的很重要。
　　他将两个银元宝捧在手中，一手拿着一个，就像是看着稀世珍宝一般盯着它们，仔细地端详起来，还用牙齿咬了一下其中一个，别误会，不是他想用这种办法来鉴定真假，他只是曾经看到有人用这种办法来鉴定黄金，觉得这样很酷，所以尝试一下。
　　“狗蛋，这次江哥还真得谢谢你了。”刀疤脸突然想起一件事情，放下两个银元宝，从行李中抽出一把匕首。
　　为了不让这件事情泄露出去，最好的办法就是杀了黄崇，而且越快越好，他刚才已经在客栈外替黄崇选了一个好地方。
　　“嗯？怎……恩啊。”
　　“哐当。”
　　“噗通。”
　　“啊……”
　　正打算去找黄崇，可是刀疤脸却发现自己无法迈开脚，两腿不知道什么时候已经麻痹了，很快这种麻痹的感觉就扩散到全身，手也没有力气握住匕首，匕首掉落在地上，力量慢慢地从他身上剥离，人缓缓地倒下，趴在地上，一动不动。
　　身体的不适和惊恐让他想求救，但是声音却很小，而且越来越弱，很快就成了哑巴，但是他的意识却非常清醒，而这更进一步增加了他的恐惧。
　　咯吱。
　　房门缓缓打开，一个人走了进来。
　　刀疤脸因为趴着，只能用余光看到一双脚，他先是高兴，有人进来，他终于有救了，随后却是更加惊恐，因为他想起，自己之前已经将插销从里面给插上了，这个人是怎么进来的，这个人是谁？
　　很快，这个问题就得到了解决，那人关上门后，蹲在他面前。
　　“哎呀，江哥，你这是怎么了？”
　　“……”
　　狗蛋，也就是黄崇，黄崇神态夸张，还露出一种皮笑肉不笑的笑容，加上那一大块青记，在跳跃烛光的照耀下显得异常恐怖。
　　还没等刀疤脸想明白，他又看到更为恐怖的一件事情，黄崇蹲在他面前，眼睛可以看到黄崇的手，本来他也不会将注意力放在黄崇的手上，但是当他看见从黄崇的右手袖口中爬出一条蜈蚣之后，他就不淡定了。
　　一条赤褐色的蜈蚣，从黄崇袖中爬出来，盘旋在黄崇的手上，就像是宠物一样在黄崇的手掌上来回游动，而黄崇的手在他面前晃悠。
　　“哎呀，我忘了和江哥说，为了以防万一，在银子上，我涂了点毒药，哎呀，江哥，你中毒了，真是糟糕啊，中了这种毒的人呢，首先会浑身发麻，无法行动，也无法发声，半个时辰后，身体就会慢慢的开始腐烂。”黄崇将手上的蜈蚣靠近刀疤脸，做出一副害怕的样子继续说道：
　　“一个时辰之后，手脚就会化成一滩浓水，然后是肚子，这在个过程中人的意识会非常的清醒，也就是你能感受到自己的身体慢慢消失，还有那种疼痛感，等到身体全部化成浓水之后，脑袋才会慢慢融化，然后才会死。”
　　随着黄崇的描述，刀疤脸的身体颤抖得更加厉害，这纯粹是因为害怕，随后就闻到了一股尿骚味……
　　“哼哼，怎么样，江哥，你想活命吗？”黄崇轻蔑一笑，问道。
　　刀疤脸无法发出声音，只能使劲点着头。
　　黄崇捡起地上的匕首，掏出一颗黑色的丹药，放在刀疤脸面前的地上，用匕首将解药一分为二，而后对他说道：
　　“这就是解药，我现在只会给你一半，你可以多活五天的时间，五天之内如果不能吃下另一半，依然会毒发身亡，而如果你想要另一半，就给我老老实实地听话，到了扬州，我自然会给你，明白了吗？”
　　刀疤脸使劲点着头，黄崇这才将一半解药塞入他的口中。
　　“啊啊……”吃下之后，他马上就能发出细微的声音，惊慌地问道：“狗……啊，不是，大侠，为什么我还动不了，是不是……”
　　“担心什么，因为只有一半，所以解毒效果一般，你在地上躺一晚上，明天早上出发之前，就能动了。”说着黄崇直接走向床上，既然可以一个人睡一张床，他自然不可能回去和另外五个人挤。

第三二六章 另一个选择

　　万府。
　　“黄世遗此人果然不一般，看来了天机的卦没错。”看着手中的纸条，万三千自言自语道，这是清风道长不久前通过飞鸽传给他的，上面简单地写了清风道长对黄崇的观察。
　　了天机前后给万三千算了好几卦，每一卦都显示，黄崇日后会救他性命，老话说得好，越有钱的人就越怕死，万三千自然也不例外，如此大费周章，为的就是验证了天机的卦象。
　　“也罢，既然如此，我就亲自到江南走一遭，顺便将漕帮的事情一并给解决了。”
　　说到这，万三千拿出一摞纸，提笔连续写了五封信，其中三份以飞鸽传书的方式传出，另外两份装入信封，交由指定的人送出，漕帮的事情牵扯太广，即便是万三千也觉得异常棘手，一旦处理不好，他自己也会陷入危险之中。
　　东厂。
　　“大督主，这次漕帮的邀请，我们要不要去帮忙？”曹正淳恭敬地站在堂下问道。
　　“要，当然要，漕帮这几年一直在和万三千作对，而万三千和朱无视之间不清不楚，敌人的敌人就是朋友，这个忙我们不仅要帮，而且还要好好帮，何况漕帮乃是天下第一大帮，要是能收为己用，我东厂一定能够如虎添翼。”刘瑾怀中抱着一个美女，一边挑逗着怀中的美人，一边说道，虽然没有男人的功能，但是刘瑾依旧保持男人的爱好，而且因为身体残疾，所以对待女人的手段极为残暴，这几年来被他玩死的女子没有一千也有八百。
　　“大督主所言极是。”
　　“正淳啊，你的天罡童子功已经练至大圆满，也是时候让世人见识见识东厂二督主的实力了，这次漕帮的事情本公就全权交给你处理，可不要辜负本公对你的信任。”刘瑾说道。
　　“是，正淳定然不负大督主的培养之恩。”曹正淳毕恭毕敬地说道。
　　虽然曹正淳是皇帝亲封的东厂二督主，但是在刘瑾面前，曹正淳一直很拘谨，平时在东厂内也不敢以二督主的身份自居，东厂的所有事务，无论大小，他都要先汇报给刘瑾，经过刘瑾的同意之后才敢行事。
　　“下去准备吧，这次我会让天残地缺协助你。”刘瑾挥挥手。
　　“是，督主。”曹正淳向后退了十几步，退到门口，这才转身，这姿态，简直是恭敬到了极点，皇宫中伺候皇帝也不过如此。
　　看着曹正淳离开的背影，刘瑾嘴角扯了扯，冷哼道：“哼，狼子野心。”
　　苏州黄府。
　　“在下实在不明白杨捕头的意思。”黄崇还在和杨三石演戏，一副我真的听不懂的样子。
　　“五公子，杨某已经如此坦诚，五公子却还在装疯卖傻，这有点不合适了吧。”杨三石皱着眉头说道，饶是以他的耐心，都忍不住想要揍黄崇一顿，同时也在心中感叹黄崇的妖孽，不过九岁的小孩，竟然表现得滴水不漏。
　　“……”出乎杨三石意料的是，这次黄崇保持沉默，没有说话，而是低头沉思。
　　别看黄崇的演技不错，杨三石都被整懵了，实际上现在黄崇很被动，看杨三石的样子，显然是知道自己的底细，当热自己也可以继续装下去，反正没有证据，可是杨三石刚才说了，这次断天亲自出动，这令黄崇犹豫了。
　　断天可是曾经击破古三通的金刚不坏神功，虽然那时古三通的武功还未大成，却也十分厉害，断天的实力毋庸置疑，恐怕再给黄崇十年时间，都不一定能够对付得了他，他要是亲自出动，黄家可就真危险了，现在唯一的办法就像和杨三石合作，他既然敢提出对付断天必定是有所准备的。
　　可是这个消息要是假的呢？
　　杨三石如果是在诈自己呢？
　　杨三石此人究竟如何，黄崇也不敢确定，黄崇作为经历过两个位面的老江湖，不会以一个人在江湖上的名声来判断一个人的好坏，何况好坏本来就没有具体的评判标准，所有人不过都是基于自己的利益去选择自己的立场，杨三石会不会是漕帮的人？
　　而且杨三石现在的表现已经有点不耐烦了，如果黄崇继续装疯卖傻，万一杨三石甩门而去，而断天真来了，那黄崇可真的就是搬起石头砸自己的脚。
　　说到底还是黄崇的情报不足，毕竟黄家又不是什么武林世家，平时根本不会关系江湖中事，而黄崇又很少外出，江湖中的事情知道得太少，难以做出准确的判断。
　　现在唯一能做的就是，两害相权取其轻。
　　“怎么合作？”黄崇突然看着杨三石问道，他决定还是赌一赌，如果杨三石是漕帮的人，他们应该没有必要如此大费周章，所以黄崇就赌杨三石与漕帮不是一伙的。
　　“怎么，五公子想通了？”杨三石眉头一挑，似笑非笑地看着黄崇。
　　黄崇没有理会他，而是说道：“断天乃是但是顶尖强者，就凭杨捕头，恐怕再来十个，也不是断天的对手吧。”
　　“这只小狐狸。”杨三石心中暗道，黄崇明显已经退让了，但是却还不肯放弃主动权，一点不像是个小孩子，只能感慨不愧是神童。
　　杨三石笑了笑，说道：“杨某人这点自知之明还是有的，当如果五少爷背后的高人出手，那就不一定了吧。”
　　“若是家师在的话，杨捕头以为本公子会与你合作吗？”黄崇反问道。
　　“那看来我们只能合作了。”杨三石耸耸肩说道。
　　“杨捕头，本公子心中有个困惑，不知杨捕头可否为本公子解惑呢？”
　　“五公子是想问，为何我六扇门会卷到这件事中来的吧？”
　　“不错。”
　　“受人之托。”
　　“受人之托？”黄崇眉头一挑，这个答案着实有些出乎意料，受人之托去得罪天下第一大帮派，这个代价可不低啊。
　　“是。”
　　“谁？”
　　“贫道！”这时候屋外响起另一人的声音，黄崇闻言大惊，自己竟然没有发现。

第三二七章 生死不由己

　　“看来我被人盯上了。”
　　黄崇早上到黄世仁房间看望的时候，他发现黄世仁手上有一道新的淤青，心中暗道，虽然黄崇不具备做名侦探的潜力，但是怎么说也是在狄胖子身旁混过一段时间的老江湖，这点判断力还是有的。
　　昨天晚上自己给黄世仁治疗内伤的时候，他的手腕上并没有这道淤青，另外结合昨晚有人闯入西园的阵法中，黄崇不难判断有人盯上自己了，而且还是高人，黄崇赶出去查看的时候，对方已经破阵而出。
　　黄崇倒是没想到会有人全程跟着自己，而且自己还没有发现。
　　“究竟是谁，难道是漕帮吗？”黄崇心中暗道，权衡一番之后，黄崇决定去找黄友德，将这件事情和他说一下，自己的身份毕竟特殊，如果是自己被人盯上，黄友德一定会上报，相信那人不会袖手旁观的，现在自己还太弱了，需要借助外力。
　　“崇儿，这件事是真的？”果然黄崇将这件事情告诉黄友德之后，他的反应很大，吓得站起身来问道，上下打量着黄崇，好像要看看黄崇身上有没有缺点什么。
　　“孩儿绝对没有撒谎，而且不知道父亲有没有注意到，今天早上大哥左手的手腕上多了一道淤青，这是昨天所没有的，说明昨天晚上有人确实是有人闯入，父亲，这究竟是怎么回事？是不是漕帮的人？”黄崇问道。
　　犹豫了一会，黄友德说道：“哎，其实我们黄家和漕帮一直都有旧怨。”
　　“什么？”黄崇一愣，不至于吧，在漕帮面前，黄家就是个小喽喽，两者根本就不是一个量级的，有旧怨，那黄家不早就应该人间蒸发了吗？
　　随着黄友德一番解释，黄崇才算明白，黄家并不是和整个漕帮有仇，而是和漕帮中的一个名叫李经的舵主有仇。
　　三十多年前，李家也是苏州城内贩卖宋锦的大户，黄友德当初用不正当的手段吞并了李家的产业，导致李家家破人亡，李经就是李家之后，后来为了生存加入了漕帮，却没想到他竟然得到重用，这次还坐到了舵主的位置。
　　不久前李经出任杭州分舵的舵主，只是这个消息黄家没能提前侦知，最近黄家正打算扩大南方市场，那么货物就必须经过杭州，于是黄世仁和黄世礼两兄弟就亲自去杭州和漕帮商议，结果就是现在这样咯。
　　“为父也没想到李经竟然成为了漕帮杭州分舵的舵主，否则也不至于，唉……”黄友德长长地叹了口气：“幸亏为父每年给漕帮的孝敬不少，李经才没有痛下杀手。”
　　“这件事恐怕没有那么简单。”黄崇却皱着眉头说道。
　　“崇儿，你这话是什么意思？”黄友德一惊，问道。
　　“漕帮家大业大，是江湖中数一数二的帮派，门规森严，杭州作为大运河的起始，其重要性不言而喻，杭州分舵的舵主任命怎么可能是临时的，此前却没有任何风声，父亲，这种说话你信吗？”黄崇问道。
　　“这……”黄友德经黄崇一提醒，也愣住了，漕帮杭州分舵舵主那么重要的位置，他怎么可能没有提前调查，舵主的兴趣爱好他都做了详细的调查，如此才能对症下药，他一直以为是突然被换掉的，可是经黄崇这样一提醒，他就察觉到情况似乎有些不对。
　　“崇儿，你怎么可能？”黄友德问道。
　　“恐怕这次是漕帮或者是漕帮内部的某个派系要对我们黄家下手。”黄崇说道。
　　“这，这……”黄友德一时间懵了，他很明白黄家和漕帮之间的差距。
　　还有一点，黄崇没说，就是黄世仁和黄世礼体内的先天真气，虽然这个位面的先天高手比起上个位面要多很多，但是也没有达到泛滥的程度，想想杨三石做为六扇门的八大高手之一，也不过是准先天的境界罢了，难道那个李经是先天高手？
　　如果李经真的是先天高手，要报仇的话，早就出手了，根本没有必要等到现在，黄家虽然每年交的保护费不少，但是远没有比拉拢一个先天高手重要，这笔账漕帮只要不是傻子都会算。
　　至于李经是不是能够使唤先天高手，可能性不大，如果是这样，直接使唤他大闹黄府，甚至是进行斩首行动，又何必那么麻烦呢。
　　“可是这又不现实，比起漕帮来说，我们黄家只是小胳膊小腿的，对方何必如此大费周章呢？”黄崇自言自语地说道：“难道漕帮的目标不是我们黄家吗？那会是谁呢？”
　　黄崇的余光一直在观察着黄友德，当他听到黄崇这番话的时候突然一惊，黄崇嘴角微微翘起，显然他想到了什么。
　　之后黄友德让黄崇退下。
　　不久之后，一只信鸽飞出了黄府，朝着北方飞去。
　　万府。
　　万三千一向是行踪诡异，居无定所，此刻的“万府”是在一艘大船上，估计谁也想不到他会将府邸放在大船上。
　　“断天，漕帮。”万三千看着一张地图，最终喃喃自语，这是一张大明地图，有人用红线标注出地图上能驶大船的运河和水道，尤其是京杭大运河，重点加粗。
　　现在的万三千其实还不算是全国首富，因为他的商业帝国还受到一个很大的钳制，那就是漕帮，万三千每年的商业利润前前后后大致有三成要落入漕帮手中，这令万三千极为不满，三成利润，这比朝廷还狠。
　　同样，漕帮的某些人也不满足三成利润，想要所有的利润，这次漕帮对黄家出手，其实是因为他们认为黄家是万三千的一条狗，准备打草惊蛇。
　　“万大人。”一个仆人敲门，说道。
　　“进来。”
　　“大人，这有一封来自苏州的加密信。”
　　“嗯。”
　　随后万三千翻出一本厚厚的书，对照书中的内容，将加密信解密，用这种办法，可以不用担心信件被人截获，看完信件内容之后，万三千沉默不语。。m.

第三二八章 赛华佗的失误和算计

　　万府。
　　“黄世遗此人果然不一般，看来了天机的卦没错。”看着手中的纸条，万三千自言自语道，这是清风道长不久前通过飞鸽传给他的，上面简单地写了清风道长对黄崇的观察。
　　了天机前后给万三千算了好几卦，每一卦都显示，黄崇日后会救他性命，老话说得好，越有钱的人就越怕死，万三千自然也不例外，如此大费周章，为的就是验证了天机的卦象。
　　“也罢，既然如此，我就亲自到江南走一遭，顺便将漕帮的事情一并给解决了。”
　　说到这，万三千拿出一摞纸，提笔连续写了五封信，其中三份以飞鸽传书的方式传出，另外两份装入信封，交由指定的人送出，漕帮的事情牵扯太广，即便是万三千也觉得异常棘手，一旦处理不好，他自己也会陷入危险之中。
　　东厂。
　　“大督主，这次漕帮的邀请，我们要不要去帮忙？”曹正淳恭敬地站在堂下问道。
　　“要，当然要，漕帮这几年一直在和万三千作对，而万三千和朱无视之间不清不楚，敌人的敌人就是朋友，这个忙我们不仅要帮，而且还要好好帮，何况漕帮乃是天下第一大帮，要是能收为己用，我东厂一定能够如虎添翼。”刘瑾怀中抱着一个美女，一边挑逗着怀中的美人，一边说道，虽然没有男人的功能，但是刘瑾依旧保持男人的爱好，而且因为身体残疾，所以对待女人的手段极为残暴，这几年来被他玩死的女子没有一千也有八百。
　　“大督主所言极是。”
　　“正淳啊，你的天罡童子功已经练至大圆满，也是时候让世人见识见识东厂二督主的实力了，这次漕帮的事情本公就全权交给你处理，可不要辜负本公对你的信任。”刘瑾说道。
　　“是，正淳定然不负大督主的培养之恩。”曹正淳毕恭毕敬地说道。
　　虽然曹正淳是皇帝亲封的东厂二督主，但是在刘瑾面前，曹正淳一直很拘谨，平时在东厂内也不敢以二督主的身份自居，东厂的所有事务，无论大小，他都要先汇报给刘瑾，经过刘瑾的同意之后才敢行事。
　　“下去准备吧，这次我会让天残地缺协助你。”刘瑾挥挥手。
　　“是，督主。”曹正淳向后退了十几步，退到门口，这才转身，这姿态，简直是恭敬到了极点，皇宫中伺候皇帝也不过如此。
　　看着曹正淳离开的背影，刘瑾嘴角扯了扯，冷哼道：“哼，狼子野心。”
　　苏州黄府。
　　“在下实在不明白杨捕头的意思。”黄崇还在和杨三石演戏，一副我真的听不懂的样子。
　　“五公子，杨某已经如此坦诚，五公子却还在装疯卖傻，这有点不合适了吧。”杨三石皱着眉头说道，饶是以他的耐心，都忍不住想要揍黄崇一顿，同时也在心中感叹黄崇的妖孽，不过九岁的小孩，竟然表现得滴水不漏。
　　“……”出乎杨三石意料的是，这次黄崇保持沉默，没有说话，而是低头沉思。
　　别看黄崇的演技不错，杨三石都被整懵了，实际上现在黄崇很被动，看杨三石的样子，显然是知道自己的底细，当热自己也可以继续装下去，反正没有证据，可是杨三石刚才说了，这次断天亲自出动，这令黄崇犹豫了。
　　断天可是曾经击破古三通的金刚不坏神功，虽然那时古三通的武功还未大成，却也十分厉害，断天的实力毋庸置疑，恐怕再给黄崇十年时间，都不一定能够对付得了他，他要是亲自出动，黄家可就真危险了，现在唯一的办法就像和杨三石合作，他既然敢提出对付断天必定是有所准备的。
　　可是这个消息要是假的呢？
　　杨三石如果是在诈自己呢？
　　杨三石此人究竟如何，黄崇也不敢确定，黄崇作为经历过两个位面的老江湖，不会以一个人在江湖上的名声来判断一个人的好坏，何况好坏本来就没有具体的评判标准，所有人不过都是基于自己的利益去选择自己的立场，杨三石会不会是漕帮的人？
　　而且杨三石现在的表现已经有点不耐烦了，如果黄崇继续装疯卖傻，万一杨三石甩门而去，而断天真来了，那黄崇可真的就是搬起石头砸自己的脚。
　　说到底还是黄崇的情报不足，毕竟黄家又不是什么武林世家，平时根本不会关系江湖中事，而黄崇又很少外出，江湖中的事情知道得太少，难以做出准确的判断。
　　现在唯一能做的就是，两害相权取其轻。
　　“怎么合作？”黄崇突然看着杨三石问道，他决定还是赌一赌，如果杨三石是漕帮的人，他们应该没有必要如此大费周章，所以黄崇就赌杨三石与漕帮不是一伙的。
　　“怎么，五公子想通了？”杨三石眉头一挑，似笑非笑地看着黄崇。
　　黄崇没有理会他，而是说道：“断天乃是但是顶尖强者，就凭杨捕头，恐怕再来十个，也不是断天的对手吧。”
　　“这只小狐狸。”杨三石心中暗道，黄崇明显已经退让了，但是却还不肯放弃主动权，一点不像是个小孩子，只能感慨不愧是神童。
　　杨三石笑了笑，说道：“杨某人这点自知之明还是有的，当如果五少爷背后的高人出手，那就不一定了吧。”
　　“若是家师在的话，杨捕头以为本公子会与你合作吗？”黄崇反问道。
　　“那看来我们只能合作了。”杨三石耸耸肩说道。
　　“杨捕头，本公子心中有个困惑，不知杨捕头可否为本公子解惑呢？”
　　“五公子是想问，为何我六扇门会卷到这件事中来的吧？”
　　“不错。”
　　“受人之托。”
　　“受人之托？”黄崇眉头一挑，这个答案着实有些出乎意料，受人之托去得罪天下第一大帮派，这个代价可不低啊。
　　“是。”
　　“谁？”
　　“贫道！”这时候屋外响起另一人的声音，黄崇闻言大惊，自己竟然没有发现。。m.

第三二九章 祸福相伴

　　“三仙观清风老道。”
　　“无量天尊，贫道见过断帮主。”
　　“不知今天你将我引到这里来，是什么意思？”
　　断天本来要直接去绑架黄崇，但是半路上去遇到了有人拦截，此人没有直接对他出手，而是转身就逃，断天思虑一番之后，就追了上去，在他想来此人就是黄崇身后的高人。
　　“贫道就是想让断帮主暂息雷霆之怒，离开苏州。”清风道长笑道。
　　断天闻言，眼睛一眯，一股杀气溢出，双眼直勾勾地盯着清风老道，质问道：“本帮的三位帮众可是死在道长手中？”
　　“三清在上，三人之死于贫道毫无关系。”
　　“好，这事就算过去了，那道长为何阻拦于我？”断天问道，倒不是说他真的相信三人的死和清风道长没关系了，而是他现在不想节外生枝。
　　“黄家五公子与我道门有缘，断帮主若是想去找五公子，那就恕贫道多管闲事了。”
　　“既然知道多管闲事，那就……去死吧！”断天突然出手，双手大拇指各自激出一道指力，这便是少林绝学大力金刚指，练到高深境界，便可劲力透指尖，远程伤人，当代修炼此功之人，也只有他能够做到这点。
　　断天的人品在江湖中也不是什么秘密，尤其是在清风道长这种层级的江湖人士中，清风道长对他的突然出手早有预料，手中的拂尘一抚，一招极为精妙的借力打力功夫，将两道指劲原路返还给断天。
　　断天脚尖点地，人向后撤去，同时左手朝着两道指劲一抚，与刚才清风道长的情况相差不大，以借力打力的技巧让两道指劲调头，射向清风道长，速度和劲力都增加了不少，而断天人借助这股力量向后撤去。
　　“刚柔一体。”清风道长一声惊呼，他的这门手法依旧还是大力金刚指的招数，却已经练到了此门武功传说中刚柔一体的至高境界。
　　哗啦啦……
　　清风道长手中的拂尘转动起来，拂尘高速旋转带起的风将周边的杂物都卷入其中，断天那两道指劲射入拂尘之中，犹如水滴入海，消失得无影无踪。
　　断天的身影突然就消失了，好像刚才就不曾出现过一般，清风道长微微一笑，左手舞动着拂尘，蓄力，当他听到“咔嚓”一声，手中的拂尘立刻朝前挥去，此前被卷入拂尘之中的杂物汇成一团，射向前方。
　　就在这时，消失的断天突然出现，而且是背对着清风道长，也就是说他是背对着清风道长的招数。
　　断天心中无比震惊，不知为何清风道长会突然出现在自己的身后，不过此刻也来不及转头或者躲闪了，只见断天的双脚朝两边分开，膝盖弯曲浑身一震，一道气波以他的双脚为中心朝着四方散开。
　　轰……哗啦啦……
　　两道气劲相撞，杂物漫天，断天一个转身，双手握拳打出，杂物犹如利箭射向清风道长所在。
　　可是清风道长已经消了，不在原地。
　　“什么！”
　　清风道长先是莫名其妙的出现在自己身后，然后又突然消失，这令断天感到惊恐，此前说过，他自认为自己的轻功速度天下第一，他本不想和清风道长耗费时间，于是才转身离开，可是清风道长却能出现在自己身后偷袭自己，而且看样子是蓄力一段时间了。
　　这究竟是怎么回事？
　　难道有人的轻功速度快过自己那么多吗？
　　咻！咻！咻！
　　三道劲气破空的声音从断天的背后响起，断天怒而转身，一拳击出，拳劲轻而易举地就将来物击得粉碎，仔细一看，竟然是三颗石子，拳劲余力未消，轰断了一棵大树。
　　没有打到人，更没有看到人，这到底是怎么回事？
　　断天有点懵逼了。
　　“断帮主，接招吧！”清风道长的声音响起，只见从四个方向都冲出来一个清风道长，断天左右看看，竟然分不出哪个是真，哪个是假，大惊之下他不敢大意，只能选择防守。
　　四个清风道长好像都是真的，他手中的拂尘从四面八方朝着断天身上招呼，断天一时间有些进退失据，毕竟他只有两只手，不可能同时防备四个方向，好在断天的内力深厚，挨了几下，但是并没有实质性的影响。
　　“韦陀献杵！”断天突然双手展开握拳，手臂上凝聚出两个伏魔杵的虚影，一个一百八十度旋转，这是少林绝技“大韦陀杵”中的招数，这门武功堪称是少林攻击最强的武功，在这门武功中，只有攻没有守，是一种走极端的招数，当初他就是凭借这门绝技，击破了古三通尚未大成的金刚不坏神功，那是古三通一生中唯一一次平局，也成就了断天的“横江铁索”的威名。
　　“轰轰轰轰……”
　　伏魔杵所过之处，爆炸不断，这招威力虽大，来的也突然，清风道长依旧是躲开了，并未受伤，如果没有尘土的阻挡，断天就会发现，清风道长又不见了。
　　“嗯？”断天心中一惊，清风道长竟然从天而降，手中的拂尘在内力的加持下犹如一把宝剑，自上而下刺向断天。
　　“哼，韦陀托杵。”断天身形未动，双手一震，只见他手上的降魔杵虚影凝聚在一起，一个更大的降魔杵虚影出现在断天的身上，虚影就像腾飞的火箭，腾空而起。
　　清风道长脸色一变，双脚一勾，手中拂尘变软扫向降魔杵的虚影，借力之后整个人犹如转轮，朝着旁边躲开，对于这一招刚猛无比的招数，他并不想硬接，倒不是他接不下来，而是清风道长明白，大韦陀杵这门绝技异常特殊，一定被咬住，就会绵绵不绝，正所谓：魔不除，招不止。
　　“嗯？”清风道长又消失了，消失在断天的视线之中，这是他亲眼看见的，就像空中开了个口子，他就这样进去了，然后不见了。
　　“这是什么邪门的地方，不管了，走！”断天脚尖点地，施展轻功，朝着前方掠去。
　　.com。妙书屋.com

第三三零章 官御天的试探

　　皮啸天本来舒展开的面容又皱了起来，因为他看到自己的手下对自己摇摇头，并没有找到那封信。
　　“有找到什么东西吗？”杨三石问道。
　　“没有。”
　　“皮档头，既然没有找到东西，那我们是不是该走了。”
　　皮啸天脸色几经变化，之后板着脸，说道：“杂家还是不放心，要再查一查，不是杂家不给杨捕头面子，这关乎到山河安宁，必须小心再小心。”
　　“呵呵，那按照皮档头的意思，是不是要将整个黄家给翻过来啊。”杨三石嘲讽道。
　　“哼，若是有这个必要，将黄家给翻过来那又何方，我东厂做事，难道需要向你六扇门解释吗。”皮啸天呵斥道。
　　听到皮啸天的话，众人心中一惊，杨三石脸色顿时有些难看，确实是没有理由向六扇门交代，东厂的权利太大了，不像六扇门只是负责江湖事务，刚才皮啸天明明败给了自己，却不讲江湖规矩，看来这次东厂恐怕是铁了心要置黄家于死地了。
　　“给我再仔细地搜一遍，还有将黄府的人都给我扣起来，杂家怀疑黄家密谋造反。”皮啸天一挥手十分硬气地说道，而后转头看向杨三石，说道：“杨捕头，造反的事情就与你们六扇门就没什么关系，还请回去吧，这件事我们东厂自己处理。”
　　“三档头，这话不对吧。”
　　“哪里不对了？杂家现在怀疑黄府意图造反。”皮啸天看着杨三石，一字一顿地说道。
　　“你们这样还有没有王法。”黄世仁怒喝道。
　　“王法，呵呵，风闻办事，这就是东厂的王法。”皮啸天冷笑道，东厂确实是有这个权利，对于政治地位较低的人，可以不经司法审判，直接逮捕、审讯，黄府不过是商贾之家，东厂要逮捕，根本不需要证据。
　　“风闻奏事在你嘴里变成了风闻办事，你这不男不女的家伙知识没有学到位啊。”黄崇突然冷笑道。
　　“找死！”皮啸天悍然出手，直接冲向黄崇，本来他还防备杨三石在一旁阻碍他，却没想到这次杨三石根本没有任何举动。
　　“啊，打人啦！”却见黄崇一惊一乍，大喊大叫地朝屋内跑去，因为本来就站在门口，一个转身就进去了。
　　“哼！”皮啸天冷哼一声，虽然惊诧于黄崇的反应速度，但是却没有想太多，追了进去，两人就这样消失在众人的视线之中。
　　还没等众人决定要不要进去看一眼的时候，突然一道人影从屋内飞出来，本来以为是黄崇，但是定睛一看，却是皮啸天。
　　哒哒哒……
　　皮啸天落地之后，向后退了三四步才站稳，脸上带着一丝惊色，他甚至都不知道自己是怎么飞出来的，他上一个记忆片段是自己冲上去要抓住黄崇的时候，突然黄崇消失了，然后自己就飞出来了。
　　中间发生了什么，他没记忆，因为太快了。
　　“来人！”皮啸天不知道这其中究竟有什么猫腻，于是打算让自己的手下去抓人，就在他挥手的时候，一个信封从他的袖口中掉出来。
　　这时候杨三石动了，他此前之所以没有拦皮啸天，是因为他知道黄崇既然说了如此不留情面的话，就意味着黄崇要出手了，所以杨三石才没有动。
　　而当看到这封信正好在这个时候掉出来，杨三石立刻猜到这一定是黄崇给塞进去的，所以他要在皮啸天之前将信给拿到。
　　果然皮啸天也没想到自己的身上会掉出信封，一时间懵了，加上杨三石的速度很快，信落入了杨三石手中。
　　这是黄崇刚才从那个女忍者身上拿到的那封信，本来黄崇打算日后在好好拷问那个女忍者，再做打算，可是这次皮啸天是铁了心要拿下黄家，黄崇只能出手了。
　　来一个以彼之道还施彼身。
　　“皮档头，这封信你怎么解释啊，我就说你为什么一定要让本捕头离开，原来是你打算光明正大的陷害黄家。”杨三石看完之后，脸上带着冷笑将信纸展开，看着皮啸天说道。
　　“你什么意思？”
　　“你这不男不女的家伙难道不识字？自己带着身上，准备用来栽赃嫁祸给黄家的信你不认识啦，来人，将东厂的人给我扣住了，一个都不能放过，东厂的人勾结倭寇证据确凿。”杨三石说道。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思，呵呵，皮档头还真是会玩啊，伪造了一份黄老爷和倭寇交流的信件，从你身上掉下来的，你不会不认账吧，铁证如山，在场的所有人可都看见了这是从你身上掉下来的。”
　　“黄府庄丁上前，配合杨捕头。”黄崇这时也从屋中走出来，说道，与平时温润尔雅的黄府五少爷不同，此时的黄崇身上有一股领袖的气质，黄府的人听到黄崇的话，下意识地冲上去，配合六扇门的人擒拿东厂番子。
　　“你敢！”皮啸天大喝一声，冲向杨三石，试图将信封抢回来。
　　“咻！”
　　一道破空声，在吵杂的环境中，这道声音并不明显，但是效果却很明显，皮啸天还没冲到杨三石面前，就跪了，杨三石趁机一记重手，直接将皮啸天放倒在地，同时封了他的穴道。
　　“皮啸天意图陷害黄老爷，证据确凿，被本捕头怀疑他勾结倭寇，试图造成苏州城内的混乱，好与倭寇里应外合，若是再有反抗，便视为此贼同党。”杨三石大声喊道。
　　听到杨三石的话，皮啸天差点没晕过去，不过他被封住了穴道，不能动也不能说话，只能是看着自己的手下乖乖的投降，另外他还感觉自己的脖子上有股凉意袭来，好像有水滴到了脖子上。
　　这个地方，哪来的水？
　　这一幕除了黄崇，没有人知道。
　　这次的行动皮啸天只是一个马前卒，后面必定还有主使，否则如何能够请得动一位先天级别的忍者，幕后主使恐怕就是东厂。
　　既然他们打算对自己，对黄家下手，黄崇自然不可能坐以待毙。
　　阴谋诡计，黄崇从来没怕过谁，那就玩玩吧。。m.

第三三一章 神魔来历

　　黄府，西园。
　　“这次不仅没有杀了断天这个家伙，连自己的底细也被清风老道和杨捕头知道了不少，有点得不偿失啊。”躺在床上，黄崇心中暗道。
　　黄崇本来将张铁牛的尸体踢进去，是为了袭击断天，顺便看能不能扰乱他的心神，却没想到弄巧成拙，尸体反倒成了断天的道具，还借此重伤清风道长，典型的偷鸡不成蚀把米。
　　因为清风道长重伤，黄崇和杨三石不得不出手，与此前不同，这次出手，黄崇暴露了自己不少真本事，以杨三石的观察力，恐怕已经猜到自己是先天武者了。
　　而这些消息应该都会汇总上报给他们的上司，也就是万三千，想到自己的秘密被万三千知道了，黄崇心中有种不适。
　　其实黄崇不知道的是，清风道长早就认定黄崇是先天武者了，因为先天道体的人习武，起步便是先天境界，其次杨三石并不是万三千的人，他这次之所以会和清风道长一起合作，一来是为了买个人情，二来断天这些年也确实是作恶多端，能够除掉是再好不过。
　　当然这些黄崇并不知情。
　　“不过想来万三千那边应该暂时没有什么太大的危险，那个家伙应该还不至于因为我习武而置我于死地，现在最大的危险依旧来自于漕帮，现在只能是希望我这次的表现能够引来那个人和万三千的注意，这样或许我在他们眼中还有点价值。”黄崇想到这里又叹了口气，如此看来，自己这次暴露一些底细貌似也不是一件坏事。
　　现在黄崇最大的担心就是断天，他虽然身受重伤，但是以他的实力，加上漕帮的手段，恢复肯定是没问题，即便之后实力有所下降，那也依旧是顶尖高手，要是他盯着黄家，盯着黄崇不放的话，恐怕日后永无宁日了，而已断天的性子，报复的可能性可以说是百分之百，这终究是个大麻烦。
　　“哎……”长长地叹了口气，黄崇闭上眼睛休息，这种事情，不是一时半会能够解决的，听天由命吧。
　　万府。
　　断天重伤逃走之后，黄崇和杨三石救出清风道长，他的伤势非常严重，整个胸口凹陷，胸前的肋骨尽皆断裂，内脏受损也非常严重，不得不感慨不愧是能够击破古三通金刚不坏神功的猛人，这一拳太狠了。
　　如果不是清风道长内力深厚，恐怕早就死了，也幸亏是在武侠世界，武者的生命力尤其是先天武者的生命力旺盛得惊人，如果放在21世纪，清风道长早就到阎王爷那里报道了。
　　清风道长被送到万三千府上，万三千的府邸其实是在一艘大船上，目前位于太湖，虽然在船上，但是所需要的一切都是最好的，包括医疗条件，俗话说有钱人都怕死，所以“天下第一神医”赛华佗常年留在万府，借助万府中的大量珍贵药材，保住清风道长的性命，不过一两个月之内他恐怕是不能动武。
　　“你是说黄世遗所学甚杂，精通阵法，而且还一位先天武者，道长，你肯定？”飞鸽传书所能传递的信息毕竟很有效，万三千从清风道长口中得到了具体的情报，不过这份情报对他冲击有点大。
　　“不是三千不信任道长，只是这件事实在是太令人惊讶了。”万三千补充道，虽然他不练武，但他对江湖却还是了解的。
　　“贫道以这颗项上人头担保。”清风道长语气十分坚定。
　　万三千闻言，手摸着胡须，陷入沉思。
　　“贫道不知道为何大官人会让贫道去探查五公子的情况，但是一番探查下来，贫道敢可定，这位五公子绝非凡人，恐怕其身后还另有高人。”
　　“高人？”
　　“对，他所学甚杂，贫道曾经问过他，他说是自己自学，贫道一开始还有些相信了，毕竟这世上确实有生而知之者，五公子既然是先天道体，天赋又远高于常人，自学成才倒也不是不可能。”清风道长回忆道：
　　“但是就在对付断天的时候，贫道确定他有所隐瞒，因为他布下的那个阵法不仅考虑到了断天的武功特点，还将贫道的武功考虑在内，简而言之五公子是根据贫道和断天的武功设置的一个阵法，试问一个人，如果没有名师指导，没有实践，如何能够做到这一点。”
　　“不错，就像赵括、马谡，虽然读书万卷，精通兵法，但是缺少实践，只是纸上谈兵，最终酿成惨剧。”
　　“此言一语中的，这次贫道受伤与阵法无关，是贫道自己大意了，贫道也算是粗通一些阵法，但是在五公子面前，贫道实在惭愧，即便是五公子给贫道讲解过，贫道依旧是一头雾水，所以贫道才敢断定，在其身后，必然有高人指点。”
　　“嗯，那么道长认为这天下间，谁最有可能。”万三千问道。
　　“春梦了无痕――无痕公子。”
　　“无痕公子！”万三千一惊，除去那些仇人之外，万三千自认为普天之下没有几个人是他请不动的，而无痕公子就是其中之一。
　　无痕公子不喜欢钱，就和他从来不会用自己双脚走路一样，他有洁癖，他认为钱脏，所以他的绝技叫做“漫天花雨洒金钱”，钱对他来说，就是用来随意挥洒的。
　　万三千也试图和无痕公子合作，但是无痕公子却从来不理会他，反倒是万三千自己还欠了无痕公子一个人情。
　　万三千曾经和铁胆神侯、霸刀两人谈过无痕公子，两人都没有把握能够胜过无痕公子。
　　“是，贫道能想到的就只有他了，五公子先天道体，如果无痕公子看到的话，收他为徒的可能性极高。”清风道长说道。
　　“看来日后要是有机会，我要亲自去见识见识这位五公子，道长现在还是好好养伤，三千明日就为道长报仇。”
　　“大官人，这断天的实力非凡，万不可大意啊。”清风道长劝道。
　　“道长认为霸刀实力与之相比，如何？”
　　.com。妙书屋.com

第三三二章 锁龙山圣兽朱雀

　　“清风老道士，有本，躲在阵法之中，这算是什么本事。”断天怒吼道，虽然不会狮吼功，但是灌注浑厚内力的声音也震得周边的树木“哗啦”直响。
　　断天发现自己竟然“迷路”了，不管朝着哪个方向走，最后一定会回到原点，实在是诡异得很，时间一久他也看出来了，自己这是被阵法给困住了。
　　另外现在断天的模样也有点狼狈，脸上有几道细细的血痕，衣服破烂不堪，这些都是清风道长用拂尘给他留下的，当然只是看起来狼狈而已，并没有造成实质性的伤害。
　　“听闻断帮主学究天人，不过就是一个小小的阵法而已，想来也难不住断帮主，就请断帮主先破此阵吧。”比起断天那犹如惊雷的声音，清风道长的声音就犹如和风细雨，从四面八方传来，无法分辨他的所在。
　　“清风老道，欺人太甚！”断天闻言暴怒，双手握拳，疯狂的对周边的一切展开攻击，拳劲纵横。
　　“轰隆隆……”
　　在断天的疯狂攻击下，整个地面都晃动起来，犹如地震一般，四周的树木不断倒下，倒下的树木有不少也被轰成碎渣，尘土飞扬，让人见识了顶尖高手的破坏力究竟有多么可怕，上个位面逍遥王也做不到如此。
　　很显然，断天是打算用强力破掉阵法，虽然他看不懂这个阵法，但是他知道只要毁掉阵基，阵法就会不攻自破，通常布阵之人就是利用石头或者树木等物来布置，既然走不出去，那就将这些通通毁掉。
　　“五公子，这样真的没事吗？阵法不会被破吗？”阵外的杨三石看着这一切，担心地问道，阵法内的断天看不到他们，他们却能够看得到阵法的所有情况。
　　“无需担心，这个阵法可是本公子特地为这位漕帮大佬准备的，没那么简单，那就先耗一耗他的内力吧。”黄崇笑道。
　　如果“八阵图”有那么好破，当年吴国大将军陆逊只要让十万大军推倒阵法里面的石堆就行了，为何会差些被困死其中，没错黄崇布下的这个阵法就是改编版的“八阵图”，专门针对断天的改良版。
　　“嗯。”杨三石看不懂，不过既然黄崇那么有信心，他也只能是点点头，坐等结果，以他的实力，也无法参与到这种级别的争斗。
　　黄崇和杨三石的身旁堆放着六十几块大石头，这些也是给阵中的断天准备的，以防万一。
　　“啊……”阵法中，断天可能是发泄得差不多了，发出一声怒吼，吼声惊天动地，大地更加猛烈的晃动起来，两人身旁堆放的石头滚落一地。
　　“杨捕头！”黄崇转头看向杨三石，两人点点头，那一吼虽然厉害，但是盛极而衰，这是断天的“回光返照”，刚才的发泄已经让他的内力消耗了不少，该到他们动手了。
　　两人来到石头后面，杨三石手持腰刀，刀未出鞘，以刀鞘击打在石头上，石头犹如炮弹一般，砸向阵中的断天，比起杨三石，身体瘦小的黄崇则要显得更加随意一点，手脚齐用，手掌随意一挥，脚随意一踢，石头也纷纷飞向断天，而且石头的力道还不弱于杨三石，这个情况令一旁的杨大捕头心中惊讶万分，手上的力道不由加重了几分。
　　从里面要出来很难，但是要从外面进去却很简单，石头全部砸向断天。
　　“什么！”阵中的断天看着突然出现的大石头大吃一惊，如果是一两个石头，他要接下来还是轻轻松松的，但是奈何这一波数量太大，密密麻麻犹如下雨一般，他可不敢大意，不然会被砸成肉泥的。
　　强提内力，断天双拳舞动，一道道刚猛的拳劲组成一张大网将飞来的石头击碎，所有石头无一例外都被他打得粉碎，可见他还远没有达到精疲力尽的状态，刚才也只是他适度发泄而已，至少对黄崇和杨三石来说，断天依旧是个不可战胜的对手。
　　“这不是清风老道，他们还有帮手，而且是十几个。”从石头上的劲力，断天做出了“准确”的判断。
　　之所以说这个判断是“准确”的，是因为黄崇以《阴阳互济经》模拟不同出的内力，所以附着在这些石头上的劲力都不一样，这才导致了断天误以为还有十几个至少准先天的好手在外面等着他。
　　想到这一点，断天大吃一惊，他立刻意识到对方早有准备，十几个至少准先天的高手，这可是一股不弱的力量，即便是漕帮的总舵，也不可能在第一时间调动如此多的高手，何况还有清风道长和这个神鬼莫测的阵法，显然不可能是短时间之内可以组织起来的。
　　“一定是万三千出手了。”断天心中暗道，随后他又想到自己的心中为何会暴露，知道他这次行动的只有两个人，一个就是他的军师林俊宏，还有一个是苏州分舵的舵主张铁牛。
　　万三千能够埋伏自己，那就意味着帮中出现了叛徒，断天第一个怀疑对象就是张铁牛，因为他对林俊宏有大恩，林俊宏应该不会背叛他，何况林俊宏这些年确实帮助他搞定了很多事情；但是张铁牛不同，这个家伙虽然也是他的亲信，但是为人贪财好色，极有可能被万三千给收买了。
　　想到这里，断天怒气冲天。
　　断天很快就没时间瞎想了，因为清风道长出现了，断天还是没能破掉阵法，加上刚才消耗不少，这次无法再对清风道长形成绝对的压制，清风道长也不再借助阵法，以精妙的武功开始和断天硬碰硬。
　　“帮主勿慌，俺老张来也！”这时候从阵外传来一道粗狂的声音，正是漕帮的苏州分舵舵主，也就是刚才被断天怀疑为背叛对象的人。
　　“杨三石，六扇门竟然与我漕帮作对，当真是活腻了，纳命来！”张铁牛看到拦住自己的杨三石怒斥道，二话不说，手中的大铁棍朝杨三石身上招呼。

第三三三章 拳掌腿三绝战朱雀

　　“道长，人来了。”一直盯着西园的杨三石推了推身旁打坐的清风道长说道，却见清风道长早就已经睁开眼睛盯着那三人，杨三石微微一愣，他竟然比自己还要早发现人来了，不愧是能够瞒过自己，躲在屋顶上的高手。
　　“奇怪，难道阵法已经撤了？不应该啊！”看着一直朝里走没有却任何变化的三个人，杨三石眉头一皱，他可是记得上一次闯入，没走十步就感觉眼前的场景变了，怎么今天晚上这三人走了那么多步，却没有任何异常呢？
　　“……”清风道长没有说话，只是做好了出手的准备，不怕一万，就怕万一，如果今天晚上西园中的阵法真的因为某些变故没有启动，那他就会出手，受人之托忠人之事，黄崇绝对不能出事。
　　西园中，三个鬼鬼祟祟身穿夜行衣的人，这三人就是断天派出的得力干将，目标是绑架黄崇，但是不知为何，如此机密的行动却被万三千知道了，于是便给清风道长飞鸽传书，清风道长这才再入黄府西园。
　　西园中，一直没变化的三人这次终于有变化了，只见三人同时停下脚步，站在原地，一动不动。
　　“这，这是怎么回事？”看着同时“站军姿”的三人，杨三石懵了，这是咋了？
　　沉默了一会，清风道长脸色严肃地说道：“恐怕他们是陷入迷幻阵了。”
　　“什么！迷幻阵？这怎么可能！”杨三石惊呼一声。
　　以阵法的原理来讲，其实所有阵法都属于幻阵，就是利用各种条件制造出幻觉，令人迷失其中，越是高等级的位面，阵法的威力就会越大，也可能出现越可怕的阵法，因为天地之间的元气更加浓郁，可以借用的元气更多，到了仙侠甚至是神话世界，阵法直接能够取人性命。
　　“迷幻阵”是阵法，自然也是幻阵，但就多了一字，却有千里之别，迷幻阵最可怕的地方在于它会直接对人的精神起作用。
　　普通阵法和迷幻阵最大的区别方式就是看阵中人的状态，如果是普通的阵法，阵中人是可以动的，就是找不到出口，迷失其中，即便是杀阵，阵中人也可以躲闪。
　　但是迷幻阵却不同，因为直接对精神起作用，所以阵中人是不动的，如果阵中人无法摆脱，通常会精神崩溃，毕竟精神长时间高度集中，换了谁都受不了，假设此人武功、意志皆很高强，没有精神崩溃，但是却无法摆脱的话，最后也会被渴死、饿死。
　　在这个位面中，“迷幻阵”这三个字可谓是威名远扬，因为开国功臣刘伯温，曾经布下一个巨大迷幻阵，使得元朝最为精锐的十万铁骑陷入其中，让朱元璋兵不血刃地拿下北京城，从而一统天下。
　　因为那是对大元王朝的致命一击，一举断送了大元江山，所以江湖人将刘伯温此举称为――刘伯温斩龙脉，从那之后，迷幻阵便威名远扬，可惜自从刘伯温死后，这种阵法就再也没有出现过，也有不少江湖人试图寻找，却都无功而返，这就是两人为何惊讶的原因。
　　只听清风道长说道：“虽然不可思议，不过贫道能够想到的，也就只有迷幻阵能有如此效果了。”
　　“看来这位黄家五少爷背后有高人啊。”杨三石毕竟是杨三石，很快就接受了这个现实，感慨道。
　　“就是不知道这位高人是谁。”清风道长神色严肃。
　　他跟踪黄崇也有几天时间了，却从来没有发现黄崇身旁有人，如此看来，要么是这个人最近不在黄崇身旁，要么就是这个人是一位超级高手，他没有发现，以他想来，前者的可能性会更大一些。
　　“道长，你说会不会是‘春梦了无痕’的无痕公子？”杨三石问道。
　　“嗯，确实有这个可能。”清风道长闻言点点头。
　　无痕公子是江湖中最神秘的人之一，来无影去无踪，从来没有人知道他在哪，他不仅武功高强，而且上通天文，下通地理，奇门遁甲、琴棋书画更是无一不通，就连农田水利、经济兵略、医卜星相、天下时局等事情亦无一不明，无一不精，甚至鬼神之事都能通晓，可谓一代奇人。
　　在江湖中，他的名声仅在铁胆神侯与霸刀之下，但是他的威慑力，却堪比天下第一的铁胆神侯，大概是因为他太神秘了。
　　如果说黄崇身后的高人是无痕公子的话，也能说得通，毕竟黄崇疑似有先天道体，无痕公子收其为徒，似乎也不无可能。
　　“噗……”
　　这时候院中三个人几乎是同时吐血，犹如僵尸一样，直直地仰倒在地，脸色变化不定，身体依旧没有动静，唯有嘴中不停的冒血。
　　黄崇确实是布下了“迷幻阵”，这是黄崇结合逍遥派的阵法和上个位面得到的“八阵图”残本自创而来的“霍心阵”。
　　三人之所以会吐血，原因也很简单，黄崇将“天山折梅手”的残缺版要诀附在其中，三人陷入阵法中就不自觉地练了这门武功，自然会导致内力失控。
　　咻咻！
　　突然从房中射出两颗棋子，棋子并不是朝园中三人，而是朝着清风道长和杨三石，刚才因为震惊“迷幻阵”，导致他们气息不稳，加上黄崇修为突破，感知能力倍增，使得两人的行踪暴露。
　　砰砰！
　　清风道长随手一挥，两道真气将棋子凌空打爆，而后拉着杨三石，转身离开。
　　黄崇并未再出手，而是等确定两人离开之后，才打开房门，看了一眼庭院中还在吐血的三人，而后看着那两人离开的方向，心中不知道在想些什么。
　　呜呜……
　　直到院中三人发出声响，黄崇才回过神来，一挥手，甩出三枚棋子，打在了他们的檀中穴，三人这才停止吐血。
　　“我刚好突破先天，需要点‘补品’，你们来得正好啊！”黄崇嘴角一翘笑道，两手虚空一抓，擒龙功将三人吸到手中，带进屋内。。m.

第三三四章 讨要四象诀

　　漕帮。
　　“你说什么，三人因相互斗殴而死？”
　　断天本来还在等着自己的三个得力属下将黄崇给绑回来，这样就可以胁迫黄友德去找万三千求助，将万三千卷入计划之中，同时还能让黄友德成为自己在万三千阵营中的内线，一石二鸟。
　　可是没想到等来消息却是自己的三个属下死了，而且还是死在了苏州的大街上，被六扇门捕快发现的，这简直是荒天下之大谬，怎么可能！
　　“正是，是苏州府六扇门总捕头杨三石亲自将尸体送来的，而且还有现场的具体报告，以杨三石的判断，三人就是相互斗殴而死。”林俊宏说道，他虽然也不相信，但因为是杨三石的判断和尸体的模样，他已经信了六七分。
　　虽然漕帮和六扇门并不对眼，毕竟六扇门是朝廷组建来钳制江湖组织的机构，双方天生就八字不合，但是对于杨三石，他们确实不得不服，这和立场无关。
　　“这怎么可能，他们三人跟在本帮主身旁十几年，从来没有出过差错，怎么这一次就自相残杀而死，俊宏，这种说法你信？”
　　“启禀帮主，属下本来也不信，但是杨三石的报告属下看过了，结合他们三人尸体的伤势，也确实是死在各自绝技之下，其中一些习惯，是外人所无法得知的，帮主只要亲自去看看便知道。”
　　“好，那我就去开开眼。”断天的脸色并不好看，且不说这三人是不是自相残杀，毕竟这三人都是他培养的得力干将，还是准先天的好手，一下子损失了三位，实在心疼。
　　在看过三人的伤口和身上的伤势之后，断天不得不承认，这三人极有可能是相互斗殴而死，因为就算有人学会了他们的武功，可是一些习惯是无法复制的，这点从伤口上面可以看出来。
　　这究竟是怎么回事？
　　断天表示头大。
　　“俊宏，这事你怎么看？”
　　“帮主，这绝不是巧合，他们三人相互斗殴而死确实是可能，不过是不是自愿的那就难说了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“帮主，江湖之大无奇不有，属下曾经听过曾经有一门名为‘霍心术’的奇功，可以控制人的行动乃至思维，他们三人会不会是被这种类似的奇功，或者是某种药物所控制而互相残杀呢？”
　　“不错不错，霍心术这门武功，本帮主也曾在帮中典籍内见过，确实有这个可能……如此看来，黄崇的身旁是有高人保护啊。”
　　“十有八九是如此。”
　　“既然如此，本帮主就亲自走一趟苏州，本帮主倒要看看，究竟是谁在坏我好事。”断天冷着脸说道。
　　“帮主三思啊，此刻敌暗我明，贸然前往苏州，风险太大，而且帮主其实心中也明白，能做到这点的人，恐怕一人。”
　　“万三千。”
　　“不错，如果真有这等奇人，那么天下间最有可能请动的便只有万三千，不过令属下想不明白的是，万三千为何因为一个小小的黄崇出动如此高手？”
　　“这其实很简单，只有一种解释，就是黄崇对万三千来说，极为重要。”
　　“帮主英明。”
　　“所以无论如何，我都要亲自走一趟。”断天站起身说道。
　　“帮主，是否要属下一同前往？”
　　“不，你留在总舵，这段时间帮中的事务由你全权处理，这次我就一个人行动。”
　　“帮主万金之躯，怎……”
　　“行了，此事已决，你不必再劝了，本帮主要走，天下间还没有人能够拦住我，何况还有苏州的弟兄，不碍事。”断天极为自信地说道。
　　他的自信来自于他所修炼的轻功――一苇渡江，传闻当年达摩祖师就是凭借此功渡过长江，乃是天底下速度最快的轻功。
　　见断天心意已决，林俊宏也就不再相劝，只表示自己一定会做好本职工作。
　　苏州，黄府。
　　今日西园来了一位官差，六扇门总捕头杨三石。
　　“今日，杨某特地来感谢五公子的救命之恩。”四下无人，杨三石抱拳说道。
　　“嗯？黄某听不懂杨捕头的意思，杨捕头是不是找错人了？”黄崇一脸困惑。
　　“那天晚上要不是五公子出手，击败了采花蜂，恐怕杨某性命难保啊。”杨三石盯着黄崇的脸说道，语气颇为诚恳，当然如果他的眼睛不一直盯着黄崇的话，会更好一些。
　　“……”黄崇挠挠头表示自己听不明白：“什么采花蜂，哪天晚上？杨捕头究竟在说些什么？采花蜂是什么东西，蜜蜂不都是采花的吗？”
　　“不知五公子是否听说了，今日就在黄府不远的朝凤街上死了三个人，三个相互殴打至死的人。”杨三石转而问道，他真没从黄崇脸上看出任何异常，如果不是知道真相，他还真以为自己找错人了。
　　“啊？”黄崇摇摇头说道：“这还真没有，我自早上起来，就静坐读书，尚未听到这个消息。”
　　“这三人是漕帮的人，最近黄府和漕帮似乎有些矛盾吧？”杨三石问道。
　　“对。”黄崇点点头，表现得很愤怒说道：“漕帮的人无故打伤了我两位大哥，不过这死的三个人应该和我们黄府没太大关系吧，杨捕头要是有所怀疑的话，还是去找家父了解情况吧，而不是找我。”
　　“可是我们六扇门的人昨天晚上看到这三人进入五公子所居住的西园。”杨三石笑道。
　　“啊？不会吧，这三人来过西园，我不知道啊。”
　　“杨捕头不会以为这件事是我做的吧？”
　　“不。”杨三石摇摇头：“我并不怀疑。”
　　“哦，那杨捕头还真是明察秋毫。”黄崇的话音刚落，就听杨三石开口说道：“我确定这件事就是五少爷所为。”
　　“呵呵，杨捕头今天怎么尽说胡话呢？”
　　“五公子，明人不说暗话，今日杨某来找五公子，可不是来看五公子演戏的，昨夜五公子的两枚棋子和阵法都相当高明，杨某今天上门，就想告诉五公子一件事，断天要亲自出手了。”。m.

第三三五章 一指禅

　　“呜……”
　　在院中练功的黄崇突然身形一顿，嘴巴紧闭两腮一鼓，极力不让最终的东西流出来，但还是有一丝鲜血从嘴角流出，黄崇头微微抬起，做了一个艰难的吞咽动作，脸色苍白，主动向后退了七八步，手扶着一旁的木架子，闭上眼深吸几口气，平复经脉中涌动的真气。
　　“呼……”出了口浊气，用手背擦拭掉嘴角的血丝，张嘴哈了几口气，想要将口中残留的血腥味清理掉。
　　“这逍遥派的武功果然名不虚传，内力不足强行修炼的话，有害无益。”黄崇自言自语道。
　　刚才黄崇试图修炼逍遥派的顶尖武学――天山折梅手，天山折梅手和其他武功不同，即便是招数，也需要有浑厚的内力作为支撑才能修炼，如果内力不够雄厚，不仅无法有所成，反而会受到反噬。
　　在《天龙八部》中，能够修炼逍遥派高深武学的人极为稀少，即便是慕容复这等高手也达不到要求，可想而知其修炼门槛之高。
　　黄崇以为自己修炼的是先天真气，加上有虚竹的心得，稍作修炼应该不成问题，结果就变成了现在这副样子，也幸亏黄崇修炼的是先天真气，如果是普通武者，如果没有外力相助的话，恐怕早就爆体而亡。
　　“算了，我还是好好修炼内功吧，内功才是基础。”黄崇叹了口气，暂时放弃修炼逍遥派精妙武功的想法，黄崇之所以会尝试，盖因为天山折梅手太精妙了，让黄崇犹如老饕见美食，实在是不忍错过，尤其是在看到杨三石和采花蜂的精妙武功之后。
　　“五……哈……五少……爷。”院外传来阿三的呼喊声。
　　“怎么了？发生了什么事？”看着气喘吁吁的阿三，黄崇问道，心中不由得冒出一丝担忧，阿三能被黄友德安排来照顾自己的日常起居，自然不是什么毛躁之人，黄崇还是第一次看到阿三这副样子，必定是有大事发生。
　　阿三双手撑着膝盖，喘着大气说道：“大，大，大少爷和，和三少爷快，快不行了，老爷请你过……过去。”
　　“什么！”黄崇闻言一惊，一个瞬身就来到阿三面前，伸手抓着阿三的肩膀，急切地问道：“这究竟是怎么回事？”
　　阿三也被吓了一跳，五少爷怎么突然就来到自己面前，但是现在不是关心这些的时候，阿三说道：“两位少爷被人打成重伤，老爷马上让公子赶紧去正堂。”
　　“怎么回事？”
　　“五少爷，我们还是边走边说。”说着阿三拉着黄崇的手，转身朝着外面跑去，黄崇本来想用轻功，但是转念一想，便熄了这个想法，加快脚步跑到阿三面前，变成黄崇拉着阿三跑向正堂。
　　因为跑得太快，阿三根本说不上话，自然也无法给黄崇解释什么，只能是被黄崇拉着，一路狂奔跑到正堂，如果不是因为地点不对，阿三现在估计已经躺倒在地上了，他站在堂外眼冒金星，身体晃晃悠悠，强行压着腹中的不适，不敢呕吐。
　　“孩儿见过父亲，见过娘亲。”黄崇看到黄友德、黄母还有自己的几位嫂子和侄子，都是一脸焦急。
　　“你来啦。”看黄崇风尘仆仆的样子，黄友德只是点点头，没说什么，看向内堂，眼中满是焦虑，现在黄世仁和黄世礼在内堂接受大夫诊治，因为担心惊扰了大夫诊治，他们只能在外面等候。
　　“崇儿，来喝口茶，缓一缓。”黄母将一杯茶递给黄崇，眼中满是心疼，黄崇接过茶之后，她又伸手帮黄崇整理了一下衣裳，口中责怪道：“你啊，干嘛跑得那么急。”
　　黄崇将茶放下，拍拍胸口，说道：“娘亲，我没事，身体好着呢！这到底是怎么回事，大哥和三哥怎么会受伤？”
　　黄母没有说什么，眼中的慈爱变成愤怒，瞪了一眼黄友德，很显然，事情和黄友德有关系。
　　“是漕帮。”
　　“漕帮？”黄崇一愣，怎么会和漕帮扯上关系。
　　漕帮可是了不得的势力，不管在哪个位面都是如此，或许21世纪很多人不知道漕帮，但是漕帮的另外一个名字恐怕很多人是如雷贯耳――青帮，漕帮日后上岸之后，就是民国时期搅动风云的青帮。
　　漕帮，顾名思义，是一个以“漕运”为纽带结成的一个江湖帮派，其实说是漕帮是纯粹的江湖帮派也不对，因为在这个位面，漕帮现在已经得到了朝廷的认可。
　　漕帮自古有之，但是真正开始发展是在隋唐，隋炀帝开凿京杭大运河后，漕帮的势力就逐渐扩大。
　　漕帮的主要成员就是船工，因为船工属于是世袭，久而久之为了维护自己的既得利益，就形成了以家族为纽带的组织，后来组织不断扩大，便有了现在的漕帮，现在漕帮几乎垄断了所有的漕运，是一个比丐帮势力还要庞大数倍的组织。
　　明初朱元璋曾经对漕帮进行了惨无人道的清理，但是漕运还要继续，那就必须得有船工，所以没过多久，漕帮就死灰复燃，后来朱棣造反，漕帮就在其中起到了至关重要的作用，最后里应外合打开南京大门，放朱棣大军入城。
　　朱棣迁都北京之后，需要将南方的各种东西北运，就更离不开大运河，使得漕帮的势力更庞大，于是朱棣干脆就承认漕帮的合法性，并且收取一定的税收，这也是目前明王朝重要的财政来源之一。
　　而漕帮真正厉害的地方在于，这个帮派就像一个股份制公司，不仅是皇帝和官府，天下间许多江湖门派都与漕帮有着密切的关联，比如现任漕帮的帮主是少林的俗家弟子，江湖人称“横江铁索”断天，数年前曾与不败顽童古三通决斗，破了古三通还未大成的金刚不坏神功，从而名声大振，并且一举成为了漕帮帮主。
　　漕帮为这些江湖门派提供“分红”，江湖门派则为漕帮提供庇护，另一方面漕帮也会帮各大门派去做一些不能摆在明面上的事情，双方属于是合作共赢。
　　毫不夸张的说漕帮是这个位面，最大的一个利益集团，虽然断天成为帮主之后，漕帮有走下坡路的趋势，但是庞然大物依旧是庞然大物。
　　黄家怎么会惹上这个恐怖的存在呢？
　　黄崇预计应该是因为生意的原因，黄友德和黄世仁想要扩大黄家的生意，将黄家的宋锦卖到南方，这就必须要通过漕运，自然要和漕帮打交道，但是不知为何，却没能谈拢，这便爆发了冲突。

第三三六章 天意四象诀

　　人的传信。”一个小道士手里抓着只灰色的信鸽，推开门急急忙忙地跑到一个正在打坐的道士面前。
　　道士并未指责自己的徒弟打扰他，将信从信鸽腿上取下来，看完信之后，眉头紧皱。
　　“师傅，是有什么难事吗？”那小道士一看师傅的样子，小声地问道。
　　“不，这是一件有意思的事情。”那道士摇摇头说道，说着他将信纸放在两手之间搓了搓，只见信纸变成碎末，自然地散落到地上，看着散落的碎末，那道士自言自语的再次强调道：“一件很有意思的事情。”
　　“有意思的事情？”小道士一脸懵，虾米情况？
　　“下午我要离开一趟，等明天你师叔回来你和他说一声，道观的事情就由他负责，为师要去江南替万大官人办一件事。”道士说完便又闭上了眼睛。
　　“是，师傅。”那小道士也不敢多问，鞠了一躬之后，退出房间，小心地将门关好。
　　东厂。
　　作为本朝的特务机构，东厂自从设立以来，权利就很大，不过权利究竟有多大，还要取决于皇帝，如果皇帝英明，那么东厂的影响力就会小很多，相反要是皇帝比较昏庸，东厂的权利就会无限扩大，先皇是难得的英明君主，东厂的权利一直被压制。
　　先皇过世之后，当今圣上年幼，早期有铁胆神侯朱无视辅佐，东厂也被压制，但是后来朱无视不知为何，沉寂了一段时间，东厂大督主刘瑾和二督主曹正淳立刻借助这个空档以及皇帝的信任，将东厂发展壮大。
　　刘、曹两人都是极有野心之辈，希望能独掌朝纲，但是有护龙山庄和铁胆神侯的牵制，这个目标就难以实现，所以东厂的人无时无刻不希望能铲除护龙山庄，哪怕是稍微打击护龙山庄的声誉，也很好。
　　但是遇到朱无视这只做事滴水不漏老狐狸，他们很难找到机会，反倒是在几次交锋中，东厂丢了不小的面子。
　　“正淳，那件事情你查得怎么样了？这个人真的存在吗？”刘瑾右手拇指搓动着食指上的扳指问道，刘瑾此人虽然是太监，但是他的长相、样貌倒是和童贯有些相似。
　　“大督主，当年和这件事有关的人后来都被处理了，不过就在上个月，我们的人获得了一条消息，当初那个产婆的儿子还活着，或许他知道当年的一些内幕，不过我们的人到现在还没有找到他。”曹正淳说道，曹正淳的样貌举止都很符合传统印象中的太监，脸色偏白，声音尖锐，手捏兰花指。
　　“那就抓紧时间，多派人去找，一定要将这个人找出来。”
　　“是。”
　　苏州府，黄府后山。
　　“阿三，你是做了什么亏心事了，怎么那么慌张？”黄崇看着脸上带着一丝惊恐的仆人阿三，问道。
　　“公子，您看我们是不是回府里，刚才小的去西市，看到了六扇门张贴的告示，采花蜂最近在苏州出没，听说昨天赵家就出事了。”阿三说道。
　　“采花蜂，这名字够俗的，他在苏州出没，与我何干。”黄崇无所谓地说道，自己性别不对，担心什么。
　　“公子，赵家遭殃的就是他家小公子。”阿三说道。
　　“什么！”黄崇闻言一阵恶寒，浑身泛起一阵鸡皮疙瘩，尼玛，竟然是个弯的，这采花蜂的口味还真是独特，虽然黄崇此前也认识“性别男，爱好男”的男性，可是这次竟然是个采花贼，黄崇突然有种此人玷污了这个职业的赶脚。
　　“好了好了，本公子都不担心，你担心个什么劲，要回去你自己回去，本公子要打坐练功，下去吧。”黄崇摆摆手，让阿三出去，黄崇虽然名气不小，却不是什么俊美少年，赵家那位可是苏州有名的美少男，黄崇这边的问题应该不大，何况现在正是黄崇修炼的关键时间段，黄崇可不想搬回去被人打扰。
　　《阴阳互济经》堪称是黄崇的野心之作，目前黄崇所练的《阴阳互济经》可以说是融合了半数以上的金系顶尖内功，即便是在这个位面，黄崇也自信其为顶尖绝学，丝毫不弱于天池怪侠的《金刚不坏神功》和《吸星大法》。
　　在上个位面，黄崇在意识到自己在武学一道上走错路后，便开始自创内功心法，黄崇以道家的《九阴真经》和佛门的《龙象般若功》为基础，参考了包括少林易筋经、武当太极心法、名剑山庄剑气诀、桃花岛内功、全真心法在内的数门顶尖内功心法，花费了十年功夫，终于使得《阴阳互济经》成型。
　　来到这个位面后，黄崇得到了虚竹的武学记忆，按照虚竹还能够化名为斗酒僧并自创《九阳神功》的经历，说明虚竹至少活了一百二十岁，不过这也并不奇怪，逍遥派的武学就是那么变态。
　　如此长的寿命，虚竹对逍遥派武学，乃至天下武学的思考和理解已经达到了一个极为透彻的程度，黄崇接收了他的这些思考和心得后，立刻进一步完善《阴阳互济经》。
　　黄崇来得早，他有大量的时间可以思考，经过六年多的思考，黄崇将包括北冥神功、小无相功、天长地久不老长春功、九阳神功在内的数门绝学的精粹尽皆融入到《阴阳互济经》中，也就是黄崇现在正在修炼的这个版本。
　　与寻常的内功心法大有不同，《阴阳互济经》一开始所修炼的便是先天真气，参考北冥神功，修行者从天地之间直接吸取元气进入体内，引导这些元气打通人体经脉，同时还能以元气温养身体，起到强身健体、易筋洗髓的功效，此时修炼者丹田中的内力数量很少，因为大部分都被消耗掉，不过留下的内力会极为精纯。
　　一旦将功法修炼到小成，也就意味着打通任督二脉，自然而然地进入先天境界，此时再练功，那便能起到事半功倍的效果，这就是为了黄崇会说只有当修炼到小成，才能够有自保之力的原因所在。
　　这是打基础的阶段，也是水磨工夫，急不得，黄崇是因为基础打得好，而且起步早，天赋好，加上有经验，才有可能在不到四年时间达到小成，如果换成普通人，即便是天赋再好，恐怕没有十来年功夫也不可能达到小成。
　　这段时间是黄崇突破的重要时间段，他需要一鼓作气直接冲破任督这两条至关重要的经脉，不希望被任何人打扰，尤其是那些因为自己名声，要上门各种切磋，想要借自己的名声上位的无聊人士，这也是黄崇来到这里的原因。
　　不过这种事情由不得自己，对方找不着你，主动权并不在你身上。

第三三七章 天意四象诀（续）

　　人并未下死手，这是不是说明其中还有回旋的余地？”黄崇说道，经过大夫的诊断，虽然黄世仁、黄世礼两人的伤势很重，但是并无生命危险，只要调养一段时间就能恢复。
　　黄友德对此只是点点头，依旧是一副心事重重的样子，黄崇以为是这次和漕帮闹出矛盾黄友德才如此，心中并未想太多，这次谈判的事情，以及为何黄家兄弟会被打，只有等他们两人醒来才知道，因为除了他们两人，随行的人都被漕帮扣押了，黄崇心中预计是在谈判的时候出现了某些变故，或者是双方没谈拢才会如此。
　　“崇儿，今天你就搬回来吧，要练武也回来练。”黄友德突然抬起头看着黄崇说道，虽然是商量的语态，但是语气中多了些命令的成分。
　　“是，孩儿遵命。”犹豫了会，还是点点头，估计是这次的事情，让黄友德心态产生了变化。
　　“嗯，你先去休息休息吧，我会已经命人将房间给你收拾好了。”说着黄友德摆摆手，黄崇也没多呆，转身去内堂，看看自己的两位兄长。
　　论起医术，黄崇绝对称得上“当世名医”，在神探位面他先是向狄仁杰学了医术，上个位面得到了药王谷的《药王宝典》，加上虚竹的医学记忆，黄崇的医术也是相当高明，只是他现在不能随意展露。
　　内堂。
　　“好歹毒！”借着靠近两位兄长的机会，黄崇暗地给两人把脉，脸色瞬间就变了，从表面上看起来，大夫的判断确实没错，两位兄长虽然被打得很重，但是并未伤及根本，只要好好休养一段时间就可以恢复。
　　可是黄崇把脉的时候却发现在在自家两位兄长的体内竟然都盘踞着一股阴寒的先天真气，这股真气虽然不会如玄冥神掌、寒冰掌那般阴毒，但是留存在体内，会消磨气血，如果不赶快处理的话，即便是养好了伤，也会变得体弱多病，饱受病痛折磨，恐怕活不过一年时间。
　　“黄家和漕帮究竟是有和深仇大恨，为何对方下手会如此歹毒。”黄崇眉头微皱，心中暗道，此刻他推翻了刚才在正堂关于两位兄长被打原因的猜测，如果只是谈判没谈拢，不管是打死打残，说实话都可以理解，但是完全没必要留一股先天真气在两个普通人体内折磨人，另外现在一想，漕帮因为生意没谈拢而打人，这反倒是不像一个大帮派应该有的作风。
　　“哎，感觉是个多事之秋啊。”黄崇叹口气暗道，自己还是太弱小了。
　　想到这里，黄崇闭上眼睛，看了一眼识海之中的那截手指，来到这个世界九年多了，识海中的那截手指早就已经不是灰黑色，银白色和暗金色此刻平分天下。
　　不知道如果现在“触碰”手指的话，能不能瞬间让自己的修为迈入先天境界，甚至直接将《阴阳互济经》推至大成境界。
　　最后黄崇还是忍住了，这是留给自己生死关头使用的，现在使用的话，太早了，何况对付漕帮这种超级帮派，不是单纯靠武力可以解决。
　　当天晚上，黄崇悄悄离开房间，前往大哥黄世仁的房间，两人毕竟是自己的哥哥，虽然没有血缘，但是这九年来他们对自己很好，黄崇不可能看着他们受苦。
　　今天晚上，府中的警卫明显变强了不少，来回巡逻的家丁数量和频率要比平时多两倍有余，这显然是家主黄友德的命令，看来这次和漕帮的冲突确实是不一般，好在黄崇经验丰富，并未被发现。
　　因为受重伤，所以两人都被安置在各自的房间，并且身旁有一个婢女在照顾，黄崇以弹指神通在门外将婢女放倒，而后悄悄地潜入房间，明明是来救人的，结果搞得像是来做贼一样。
　　“大哥，小弟得罪了，还请你忍上一忍。”黄崇连点床上黄世仁的三大要穴，因为黄世仁并不是武者，体内的经脉没有打通，所以治疗的时候会产生疼痛感，这才不得不封住他的穴道，而后将被子掀开，解开他的衣服，双手按在黄世仁的丹田上，运转阴阳互济功。
　　《阴阳互济经》融入了逍遥派《北冥神功》的精粹，亦可以吸人内功以为己用，黄世仁体内的那道先天真气自然也可以被吸出，不过因为那是一道正宗的先天真气，以黄崇如今的实力，想要吸取难度不小，所以才需要如此大费周章。
　　黄崇的双手从腹部推向胸口，而后在檀中穴双手分开，一左一右，通过双肩沿着双臂缓缓而下，同时将他的双臂抬起，最终四掌相对，黄世仁体内的那股阴寒的先天真气被黄崇吸入体内。
　　在真气进入体内的一瞬间，黄崇不禁打了个寒颤，默运内功，这才将这股真气勉强压下去，随后又将一股真气留在黄世仁体内，这是黄崇阴阳互济功所练出来的阴阳真气，对修复伤势有极大的帮助。
　　“好阴毒的真气，看来三哥体内的真气必须等明天了，我必须先将这股真气消化。”黄崇一边说着，一边将黄世仁的衣服穿好，盖上被子，而后悄悄地离开。
　　黄崇离开之后，一个潜入黑影进入房间，伸手抓住黄世仁的手臂，此人就是清风道长，他因为对黄崇产生了兴趣，所以日夜监视黄崇，只是两人的差距颇大，加上清风道长行为很隐蔽，所以黄崇并不知道。
　　“咦！”清风道长眉头一皱，自言自语道：“这小子有点意思，好精纯的先天真气，他明明不是先天武者，为何会有先天真气？”
　　“难道，难道他是……先天道体！”清风道长突然想到了另外一种可能，先天道体生来便百脉俱通，江湖人士所追求的先天境界，只是他们的起点，修炼武功事半功倍，据传武当派创始人张三丰就是先天道体。
　　“呜……”因为太激动，清风道长手上的力量没控制住，捏疼了黄世仁，导致黄世仁发出声响，清风道长一惊，放好手之后赶紧离开，他可不想被当做贼。

第三三八章 不死心的死心师太

　　“六扇门做事还真是利索，竟然将一切都收拾得和原来差不多。”在自己的房间中转一圈，看着和原本几乎一模一样的布置，黄崇笑道。
　　昨天晚上擒拿采花蜂之后，六扇门的人并未直接离去，而且将房间重新整理了一下，让人很难看出这里曾经发生过激战，连空气中那股淡淡血腥味都被清除干净，唯有一些碰撞带来的痕迹没有办法抹去，只能进行一些简单的办法进行掩饰，比如桌子的边缘位置昨天被杨三石的刀削掉了一小片木块所在区域现在变得暗黄，和桌子本身的颜色差不多。
　　这些小细节通常都不会被人注意到，黄崇如果不是昨天晚上亲眼目睹了一切，估计也很难想到。
　　昨晚那场“现场直播”是黄崇来到这个位面看到的第一场武者对决，杨三石的刀法和采花蜂的轻功步法都令黄崇眼界大开，心中不住感慨：不愧是高等位面。
　　以黄崇的判断，杨三石的实力大致处于半步先天的位置，大致相当于上个位面得到澄空大师内力的张君宝，另外杨三石的刀法非常精妙，说实话，这绝对是到目前为止黄崇见过的最精妙刀法，没有之一。
　　采花蜂的实力相对差一些，但是他的轻功却相当精妙，恐怕在步法本身已经可以和凌波微步相媲美了。
　　采花蜂是个二流武者，杨三石顶多算是一流，可是两人却都会如此精妙的武功，这不得不让黄崇惊讶啊，或许此前自己小看了这个位面。
　　不过好在一切都结束了，六扇门抓走了采花蜂，而且还将一切收拾得如此完美，显然是不想让黄崇知道，如此看来，自己应该不会卷入不必要的事情之中。
　　昨天晚上采花蜂之所以会突然晕死过去，并不是中毒或者伤势太重，而是因为黄崇出手，黄崇以弹指神通偷袭了采花蜂的檀中穴，重击之下才导致采花蜂晕死过去。
　　黄崇以为自己做的很隐秘，却不知昨天晚上有一双眼睛，将一切全部看在眼里。
　　苏州城，鸿运酒楼。
　　“难怪万大官人会让贫道来苏州探查一个普通人的情况，果然有意思。”一个道士坐在酒楼二楼靠窗的角落，看着不远处的黄府大门，心中暗道。
　　这个道士就是昨晚黄崇房间上那双眼睛的主人，他一直藏在房顶上，将一切都看在眼中，此人就是之前收到万三千传信离开三仙观的清风道长，能不被众人发觉，可见他其修为是何等高深。
　　他受万三千之邀，来苏州“试探”黄崇，昨天下午刚到，按照他的计划，他打算昨天晚上亲自去看看黄崇究竟有何不同，竟然能惊动万三千。
　　之后他看到六扇门的人在庭院四周埋伏，出于好奇，他留下来看戏，再后来就看到采花蜂光顾，杨三石登场。
　　就在杨三石中毒之后，他正打算出手，黄崇毕竟是万三千关注的人，不能在他眼皮底下出问题，可是还没等他出手，他就看到黄崇的左手一扣一弹，以极为精妙的手段将采花蜂放倒。
　　“此人身旁恐怕有大能人，究竟是谁呢，看来还要再探查一番。”清风道长心中暗道。
　　“那一扣一弹不仅招数精妙，而且力道和时机都恰到好处，由此不难看出此人恐怕是一位难得的练武奇才，又有名师教导，接下去要小心一些，不能让对方发现。”清风道长心中暗道。
　　清风道长绝对想不到黄崇是穿越而来，武功只要稍作熟悉便犹如千锤百炼一般。
　　“看来贫道得再找机会，探他一探。”
　　黄府后山小院。
　　白天，黄崇和仆人阿三两人各自有事，都不在小院之中，小院迎来了一位“老熟人”，正是昨天晚上在这里擒拿了采花蜂的六扇门捕头杨三石。
　　杨三石确认无人之后，便不再隐藏，一跃而起，落在房顶上，这次他不是来找黄崇的，而是来找“证据”的。
　　杨三石的观察力相当惊人，昨天晚上他以为采花蜂晕死过去是因为他自己也中毒了，但是经过昨天晚上和今天早上的一番审查，杨三石非常敏感地发现情况不对。
　　他得出一个令他自己震惊的结论，就是采花蜂的昏迷是因为外力，而非中毒。
　　杨三石第一个怀疑对象就是黄崇，谁让他就躺在床上呢，当时屋内就只有他们三人。
　　而后杨三石又想到了另外两种可能，一种是他的手下中混入了高手，从窗外下手，悄无声息地放倒了采花蜂，不过这种可能性不大，因为自己手下是什么货色，他再清楚不过了，那么还有一种可能就是有高人躲在屋顶上，毕竟昨天晚上这个地方没有人看守。
　　杨三石今天前来，就是为了验证他心中的猜测，如果昨晚房顶真有人，那么毫无疑问，此人一定是高手，但是杨三石相信，只要对方来过，就一定会留下蛛丝马迹。
　　根据记忆中昨天晚上的情况，杨三石先确定了大概范围，而后便在屋顶上查找起来。
　　这座房子修建的时间已经很久，在黄崇前无人住，自然也没有人来打理，后来黄友德为了让黄崇住不下去，只是让下人简单收拾，所以屋顶的青苔、杂草并未做清理。
　　杨三石仔细在屋顶上寻找任何不属于其本身所能具有的印记，比如青苔上的脚印，或者是瓦片被移动过的痕迹，尤其是后者，对方想要出手，就必须移开瓦片，如果能够找到新的瓦片移动痕迹，那就能够证明真的有人在这里窥探屋中的一切。
　　“咦！”还未找到瓦片移动的痕迹，但是杨三石发现了意外一个异常，屋顶上一棵小树的幼枝被折断。
　　“折断的痕迹是新的，果然最近有人来过这里。”蹲下仔细查看之后，杨三石自言自语道。
　　“嗯？”无意中杨三石看到了不远处的一块瓦有明显移动的痕迹，嘴角微微翘起：“看来这位黄五公子的身份不一般啊。”。m.

第三三九章 再会三友

　　说明其中还有回旋的余地？”黄崇说道，经过大夫的诊断，虽然黄世仁、黄世礼两人的伤势很重，但是并无生命危险，只要调养一段时间就能恢复。
　　黄友德对此只是点点头，依旧是一副心事重重的样子，黄崇以为是这次和漕帮闹出矛盾黄友德才如此，心中并未想太多，这次谈判的事情，以及为何黄家兄弟会被打，只有等他们两人醒来才知道，因为除了他们两人，随行的人都被漕帮扣押了，黄崇心中预计是在谈判的时候出现了某些变故，或者是双方没谈拢才会如此。
　　“崇儿，今天你就搬回来吧，要练武也回来练。”黄友德突然抬起头看着黄崇说道，虽然是商量的语态，但是语气中多了些命令的成分。
　　“是，孩儿遵命。”犹豫了会，还是点点头，估计是这次的事情，让黄友德心态产生了变化。
　　“嗯，你先去休息休息吧，我会已经命人将房间给你收拾好了。”说着黄友德摆摆手，黄崇也没多呆，转身去内堂，看看自己的两位兄长。
　　论起医术，黄崇绝对称得上“当世名医”，在神探位面他先是向狄仁杰学了医术，上个位面得到了药王谷的《药王宝典》，加上虚竹的医学记忆，黄崇的医术也是相当高明，只是他现在不能随意展露。
　　内堂。
　　“好歹毒！”借着靠近两位兄长的机会，黄崇暗地给两人把脉，脸色瞬间就变了，从表面上看起来，大夫的判断确实没错，两位兄长虽然被打得很重，但是并未伤及根本，只要好好休养一段时间就可以恢复。
　　可是黄崇把脉的时候却发现在在自家两位兄长的体内竟然都盘踞着一股阴寒的先天真气，这股真气虽然不会如玄冥神掌、寒冰掌那般阴毒，但是留存在体内，会消磨气血，如果不赶快处理的话，即便是养好了伤，也会变得体弱多病，饱受病痛折磨，恐怕活不过一年时间。
　　“黄家和漕帮究竟是有和深仇大恨，为何对方下手会如此歹毒。”黄崇眉头微皱，心中暗道，此刻他推翻了刚才在正堂关于两位兄长被打原因的猜测，如果只是谈判没谈拢，不管是打死打残，说实话都可以理解，但是完全没必要留一股先天真气在两个普通人体内折磨人，另外现在一想，漕帮因为生意没谈拢而打人，这反倒是不像一个大帮派应该有的作风。
　　“哎，感觉是个多事之秋啊。”黄崇叹口气暗道，自己还是太弱小了。
　　想到这里，黄崇闭上眼睛，看了一眼识海之中的那截手指，来到这个世界九年多了，识海中的那截手指早就已经不是灰黑色，银白色和暗金色此刻平分天下。
　　不知道如果现在“触碰”手指的话，能不能瞬间让自己的修为迈入先天境界，甚至直接将《阴阳互济经》推至大成境界。
　　最后黄崇还是忍住了，这是留给自己生死关头使用的，现在使用的话，太早了，何况对付漕帮这种超级帮派，不是单纯靠武力可以解决。
　　当天晚上，黄崇悄悄离开房间，前往大哥黄世仁的房间，两人毕竟是自己的哥哥，虽然没有血缘，但是这九年来他们对自己很好，黄崇不可能看着他们受苦。
　　今天晚上，府中的警卫明显变强了不少，来回巡逻的家丁数量和频率要比平时多两倍有余，这显然是家主黄友德的命令，看来这次和漕帮的冲突确实是不一般，好在黄崇经验丰富，并未被发现。
　　因为受重伤，所以两人都被安置在各自的房间，并且身旁有一个婢女在照顾，黄崇以弹指神通在门外将婢女放倒，而后悄悄地潜入房间，明明是来救人的，结果搞得像是来做贼一样。
　　“大哥，小弟得罪了，还请你忍上一忍。”黄崇连点床上黄世仁的三大要穴，因为黄世仁并不是武者，体内的经脉没有打通，所以治疗的时候会产生疼痛感，这才不得不封住他的穴道，而后将被子掀开，解开他的衣服，双手按在黄世仁的丹田上，运转阴阳互济功。
　　《阴阳互济经》融入了逍遥派《北冥神功》的精粹，亦可以吸人内功以为己用，黄世仁体内的那道先天真气自然也可以被吸出，不过因为那是一道正宗的先天真气，以黄崇如今的实力，想要吸取难度不小，所以才需要如此大费周章。
　　黄崇的双手从腹部推向胸口，而后在檀中穴双手分开，一左一右，通过双肩沿着双臂缓缓而下，同时将他的双臂抬起，最终四掌相对，黄世仁体内的那股阴寒的先天真气被黄崇吸入体内。
　　在真气进入体内的一瞬间，黄崇不禁打了个寒颤，默运内功，这才将这股真气勉强压下去，随后又将一股真气留在黄世仁体内，这是黄崇阴阳互济功所练出来的阴阳真气，对修复伤势有极大的帮助。
　　“好阴毒的真气，看来三哥体内的真气必须等明天了，我必须先将这股真气消化。”黄崇一边说着，一边将黄世仁的衣服穿好，盖上被子，而后悄悄地离开。
　　黄崇离开之后，一个潜入黑影进入房间，伸手抓住黄世仁的手臂，此人就是清风道长，他因为对黄崇产生了兴趣，所以日夜监视黄崇，只是两人的差距颇大，加上清风道长行为很隐蔽，所以黄崇并不知道。
　　“咦！”清风道长眉头一皱，自言自语道：“这小子有点意思，好精纯的先天真气，他明明不是先天武者，为何会有先天真气？”
　　“难道，难道他是……先天道体！”清风道长突然想到了另外一种可能，先天道体生来便百脉俱通，江湖人士所追求的先天境界，只是他们的起点，修炼武功事半功倍，据传武当派创始人张三丰就是先天道体。
　　“呜……”因为太激动，清风道长手上的力量没控制住，捏疼了黄世仁，导致黄世仁发出声响，清风道长一惊，放好手之后赶紧离开，他可不想被当做贼。

第三四零章 三仆、山庄

　　砰！砰！砰！
　　黄崇仅是凌空三脚，大秦三友便倒飞出去，人虽未倒地，嘴角却也溢出了一丝鲜血，胸口的衣服上留下了一个脚印，位置一模一样。
　　“上！”
　　大秦三友，一进入PK模式，不说其他，单就身上的这股气势就与此前完全不同，黄崇甚至都不敢相信自己的眼睛，这三人竟然还会进行眼神交流，一起冲向黄崇，虽然阵势与上一次相同，但是这次好像有一条莫名的纽带，将这他们三人链接起来，使得他们的气势犹如一体，而这三人的境界竟然由先天踏入了准宗师。
　　天地人三才果，果然不愧是天地异果。
　　当然，就这样程度，依旧无法让黄崇下马，黄崇只是身体微微一倾，左脚连点，瞬间万千腿影将三人淹没。
　　“噗……”
　　腿影漫天毫无章法，这次虽然不是一击而退，三人却也没坚持太久，在黄崇的腿功之下，三人倒飞出去，这次没能站住，尽皆倒地，吐出一大口鲜血，上半身衣服上都是密密麻麻的脚印。
　　“如果你们三个人就这点本事的话，那么从今天开始，大秦三友恐怕就要作古了。”看着三人，黄崇摸着马脖子说道，好像在说一件无关紧要的事，胯下的黄骠马，侧头看了一眼三人，然后低头继续吃草，一副悠哉的模样。
　　倒地三人相视一眼，点点头，同时手掌拍地，“砰”的一声，三人腾空而起，在空中相撞……合体，变成了一个人。
　　是的，没看错，这不是轻功，也不是幻觉，是三人真的变成了一人，站在黄崇面前，身上的伤势已全部恢复。
　　这是三才果最为奇特的地方，也是大秦三友的绝技，三才归一，三人合体那绝不是“1+1+1=3”那么简单，合体之后，实力直接飙升到半步大宗师。
　　这三个奇葩为何能够活到现在？
　　因为实力够强。
　　三才果不仅能令他们百毒不侵，功力大增，还能三才归一，合为一体，合体之后，纵然没有高深的武功，凭借半步大宗师的修为，普通的武功招数在他们手中也能够发挥出可怕的力量，另外他们的智商也恢复正常，只是这一招消耗颇大，三人极少使用。
　　他们在江湖中名声并不大，知道这点的人很少，一来是他们活动的范围大致在大秦山周围，很少离开，在这里，十天半月都遇不到一个人；二来他们的行事作风实在太奇葩，看起来像是弱智，就算也传言，大部分江湖人士只是将他们当做笑话，并不以为意，加上他们不为恶，不杀人，也自然就没人吃饱撑着找他们麻烦。
　　这三人的情况，黄崇也是在一年前，无意间救起一位江湖人士，从他口中得知。
　　“总算是有点意思了，就让我看看，你们三个废物点心，有没有资格成为我的仆人吧。”黄崇说道。
　　“狂妄小辈，找死！”智力恢复正常，自然听得懂黄崇这句话的意思。
　　话音未落，人已来至黄崇身前，只是黄崇依旧没有下马，而且还是单脚迎敌，对方虽然有双拳，黄崇只有一脚，一时间两人却也是斗得难解难分，只是黄崇那胯下的黄骠马依旧悠闲吃草，两人的交手，对其没有丝毫影响。
　　三十招过后，强弱渐分，脚终究是比手长，大秦三友虽然有奇遇，得到三才奇果，却没有学过精深的武功，也没有名师指点，被黄崇抓住破绽，一记穿心腿，突破掌幕，一脚点在其胸口，后退了四五步。
　　“大海无量。”身形未稳，大秦三友便一掌推出，滔天掌力涌向黄崇，然后借助这股反作用力，转身施展轻功逃命。
　　这才是他们能够活那么久的真正原因所在，半步大宗师的实力，加上跑得够快，江湖中九成九的人都追不上。
　　“雕虫小技。”
　　却见黄崇的左手剑指随意一划，浩瀚无边的掌力瞬间被破，黄崇更是一跃而起，施展风神腿，踏着尚未散尽的掌力，踏浪而行，后发先至，追上大秦三友，转眼便到了面前，一脚点出，在胸口处留下一个完整的脚印，三人的三才归一瞬间告破，从空中坠落，砸在地上，昏死过去。
　　上次黄崇点穴，却不知为何被他们给解开，使自己遭到偷袭，身受重伤，这次为了以防万一，黄崇干脆就直接将三人击昏。
　　在空中连踢三脚，腿劲将三人掀飞，不偏不倚，三人正好叠在马背上，原本悠闲的马儿，突然迈开腿，顺着官道，疾驰而去，黄崇紧随其后。
　　自此以后，江湖中少了三个奇葩，而卧虎庄之中，却多了三个神秘莫测的仆人。
　　卧虎庄，黄崇与刘依依结婚之后，黄崇便在蟠龙城中购买的一处豪华的庄园，就在食神居旁，庄园的名字自然是黄崇所取。
　　……
　　慕容山庄。
　　慕容一族，是上古魔族流传至今，传承最为完整的一支，从未断绝，而慕容山庄就是慕容一族经营了数百年之久的秘密基地。
　　慕容一族，长年避世不出，极为神秘，江湖中人对其知之甚少，但是慕容一族也并非就此与江湖隔离，每隔一段时间，慕容一族就会进入江湖。
　　身为魔族后人，武学天赋自是无需多提，加上有家传绝学，慕容一族一旦进入江湖之中，都能在江湖中闯下极大的名号。
　　五百年前，被誉为“千年来慕容一族最天才”的族长慕容圣，化名“应顺天”踏足江湖，与棋圣剑祖结拜为兄弟，名震武林，更是夺得凝霜剑，与神武皇帝建立了武朝江山。
　　五百年后，现任慕容一族族长慕容华化名“官御天”，于江湖之中创建至尊盟，官御天凭借着个人的实力和权谋，加上慕容一族的力量相助，花了不到二十年的功夫，便将至尊盟发展成江湖中最为强大的势力，群雄避退，“至尊盟”三个字，名副其实。
　　慕容山庄，做为慕容一族的老巢，藏于深山之中，位置极为隐秘，除了山庄内的人，外人根本无从知晓其所在，千百年来，多少偶然得知神魔隐秘的江湖侠客试图探访慕容山庄所在，却都一无所获。
　　可是今天，慕容山庄却迎来了一个“不速之客”――黄崇。
　　如果官御天没有进入江湖，那黄崇就算是有天大的本事，也不可能找得到慕容山庄的所在，但是，因为官御天进入江湖，创建了至尊盟，官御天毕竟是慕容山庄的族长，有些山庄内部的事情，他还是需要处理的，何况至尊盟和慕容山庄之间也需要沟通，这便给了黄崇机会，经过长达四个月的跟踪，黄崇终于发现隐藏在至尊盟中的慕容一族后人，找到了慕容山庄。
　　“不愧是慕容山庄，隐秘阵法机关竟然如此之多。”
　　潜入慕容山庄之后，发现山庄之内的守卫虽然不多，但是阵法和机关却随处可见，可谓是步步杀机，慕容山庄中的人行走都有一套规则，可以避免触发这些机关、阵法。
　　但是对于黄崇来说，却没那么简单，虽然黄崇在这方面的造诣不低，但是行进速度却很慢，这远超黄崇预料。
　　“看来要想办法找庄中的人来问问。”看着脚下的砖石，黄崇将原本伸出的脚缩回来，说道。
　　这些砖石就是一道将阵法和机关结合起来的阵法机关，虽然黄崇看出其中的门道了，却依然无法通过，因为这是一个连环机关，至少需要四个人，同时下脚，才能不触发机关。
　　“可是……”
　　许多影视作品中，抓庄院中的仆役来询问，确实不失为一条妙计，但是这个办法在慕容山庄恐怕难以实现，一来是山庄内的人都是集体行动，每一次至少有四个人，因为只有这样才能在山庄内的阵法机关中畅通无阻，想要神不知鬼不觉的抓走一个，难得不低，其次，就是慕容山庄的人员构成。
　　慕容山庄中的人分为两类，其一自然是地位最高的慕容一族的后人，但是同样也是人数最少的，包括官御天在内，整个山庄内，流着慕容一族血液的也不过就两手之数。
　　第二类则是自小在慕容山庄长大的下人，这类人也可以分成两种，一种是从慕容山庄江湖中抱养的婴儿，山庄中的杂役大多由他们充当，地位最低；第二种，就是前一种的后人，那些被收养的孤儿长大之后，在山庄的安排下，成家生子，生下的孩子，能得到慕容山庄的大力培养。
　　因为这种机制，使得慕容山庄的人，对于慕容山庄可谓是忠心耿耿，每一个都是死士，想要从他们口中得知山庄机密，难度很高。
　　“除此之外，也别无他法，试试吧。”
　　下定决心之后，黄崇没有犹豫，直接施展风神腿，从机关阵法上通过，如此自然触动了机关，但是因为黄崇速度太快，阵法机关发动的时候，黄崇已经通过了。
　　“是谁，敢擅自闯庄，好大的胆子。”阵法刚刚被黄崇触动，山庄内部的高手在第一时间就察觉到了。
　　“声震百里！”
　　既然决定搞出大动静，自然没有就此收手的理由，随手一招降龙掌，打在院中的假山上。
　　“嘭！”
　　足有三米高的假山被黄崇一掌轰成碎渣，石屑横飞，灰尘弥漫，三道身影从天而降，三人中，有两个是半步大宗师修为，还有一人，已经步入大宗师初期，实力还在官御天（慕容华）之上，这三人就是慕容山庄的长老，身上都有一个气罩，将劲力十足的碎屑全部挡住，没有伤到半分。
　　等灰尘被三人镇压之后，入侵者早就不见了踪影，只有随后赶来的慕容山庄卫队。
　　“立刻启动山庄中所有机关，一定不能让人给跑了，老夫倒要看看，究竟是谁，有如此大胆子，竟然敢擅闯慕容山庄。”大长老沉声说道。
　　“是！”
　　“小心！”
　　可是还没有等他们去开启机关，突然黑影压顶，定睛一看，却是一整栋房子朝着他们压下。
　　嗷！
　　三个长老同时出掌，三声若隐若现的龙吟，霸道无匹的掌力直接将房子轰成虚无，这正是慕容山庄的绝学――威龙神掌。
　　“在西苑。”大长老话音未落，人已经朝西苑而去，另外两位长老紧随其后，而慕容山庄的卫队，在没有任何指令下，一分为三，人数最少的一队去开启机关，另外一队追着三位长老而去，人数最多的一队自然分散开，守卫整个庄园。
　　西苑，三位长老没有发现入侵者的踪迹，就好像凭空消失的一般，只留下一块被掀了建筑的地基。
　　“奇怪？”三人眉头紧皱，这究竟是怎么回事，为何没有人呢？
　　就算对方轻功了得，也必然会触动阵法机关，为何没有任何痕迹呢？
　　难道是内鬼？
　　三人同时想到了这一点，除非是内鬼，否则不可能不触动阵法机关，至于有没有可能是阵法高手闯入，理论上是有可能的，但是仅仅局限于理论上，因为有这种阵法造诣的，根本不可能有那么强悍的武功修为，就算是天际二十五也不行。
　　没办法，谁让黄崇活了几百年呢，还得到了那么多人的记忆。
　　此刻黄崇人已经在东苑了，刚才他施展朱无视的绝学“乾坤大挪移”，将房子掀翻，声东击西，自己则是原路返回，因为一路上的阵法机关黄崇都经历过，自然没有什么失误。
　　“慕容一族的禁地在哪里？”房间中，黄崇以“移魂大法”催眠了一个内功修为不强的侍女。
　　慕容山庄的禁地，这就是黄崇花费那么多时间和精力的原因所在，因为在那里的崖壁上刻着慕容一族先辈留下的各种武学，在电视剧中，任千行就是在里面学会了“先天罡气”，同时还得到了《一剑隔世》的秘籍。
　　黄崇自然不可能放过这些绝学武功。

第三四一章 一番算计窥崖刻

　　洛阳城，北依邙山，南对伊阙，k水缓缓流过，城中洛水纵横，大山大河令洛**有一国帝都应该有的河汉之象，武则天不惜耗费上亿金钱，将首都迁到洛阳，并改名为“神都”。
　　轰隆隆！
　　闪电惊雷，漫天雨幕，笼罩着这一座雄伟都城。
　　上阳宫，提象门，宫内早已下灯，何云得出结论，这马蹄铁的样式是早就禁用的前隋骁果军专用蹄铁，而马匹极有可能是早已绝种的汗血宝马，两种不应该出现的东西出现在现场，引起了李元芳的恐慌，也令狄仁杰有些动摇。只有西侧的一处阁楼中，隐隐透出闪烁不定的灯火。
　　“队长，看那边有灯火！”冒雨巡查的一队千牛卫经过，一名年轻的卫士指着那处阁楼喊道。
　　“唉，上阳宫又闹鬼了！”却不想那个领队的队长却叹了口气，对此好像并不感到意外。
　　“队长，我们过去看看吧！”年轻的卫士说道。
　　队长闻言，转过头，抹掉脸上的水，瞪了那个卫士一眼，呵斥道：“不要命啦，那里可是上阳宫的绝对禁地――宝成殿，任何人只要踏进宝成殿一步，杀无赦。”
　　年轻的卫士闻言缩了缩头，不敢再说话，只是好奇地看了宝成殿一眼，然后在队长的带领下，继续巡逻。
　　……
　　宝成殿。
　　“咯吱”一声，大门被风吹开，雨泼进大殿之中，殿内红烛高烧，一道闪电闪过，一张女人的脸映入眼中，这本是一张雍容华贵的脸，嘴角和眼角却带着血丝，顺着风，这个女人犹如风筝，飘进殿内，而真正令人感到惊悚的是这个女人竟然没有双臂。
　　“好大的雨啊！”一道惊雷闪过，殿内传来一个女人的叹息声，此人回过头来，竟然就是大周的皇帝――武则天。
　　“好大的雨啊。”殿内突然传来另外一个女人的声音，武则天大惊失色，转过头，朝着声音的来源看去。
　　没有人。
　　当武则天慢慢的回过头，缺看到自己面前站着一个人，正是此前那个没有双臂的女人，她的双眼看着武则天，面无表情，武则天看到此人的面容，吓得魂不附体，发出一声撕心裂肺的惨叫，然后晕倒在地。
　　……
　　“陛下，陛下，您醒一醒，醒一醒！”寝宫内，几个宫女和宦官吓得手忙脚乱，不停地摇晃着武则天，嘴中大喊道。
　　“啊！”
　　一声大叫，武则天猛地从床上弹起来，第九六章突破口
　　且不提武则天，将目光转回到“滴血雄鹰案”本身，昨天晚上，黄崇将自己所知的情报告知狄仁杰之后，狄仁杰心中立刻就有了初步的判断，并且锁定了一个目前可能性最高的嫌疑人――何云。
　　何云是殿中省掌管闲厩的飞龙使，这次案子的视线之所以会从一开始就被转移到厉鬼身上，与何云脱不了干系。
　　在发现孙殿臣尸体的现场，李元芳发现了一行异常的马蹄印，于是就将马蹄印踏下，去找飞龙使何云求证，何云也因此参与到这件案子中。
　　通过翻查资料，何云得出结论，这马蹄铁的样式是早就禁用的前隋骁果军专用蹄铁，而马匹极有可能是早已绝种的汗血宝马，两种不应该出现的东西出现在现场，引起了李元芳的恐慌，也令狄仁杰有些动摇。
　　在随后的几次交谈之中，何云有意无意地将案情引到幽冥作祟上，这本来并没有引起狄仁杰的怀疑，因为当时李元芳和曾泰也认定是厉鬼作祟。
　　但是在知道“厉鬼杀人”实际是人为之后，何云当初的一些话语在狄仁杰看来就不对劲了，此外如果说普天之下最有可能仿制前隋蹄铁以及找到绝种宝马的，一定是殿中省的官马坊，因为这里饲养着天下间所有的马种，而官马坊就归飞龙使负责，所以狄仁杰怀疑何云有问题。
　　于是狄仁杰命李元芳暗中监视笼罩着这一座雄伟都城。
　　上阳宫，提象门，宫内早已下灯，何云。
　　如果放在平时，狄仁杰不会仅凭一个没有证据的猜测就去判定一个人，甚至让李元芳出马，但是这个案子的情况不同。
　　其一，虽然已经知道此案与鬼怪无关，但是案情依旧是扑朔迷离，令狄仁杰无从下手，因此再小的证据也不能放过；第二此案和皇帝有着密切联系，拖延不得，他必须尽早结案。
　　另外，六十年前的江家庄血案也引起了狄仁杰的怀疑，既然这次发生在四道十州的“滴血雄鹰案”并非厉鬼所为，那就说明六十年前所谓的宇文成都厉鬼杀人，肯定也是假的。
　　然而这两件案子的情形却如此相似，两个案子中的死者都是被斩去头颅和左臂，这不得不令狄仁杰感到怀疑，于是狄仁杰派曾泰去查找相关的资料，希望能够从文档之中找到一些蛛丝马迹。
　　不过这两件事情都不容易，前者需要一定的运气，而后者因为有大量的文献档案，需要慢慢翻查，不是一朝一夕可以搞定的。
　　……
　　自己的两位得力干将都有事情做，狄仁杰自然也不会闲着，黄崇进宫面见武则天的时候，狄仁杰也进宫，不过他是去史馆。
　　“卑职麟台著作局郎朱洗叩见阁老，不知阁老要看那一库？”
　　“武德初年至贞观十年间右卫的档案。”狄仁杰说道，他要弄清楚江小郎的事情。
　　“请阁老随我来。”
　　厚厚的大门“吱呀”一声打开，偌大的旧档库中立着数十个书架，上面堆满了发黄的档案籍册。
　　朱洗举着风灯寻找着标签，最后将狄仁杰领到一个格子前，这里存放着武德初年到贞观十年间右卫的所有旧档。
　　“阁老，所有的档案都在这里了。”
　　“好，你去忙吧，本阁自己查找。”
　　“是。”
　　想要在众多的文献之中找到一个人的档案并不是一件容易的事情，即便是狄仁杰，也无法开挂，只能慢慢查看。
　　好在只有一格的档案，数量并不是很大，狄仁杰很快就看到了自己想要的名字――江小郎。
　　“江小郎，高祖武德六年加入右卫。官拜游击将军，两年后，积功至汉阳将军。太宗贞观初，江小郎忽然失踪。”
　　“失踪了？”看到这，狄仁杰吃了一惊，连忙翻页想要知道江小郎失踪的原因。
　　“这……”狄仁杰倒吸了口凉气，后面两也被撕掉了，纸茬呈锯齿状，一看就是被人撕扯下去的，狄仁杰伸手摸了摸茬口，应该是刚撕下没有多久。
　　“看来当年江小郎并不是解甲归田，而是忽然失踪，这就奇怪了……看来当年一定是发生了什么事情，让江小郎从军中逃走，并且带走了旧部。”狄仁杰自言自语道。
　　“究竟是什么原因让他逃走？又是谁撕走这两页的呢？”
　　将书返回格子中，狄仁杰站在原地思索了起来，没过一会，那张胖乎的老脸上露出了笑容，显然他想到了。
　　……
　　“狄公。”
　　“公衡。”
　　离开观风殿的黄崇正好遇到了离开史馆的狄仁杰。
　　“看狄公这神态，看来已经有所收获了。”黄崇笑道。
　　“看公衡的神态，事情也解决了。”
　　“嗯。”黄崇点点头。
　　“此地不是说话的地方，先回去再说。”
　　“好。”
　　……
　　“你是说黄公衡进宫面见皇帝？”
　　“是的，但是他们究竟谈了什么，我们无从得知，而狄仁杰则是到史馆，查找武德初年到贞观十年的右卫档案。”
　　“右卫档案，这狄仁杰究竟在搞什么？”
　　“梁王，狄仁杰被封为‘捉鬼大臣’，现在应该是在处理滴血雄鹰案，正好可以牵制这老家伙的注意力，但是黄公衡进宫面见圣上，这其中恐怕并不简单。”
　　“这个黄公衡不识好歹，总有一天本王要将其抽筋剥骨。”
　　“梁王，现在是一动不如一静，因为今日周国公所作所为，现在我们必须慎之又慎，绝对不能让陛下抓到任何把柄。”
　　“这点不用你来说，本王知道，承嗣这个成事不足败事有余的狗东西，死了好，省得看着心烦。”
　　“……”
　　“对了，让我们的人密切注意宫中的一切，不仅是观风殿，还有太子宫，这次绝对不能再出现任何差错。”
　　“是。”
　　……
　　狄府。
　　“果然不出大人所料，何云有动作了。”李元芳急急忙忙跑进来，兴奋地说道。
　　“有什么收获？”
　　“找到了。”
　　“太好了。”
　　“大人，你看是不是现在就展开行动？”何云是殿中省掌管闲厩的飞龙使，这次案子的视线之所以会从一开始就被转移到厉鬼身上，与何云脱不了干系。
　　在发现孙殿臣尸体的现场，李元芳发现了一行异常的马蹄印，于是就将马蹄印踏下，去找飞龙使何云求证，何云也因此参与到这件案子中。
　　“不，现在还不是时机，走，我们去永昌县，再探江家大院。”
　　宫女和宦官赶紧推到一边，不敢说话。
　　“朕这是在哪？”武则天惊恐地问道。
　　“陛下在寝宫之中。”一个女官答道。
　　“寝宫？”武则天长长的松了口气，擦了擦额头的冷汗，自言自语道：“朕这是什么了？”
　　“陛下又做噩梦了吧？”
　　“春香，你是说朕刚才在做梦？”武则天咽了口唾沫，问道，刚才那种感觉实在是太真实了，一点都不像是在做梦。
　　名为春香的宫女回道：“陛下刚才一直再喊‘有鬼’，奴婢才斗胆将陛下唤醒。”
　　“又是一个噩梦，可是为何如此清晰呢？”
　　“陛下，要不要请太医来看看？”春香问道。
　　“好吧。”
　　……
　　狄府。
　　“这是剑南道益州、河东道蒲州送来的公文，你看一下。”狄仁杰将手上的几份公文递给李元芳说道。
　　“这，这是阁文，卑职看是不是不妥啊。”李元芳并未接过公文，说道。
　　“无妨，正要听听你的见解。”狄仁杰说道。
　　李元芳这才接过公文，翻看一遍后抬起头，问道：“滴血雄鹰？”
　　“是啊，相隔千里，竟然同时发生这种恶性凶杀案，死了六七十条人命，却没有人看到凶手，除了留在现场的滴血雄鹰，没有发现任何线索，这其中的缘由，耐人寻味啊。”狄仁杰说道。
　　“公文中说，这些死者都是没有身份的流人，这是怎么回事？”
　　狄仁杰摇摇头，说道：“这其中定有蹊跷，从现场留下滴血雄鹰来看，作案者定然是同一伙人，可是为什么要杀一批流人呢，而又是什么原因，让这些流人集聚在一起。”
　　对于这个问题，李元芳也无法回答。
　　“此事暂且不提了，仅凭这些公文，很难有什么结论，元芳，公衡的事情你查得怎么样了？”狄仁杰问道。
　　“已经查清楚了，有人给铁手团下了重金，要取公衡的性命。”李元芳说道。
　　“铁手团？”
　　“经过卑职的调查，铁手团乃是江湖中最大的一个杀手组织，据说他们从来就没有失手过，不过出手的代价非常高，只要给足够的钱，他们什么任务都敢接。”李元芳说道。
　　“看来公衡遇到麻烦了。”狄仁杰手指敲打着案桌，说道。
　　三天前，狄春替狄仁杰外出办事，无意间听到了两个江湖人士的对话，对话的内容是有关于铁手团和快剑客的，回府之后就将这件事情告诉了狄仁杰，于是狄仁杰就让李元芳去探听情况。
　　现在李元芳已经是千牛卫中郎将，也开始掌握一些资源，调查这种江湖的事情还是有一些门路，很快就将事情给打听清楚了。
　　“是啊，不知道现在公衡兄怎么样了。”李元芳说道。
　　“既然铁手团的人还在寻找公衡，那就证明公衡现在还安全，这也算是好消息吧，不过究竟是……”狄仁杰说道一半，突然就陷入了沉思，一会之后猛然抬起头：“难道是他们？”
　　“大人，你想到了什么？他们是？”李元芳一头雾水。
　　“还记得幽州案，公衡和敬晖的对话吗？”狄仁杰问道。
　　“大人的意思是……”
　　狄仁杰抬起手，制止了李元芳继续说下去：“这件事情，现在还不能下结论，不过如果真的是他们，那公衡一定是触及到了什么核心，现在当务之急是找到公衡，元芳，你……”
　　今天被打断说话是一种常态了，狄仁杰的话还没说完，狄春就急匆匆地推门进来，说道：“老爷，宫中的内侍现在正在外面等候，说皇上病重，请老爷马上进宫诊治！”

第三四二章 卧虎庄要人

　　一个小道士手里抓着只灰色的信鸽，推开门急急忙忙地跑到一个正在打坐的道士面前。
　　道士并未指责自己的徒弟打扰他，将信从信鸽腿上取下来，看完信之后，眉头紧皱。
　　“师傅，是有什么难事吗？”那小道士一看师傅的样子，小声地问道。
　　“不，这是一件有意思的事情。”那道士摇摇头说道，说着他将信纸放在两手之间搓了搓，只见信纸变成碎末，自然地散落到地上，看着散落的碎末，那道士自言自语的再次强调道：“一件很有意思的事情。”
　　“有意思的事情？”小道士一脸懵，虾米情况？
　　“下午我要离开一趟，等明天你师叔回来你和他说一声，道观的事情就由他负责，为师要去江南替万大官人办一件事。”道士说完便又闭上了眼睛。
　　“是，师傅。”那小道士也不敢多问，鞠了一躬之后，退出房间，小心地将门关好。
　　东厂。
　　作为本朝的特务机构，东厂自从设立以来，权利就很大，不过权利究竟有多大，还要取决于皇帝，如果皇帝英明，那么东厂的影响力就会小很多，相反要是皇帝比较昏庸，东厂的权利就会无限扩大，先皇是难得的英明君主，东厂的权利一直被压制。
　　先皇过世之后，当今圣上年幼，早期有铁胆神侯朱无视辅佐，东厂也被压制，但是后来朱无视不知为何，沉寂了一段时间，东厂大督主刘瑾和二督主曹正淳立刻借助这个空档以及皇帝的信任，将东厂发展壮大。
　　刘、曹两人都是极有野心之辈，希望能独掌朝纲，但是有护龙山庄和铁胆神侯的牵制，这个目标就难以实现，所以东厂的人无时无刻不希望能铲除护龙山庄，哪怕是稍微打击护龙山庄的声誉，也很好。
　　但是遇到朱无视这只做事滴水不漏老狐狸，他们很难找到机会，反倒是在几次交锋中，东厂丢了不小的面子。
　　“正淳，那件事情你查得怎么样了？这个人真的存在吗？”刘瑾右手拇指搓动着食指上的扳指问道，刘瑾此人虽然是太监，但是他的长相、样貌倒是和童贯有些相似。
　　“大督主，当年和这件事有关的人后来都被处理了，不过就在上个月，我们的人获得了一条消息，当初那个产婆的儿子还活着，或许他知道当年的一些内幕，不过我们的人到现在还没有找到他。”曹正淳说道，曹正淳的样貌举止都很符合传统印象中的太监，脸色偏白，声音尖锐，手捏兰花指。
　　“那就抓紧时间，多派人去找，一定要将这个人找出来。”
　　“是。”
　　苏州府，黄府后山。
　　“阿三，你是做了什么亏心事了，怎么那么慌张？”黄崇看着脸上带着一丝惊恐的仆人阿三，问道。
　　“公子，您看我们是不是回府里，刚才小的去西市，看到了六扇门张贴的告示，采花蜂最近在苏州出没，听说昨天赵家就出事了。”阿三说道。
　　“采花蜂，这名字够俗的，他在苏州出没，与我何干。”黄崇无所谓地说道，自己性别不对，担心什么。
　　“公子，赵家遭殃的就是他家小公子。”阿三说道。
　　“什么！”黄崇闻言一阵恶寒，浑身泛起一阵鸡皮疙瘩，尼玛，竟然是个弯的，这采花蜂的口味还真是独特，虽然黄崇此前也认识“性别男，爱好男”的男性，可是这次竟然是个采花贼，黄崇突然有种此人玷污了这个职业的赶脚。
　　“好了好了，本公子都不担心，你担心个什么劲，要回去你自己回去，本公子要打坐练功，下去吧。”黄崇摆摆手，让阿三出去，黄崇虽然名气不小，却不是什么俊美少年，赵家那位可是苏州有名的美少男，黄崇这边的问题应该不大，何况现在正是黄崇修炼的关键时间段，黄崇可不想搬回去被人打扰。
　　《阴阳互济经》堪称是黄崇的野心之作，目前黄崇所练的《阴阳互济经》可以说是融合了半数以上的金系顶尖内功，即便是在这个位面，黄崇也自信其为顶尖绝学，丝毫不弱于天池怪侠的《金刚不坏神功》和《吸星大法》。
　　在上个位面，黄崇在意识到自己在武学一道上走错路后，便开始自创内功心法，黄崇以道家的《九阴真经》和佛门的《龙象般若功》为基础，参考了包括少林易筋经、武当太极心法、名剑山庄剑气诀、桃花岛内功、全真心法在内的数门顶尖内功心法，花费了十年功夫，终于使得《阴阳互济经》成型。
　　来到这个位面后，黄崇得到了虚竹的武学记忆，按照虚竹还能够化名为斗酒僧并自创《九阳神功》的经历，说明虚竹至少活了一百二十岁，不过这也并不奇怪，逍遥派的武学就是那么变态。
　　如此长的寿命，虚竹对逍遥派武学，乃至天下武学的思考和理解已经达到了一个极为透彻的程度，黄崇接收了他的这些思考和心得后，立刻进一步完善《阴阳互济经》。
　　黄崇来得早，他有大量的时间可以思考，经过六年多的思考，黄崇将包括北冥神功、小无相功、天长地久不老长春功、九阳神功在内的数门绝学的精粹尽皆融入到《阴阳互济经》中，也就是黄崇现在正在修炼的这个版本。
　　与寻常的内功心法大有不同，《阴阳互济经》一开始所修炼的便是先天真气，参考北冥神功，修行者从天地之间直接吸取元气进入体内，引导这些元气打通人体经脉，同时还能以元气温养身体，起到强身健体、易筋洗髓的功效，此时修炼者丹田中的内力数量很少，因为大部分都被消耗掉，不过留下的内力会极为精纯。
　　一旦将功法修炼到小成，也就意味着打通任督二脉，自然而然地进入先天境界，此时再练功，那便能起到事半功倍的效果，这就是为了黄崇会说只有当修炼到小成，才能够有自保之力的原因所在。
　　这是打基础的阶段，也是水磨工夫，急不得，黄崇是因为基础打得好，而且起步早，天赋好，加上有经验，才有可能在不到四年时间达到小成，如果换成普通人，即便是天赋再好，恐怕没有十来年功夫也不可能达到小成。
　　这段时间是黄崇突破的重要时间段，他需要一鼓作气直接冲破任督这两条至关重要的经脉，不希望被任何人打扰，尤其是那些因为自己名声，要上门各种切磋，想要借自己的名声上位的无聊人士，这也是黄崇来到这里的原因。
　　不过这种事情由不得自己，对方找不着你，主动权并不在你身上。

第三四三章 魅影神功、分身魔影

　　“父亲，漕帮的人并未下死手，这是不是说明其中还有回旋的余地？”黄崇说道，经过大夫的诊断，虽然黄世仁、黄世礼两人的伤势很重，但是并无生命危险，只要调养一段时间就能恢复。
　　黄友德对此只是点点头，依旧是一副心事重重的样子，黄崇以为是这次和漕帮闹出矛盾黄友德才如此，心中并未想太多，这次谈判的事情，以及为何黄家兄弟会被打，只有等他们两人醒来才知道，因为除了他们两人，随行的人都被漕帮扣押了，黄崇心中预计是在谈判的时候出现了某些变故，或者是双方没谈拢才会如此。
　　“崇儿，今天你就搬回来吧，要练武也回来练。”黄友德突然抬起头看着黄崇说道，虽然是商量的语态，但是语气中多了些命令的成分。
　　“是，孩儿遵命。”犹豫了会，还是点点头，估计是这次的事情，让黄友德心态产生了变化。
　　“嗯，你先去休息休息吧，我会已经命人将房间给你收拾好了。”说着黄友德摆摆手，黄崇也没多呆，转身去内堂，看看自己的两位兄长。
　　论起医术，黄崇绝对称得上“当世名医”，在神探位面他先是向狄仁杰学了医术，上个位面得到了药王谷的《药王宝典》，加上虚竹的医学记忆，黄崇的医术也是相当高明，只是他现在不能随意展露。
　　内堂。
　　“好歹毒！”借着靠近两位兄长的机会，黄崇暗地给两人把脉，脸色瞬间就变了，从表面上看起来，大夫的判断确实没错，两位兄长虽然被打得很重，但是并未伤及根本，只要好好休养一段时间就可以恢复。
　　可是黄崇把脉的时候却发现在在自家两位兄长的体内竟然都盘踞着一股阴寒的先天真气，这股真气虽然不会如玄冥神掌、寒冰掌那般阴毒，但是留存在体内，会消磨气血，如果不赶快处理的话，即便是养好了伤，也会变得体弱多病，饱受病痛折磨，恐怕活不过一年时间。
　　“黄家和漕帮究竟是有和深仇大恨，为何对方下手会如此歹毒。”黄崇眉头微皱，心中暗道，此刻他推翻了刚才在正堂关于两位兄长被打原因的猜测，如果只是谈判没谈拢，不管是打死打残，说实话都可以理解，但是完全没必要留一股先天真气在两个普通人体内折磨人，另外现在一想，漕帮因为生意没谈拢而打人，这反倒是不像一个大帮派应该有的作风。
　　“哎，感觉是个多事之秋啊。”黄崇叹口气暗道，自己还是太弱小了。
　　想到这里，黄崇闭上眼睛，看了一眼识海之中的那截手指，来到这个世界九年多了，识海中的那截手指早就已经不是灰黑色，银白色和暗金色此刻平分天下。
　　不知道如果现在“触碰”手指的话，能不能瞬间让自己的修为迈入先天境界，甚至直接将《阴阳互济经》推至大成境界。
　　最后黄崇还是忍住了，这是留给自己生死关头使用的，现在使用的话，太早了，何况对付漕帮这种超级帮派，不是单纯靠武力可以解决。
　　当天晚上，黄崇悄悄离开房间，前往大哥黄世仁的房间，两人毕竟是自己的哥哥，虽然没有血缘，但是这九年来他们对自己很好，黄崇不可能看着他们受苦。
　　今天晚上，府中的警卫明显变强了不少，来回巡逻的家丁数量和频率要比平时多两倍有余，这显然是家主黄友德的命令，看来这次和漕帮的冲突确实是不一般，好在黄崇经验丰富，并未被发现。
　　因为受重伤，所以两人都被安置在各自的房间，并且身旁有一个婢女在照顾，黄崇以弹指神通在门外将婢女放倒，而后悄悄地潜入房间，明明是来救人的，结果搞得像是来做贼一样。
　　“大哥，小弟得罪了，还请你忍上一忍。”黄崇连点床上黄世仁的三大要穴，因为黄世仁并不是武者，体内的经脉没有打通，所以治疗的时候会产生疼痛感，这才不得不封住他的穴道，而后将被子掀开，解开他的衣服，双手按在黄世仁的丹田上，运转阴阳互济功。
　　《阴阳互济经》融入了逍遥派《北冥神功》的精粹，亦可以吸人内功以为己用，黄世仁体内的那道先天真气自然也可以被吸出，不过因为那是一道正宗的先天真气，以黄崇如今的实力，想要吸取难度不小，所以才需要如此大费周章。
　　黄崇的双手从腹部推向胸口，而后在檀中穴双手分开，一左一右，通过双肩沿着双臂缓缓而下，同时将他的双臂抬起，最终四掌相对，黄世仁体内的那股阴寒的先天真气被黄崇吸入体内。
　　在真气进入体内的一瞬间，黄崇不禁打了个寒颤，默运内功，这才将这股真气勉强压下去，随后又将一股真气留在黄世仁体内，这是黄崇阴阳互济功所练出来的阴阳真气，对修复伤势有极大的帮助。
　　“好阴毒的真气，看来三哥体内的真气必须等明天了，我必须先将这股真气消化。”黄崇一边说着，一边将黄世仁的衣服穿好，盖上被子，而后悄悄地离开。
　　黄崇离开之后，一个潜入黑影进入房间，伸手抓住黄世仁的手臂，此人就是清风道长，他因为对黄崇产生了兴趣，所以日夜监视黄崇，只是两人的差距颇大，加上清风道长行为很隐蔽，所以黄崇并不知道。
　　“咦！”清风道长眉头一皱，自言自语道：“这小子有点意思，好精纯的先天真气，他明明不是先天武者，为何会有先天真气？”
　　“难道，难道他是……先天道体！”清风道长突然想到了另外一种可能，先天道体生来便百脉俱通，江湖人士所追求的先天境界，只是他们的起点，修炼武功事半功倍，据传武当派创始人张三丰就是先天道体。
　　“呜……”因为太激动，清风道长手上的力量没控制住，捏疼了黄世仁，导致黄世仁发出声响，清风道长一惊，放好手之后赶紧离开，他可不想被当做贼。。m.

第三四四章 卧虎藏龙卧虎庄

　　“看来我被人盯上了。”
　　黄崇早上到黄世仁房间看望的时候，他发现黄世仁手上有一道新的淤青，心中暗道，虽然黄崇不具备做名侦探的潜力，但是怎么说也是在狄胖子身旁混过一段时间的老江湖，这点判断力还是有的。
　　昨天晚上自己给黄世仁治疗内伤的时候，他的手腕上并没有这道淤青，另外结合昨晚有人闯入西园的阵法中，黄崇不难判断有人盯上自己了，而且还是高人，黄崇赶出去查看的时候，对方已经破阵而出。
　　黄崇倒是没想到会有人全程跟着自己，而且自己还没有发现。
　　“究竟是谁，难道是漕帮吗？”黄崇心中暗道，权衡一番之后，黄崇决定去找黄友德，将这件事情和他说一下，自己的身份毕竟特殊，如果是自己被人盯上，黄友德一定会上报，相信那人不会袖手旁观的，现在自己还太弱了，需要借助外力。
　　“崇儿，这件事是真的？”果然黄崇将这件事情告诉黄友德之后，他的反应很大，吓得站起身来问道，上下打量着黄崇，好像要看看黄崇身上有没有缺点什么。
　　“孩儿绝对没有撒谎，而且不知道父亲有没有注意到，今天早上大哥左手的手腕上多了一道淤青，这是昨天所没有的，说明昨天晚上有人确实是有人闯入，父亲，这究竟是怎么回事？是不是漕帮的人？”黄崇问道。
　　犹豫了一会，黄友德说道：“哎，其实我们黄家和漕帮一直都有旧怨。”
　　“什么？”黄崇一愣，不至于吧，在漕帮面前，黄家就是个小喽喽，两者根本就不是一个量级的，有旧怨，那黄家不早就应该人间蒸发了吗？
　　随着黄友德一番解释，黄崇才算明白，黄家并不是和整个漕帮有仇，而是和漕帮中的一个名叫李经的舵主有仇。
　　三十多年前，李家也是苏州城内贩卖宋锦的大户，黄友德当初用不正当的手段吞并了李家的产业，导致李家家破人亡，李经就是李家之后，后来为了生存加入了漕帮，却没想到他竟然得到重用，这次还坐到了舵主的位置。
　　不久前李经出任杭州分舵的舵主，只是这个消息黄家没能提前侦知，最近黄家正打算扩大南方市场，那么货物就必须经过杭州，于是黄世仁和黄世礼两兄弟就亲自去杭州和漕帮商议，结果就是现在这样咯。
　　“为父也没想到李经竟然成为了漕帮杭州分舵的舵主，否则也不至于，唉……”黄友德长长地叹了口气：“幸亏为父每年给漕帮的孝敬不少，李经才没有痛下杀手。”
　　“这件事恐怕没有那么简单。”黄崇却皱着眉头说道。
　　“崇儿，你这话是什么意思？”黄友德一惊，问道。
　　“漕帮家大业大，是江湖中数一数二的帮派，门规森严，杭州作为大运河的起始，其重要性不言而喻，杭州分舵的舵主任命怎么可能是临时的，此前却没有任何风声，父亲，这种说话你信吗？”黄崇问道。
　　“这……”黄友德经黄崇一提醒，也愣住了，漕帮杭州分舵舵主那么重要的位置，他怎么可能没有提前调查，舵主的兴趣爱好他都做了详细的调查，如此才能对症下药，他一直以为是突然被换掉的，可是经黄崇这样一提醒，他就察觉到情况似乎有些不对。
　　“崇儿，你怎么可能？”黄友德问道。
　　“恐怕这次是漕帮或者是漕帮内部的某个派系要对我们黄家下手。”黄崇说道。
　　“这，这……”黄友德一时间懵了，他很明白黄家和漕帮之间的差距。
　　还有一点，黄崇没说，就是黄世仁和黄世礼体内的先天真气，虽然这个位面的先天高手比起上个位面要多很多，但是也没有达到泛滥的程度，想想杨三石做为六扇门的八大高手之一，也不过是准先天的境界罢了，难道那个李经是先天高手？
　　如果李经真的是先天高手，要报仇的话，早就出手了，根本没有必要等到现在，黄家虽然每年交的保护费不少，但是远没有比拉拢一个先天高手重要，这笔账漕帮只要不是傻子都会算。
　　至于李经是不是能够使唤先天高手，可能性不大，如果是这样，直接使唤他大闹黄府，甚至是进行斩首行动，又何必那么麻烦呢。
　　“可是这又不现实，比起漕帮来说，我们黄家只是小胳膊小腿的，对方何必如此大费周章呢？”黄崇自言自语地说道：“难道漕帮的目标不是我们黄家吗？那会是谁呢？”
　　黄崇的余光一直在观察着黄友德，当他听到黄崇这番话的时候突然一惊，黄崇嘴角微微翘起，显然他想到了什么。
　　之后黄友德让黄崇退下。
　　不久之后，一只信鸽飞出了黄府，朝着北方飞去。
　　万府。
　　万三千一向是行踪诡异，居无定所，此刻的“万府”是在一艘大船上，估计谁也想不到他会将府邸放在大船上。
　　“断天，漕帮。”万三千看着一张地图，最终喃喃自语，这是一张大明地图，有人用红线标注出地图上能驶大船的运河和水道，尤其是京杭大运河，重点加粗。
　　现在的万三千其实还不算是全国首富，因为他的商业帝国还受到一个很大的钳制，那就是漕帮，万三千每年的商业利润前前后后大致有三成要落入漕帮手中，这令万三千极为不满，三成利润，这比朝廷还狠。
　　同样，漕帮的某些人也不满足三成利润，想要所有的利润，这次漕帮对黄家出手，其实是因为他们认为黄家是万三千的一条狗，准备打草惊蛇。
　　“万大人。”一个仆人敲门，说道。
　　“进来。”
　　“大人，这有一封来自苏州的加密信。”
　　“嗯。”
　　随后万三千翻出一本厚厚的书，对照书中的内容，将加密信解密，用这种办法，可以不用担心信件被人截获，看完信件内容之后，万三千沉默不语。

第三四五章 抽风的手指、猜测

　　卧虎庄，闭关石室。
　　“这个位面的剧情还没走完，没想到这条白线都快走到头，可是颜色却不再有太大变化，这究竟是为何？”黄崇睁开眼睛，喃喃自语道。
　　此前几个位面，手指的变化虽然也没有被黄崇摸着规律，但是至少在相对可控的范围，还是符合黄崇的心理预期的，可是到了这个位面，手指就好像抽风了一样。
　　自从五年前，黄崇彻底将朱雀血液炼化之后，黄崇的修为境界就踏入了大宗师巅峰，此时，识海中那截手指中间的“白线”也就如期出现。
　　现在已经基本上可以断定，白线的出现与黄崇的实力有直接关系，当黄崇的实力达到或者是接近在处位面巅峰的时候，白线就会如期出现，一旦白线走到尽头，黄崇就会“穿越”到另一个位面，至于是肉身穿越还是灵魂穿越，暂时不得而知。
　　对于白线，目前唯一不可控的就是其“生长速度”，黄崇至今还搞不清楚白线的生长速度究竟是以什么为依据的，黄崇曾经一度以为自己抓住了其中的规律了，因为从神探狄仁杰位面到天下第一位面，白线的增长速度越来越慢，到了上一个天下第一位面，白线的生长速度更是缓慢到一个极致，黄崇离开之前，已经是儿孙满堂。
　　可是，黄崇自以为是的规律，在这个位面却被打破了，按照黄崇的猜测，那这个位面白线的生长速度应该更慢才对，可是前后不过五年时间，白线就已经走完了十分之七八，依照这个速度，恐怕要不了两年时间，黄崇就得离开这个位面了，按照剧情发展，估计那时候生死棋还没有开始下呢，所以黄崇才会有开头的那一句感慨。
　　另外，除了白线之外，手指还有一件怪事，那就是颜色变化的速度也出现了异常情况。
　　按照此前的经验，每一次到新的位面，一开始颜色的变化速度都会相对较快很多，当在新位面第一次触碰手指之后，变化速度便会大大减缓，颜色等级越高，变化速度就越慢。
　　黄崇来到这个魔剑生死棋位面，前后有十年时间，中间虽然遇到过几次生死磨难，但是黄崇的运气还算是不错，每次都能逢凶化吉，至今也没有触碰过手指。
　　一开始，手指颜色的变化速度确实是不慢，不到一年的时间，就已经通体变成银白色，又过了大概三年，就通体变成了暗金色，然后开始向着金黄色转变，速度变慢，这本是再正常不过的事情。
　　可是，就在两年前，也就是金黄色大致占据手指三分之一之后，手指的颜色变化就好似停滞了一般，几乎不再有太大变化，同一等级的颜色，按理说应该是匀速，但是这次手指却破例了。
　　现在，手指有三分之二是金黄色，三分之一是暗金色。
　　多出来的这三分之一金黄色是如何而来？
　　因为刘依依。
　　就在黄崇和刘依依结婚之后第二天，原本三分之一的暗金色一夜之间就变成了金黄色。
　　黄崇此前就发现得到位面女主，能加快手指颜色的变化，其中的原因黄崇猜测可能是所谓的“气运”，女主身上有大气运，可是从来没有出现过一次性增加那么多的，简直不可思议，难道刘依依身上的气运有那么大？
　　可是，为何有的女主却不会引起手指的变化。
　　比如上一个位面的上官海棠，难道因为她没有活到大结局？
　　那也不对，柳生飘絮、柳生雪姬还有素心，在电视剧中，这三人也都没有活到大结局。
　　还是因为上官海棠只是自己的一夜风流？
　　这依旧不对，在少年张三丰位面，虽然“闪电”殷素素后来成为黄崇的女人，但是一开始也只是一夜风流，那一次闪电确实是让手指颜色出现了变化，难不成手指还能预知未来，知道闪电最后会被黄崇收下？
　　总之在这点上，还有许多的困惑和谜团。
　　毛爷爷说过，实践是检验真理的唯一标准。
　　因此黄崇不介意再实践一番的，这个位面能够说得上名字的女角色，也不多，而且武功也都不好。
　　怎么突然感觉手指有点不正经(￣￣)~*……
　　如果是气运，那男主身上的气运是不是会更大呢？
　　不知道如果男主……
　　额，那啥，色即是空，空即是色。
　　言归正传，自从洞房花烛夜之后，和刘依依结婚也已经两年了，手指的颜色几乎没有任何变化了。
　　难道被提前预支了？
　　此前提过，黄崇有轻微的强迫症，加上黄崇的掌控欲，所以这种异常的情况，令黄崇有些寝食难安，另外，还有这次穿越到魔剑生死棋位面，是肉身穿越，和此前不同，这其中会不会有什么关联。
　　“算了，想不通就不想了，手指啊手指，总有一天，我一定会将你的奥秘给彻底解开的，我倒要看看，你究竟是何来路。”黄崇站起身来，活动活动四肢，说道。
　　离开闭关室之后，一个仆人便将一份情报交给黄崇，情报上所写的正是赫连霸的行踪，就如刘依依所想那般，混江湖的，终究是讲究一个名声，如果卧虎庄、黄崇对赫连霸这次上门挑衅的举动无动于衷，那日后江湖中人会如何看待卧虎庄，因此黄崇知道这件事之后，就让手下的人去探查赫连霸的下落。
　　“武功也达到瓶颈，短时间之内难有突破，正要出去走动走动，赫连霸，我正想去找你，没想到你倒是想找上门来了，这下连理由都省了。”黄崇笑了笑说道：“正好搅动搅动剧情，我倒要看看，剧情以后还会怎么发展。”
　　“立刻给我备一匹快马，我要出庄。”
　　“是！”
　　绝禅寺。
　　不久前，赫连霸刚刚在卧虎庄搞完事情，现在赫连霸又带着至尊盟和海鲨宫的高手，找上佛门圣地绝禅寺，他此行的目的非常明确，就是为了当年被去恶禅师带走的《千灵棋谱》。8)

第三四六章 受挫的赫连霸

　　出来和老子单打独斗，躲在阵法之中，这算是什么本事。”断天怒吼道，虽然不会狮吼功，但是灌注浑厚内力的声音也震得周边的树木“哗啦”直响。
　　断天发现自己竟然“迷路”了，不管朝着哪个方向走，最后一定会回到原点，实在是诡异得很，时间一久他也看出来了，自己这是被阵法给困住了。
　　另外现在断天的模样也有点狼狈，脸上有几道细细的血痕，衣服破烂不堪，这些都是清风道长用拂尘给他留下的，当然只是看起来狼狈而已，并没有造成实质性的伤害。
　　“听闻断帮主学究天人，不过就是一个小小的阵法而已，想来也难不住断帮主，就请断帮主先破此阵吧。”比起断天那犹如惊雷的声音，清风道长的声音就犹如和风细雨，从四面八方传来，无法分辨他的所在。
　　“清风老道，欺人太甚！”断天闻言暴怒，双手握拳，疯狂的对周边的一切展开攻击，拳劲纵横。
　　“轰隆隆……”
　　在断天的疯狂攻击下，整个地面都晃动起来，犹如地震一般，四周的树木不断倒下，倒下的树木有不少也被轰成碎渣，尘土飞扬，让人见识了顶尖高手的破坏力究竟有多么可怕，上个位面逍遥王也做不到如此。
　　很显然，断天是打算用强力破掉阵法，虽然他看不懂这个阵法，但是他知道只要毁掉阵基，阵法就会不攻自破，通常布阵之人就是利用石头或者树木等物来布置，既然走不出去，那就将这些通通毁掉。
　　“五公子，这样真的没事吗？阵法不会被破吗？”阵外的杨三石看着这一切，担心地问道，阵法内的断天看不到他们，他们却能够看得到阵法的所有情况。
　　“无需担心，这个阵法可是本公子特地为这位漕帮大佬准备的，没那么简单，那就先耗一耗他的内力吧。”黄崇笑道。
　　如果“八阵图”有那么好破，当年吴国大将军陆逊只要让十万大军推倒阵法里面的石堆就行了，为何会差些被困死其中，没错黄崇布下的这个阵法就是改编版的“八阵图”，专门针对断天的改良版。
　　“嗯。”杨三石看不懂，不过既然黄崇那么有信心，他也只能是点点头，坐等结果，以他的实力，也无法参与到这种级别的争斗。
　　黄崇和杨三石的身旁堆放着六十几块大石头，这些也是给阵中的断天准备的，以防万一。
　　“啊……”阵法中，断天可能是发泄得差不多了，发出一声怒吼，吼声惊天动地，大地更加猛烈的晃动起来，两人身旁堆放的石头滚落一地。
　　“杨捕头！”黄崇转头看向杨三石，两人点点头，那一吼虽然厉害，但是盛极而衰，这是断天的“回光返照”，刚才的发泄已经让他的内力消耗了不少，该到他们动手了。
　　两人来到石头后面，杨三石手持腰刀，刀未出鞘，以刀鞘击打在石头上，石头犹如炮弹一般，砸向阵中的断天，比起杨三石，身体瘦小的黄崇则要显得更加随意一点，手脚齐用，手掌随意一挥，脚随意一踢，石头也纷纷飞向断天，而且石头的力道还不弱于杨三石，这个情况令一旁的杨大捕头心中惊讶万分，手上的力道不由加重了几分。
　　从里面要出来很难，但是要从外面进去却很简单，石头全部砸向断天。
　　“什么！”阵中的断天看着突然出现的大石头大吃一惊，如果是一两个石头，他要接下来还是轻轻松松的，但是奈何这一波数量太大，密密麻麻犹如下雨一般，他可不敢大意，不然会被砸成肉泥的。
　　强提内力，断天双拳舞动，一道道刚猛的拳劲组成一张大网将飞来的石头击碎，所有石头无一例外都被他打得粉碎，可见他还远没有达到精疲力尽的状态，刚才也只是他适度发泄而已，至少对黄崇和杨三石来说，断天依旧是个不可战胜的对手。
　　“这不是清风老道，他们还有帮手，而且是十几个。”从石头上的劲力，断天做出了“准确”的判断。
　　之所以说这个判断是“准确”的，是因为黄崇以《阴阳互济经》模拟不同出的内力，所以附着在这些石头上的劲力都不一样，这才导致了断天误以为还有十几个至少准先天的好手在外面等着他。
　　想到这一点，断天大吃一惊，他立刻意识到对方早有准备，十几个至少准先天的高手，这可是一股不弱的力量，即便是漕帮的总舵，也不可能在第一时间调动如此多的高手，何况还有清风道长和这个神鬼莫测的阵法，显然不可能是短时间之内可以组织起来的。
　　“一定是万三千出手了。”断天心中暗道，随后他又想到自己的心中为何会暴露，知道他这次行动的只有两个人，一个就是他的军师林俊宏，还有一个是苏州分舵的舵主张铁牛。
　　万三千能够埋伏自己，那就意味着帮中出现了叛徒，断天第一个怀疑对象就是张铁牛，因为他对林俊宏有大恩，林俊宏应该不会背叛他，何况林俊宏这些年确实帮助他搞定了很多事情；但是张铁牛不同，这个家伙虽然也是他的亲信，但是为人贪财好色，极有可能被万三千给收买了。
　　想到这里，断天怒气冲天。
　　断天很快就没时间瞎想了，因为清风道长出现了，断天还是没能破掉阵法，加上刚才消耗不少，这次无法再对清风道长形成绝对的压制，清风道长也不再借助阵法，以精妙的武功开始和断天硬碰硬。
　　“帮主勿慌，俺老张来也！”这时候从阵外传来一道粗狂的声音，正是漕帮的苏州分舵舵主，也就是刚才被断天怀疑为背叛对象的人。
　　“杨三石，六扇门竟然与我漕帮作对，当真是活腻了，纳命来！”张铁牛看到拦住自己的杨三石怒斥道，二话不说，手中的大铁棍朝杨三石身上招呼。。m.

第三四七章 讨要分身魔影

　　漕帮。
　　“你说什么，三人因相互斗殴而死？”
　　断天本来还在等着自己的三个得力属下将黄崇给绑回来，这样就可以胁迫黄友德去找万三千求助，将万三千卷入计划之中，同时还能让黄友德成为自己在万三千阵营中的内线，一石二鸟。
　　可是没想到等来消息却是自己的三个属下死了，而且还是死在了苏州的大街上，被六扇门捕快发现的，这简直是荒天下之大谬，怎么可能！
　　“正是，是苏州府六扇门总捕头杨三石亲自将尸体送来的，而且还有现场的具体报告，以杨三石的判断，三人就是相互斗殴而死。”林俊宏说道，他虽然也不相信，但因为是杨三石的判断和尸体的模样，他已经信了六七分。
　　虽然漕帮和六扇门并不对眼，毕竟六扇门是朝廷组建来钳制江湖组织的机构，双方天生就八字不合，但是对于杨三石，他们确实不得不服，这和立场无关。
　　“这怎么可能，他们三人跟在本帮主身旁十几年，从来没有出过差错，怎么这一次就自相残杀而死，俊宏，这种说法你信？”
　　“启禀帮主，属下本来也不信，但是杨三石的报告属下看过了，结合他们三人尸体的伤势，也确实是死在各自绝技之下，其中一些习惯，是外人所无法得知的，帮主只要亲自去看看便知道。”
　　“好，那我就去开开眼。”断天的脸色并不好看，且不说这三人是不是自相残杀，毕竟这三人都是他培养的得力干将，还是准先天的好手，一下子损失了三位，实在心疼。
　　在看过三人的伤口和身上的伤势之后，断天不得不承认，这三人极有可能是相互斗殴而死，因为就算有人学会了他们的武功，可是一些习惯是无法复制的，这点从伤口上面可以看出来。
　　这究竟是怎么回事？
　　断天表示头大。
　　“俊宏，这事你怎么看？”
　　“帮主，这绝不是巧合，他们三人相互斗殴而死确实是可能，不过是不是自愿的那就难说了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“帮主，江湖之大无奇不有，属下曾经听过曾经有一门名为‘霍心术’的奇功，可以控制人的行动乃至思维，他们三人会不会是被这种类似的奇功，或者是某种药物所控制而互相残杀呢？”
　　“不错不错，霍心术这门武功，本帮主也曾在帮中典籍内见过，确实有这个可能……如此看来，黄崇的身旁是有高人保护啊。”
　　“十有八九是如此。”
　　“既然如此，本帮主就亲自走一趟苏州，本帮主倒要看看，究竟是谁在坏我好事。”断天冷着脸说道。
　　“帮主三思啊，此刻敌暗我明，贸然前往苏州，风险太大，而且帮主其实心中也明白，能做到这点的人，恐怕一人。”
　　“万三千。”
　　“不错，如果真有这等奇人，那么天下间最有可能请动的便只有万三千，不过令属下想不明白的是，万三千为何因为一个小小的黄崇出动如此高手？”
　　“这其实很简单，只有一种解释，就是黄崇对万三千来说，极为重要。”
　　“帮主英明。”
　　“所以无论如何，我都要亲自走一趟。”断天站起身说道。
　　“帮主，是否要属下一同前往？”
　　“不，你留在总舵，这段时间帮中的事务由你全权处理，这次我就一个人行动。”
　　“帮主万金之躯，怎……”
　　“行了，此事已决，你不必再劝了，本帮主要走，天下间还没有人能够拦住我，何况还有苏州的弟兄，不碍事。”断天极为自信地说道。
　　他的自信来自于他所修炼的轻功――一苇渡江，传闻当年达摩祖师就是凭借此功渡过长江，乃是天底下速度最快的轻功。
　　见断天心意已决，林俊宏也就不再相劝，只表示自己一定会做好本职工作。
　　苏州，黄府。
　　今日西园来了一位官差，六扇门总捕头杨三石。
　　“今日，杨某特地来感谢五公子的救命之恩。”四下无人，杨三石抱拳说道。
　　“嗯？黄某听不懂杨捕头的意思，杨捕头是不是找错人了？”黄崇一脸困惑。
　　“那天晚上要不是五公子出手，击败了采花蜂，恐怕杨某性命难保啊。”杨三石盯着黄崇的脸说道，语气颇为诚恳，当然如果他的眼睛不一直盯着黄崇的话，会更好一些。
　　“……”黄崇挠挠头表示自己听不明白：“什么采花蜂，哪天晚上？杨捕头究竟在说些什么？采花蜂是什么东西，蜜蜂不都是采花的吗？”
　　“不知五公子是否听说了，今日就在黄府不远的朝凤街上死了三个人，三个相互殴打至死的人。”杨三石转而问道，他真没从黄崇脸上看出任何异常，如果不是知道真相，他还真以为自己找错人了。
　　“啊？”黄崇摇摇头说道：“这还真没有，我自早上起来，就静坐读书，尚未听到这个消息。”
　　“这三人是漕帮的人，最近黄府和漕帮似乎有些矛盾吧？”杨三石问道。
　　“对。”黄崇点点头，表现得很愤怒说道：“漕帮的人无故打伤了我两位大哥，不过这死的三个人应该和我们黄府没太大关系吧，杨捕头要是有所怀疑的话，还是去找家父了解情况吧，而不是找我。”
　　“可是我们六扇门的人昨天晚上看到这三人进入五公子所居住的西园。”杨三石笑道。
　　“啊？不会吧，这三人来过西园，我不知道啊。”
　　“杨捕头不会以为这件事是我做的吧？”
　　“不。”杨三石摇摇头：“我并不怀疑。”
　　“哦，那杨捕头还真是明察秋毫。”黄崇的话音刚落，就听杨三石开口说道：“我确定这件事就是五少爷所为。”
　　“呵呵，杨捕头今天怎么尽说胡话呢？”
　　“五公子，明人不说暗话，今日杨某来找五公子，可不是来看五公子演戏的，昨夜五公子的两枚棋子和阵法都相当高明，杨某今天上门，就想告诉五公子一件事，断天要亲自出手了。”

第三四八章 谈笔交易

　　“终于完全变色了。”
　　那截神秘的手指终于通体变成了暗金色，虽然不是金黄色，但也是金色，现在黄崇终于可以光明正大的称其为“金手指”。
　　可不要觉得这样的变化速度很快，恰恰相反，速度很慢，如果按照黄崇此前的推测，颜色变化的速度和改变剧情有关，这段时间黄崇可以说是插手、破坏了神探系列一半左右的案子。
　　先是湖州蜜蜂案，虽然黄崇没有直接参与其中，却间接的帮助了狄仁杰；滴血雄鹰案，哈斯奴儿被黄崇收服，武承嗣造反，黄崇认祖归宗；刚过去的崇州案黄崇虽然没有直接参与，却也因为黄崇的关系，案情有了极大的变化。
　　还有铁手团被剿灭，日后的覆船案也就不存在，颖王元齐被自己所杀，云姑、小清两人成了自己的侧妃，这其中的变化不可谓不大。
　　此外，因为黄崇揭穿了肖清芳的身份，蛇灵遭到内卫的围剿，实力损失得厉害，而且代表蛇灵顶尖战力的“六大蛇首”，只剩下虺文忠和残废的魔灵。
　　黄崇在扬州设计，希望能够钓到虺文忠这条大鱼，可惜没能成功，黄崇低估了虺文忠的狠辣，虺文忠舍弃黄崇，赶往洛阳，将包括小梅在内的所有被擒拿的蛇灵逆党全部暗杀。
　　总之不管怎么样，日后袁天罡想要谋反，难度会提升许多。
　　黄崇做了那么多事情，改变了那么多，这才让手指完全变成暗金色，这个速度真的算不上快。
　　“还有五分之三，就要贯通整截手指了，这条线的生长和手指颜色变化似乎没有太大关系。”
　　那条生长在手指内部的黄金色线依旧是按照自己的节奏在生长，黄崇的感觉还是和之前一样，这条金黄色的线一旦完全贯通整截手指，一定会发生某种奇妙的事情。
　　不过这不是黄崇所能够掌控的，天要下雨娘要嫁人，随它去。
　　咯吱……
　　门被小心地推开，一个俏丽的身影，手中拿着一个托盘走进来。
　　“夫君，没有打扰到你吧。”小清看到黄崇看向自己，问道。
　　“当然没有，小清，我和你说多少次了，这种事情以后交给下人去做就行了。”黄崇笑着迎上去，接过她手中的托盘。
　　小清展颜一笑：“夫君，你在想什么呢？”
　　“啊，当然是想我家小清了。”黄崇笑道。
　　小清闻言，嗔怪的白了黄崇一眼，不过脸上的笑意更深三分，口中说道：“净会哄我开心。”
　　当初黄崇前往洪泽湖的时候，其实是一时兴起，想看看这对姐妹花，另外电视剧中小清的死确实是个遗憾。
　　当然不可否认，黄崇那时心中有不良想法，毕竟是两个大美人嘛，不过还只是停留在想法阶段，没想到最后事情的发展有些出乎意料，黄崇这才顺势将这对姐妹花收下。
　　返回洛阳后，黄崇带她们见过武则天，然后就将姐妹两正式纳入王府，成为侧妃，坐拥这对姐妹花，让黄崇有那么一段时间乐不思蜀，在洛阳窝了三个多月的时间。
　　所谓“温柔乡，英雄冢”，古人诚不欺吾。
　　姐妹两让黄崇宝贝得不行，尤其是小清，她可以说是一位完美的妻子，满足了黄崇前世今生对于爱人的所有想象。
　　至于云姑，可能是由于长年习武的缘故，性子比较跳脱，刚入王府时，还比较拘谨，与小清学了一堆礼仪，后来就“原形毕露”，经常到处串门，和狄如燕、凤凰等人成为好朋友，时常走街串巷，切磋武艺，在这点上大唐对于女性的包容性极强。
　　在温柔乡中呆了三个月之后，黄崇决定到外面走走，因为在洛阳待得不是很舒服。
　　洛阳作为武周的政治中心，加上黄崇的身份在某些人那里已经不是秘密，就难免会有人对黄崇起一些想法，有些人想拉拢，有人想投靠，梁王武三思还想将自己的女儿嫁给黄崇作正妻，甚至还请武则天做媒，好在最后武则天没有同意，否则黄崇还真不好拒绝。
　　说到这，不得不再提小清，不知为何，小清深得武则天的喜爱，武则天还给小清随意进出皇宫的令牌，有段时间武则天频繁召小清入宫，搞得黄崇以为武则天歪了。
　　武三思让武则天做媒的时候，武则天直接给拒绝了，一开始黄崇还以为是武则天不想自己陷入政治漩涡中，后来黄崇才知道，武则天是想让小清做黄崇的正妃，她甚至还想收小清为干女儿，由于辈分不对，这才作罢。
　　总而言之，和这些搞政治的家伙打交道，实在太费心了，比和虺文忠交手还累，所以黄崇决定离开洛阳。
　　按照狄仁杰的指点，黄崇的第一站就是突厥石国，去见见许久未见的吉利可汗。
　　一来是见见老朋友，当初在幽州救了吉利可汗，两人结拜为兄弟，这些年都有保持书信的联系；二来这也有政治意图在其中，就是告诉朝中各位大臣，逍遥王黄崇，是吉利可汗的结拜兄弟，关系很铁，谁要是心中有什么不应该有的想法，最好悠着点。
　　……
　　大杨山。
　　“就在这吧，将总坛建在这里。”
　　“这方面鲁先生您是行家，您说可以，自然就可以。”
　　“那好，事不宜迟，明日就开工，我们的时间已经不多了，要将总坛建起来，恐怕至少得一年的时间。”
　　“好。”
　　“大姐。”一个蛇灵属下快步来到肖清芳身旁，看着一旁的鲁成，欲言又止。
　　“说，这里又没有外人。”肖清芳板着脸呵斥道。
　　“大姐，黄公衡离开洛阳了。”
　　“哦，去哪？”
　　“朝北方而去，极有可能是前往突厥。”
　　“突厥嘛，命令弟兄们监视着他就好，绝对不能被他发现，现在还不是出手的时机。”
　　“是，大姐。”
　　“有传言说，逍遥王黄公衡就是李守信，真的吗？”鲁成问道。
　　“嗯。”
　　“哎，李守信啊！”

第三四九章 赫连霸上钩

　　元齐被诛之后，这里成了黄崇的暂时大本营，反正皇帝的旨意还没来，现在颖王府还未被封，住上一住也不碍事，何况这还是黄崇故意的。
　　“王爷对蛇灵似乎很熟悉？”凤凰问道。
　　目前，内卫最大的对手就是蛇灵，因为肖清芳的缘故，所以内卫对蛇灵并不是很了解，相反蛇灵却很了解内卫，几次出击不仅没有建功，反而自己损失惨重。
　　“很熟悉倒算不上，不过本王自出道以来，就一直在暗中关注，也收集了一些蛇灵的情报，这些情报大部分我都告诉陛下了。”这倒是实话，虽然看过电视剧，也有一些情报，但是电视剧所能够体现出来的也不过是冰山一角。
　　“大部分。”凤凰强调道。
　　“这次内卫不是抓到了许多蛇灵下属，凭你们内卫的手段，难道还不能从他们口中得到你们想要的？”黄崇反问道。
　　杀掉元齐之后，黄崇立刻带着内卫和甘勇汇合，围剿蛇灵分舵，除了大量的成员，重伤未愈的小梅也被活捉。
　　“王爷是有什么难言之隐吗？”凤凰问道，凤凰的行事作风更像是江湖人士，而不是官场中人，很直率。
　　黄崇闻言，哈哈一笑，他自然是听出了凤凰的潜台词，问道：“那不知我们的凤凰阁领想知道什么？”
　　“此前凤凰听王爷与颖王说过六大蛇首，不知这六大蛇首是？”凤凰也不客气，直接问道。
　　“据说，六大蛇首是蛇灵中最厉害的杀手，已经落网的小梅，以及被元齐杀死的小凤，这姐妹两位列第二，是为‘血灵’。”
　　“当年在幽州被我击杀的蝮蛇，位列第三，称为‘剑灵’，至于之后的三位，我也不清楚，只知道她们各有绝技。”
　　“那排名第一的呢？”
　　“闪灵，此人自称为天下第一高手。”
　　“好大的口气。”
　　“你可不要小瞧他，当初在幽州，本王、李元芳和虎敬晖三人联手，都奈何不了他，后来本王还险些命丧其手，乃是当今一顶一的高手，而且擅长东瀛忍术，来无影去无踪，故名为‘闪灵’。”
　　凤凰闻言，倒吸一口凉气，黄崇、李元芳、虎敬晖三人都是一流高手，闪灵能够以一敌三，凤凰很难想象此人的武功究竟有多可怕，她自然而然地想到了自己的老师――周建白。
　　“阁领也不必太过在意，那毕竟这是几年前的事情了，据本王此前偷听血灵谈话，现在他就在扬州，而且目标就是本王。”
　　“什么？那王爷可有什么安排？”
　　“你不觉得这是一个好机会吗？”
　　“好机会？”
　　“是啊，除掉闪灵的好机会。”
　　“闪灵能够位列榜首，必定是非常警惕的人，加上我们攻破蛇灵分舵，现在他行事一定会更加小心，想要设伏，恐怕不容易吧。”
　　“设伏？什么设伏？谁说要设伏了。”黄崇转头看着凤凰笑道。
　　“……”凤凰一时懵了，没搞明白这话是什么意思。
　　“哈哈哈……”黄崇哈哈一笑，带着哈斯奴儿和甘勇离开，留下依旧一脸懵逼的凤凰。
　　……
　　就如凤凰所说，之后的大半个月时间里，扬州非常的平静，藏身于暗处的闪灵毫无动静，好像已经离开。
　　内卫已经于十天前离开扬州，由凤凰亲自带队返回洛阳交旨，关于颖王元齐的事情，她必须亲自向皇帝做更加详细的汇报，至于蛇灵逆党，凤凰通过各种渠道，暗中将人送回洛阳。
　　此次扬州可谓是大获全胜，纵横江湖近百年，令人为闻风丧胆的铁手团被剿灭，蛇灵分舵被攻破，小梅被抓，从他们口中，内卫得到许多关于蛇灵的情报，不久之后，凤凰因功升为内卫府大阁领，虽是副职，却也是内卫的三大巨头之一。
　　此外崇州那边也传来捷报，狄仁杰先是堪破敌人的阴谋，揪出了藏在崇州城内的内奸。
　　而后狄仁杰深入虎穴，以身犯险，见到肖清芳，从她口中，狄仁杰第一次知道“蛇灵”这个组织，并且将蛇灵和幽州案联系起来。
　　就在肖清芳志得意满，以为胜券在握的时候，狄仁杰反戈一击，引大军攻破蛇灵分舵，擒拿了大批逆党，只可惜最后让肖清芳逃了，魔灵为了掩护肖清芳，被李元芳砍了一条臂膀，基本上算是废了。
　　和电视剧中一样，李元芳收获了爱情，苏显儿也就是狄如燕，因为爱上李元芳，所以她背叛了肖清芳，狄仁杰多了一个侄女。
　　苏显儿爱上李元芳的原因有些特殊，起因是李元芳除掉了她的心魔，也就是“无头厉鬼”。
　　当年锦州城外的无头将军给苏显儿留下了巨大的心理阴影，直到后来无头将军被李元芳所擒，戳穿了无头厉鬼的把戏，这个阴影才逐渐散去。
　　实际上当初拿下无头将军是黄崇的功劳，李元芳是搞定何云，不过外人不可能知道得那么详细，总之从那时起苏显儿对李元芳就有一种异样的感觉，后来她假冒狄仁杰的侄女，和李元芳长时间相处，两人生出了感情。
　　随后狄仁杰赶赴突厥石国，协助吉利可汗击破贺鲁与默啜两人的阴谋，默啜当场伏诛，贺鲁被俘。
　　吉利可汗为了显示自己的诚意，命人将贺鲁押送回大周，却不想贺鲁在半道上被一群神秘的黑衣骑兵救走，押送的士兵无一例外，全部被剔成白骨。
　　虽然有些遗憾，但是贺鲁其实已经不重要了，他失去了大义，甭说是对付大周了，日后在突厥国内他难以立足。
　　狄仁杰倒是对这支神秘的部队很感兴趣，但这属于突厥内部事务，狄仁杰没有理由，也没有时间去插手，和吉利可汗分别之后，狄仁杰立刻返回崇州，并且带来了突厥的两只虎师，与王孝杰大军里应外合，将契丹李尽忠部全歼，斩李尽忠首级。
　　蛇灵经此一役可谓是损失掺重，六大蛇首基本上可以说成为过去，剑灵和动灵已死，变灵苏显儿反正，血灵死了一个，魔灵断了一条臂膀。

第三五零章 凝霜剑之秘

　　半年前，因为黄崇的设计，东厂三档头皮啸天实名举报刘瑾勾结倭寇，意图造反，让皇太后有理由对刘瑾的势力展开清洗。
　　在皇宫，刘瑾遭到六扇门总部头吕靖暗算，身受重伤，可是刘瑾硬是凭着自己一身浑厚的先天功以及属下的帮助，逃得一命，逃脱了六扇门和护龙山庄的联合追捕。
　　刘瑾虽然是个太监，但是在朝堂混了那么长时间，遭到袭击的第一时间就明白这是皇太后要对自己下手，所以逃出京城后，为了防止被发现，刘瑾选择遁入深山。
　　通常情况下，太监大多不识字没文化，不过刘瑾却是一个例外，他不仅识字，而且通读历史，知道历史上许多权倾一时的太监大多没有好下场，所以在他担任东厂督主时就给自己安排了不少后手。
　　另一方面，吕靖被刘瑾重伤，六扇门没有拿得出手的高手，所以寻找刘瑾这件事皇太后便交由护龙山庄负责，而六扇门从旁协助，同时官方发下海捕文书，全力捉拿刘瑾。
　　其实话又说回来，这次皇太后之所以将擒拿刘瑾的重任交给护龙山庄，主要目的并不是为了抓刘瑾，而是为了将铁胆神侯调离京城，皇太后希望曹正淳能够趁着这个空档尽快重整东厂势力，比起东厂，皇太后更担心的其实是铁胆神侯和护龙山庄，如果不是此前刘瑾太过嚣张，皇太后绝对不会对刘瑾下手。
　　也不知道铁胆神侯是不是知道皇太后心中所想，凭护龙山庄的情报能力，加上江湖同道的鼎力相助，三个月之内，竟然连刘瑾的身影都没发现。
　　要说是因为刘瑾藏匿得太好，也不对，因为当皇太后下令催促的时候，护龙山庄的人不到三天时间就发现了刘瑾的踪迹。
　　这是巧合？
　　总之刘瑾再次遭到埋伏，但是因为三个月的修养，刘瑾的武功已经完全恢复，杀了数位围剿的江湖同道，再一次逃之夭夭。
　　有道是――再狡猾的狐狸也斗不过好猎人，这次刘瑾就没有此前那么好运了，不管他逃到哪里，都会护龙山庄的人发现，天下第一高手铁胆神侯甚至亲自出手，本来众人以为这次刘瑾必死无疑，却没想到身受重伤的刘瑾竟然跳海逃亡，生死不知。
　　刘瑾也是命不该绝，正巧被一条前往东瀛出云国的商船救起，而且刘瑾长得是童贯差不多，声音粗犷，一脸大胡子，没有人怀疑他是太监，这才没引起什么怀疑，到了出云国，言语不通，加上身负重伤，日子并不好过。
　　好在他所修炼的《先天功》乃是一顶一的道教功法，在疗伤方面也颇具奇效，不到一个月时间，身上的伤势也好得七七八八了，身为一个宗师级高手，在东瀛即便是言语不通，他也能过得不错。
　　巧合的是，他听到了黄崇的消息，并且确认了黄崇就是苏州黄家五公子黄世遗。
　　刘瑾在逃亡的过程中，利用情报网络查清皮啸天之所以会“背叛”自己，和黄家、六扇门有重大关系，本来刘瑾在还未被护龙山庄发现之前，就有想过要到黄家报仇，可惜因为被护龙山庄的人发现，导致计划失败。
　　没想到这次来东瀛竟然还能遇到黄家的人，而且是黄家的五公子，疑似铁胆神侯朱无视私生子的黄世遗。
　　只有一句话能够表达刘瑾心中的情感――真是天助我也。
　　对于自己被一位宗师级的顶尖高手盯上，黄崇毫不知情，经过将近半年的努力，算是彻底在东瀛站稳脚跟，将生意做到了十几个不同的国。
　　一开始这些势力并欢迎黄崇，谁让黄崇身上有柳生一族的标签，这些东瀛人可没有和黄崇讲道理，直接抢劫商队，令黄崇损失不少。
　　对方既然先下手了，黄崇自然不可能坐以待毙，黄崇的办法说起来也很简单，就是挑拨离间。
　　比如对付伊贺派，黄崇的办法就是通过易容术和缩骨功改变自己的样貌和身形，混入伊贺派，然后以武田家的刀法，暗杀伊贺派忍者，盗走伊贺派的部分忍术秘籍，挑起冲突。
　　办法虽然简单，效果却很好，战火重燃，这就给了柳生家和黄崇扩张的机会，柳生但马守在黄崇这个军师的指导下，远交近攻，利用各种手段扩张地盘，联合势力，短短不到半年时间，柳生家族的势力便扩张了三倍有余，而黄崇的商业版图也随着柳生家的扩张而不断变大。
　　黄崇为柳生一族出谋划策的同时，黄崇也声名鹊起，尤其是黄崇的一些策略，更是令人大为惊叹，不少势力都对黄崇发出了邀请，甚至连幕府足利一族都被惊动。
　　黄崇自然不会只守着柳生一族，黄崇可不想成为柳生一族的附庸，鸡蛋不能放在同一个篮子里，然后要是有机会的话，黄崇绝对不介意做点好事，比如亲自为东瀛人民结束战乱。
　　对于这些势力的邀请，黄崇并未拒绝，以高超的政治手腕和这些势力保持若即若离的态度，从而与更多势力展开合作，将商业版图再次扩大。
　　这次黄崇到出云国是为了寻找石见银矿，在17世纪，石见银矿的产银量达到世界产银量的三分之一，是当时世界上最大的银矿，因为这座银矿，东瀛历史上还发生过不少战争。
　　现在矿脉还未被真正发现，虽然已经有开采的记录，但是谁也没想到这座银矿有多富有，所以利用一些手段拿到手难度不大。
　　而石见银矿的地点就位于出云国。
　　“嗯，不好！”坐在轿中，黄崇突然浑身寒毛炸起，有高手偷袭自己。
　　“噗！”还未等黄崇逃离，整个轿子就炸裂开来，黄崇的后背挨了一掌，口吐鲜血整个人横飞出去。
　　“呜……噗……”在地上滚了两圈，黄崇才停下来，忍不住又吐了一大口鲜血，血中还有肉沫，显然是内脏受了重创，如果不是黄崇在最后关头，稍微撤开身体，恐怕就不是受伤那么简单了。。m.

第三五一章 赫连霸的手段

　　铛！
　　铛！
　　一声声犹如敲钟的清脆声响传来，不知道的还以为这附近建有寺庙，其实这是黄崇、刘瑾两人交手发出的声音。
　　此刻黄崇已经变成了一尊金人，而犹如敲钟般的声音就是因为刘瑾的拳掌打在黄崇身上而发出来的。
　　“金刚不坏神功，你是古三通传人！”
　　黄崇此刻的模样正是使用了“金刚不坏神功”之后的样子，浑身上下，不管是皮肤还是头发，全部变成金黄色，而这门武功就是“不败顽童”古三通的绝学。
　　“古三通，本公子是没见过，看到本公子，他还得喊我一声师傅呢，阉狗看招！”说着黄崇迈开步子冲向刘瑾，有金刚不坏神功护体就是吊，黄崇根本不需要有任何防备，径直地冲向刘瑾，打出一套“王八拳”。
　　黄崇所使的金刚不坏神功并非来自古三通，而是来自于两百年前的天池怪侠。
　　至于原因。
　　自然是因为识海中的那截手指。
　　与之前几次不同，以前黄崇“触碰”手指，得到的往往都是某某人的武学记忆，这次虽然黄崇也得到了天池怪侠的武学记忆，但如果仅仅是记忆，黄崇怎么可能在瞬间就练成《金刚不坏神功》。
　　这次“触摸”手指，除了得到天池怪侠的记忆之外，还有天池怪侠那一身登峰造极的武功，可以说现在除了外貌、年纪这些因素之外，黄崇就是天池怪侠。
　　或者可以理解成黄崇被天池怪侠附身，还得到了天池怪侠的全部功力，只是在意识方面，黄崇依旧是黄崇。
　　这也就是黄崇能够如此轻松地使出《金刚不坏神功》的原因所在，他不仅有天池怪侠的记忆和武功，还有天池怪侠的内力，要是使不出这门武功，那才是见鬼了呢。
　　但是附身效果并非长久，有时间的限制，半个时辰之后，黄崇就会恢复原样，包括伤势，所以留给黄崇的时间并不多。
　　刘瑾一开始并没有将黄崇放在眼中，因为两人之间的实力相差太大，纵然黄崇真的会《金刚不坏神功》那又如何，刘瑾也把握凭借着自己的实力将这门护体神功击破。
　　可惜，刘瑾不知道这个世界上还有“作弊器”这种东西，一开始没有选择逃跑，刘瑾就再也没有开溜的机会了，黄崇不会给他机会，缠着刘瑾，就是一通死缠烂打。
　　“铛！”
　　刘瑾一脚踢到黄崇的裆部，下阴是许多横练武功的罩门，可惜对于金刚不坏神功来说――无效。
　　刘瑾这一击不仅未能给黄崇造成任何影响，反而他的脚还被黄崇的腿给夹住了。
　　“铛！铛！铛！”刘瑾意识到情况不妙，双手连环出击，漫天的拳影打在黄崇身上，除了连绵不绝的清脆声响之外没有其他效果。
　　“咔嚓！”黄崇一记重拳砸在刘瑾的小腿上，而后双脚前后错开，用力一夹。
　　“啊……”强烈的疼痛让刘瑾发出一声惨叫。
　　“砰砰砰……”
　　黄崇继续夹住他的腿，让刘瑾无法逃脱自己的掌控，随后便是一套毫无章法的重拳连续不断地落在刘瑾的胸口上，重拳之下，刘瑾连护体真气都被黄崇给打散了，最后将他打得口吐鲜血，眼冒金星。
　　金刚不坏神功就是那么无赖，当然这也得益于天池怪侠那一身浑厚的内功作为支撑。
　　“吸功大法！”黄崇抓住刘瑾的脖子，将他提起来，使出了天池怪侠另外一门绝技，刘瑾修炼的是道家绝学《先天功》，这一身内力如果浪费了实在可惜。
　　不过因为现在黄崇体内的内力并不属于自己，所以就算吸了刘瑾的功力，对黄崇自己也没有任何用处。
　　黄崇已经提前为刘瑾的内力选择了一个好去处，黄崇的另一手隔空对着百合子一抓，百合子毫无抵抗能力，被黄崇抓在手上。
　　刘瑾的功力对自己无效，但是黄崇不介意将其传给百合子，如此也能为自己增添一位有顶尖实力的手下。
　　为了能够让百合子接纳刘瑾的内功，黄崇先废了百合子的内力，然后逆行吸功大法，将从刘瑾身上吸来的内力灌入到百合子的丹田之内，因为有黄崇居中转化，所以百合子的身体并未出现任何不适的反应。
　　黄崇本来也想是否可以将自己丹田中天池怪侠的内力也灌输给百合子，让百合子的实力更强。
　　但是手指不会给黄崇留下如此明显的漏洞，如果黄崇真的这样做了，那么等附身效果消失之后，黄崇自己的内力会受到相应的损耗，而且是不可弥补的损耗。
　　所以只能作罢。
　　整个过程非常平淡，没有任何波折，刘瑾一身精纯至极的先天功被黄崇以吸功大法全部灌入百合子体内之后，两眼一闭，命归黄泉。
　　百合子虽然因为突然得到庞大的内力有所不适，但是整体情况还好，她现在就有着不弱于清风子的实力，只要熟悉一段时间，就能迈入顶尖高手行列，不过这也彻底绝了她日后发展的可能。
　　“将这阉狗的尸体扔进山中喂狼，另外确保没有一个活口！”将一切做完之后，黄崇将刘瑾的尸体随意抛在一旁，环视一圈之后，对百合子说道。
　　“是，主人！”
　　虽然这些人是自己请来的保镖，但是难保其中没有幸存者，黄崇不希望自己会金刚不坏神功这件事被第三个人知道，所以这里的人都必须死。
　　《金刚不坏神功》涉及太广，尤其是铁胆神侯，一旦他知道天下间还有人会金刚不坏神功，即便黄崇是他儿子，以铁胆神侯的为人，恐怕也不会有任何手软，电视剧中的成是非如果不是主角光环护体，早就不知道死多少回了。
　　这由不得黄崇不小心。
　　当然，等附身效果消失之后，黄崇想要在使用“金刚不坏神功”也就没那么容易了，需要自己重头练起，好在金刚不坏神功不会和黄崇体内原有的内功起冲突，包括吸功大法也是如此，可以直接修炼。。m.

第三五二章 手指的异常

　　头将军
　　锦州城郊官道上。
　　“这……”
　　“鬼，无，无头鬼。”
　　一匹高头混青宝马，上面骑着一个身披铠甲的将军，此人右手持凤翅镏金E，左手提着一个脑袋和一条手臂，这并没有什么奇怪的，奇怪的是这个将军的模样，他竟然――没有头。
　　是的，这是一个无头将军，就在他的不远处，躺着一具男尸，那具尸体被砍去头颅和左臂。
　　而在这个无头将军的前方，站着五个人，这五人来自蛇灵，由“变灵”苏显儿领队，而他们此行，正是受了肖清芳的命令。
　　此时，这五个人目瞪口呆，因为眼前这一幕完全超过了他们认知的极限，厉鬼杀人。
　　这……
　　即便是受过蛇灵最辛苦、最残酷训练的苏显儿也被吓得浑身发抖，连动都不能动，手中的柳叶双刀差些拿不住。
　　那个无头将军却好似并没有看到他们五人的存在，骑着马，继续朝前。
　　噗通。
　　刀疤脸江哥也在这五人之中，他正好挡在无头将军的面前，因为恐惧而迈不开步，直接被无头将军座下的混青宝马撞倒在地。
　　“咔嚓……”
　　“啊！”
　　“扑……”
　　先是一声清脆的断裂声，随后传来一声惨叫，而后声音戛然而止。
　　撞倒刀疤脸之后，无头将军和混青宝马就当他不存在，马脚踏在刀疤脸的身上，将其脚骨踩断，这才有了刀疤脸的那一声惨叫，随后混青宝马一脚踩爆刀疤脸的头，声音自然也就停止了。
　　哐当。
　　这血腥的一幕成为压垮骆驼的最后一根稻草，包括苏显儿在内的四个蛇灵成员，连手中的武器都拿不住，掉落在地上，有两个人的裤管甚至渗出不明液体。
　　混青宝马并未疾驰，按照正常的速度前进，踏出的每一步都很沉重，在寂静的黑夜中，犹如沉闷的鼓声，每一脚都像是踏在心头一样。
　　“呜呜……”一个蛇灵成员突然捂着自己的胸口，呼吸急促起来，浑身颤抖，喉咙中发出阵阵低沉的嘶吼声，整个人瘫倒在地，抽搐一番之后，就没了生息，竟然被活活给吓死了。
　　“啊！”一个蛇灵成员一声惨叫，手脚并用，头也不回朝着反方向狂奔，这就像是一个信号，包括苏显儿在内的另外两人也开始了狂奔逃命，苏显儿甚至忘了自己会轻功。
　　一具无头尸体，一具爆头尸体还有一具完整却无脸色的尸体，以及路上的马蹄印、遗落的武器，见证着刚刚发生的一切。
　　“还真是意外收获，没想到竟然能在这里看到苏显儿如此狼狈的一面，只是可惜没有摄像机，不然真得拍摄下来，留作纪念。”躲在暗处的黄崇也见证了这一切，不由得感慨道：“江哥竟然就这样死了，而且是死无全尸，还真是世事无常啊。”
　　今天不宜出门，本来黄崇想看看苏显儿的英姿的……本来黄崇还打算和自己的“老朋友”打打招呼……
　　黄崇自从发现了蛇灵的踪迹后，就暗中跟着苏显儿一行人，刚才他躲在暗处，亲眼目睹了这一幕，说实话，黄崇是知道其中内情的，却也难免感觉有些寒意。
　　“无头厉鬼，没想到我竟然就这样参与到无头将军案中来，原来内卫的具体位置是由蛇灵透露的，我就说为什么这个无头厉鬼可以如此准确地找到内卫的位置。”
　　黄崇走出藏身之所，看了一眼官道上的三具尸体，笑了笑，施展轻功，追上那个无头将军，黄崇比较好奇的是，如果自己现在就将这个无头将军杀了，不知道手指会有什么反应，毕竟这算是严重干扰剧情，在这个案件中，无头将军的重要性不言而喻。
　　黄崇很有兴趣知道。
　　而唯一的办法就是亲自下手尝试一下。
　　无头将军并未策马，黄崇很轻松就追上，他依旧是保持着不快不慢的速度前进，原因不明，但是顾不了那么多，黄崇一跃而起，朝着无头将军踢去。
　　黄崇本以为自己这一击必中，却不想那个无头将军竟然所有察觉，一个扭身，右手的凤翅镏金E一横，正好挡住了黄崇的脚。
　　“什么！”黄崇大吃一惊，不仅仅是因为无头将军察觉到自己的攻击，还因为他竟然轻描淡写地挡住了自己的攻击，混元功大成，黄崇的一招一式都蕴含着劲力，可是无头将军仅凭单手就接下黄崇的攻击，着实可怕。
　　无头将军手一曲一推，黄崇只觉得一股难以抵挡的巨力，整个人倒飞了出去，在空中一个后空翻，这才卸去这股巨力。
　　落地之后，黄崇手放在剑柄上，警惕地看着无头将军，这个人的实力远超过自己的预计。
　　无头将军将黄崇推出之后，竟然是转过身，双腿在马肚一夹，混青宝马继续朝前走去，完全无视黄崇。
　　“这家伙。”黄崇怒了，自己出道以来，何曾被人如此无视过。
　　黄崇双脚连点，如同一只展翅大鹏，整个人冲天而起，手中的利剑出鞘，自上而下攻向无头将军。
　　哗……
　　无头将军好似脑后长着眼睛，竟然完美的判断了黄崇的进攻角度和速度，手中的凤翅镏金E一招横扫，扫向空中的黄崇。
　　听到凤翅镏金E的破空声，黄崇大惊失色，连忙变招，改攻为守。
　　嘭！
　　黄崇就像是一颗棒球，直接被凤翅镏金E给扫飞了，比上一次飞得更高，飞得更远。
　　哒哒哒……
　　落地之后，连续退了五步，才停下，手中的剑“嗡嗡”的颤动着，黄崇手腕连连抖动，这才将上面的力量卸掉。
　　好可怕的力量。
　　这把凤翅镏金E的重量，至少得有三百斤，现在黄崇有些明白他为什么不策马狂奔了，因为太重了，凤翅镏金E就有三百斤，恐怕一身铠甲也不轻，加上身体的重量，合起来少说也有六百斤的重量，要是狂奔的话，这匹马不见得能够受得了。
　　最令黄崇吐血的是，无头将军依旧没有理会他。

第三五三章 奇怪、奇怪

　　黄崇在湖州。
　　这次来湖州，黄崇也是有意的，但是和此前的幽州案不同，幽州案黄崇一来是要在狄仁杰面前刷个脸，混个熟，二来是要练练手，和蛇灵打打交道，严格来说并没有非常明确的目标。
　　但是这次来湖州不同，黄崇的目标非常明确――越王宝藏。
　　黄崇不想造反，也不是为了钱财。
　　造反，黄崇可没有这个野心，这种事情费心费力，何必呢。
　　钱财，说实话，黄崇觉得够用就行，太多也没啥用处，还不如武功来得实在。
　　黄崇真正想要的是兵器。
　　越王宝藏是当初越王为了日后恢复李唐天下而准备的，其中不仅有大量的金钱，还有数量众多的武器，毕竟是要造反，兵器是必不可少的，而在这些兵器中，肯定有用特殊内力金属制造而成的神兵利器。
　　之前那把剑被虺文忠砍断，黄崇需要给自己再寻一把合适的武器，思来想去，目前最有可能找到合适武器的地方，就是越王宝藏，黄崇还不知道武则天已经赐他一柄宝剑，就等他去认领。
　　对于几部神探电视剧，“湖州案”应该算是黄崇相对熟悉的案子之一，因为黄崇第一次没看明白，后来又重新看了两次，所以印象比较深刻。
　　有这点先知的优势，要取得三本《蓝衫记》其实并不难，刘查理和吴孝杰的两本《蓝衫记》已经落在内卫府阁领许世德手中，而李规的那本交给了刘传林保管，这本已经被黄崇拿到手了。
　　许世德，内卫府的阁领，这次武则天就是他“召唤”来的，这家伙的胆子也是够大，将所有人都算进去，为的就是越王宝藏中的财富。
　　在神探整个系列中，那些**oss哪一个不是背景通天、实力强横，唯独这个许世德，充其量就是掌握了一个县的力量，差点扳倒太子，将包括李显、武则天、狄仁杰在内的一干大人物耍得团团转，如果不是后来你李元芳无意之间发现他的身份，恐怕李显就被武则天给撸了，妥妥的**丝逆袭。
　　许世德的计划其实说起来并不难，就是利用武则天的疑心病，将当初李规和太子见面的事情捅给武则天，让武则天同意他的行动，监控整个湖州，然后他利用手中的权利，逼迫刘查理和他合作，取得第一本《蓝衫记》，不久之后又“混入”太子宫，取得吴孝杰信任，杀了吴孝杰取得第二本；最后在湖州，利用太子的性命，逼迫李规说出第三本书的下落。
　　越是简单的计划，就越难发现破绽，剧情中，狄仁杰也懵了，自己差点都陷进去，最后还是李元芳发现了许世德身份，狄仁杰才能设巧计，让许世德在武则天面前将一切和盘托出。
　　黄崇现在要做的事情就是找到许世德，搞清楚两本《蓝衫记》藏于何处，再来一个顺手牵羊，事情就算成功。
　　黄崇找许世德的办法也很简单，就是盯着武则天，许世德不管怎么样都要去面见武则天。
　　只是没想到今天第一次靠近武则天所居住的院落，就被一个高手察觉，虽然只是短暂的交手，但是不难判断，这个人的实力要高出虺文忠一线。
　　在武则天身边果然有高人。
　　……
　　“看来之后行事要更加小心，不能再潜入院内，要是再被那个高手发现，可就危险了。”
　　黄崇担心的不是那个神秘高手，黄崇真正担心的是武则天身旁的卫队，一旦交手时间过长，被卫队给包围了，就算黄崇再厉害也无法逃脱。
　　“不过这个高手的实力还真是令人兴奋，要是有机会的话，真可以好好比上一比。”黄崇已经换了一身新衣服，看着被撕裂的旧衣服，黄崇说道。
　　旧衣服上被那个神秘高手抓到的地方已经变成了几条布条，单从这一点就足以看出对方的实力。
　　如果你用一根手指头用力去划一张纸，纸张大概率会被你扣下一块，而不是被划开，但是如果你用刀子的话，那就可以将纸张划成两部分，虽然造成的破坏力看起来相差巨大，但是后者的威力却要远大过前者。
　　在衣服上也是同样的道理，那个神秘高手的手指能够将黄崇的衣服抓成布条，而不是整块撕下来，可见其对于力量的把握。
　　黄崇隐隐感觉这位神秘高手要强过虺文忠。
　　话又说回来，黄崇此前差些死在了虺文忠的手中，现在如何有把握去面对一个可能强过虺文忠的人呢？
　　这是因为黄崇的《混元功》突破了。
　　是的，黄崇已经将混元功练至大成，实力比起此前有天翻地覆的变化，之前内卫之所以找不到黄崇，就是因为黄崇再巩固自己突破之后的成果。
　　这其实算不上是因祸得福，这是因为那截手指的作用。
　　那一日，黄崇被虺文忠砍伤，身中剧毒，那并不是普通的莽蛤之毒，还有砒霜，虺文忠此前将竹筒刀浸泡在两种毒中，让竹筒刀上沾染了两种剧毒。
　　砒霜是啥，那可是真正的见血封喉毒药。
　　如果不是因为黄崇的内功深厚，加上因为是浸泡，所以竹筒刀上的毒性不是很强，恐怕黄崇当场就死了。
　　在最后关头，黄崇闭上眼睛，其实就是沟通识海之中的那截手指，在当时的情况下，黄崇能够依赖的有且只有那截手指。
　　为了防止被对方利用马蹄印找到自己，黄崇还用最后的力量，翻下马匹，滚到一个斜坡之下，这才躲过一劫。
　　好在那一截手指并未让黄崇失望，真的让黄崇挺过来，不仅如此，黄崇还利用这次手指给自己带来的福利，将混元功练至大成。
　　直到半个月前，修为巩固，伤势也完全恢复，这才日夜兼程赶赴湖州。
　　狄仁杰收到的那封信，就是黄崇写的，既然都来到湖州了，那怎么说也要参与一下剧情，否则果然只是取走宝藏，那也太没有存在感了。

第三五四章 风云变化

　　漏洞百出的筛子，就最近几天已经不知道有多少人进进出出了，简直就像拿着通行证一般。
　　虽然说黄府中的那些庄丁都是一些假把式，但是怎么说人数也不少，而且巡逻的路径还是黄崇规划的，有明有暗，可谓是非常完美。
　　不要看电视剧中，好像巡逻都是无效的，那是为了剧情需要，如果真有那么差劲，那皇帝早就被人给砍了，以上一个位面为例，这种等级的巡逻即便是针对张|、张启樵这样的高手，依旧有效，如果量化的话，他们大致有十分之三左右的几率会被发现，尤其是布置了暗线。
　　可是到这这里位面，怎么就完全不靠谱了呢？
　　“贫道三仙观修道士，道号清风，见过五少爷。”老道士走进房间对黄崇抱拳说道。
　　“小子黄崇黄世遗，见过清风道长。”黄崇此时并不知道清风道长的名号在江湖上有多大名气，但是这并不妨碍黄崇看出他的不凡，能够躲在门外不被自己发觉就已经很了不得了，而且这个道人的身上带着一股令人不禁想亲近的自然气息，此人定是修道有成的道士，上个位面专心修道的青城派掌门青松道长都没有他这种气质，当然这并不意味着黄崇就可以信任他。
　　“接招。”清风道长突然出手，左手张开抓向黄崇的左肩。
　　黄崇心中暗惊，对方会出手，他并不意外，但是他的实力却超乎黄崇的意料，莫要小看了这轻轻的一抓，其中蕴含着莫大的道理，他这一手速度虽然不快，却将黄崇所有退路全部堵上，好似天地之间就剩下他的这一只手，令人避无可避，无处闪躲，只能乖乖束手就擒。
　　如果只是一个普通的先天高手，定然是躲不过去，只能硬接，但是黄崇却不同，黄崇虽然内力不行，但是眼力还在，脚踏凌波微步，身形不退反进，就在清风道长的手要抓住黄崇的时候，黄崇身体由实变虚，以一种奇妙的角度躲开了手掌，令其抓空。
　　见黄崇躲过了，清风道长和杨三石同时一惊，不过两人惊讶的地方不同，杨三石惊讶于黄崇的眼界和步法，这一招他也尝试过，他只能硬碰；清风道长虽然也惊讶于步法和眼界，但是却更加惊讶黄崇的内功，他这一抓不仅仅是招数，还有内力的配合，说得直白点就是他以自己的内力封锁了这片空间，想要躲开就要破除这股内力，但是他刚才释放的内力在黄崇面前就像消失了一样。
　　“天池怪侠。”这个情况令清风道长不禁地想到百年前的一个奇侠。
　　据他所知，天底下只有两门武功可以达到这种效果，一个是天池怪侠的《吸功大法》，还有一个就是湘西四鬼的《魅影神功》，后者修炼条件太苛刻，黄崇这个年纪绝不可能练成，所以他就想到了天池怪侠。
　　“古三通。”随后清风道长又想到了另一个人，因为天池怪侠是百年前的人物，他的隔代传人就是身具《金刚不坏神功》的古三通，虽然没有证据显示古三通会吸功大法，但他会这门武功的可能性最大。
　　难道黄崇背后的那个神秘高人是古三通？
　　但是想想又不对，古三通被铁胆神侯关押在天牢最底层，根本不可能逃出来。
　　“不知道长这是什么意思？”黄崇问道。
　　“五公子果然是身怀绝技，贫道多有得罪，还望见谅。”清风道长抱拳说道：“不知五公子以为，贫道这几手，能否对付断天？”
　　“晚辈从来没有见过断天，他的武功也只是无意间听到江湖人士谈起，却是无法做出判断。”
　　“贫道的武功还比不上断天。”清风道长笑道，反倒是黄崇有些懵了，这算啥？
　　“断天是少林弟子，论起辈分，其与少林三了是同辈，精通少林的大韦陀杵和大力金刚指，贫道想要击败他，把握不足两成。”
　　所谓“少林三了”是少林三位了字辈的僧人，除了尚未过世的玄苦、玄难两位大师外，了字辈是目前少林辈分最高的，由此可见断天的辈分之高，而他所修习的两门武功都是刚猛无匹的功夫，当年他正是靠这两门武功破了古三通尚未大成的金刚不坏神功。
　　“那道长的意思呢？是要本公子配合吗？”
　　“公子精通阵法，若是公子的阵法，配合贫道，便有一战之力。”清风道长说道。
　　“道长既然自知不是断天的对手，为何要插手呢？道长似乎没必要为我这个无名小卒得罪权倾一方的漕帮帮主吧。”
　　“受人之托。”清风道长说道。
　　“何人？”
　　“一个对贫道有过救命之恩，对于三仙观有过大恩的恩人。”
　　“这个人为何要帮我？小子虽然年幼，却也听过一句话，叫无事献殷勤非奸即盗，不知这人是奸还是盗？”
　　“不奸不盗。”
　　“呵呵。”
　　“五公子生于商贾之家，应该知道投资二字吧。”可能是见黄崇不相信，清风道长说道：“五公子年纪不过九岁，却有如此造诣，日后江湖中定然有公子的一席之地，若是这次救了五公子性命，日后……”
　　话未说完，不过意思很明显。
　　“原来如此，那此人是谁，总要让本公子知道，究竟是谁在背后帮助本公子吧？”
　　“五公子可知道大明首富。”
　　“商贾之家，岂能不知道大明首富万三千，是他？”
　　“不错。”
　　黄崇沉默了一会，看向杨三石：“那不知杨捕头为何而来？”
　　“前辈相邀，另外杨某也想要做一笔投资，五公子以为如何？”杨三石笑道。
　　“好，只要那断天真来，那本公子就承情了，只要不违背江湖道义，日后若是黄某能够帮得上忙，黄某绝不袖手旁观。”黄崇犹豫再三，最终还是点头了。
　　断天盯上自己，黄崇已经确定了，这点从昨天那三人口中得到了答案，现在黄崇要对付断天，只能借势，也只有这两个送上门人能让自己借，虽然两人来得实在是有些诡异，黄崇必须要多个心眼。。m.

第三五五章 黄崇交手官御天

　　着只灰色的信鸽，推开门急急忙忙地跑到一个正在打坐的道士面前。
　　道士并未指责自己的徒弟打扰他，将信从信鸽腿上取下来，看完信之后，眉头紧皱。
　　“师傅，是有什么难事吗？”那小道士一看师傅的样子，小声地问道。
　　“不，这是一件有意思的事情。”那道士摇摇头说道，说着他将信纸放在两手之间搓了搓，只见信纸变成碎末，自然地散落到地上，看着散落的碎末，那道士自言自语的再次强调道：“一件很有意思的事情。”
　　“有意思的事情？”小道士一脸懵，虾米情况？
　　“下午我要离开一趟，等明天你师叔回来你和他说一声，道观的事情就由他负责，为师要去江南替万大官人办一件事。”道士说完便又闭上了眼睛。
　　“是，师傅。”那小道士也不敢多问，鞠了一躬之后，退出房间，小心地将门关好。
　　东厂。
　　作为本朝的特务机构，东厂自从设立以来，权利就很大，不过权利究竟有多大，还要取决于皇帝，如果皇帝英明，那么东厂的影响力就会小很多，相反要是皇帝比较昏庸，东厂的权利就会无限扩大，先皇是难得的英明君主，东厂的权利一直被压制。
　　先皇过世之后，当今圣上年幼，早期有铁胆神侯朱无视辅佐，东厂也被压制，但是后来朱无视不知为何，沉寂了一段时间，东厂大督主刘瑾和二督主曹正淳立刻借助这个空档以及皇帝的信任，将东厂发展壮大。
　　刘、曹两人都是极有野心之辈，希望能独掌朝纲，但是有护龙山庄和铁胆神侯的牵制，这个目标就难以实现，所以东厂的人无时无刻不希望能铲除护龙山庄，哪怕是稍微打击护龙山庄的声誉，也很好。
　　但是遇到朱无视这只做事滴水不漏老狐狸，他们很难找到机会，反倒是在几次交锋中，东厂丢了不小的面子。
　　“正淳，那件事情你查得怎么样了？这个人真的存在吗？”刘瑾右手拇指搓动着食指上的扳指问道，刘瑾此人虽然是太监，但是他的长相、样貌倒是和童贯有些相似。
　　“大督主，当年和这件事有关的人后来都被处理了，不过就在上个月，我们的人获得了一条消息，当初那个产婆的儿子还活着，或许他知道当年的一些内幕，不过我们的人到现在还没有找到他。”曹正淳说道，曹正淳的样貌举止都很符合传统印象中的太监，脸色偏白，声音尖锐，手捏兰花指。
　　“那就抓紧时间，多派人去找，一定要将这个人找出来。”
　　“是。”
　　苏州府，黄府后山。
　　“阿三，你是做了什么亏心事了，怎么那么慌张？”黄崇看着脸上带着一丝惊恐的仆人阿三，问道。
　　“公子，您看我们是不是回府里，刚才小的去西市，看到了六扇门张贴的告示，采花蜂最近在苏州出没，听说昨天赵家就出事了。”阿三说道。
　　“采花蜂，这名字够俗的，他在苏州出没，与我何干。”黄崇无所谓地说道，自己性别不对，担心什么。
　　“公子，赵家遭殃的就是他家小公子。”阿三说道。
　　“什么！”黄崇闻言一阵恶寒，浑身泛起一阵鸡皮疙瘩，尼玛，竟然是个弯的，这采花蜂的口味还真是独特，虽然黄崇此前也认识“性别男，爱好男”的男性，可是这次竟然是个采花贼，黄崇突然有种此人玷污了这个职业的赶脚。
　　“好了好了，本公子都不担心，你担心个什么劲，要回去你自己回去，本公子要打坐练功，下去吧。”黄崇摆摆手，让阿三出去，黄崇虽然名气不小，却不是什么俊美少年，赵家那位可是苏州有名的美少男，黄崇这边的问题应该不大，何况现在正是黄崇修炼的关键时间段，黄崇可不想搬回去被人打扰。
　　《阴阳互济经》堪称是黄崇的野心之作，目前黄崇所练的《阴阳互济经》可以说是融合了半数以上的金系顶尖内功，即便是在这个位面，黄崇也自信其为顶尖绝学，丝毫不弱于天池怪侠的《金刚不坏神功》和《吸星大法》。
　　在上个位面，黄崇在意识到自己在武学一道上走错路后，便开始自创内功心法，黄崇以道家的《九阴真经》和佛门的《龙象般若功》为基础，参考了包括少林易筋经、武当太极心法、名剑山庄剑气诀、桃花岛内功、全真心法在内的数门顶尖内功心法，花费了十年功夫，终于使得《阴阳互济经》成型。
　　来到这个位面后，黄崇得到了虚竹的武学记忆，按照虚竹还能够化名为斗酒僧并自创《九阳神功》的经历，说明虚竹至少活了一百二十岁，不过这也并不奇怪，逍遥派的武学就是那么变态。
　　如此长的寿命，虚竹对逍遥派武学，乃至天下武学的思考和理解已经达到了一个极为透彻的程度，黄崇接收了他的这些思考和心得后，立刻进一步完善《阴阳互济经》。
　　黄崇来得早，他有大量的时间可以思考，经过六年多的思考，黄崇将包括北冥神功、小无相功、天长地久不老长春功、九阳神功在内的数门绝学的精粹尽皆融入到《阴阳互济经》中，也就是黄崇现在正在修炼的这个版本。
　　与寻常的内功心法大有不同，《阴阳互济经》一开始所修炼的便是先天真气，参考北冥神功，修行者从天地之间直接吸取元气进入体内，引导这些元气打通人体经脉，同时还能以元气温养身体，起到强身健体、易筋洗髓的功效，此时修炼者丹田中的内力数量很少，因为大部分都被消耗掉，不过留下的内力会极为精纯。
　　一旦将功法修炼到小成，也就意味着打通任督二脉，自然而然地进入先天境界，此时再练功，那便能起到事半功倍的效果，这就是为了黄崇会说只有当修炼到小成，才能够有自保之力的原因所在。
　　这是打基础的阶段，也是水磨工夫，急不得，黄崇是因为基础打得好，而且起步早，天赋好，加上有经验，才有可能在不到四年时间达到小成，如果换成普通人，即便是天赋再好，恐怕没有十来年功夫也不可能达到小成。
　　这段时间是黄崇突破的重要时间段，他需要一鼓作气直接冲破任督这两条至关重要的经脉，不希望被任何人打扰，尤其是那些因为自己名声，要上门各种切磋，想要借自己的名声上位的无聊人士，这也是黄崇来到这里的原因。
　　不过这种事情由不得自己，对方找不着你，主动权并不在你身上。

第三五六章 生死棋开启前夕

　　森严”的黄府，其实就是给漏洞百出的筛子，就最近几天已经不知道有多少人进进出出了，简直就像拿着通行证一般。
　　虽然说黄府中的那些庄丁都是一些假把式，但是怎么说人数也不少，而且巡逻的路径还是黄崇规划的，有明有暗，可谓是非常完美。
　　不要看电视剧中，好像巡逻都是无效的，那是为了剧情需要，如果真有那么差劲，那皇帝早就被人给砍了，以上一个位面为例，这种等级的巡逻即便是针对张|、张启樵这样的高手，依旧有效，如果量化的话，他们大致有十分之三左右的几率会被发现，尤其是布置了暗线。
　　可是到这这里位面，怎么就完全不靠谱了呢？
　　“贫道三仙观修道士，道号清风，见过五少爷。”老道士走进房间对黄崇抱拳说道。
　　“小子黄崇黄世遗，见过清风道长。”黄崇此时并不知道清风道长的名号在江湖上有多大名气，但是这并不妨碍黄崇看出他的不凡，能够躲在门外不被自己发觉就已经很了不得了，而且这个道人的身上带着一股令人不禁想亲近的自然气息，此人定是修道有成的道士，上个位面专心修道的青城派掌门青松道长都没有他这种气质，当然这并不意味着黄崇就可以信任他。
　　“接招。”清风道长突然出手，左手张开抓向黄崇的左肩。
　　黄崇心中暗惊，对方会出手，他并不意外，但是他的实力却超乎黄崇的意料，莫要小看了这轻轻的一抓，其中蕴含着莫大的道理，他这一手速度虽然不快，却将黄崇所有退路全部堵上，好似天地之间就剩下他的这一只手，令人避无可避，无处闪躲，只能乖乖束手就擒。
　　如果只是一个普通的先天高手，定然是躲不过去，只能硬接，但是黄崇却不同，黄崇虽然内力不行，但是眼力还在，脚踏凌波微步，身形不退反进，就在清风道长的手要抓住黄崇的时候，黄崇身体由实变虚，以一种奇妙的角度躲开了手掌，令其抓空。
　　见黄崇躲过了，清风道长和杨三石同时一惊，不过两人惊讶的地方不同，杨三石惊讶于黄崇的眼界和步法，这一招他也尝试过，他只能硬碰；清风道长虽然也惊讶于步法和眼界，但是却更加惊讶黄崇的内功，他这一抓不仅仅是招数，还有内力的配合，说得直白点就是他以自己的内力封锁了这片空间，想要躲开就要破除这股内力，但是他刚才释放的内力在黄崇面前就像消失了一样。
　　“天池怪侠。”这个情况令清风道长不禁地想到百年前的一个奇侠。
　　据他所知，天底下只有两门武功可以达到这种效果，一个是天池怪侠的《吸功大法》，还有一个就是湘西四鬼的《魅影神功》，后者修炼条件太苛刻，黄崇这个年纪绝不可能练成，所以他就想到了天池怪侠。
　　“古三通。”随后清风道长又想到了另一个人，因为天池怪侠是百年前的人物，他的隔代传人就是身具《金刚不坏神功》的古三通，虽然没有证据显示古三通会吸功大法，但他会这门武功的可能性最大。
　　难道黄崇背后的那个神秘高人是古三通？
　　但是想想又不对，古三通被铁胆神侯关押在天牢最底层，根本不可能逃出来。
　　“不知道长这是什么意思？”黄崇问道。
　　“五公子果然是身怀绝技，贫道多有得罪，还望见谅。”清风道长抱拳说道：“不知五公子以为，贫道这几手，能否对付断天？”
　　“晚辈从来没有见过断天，他的武功也只是无意间听到江湖人士谈起，却是无法做出判断。”
　　“贫道的武功还比不上断天。”清风道长笑道，反倒是黄崇有些懵了，这算啥？
　　“断天是少林弟子，论起辈分，其与少林三了是同辈，精通少林的大韦陀杵和大力金刚指，贫道想要击败他，把握不足两成。”
　　所谓“少林三了”是少林三位了字辈的僧人，除了尚未过世的玄苦、玄难两位大师外，了字辈是目前少林辈分最高的，由此可见断天的辈分之高，而他所修习的两门武功都是刚猛无匹的功夫，当年他正是靠这两门武功破了古三通尚未大成的金刚不坏神功。
　　“那道长的意思呢？是要本公子配合吗？”
　　“公子精通阵法，若是公子的阵法，配合贫道，便有一战之力。”清风道长说道。
　　“道长既然自知不是断天的对手，为何要插手呢？道长似乎没必要为我这个无名小卒得罪权倾一方的漕帮帮主吧。”
　　“受人之托。”清风道长说道。
　　“何人？”
　　“一个对贫道有过救命之恩，对于三仙观有过大恩的恩人。”
　　“这个人为何要帮我？小子虽然年幼，却也听过一句话，叫无事献殷勤非奸即盗，不知这人是奸还是盗？”
　　“不奸不盗。”
　　“呵呵。”
　　“五公子生于商贾之家，应该知道投资二字吧。”可能是见黄崇不相信，清风道长说道：“五公子年纪不过九岁，却有如此造诣，日后江湖中定然有公子的一席之地，若是这次救了五公子性命，日后……”
　　话未说完，不过意思很明显。
　　“原来如此，那此人是谁，总要让本公子知道，究竟是谁在背后帮助本公子吧？”
　　“五公子可知道大明首富。”
　　“商贾之家，岂能不知道大明首富万三千，是他？”
　　“不错。”
　　黄崇沉默了一会，看向杨三石：“那不知杨捕头为何而来？”
　　“前辈相邀，另外杨某也想要做一笔投资，五公子以为如何？”杨三石笑道。
　　“好，只要那断天真来，那本公子就承情了，只要不违背江湖道义，日后若是黄某能够帮得上忙，黄某绝不袖手旁观。”黄崇犹豫再三，最终还是点头了。
　　断天盯上自己，黄崇已经确定了，这点从昨天那三人口中得到了答案，现在黄崇要对付断天，只能借势，也只有这两个送上门人能让自己借，虽然两人来得实在是有些诡异，黄崇必须要多个心眼。

第三五七章 棋手・黄崇

　　天老子就来尝一尝神童的味道。”采花蜂看着黄崇，自言自语道。
　　声音不大，但是黄崇却一字不漏的听到了，这话听起来，实在是令人}得慌，如果不是黄崇的定力足够好的话，恐怕早就已经露馅了，刚才真应该背对着他。
　　有人睡觉睁着眼睛，有人睡觉半闭眼睛，所以黄崇的眼睛没有完全闭上倒也没有引起采花蜂的怀疑，反倒是黄崇面对这采花蜂，让他更安心了，因为他不用担心有人假扮成黄崇的模样，引他上钩。
　　就在采花蜂距离黄崇的床大概还有六七步距离，一直跟在他身后的那个神秘人出手了，窗户突然打开，一道黑影从外面窜进来，而后窗户又悄无声息的关上，动作很快，声音很小。
　　来者的速度很快，只见黑暗之中一道刀光闪过，来者手中的腰刀出鞘劈向采花蜂。
　　采花蜂虽然心中万分惊诧，他也没想到竟然有人跟在自己后面，不过他毕竟是久经沙场的老江湖，不退反进，两三步冲到黄崇床前，而后左脚踩在窗沿上，借力一个后空翻，躲开了身后致命的刀锋。
　　“杨三石！”采花蜂落在地上，抬起头，看清偷袭自己那人的样貌，低声说道，眼中闪过一丝惊慌，杨三石虽然实力在六扇门八大高手中位于最后，但是邪道之人最忌惮的人就是他，因为太聪明了。
　　“采花蜂，还不束手就擒，好叫你知道，六扇门已经在外面布下了天罗地网，你是逃不掉的。”杨三石横刀说道，挡在黄崇面前，将黄崇和采花蜂隔离开。
　　采花蜂眼睛一眯，看了眼杨三石身后的黄崇，最后目光集中在杨三石身上说道：“早就听闻杨三石有神探之称，今日一见果然名不虚传，不仅能猜测到我会到黄府，而且还在第一时间将黄家五公子保护起来。”
　　杨三石其实并没有想过能靠偷袭拿下采花蜂，他那一招不过是为了将采花蜂逼开，如此才能将黄崇保护起来，这就是邪道中人惧怕他的原因，他的智商太高了。
　　“过奖了！”话音未落，杨三石欺身上前，手中的腰刀化成一片刀幕，将采花蜂笼罩其中，采花蜂并没有带什么武器，只能不断闪躲，他的身法确实厉害，杨三石几次将他逼入险境，却被他以精妙的步法躲开了，如此精妙的轻功身法，也难怪那么多年，六扇门的人一直拿他没办法。
　　不过今天这个情况可能会有所变化，他的轻功虽好，却找不到任何逃跑的机会，杨三石的刀贴得太紧了。
　　这是六扇门特有的一门奇门刀法――囚龙刀法，这门刀法结合了八卦、五行，异常精妙，要旨不在于杀敌，而在于困敌、擒敌，刀法一经使出，对手就犹如被困在越来越小的空间之中，最后只能坐以待毙，据说这门刀法是宋时包拯所创，就是为了擒拿要犯，而后以法律制裁，是六扇门每个捕快都必须学习的刀法，而杨三石是六扇门中少有能将这门刀法练到炉火纯青境界的人。
　　两人交战正酣，窗外传来一阵轻微的声响，借助月光，能够看到门窗外有几个人在活动，这是六扇门的人在用渔网封住门窗，防止采花蜂逃走。
　　见状，采花蜂慌了，他现在明白为何杨三石要让自己进入房间了，而不在外面拦截自己了，为的就是瓮中之鳖，他现在真的是无处可逃了，至于房顶，杨三石根本不会给他机会的，现在最好的办法就是劫持躺在床上的黄崇，这样才有可能逃离，但是杨三石逼得太紧，根本没有机会。
　　两人虽然在房中斗得火热，但其实没有发出太大的响声。
　　刺啦……
　　杨三石的刀划过采花蜂的肩头，刀锋上带出数点鲜血，采花蜂受伤了，杨三石刀法却并未停顿，再接再厉，囚龙刀法，在没有将歹徒擒拿之前，就不会停，反而会越战越勇，越打越快，采花蜂的腾挪空间越来越小。
　　采花蜂一咬牙，眼睛的余光看向杨三石背后的黄崇，身形一顿，竟然不在躲避，用左手的手掌接住杨三石的刀锋，血流如注，同时右手伸向腰间。
　　杨三石一见，立知情况不妙，毫不犹豫起脚，一脚踹在采花蜂的腹部，将采花蜂踹飞。
　　伴随着采花蜂的倒飞，空中出现一团白烟，无色无味的烟雾很快就扩散开来，这就是他的独门迷药，为了逃命，他也顾不得许多了，先将杨三石放倒才是最佳选择。
　　“嘭！”的一声，采花蜂撞在柱子上，然后砸在地上，他却并未在第一时间起身，反而是一个翻身，面朝地面，双手捂着口鼻。
　　杨三石本来想要一举冲上去擒拿采花蜂，却看见了扩散开的白烟，脸色一变，不敢迟疑，立刻用袖子捂着口鼻，屏住呼吸，身形连连后退。
　　杨三石还是太小看这种迷烟了，除非是湿巾，否则根本拦不住这种迷烟，虽然他在第一时间屏住呼吸，却还是吸入了一点，另外这种迷烟极为特殊，会自己朝鼻腔里走，除非能够封闭呼吸道，否则还是会有漏网之鱼进入肺部，从而产生效果。
　　哒哒哒。
　　杨三石连续后退了几步，扶着桌子。
　　大致过了一分钟，趴在地上的采花蜂这才站起来，只见他的口鼻部位有鲜红的血迹，原来他刚才翻身的时候，用手接住了吐出的鲜血，而后才捂上，这才防止了迷烟的吸入。
　　采花蜂晃晃悠悠地站起来，低声说道：“呵呵，神探，今天之后，恐怕你就不再是神探了，而会变得身败名裂啊。”
　　采花蜂不敢大声说话，担心将外面的捕快招进来，他也不敢靠近杨三石，担心被骗，于是径直走向黄崇，他要先劫持黄崇，然后在废掉杨三石，然后劫持杨三石逼外面的那些捕快让路。
　　很妥善的计划。
　　杨三石想要发声让自己的手下进来，但是中了迷烟，他根本发不了声，因为吸入不多，他才没有倒下。
　　“呜……”采花蜂突然瞳孔放大，整个人软倒在地上，没动静了。
　　这是咋了？
　　杨三石也很懵逼。
　　因为房间中所有门窗都是朝外开的，如果打开，渔网阵就会出现漏洞，另外房间内太黑了，那些捕快的修为不够，即便是在窗户上开洞，也看不清房间里的情况，所以外面的那些捕快只能竖起耳朵听着里面的动静。
　　就这样安静了，黄崇睡觉，采花蜂不知为何晕过去，杨三石还在于体内的迷药作斗争，屋外的捕快心中焦急。
　　只是谁都没有注意到，在屋顶上，有一块瓦片早就被移开，一双眼睛……

第三五八章 了如神的真面目

　　人其实哺乳动物有人在刚生出来的时候，发育并不完全，最显著的一点就是，其他哺乳动物的幼儿出生之后，只要不是先天畸形儿，很快就能够自己行走，但是人却不具备这个能力。
　　之所以如此，主要由两个原因造成，其一，人是直立行走的动物；其二，人有一颗大脑袋。
　　因为是直立行走，所以人的盆骨就变窄了，因为只有这样才能更好的带动两腿骨骼，带来的后果就是女性的产道也相应变窄。
　　可是偏偏人又是以智力打天下的动物，每个新生儿都有一颗大脑袋，一旦大脑发育完全，几乎是不可能通过狭窄的产道，所以胎儿不得不在还没有完全发育的时候就生出来，在体外继续发育，即便是如此，分娩一样是每个母亲都要经历的生死关，在上一个位面，黄崇的侍妾闪电就差些因为生孩子而死。
　　人类都是早产儿，可不仅仅体现在大脑上，连同体内的经脉、骨骼、器官等也都还未发育完全，所以“从娘胎里开始练功”是无法实现了，黄崇纵使再牛逼，也无法违反这种自然规律。
　　不过来得早也有来得早的好处，黄崇是携带着记忆而来的，虽然不能修炼内功，但是做点道家的吸吐纳还是没问题的，可以强筋健骨，为日后练功打好底子。
　　实际上在一些武林世家就是这样做的，婴孩出生之后，内力深厚的长辈会定期耗费内力为后代进行所谓的“易筋洗髓”，当然效果没有真正的易筋洗髓那么牛掰，却可以让后代身体强壮，所以那些武林世家的后代，在起跑线上就赢了那些半路出家的泥腿子。
　　不平等存在于在任何领域。
　　本来以黄崇的身份，也可以享受这种待遇，可惜，因为黄崇这一胎“没投好”，所以这种待遇就没了，好在来得早，可以自己“易筋洗髓”。
　　外力强加干涉的效果自然没有自己主动来得好，这就是为何黄崇六个多月就能够下地行走的原因。
　　在六岁之前，人体的经脉、骨骼、内脏还未彻底定型，不仅无法修炼内功心法，连外功也无法修炼，所以黄崇只能是学一学文化课，带着记忆而来的黄崇，自然就是天才一般的人物。
　　在神探位面，经过鲁成的早期启蒙，后来当上逍遥王，自然也免不了附庸风雅，学些琴棋书画；在少年张三丰位面，文人的地位远高于武者，加上有一个才女母亲，文化方面的学习自然也不会落下太多。
　　虽然如果论深度，黄崇无法和那些真正的牛人相比，但是考虑到黄崇这具身躯的年纪，这就已经相当了不起，这就有了“神童”之名。
　　关于手指，和上次一样，来到这个位面之后，手指再次变成灰黑色，而他也得到了一个高手的记忆。
　　在上个位面，其实黄崇就主动过一次“触碰”手指，让自己的龙象般若功由第七层一下子推进到了第九层，之后经过数十年的积累，在黄崇离开少年张三丰位面的时候，手指已经有十分之七是金黄色，十分之三是暗金色。
　　来到这个位面之后，手指重新变成灰黑，黄崇得到了一位高手的记忆和天赋，另外段誉那百毒不侵的体质以及郭襄的武学天赋依旧保留到这具身体上，至于黄崇为何知道这两个保留下来了，这个他也说不清，就是有一个声音如此告诉他的。
　　由此不难得出一个假设，就是每一次穿越，虽然修为不见了，但是经过手指获得的“东西”会至少保留一样，至于这其中有没有可操作的空间，黄崇就不得而知，只能等日后再做实验。
　　这次黄崇得到的这位武林高手的记忆，那是真牛掰，绝对是金系武侠中的大牛，此人正是逍遥派第三任掌门，灵鹫宫第二任宫主――虚竹，货真价实的位面主角，就是不知道这次黄崇有没有顺带得到虚竹的运气。
　　黄崇这次得到的记忆，分为两部分，一部分是各种杂学的记忆，逍遥派的门人弟子都是学究天人般的存在，虚竹天赋虽然一般，但是后来呆在缥缈峰无聊的时候，他也是看了不少，至于有没有领悟那是另一回事了，反正是记下来了。
　　另外一部分，自然就是武学记忆和感悟，虚竹所学的武功包罗万象，堪称是金系角色中最广博，即便是王语嫣也大有不如。
　　虚竹的武功主要可以分成三类。
　　第一类就是逍遥派的武学，他不仅身具逍遥三老的功力，还将逍遥三老的武功都学了个遍，天山童姥的武功他从灵鹫宫的石壁上全部习得；李秋水的武功从自家夫人，也是李秋水的外孙女李清露那里获得；另外《北冥神功》则是从段誉处得到。
　　第二类百家武学，逍遥派本来就有收藏百家武学的传统，加上他身怀能够模拟天下九成武功的《小无相功》，导致他见识过的武学甚至比琅指５刂惺詹氐幕挂多得多。
　　比如丐帮的降龙廿八掌和打狗棒，他从义兄乔峰那习得；大理段氏一阳指他也从义弟段誉那获得。
　　至于第三类，就是虚竹自创的武功，虚竹学了那么多武功，自然也免不了手痒自创武功，其中最为知名的有两门，其一为降龙十八掌，原名为“降龙廿八掌”，乃是丐帮绝学，后来虚竹与乔峰一起对其进行了删繁就简，这才有了降龙十八掌，这才是最完整版的，日后洪七公所学的降龙十八掌中有三掌是洪七公自创的。
　　另外一门，是被誉为金系四大内功之一的《九阳神功》，也就是日后张无忌所学的内功，是的，虚竹记忆中有这门内功，这就意味着神秘“斗酒神僧”就是虚竹。
　　书中记载，斗酒僧与王重阳斗酒后胜于王重阳，王重阳便把《九阴真经》借给斗酒僧看，观看之后他得出了和此前黄崇同样的结论，认为《九阴真经》太过阴柔，没有达到阴阳互济的至高境界，于是斗酒僧就结合自己佛道心得，自创《九阳神功》，将其记录在藏经阁的《楞伽经》中，后被觉远发现。
　　后世网络上不少人从各个方面论证，斗酒僧就是虚竹，黄崇不知道金老爷子在写作的时候是什么意思，但是黄崇知道，《九阳神功》到手了，这就足够了，其他方面有关系吗？
　　如果是在上个位面，黄崇得到《九阳真经》，那么黄崇一定会选择修炼，但是现在不同了，黄崇没有选择修炼《九阳神功》，因为他有属于自己的自创武学，并不弱于《九阳神功》，不管是虚竹记忆中哪一门内功绝学，都只是黄崇的参考。
　　在上一个位面，黄崇意识到自己走错路之后，就想着要开辟出一条全新的道路，自创一门全新的武功，后来还真就成了，花费十年功夫，黄崇融合佛道两家所长，参考张君宝的太极理论，自创了一门名为《阴阳互济经》的内功心法，后来不惜自废武功，从头修炼。
　　现在黄崇不仅拥有自己本来的武学记忆，还得到了虚竹的武学记忆，这其中就包括虚竹的各种修炼心得，两相结合之下，黄崇对于各门武学的感悟更深一层，黄崇打一开始就决定进一步完善《阴阳互济经》。
　　六岁之前，黄崇无法修炼，所以大部分时间都是在完善，将虚竹的武功心得融入其中，一直到三年前，也就是黄崇六岁，这门内功心法才算是完成。
　　黄崇这一世目前，暂时不需要担心此前两个位面那种烦心事，当然这只是目前，如果黄崇来得晚一些，或许真不用担心，因为他不会知道自己的真实身份，但是黄崇来早了，所以关于自己的身世，黄崇知道得一清二楚。
　　黄崇极度怀疑手指是故意的，否则为何每次自己的身世都那么糟心，这次的身世比起此前两次，没好到哪里去，甚至更加恶心。
　　从六岁开始偷偷修炼《阴阳互济经》，如今已经到了重要阶段，黄崇需要一个安静，而且不被打扰的空间，所以这才闹着要学武，其实就是为了被赶出来，这样才能够安心练功。
　　于是黄崇就被“流放”了，身旁只有一个仆人服侍自己，但是这正合黄崇之意。
　　然而黄崇没想到的是，黄家人对于他练功，有许多担心，最终将这件事告诉后面的人，后面人的不知道出于什么考虑，还真就打算给黄崇找一个名师。

第三五九章 生死棋

　　“父亲，漕帮的人并未下死手，这是不是说明其中还有回旋的余地？”黄崇说道，经过大夫的诊断，虽然黄世仁、黄世礼两人的伤势很重，但是并无生命危险，只要调养一段时间就能恢复。
　　黄友德对此只是点点头，依旧是一副心事重重的样子，黄崇以为是这次和漕帮闹出矛盾黄友德才如此，心中并未想太多，这次谈判的事情，以及为何黄家兄弟会被打，只有等他们两人醒来才知道，因为除了他们两人，随行的人都被漕帮扣押了，黄崇心中预计是在谈判的时候出现了某些变故，或者是双方没谈拢才会如此。
　　“崇儿，今天你就搬回来吧，要练武也回来练。”黄友德突然抬起头看着黄崇说道，虽然是商量的语态，但是语气中多了些命令的成分。
　　“是，孩儿遵命。”犹豫了会，还是点点头，估计是这次的事情，让黄友德心态产生了变化。
　　“嗯，你先去休息休息吧，我会已经命人将房间给你收拾好了。”说着黄友德摆摆手，黄崇也没多呆，转身去内堂，看看自己的两位兄长。
　　论起医术，黄崇绝对称得上“当世名医”，在神探位面他先是向狄仁杰学了医术，上个位面得到了药王谷的《药王宝典》，加上虚竹的医学记忆，黄崇的医术也是相当高明，只是他现在不能随意展露。
　　内堂。
　　“好歹毒！”借着靠近两位兄长的机会，黄崇暗地给两人把脉，脸色瞬间就变了，从表面上看起来，大夫的判断确实没错，两位兄长虽然被打得很重，但是并未伤及根本，只要好好休养一段时间就可以恢复。
　　可是黄崇把脉的时候却发现在在自家两位兄长的体内竟然都盘踞着一股阴寒的先天真气，这股真气虽然不会如玄冥神掌、寒冰掌那般阴毒，但是留存在体内，会消磨气血，如果不赶快处理的话，即便是养好了伤，也会变得体弱多病，饱受病痛折磨，恐怕活不过一年时间。
　　“黄家和漕帮究竟是有和深仇大恨，为何对方下手会如此歹毒。”黄崇眉头微皱，心中暗道，此刻他推翻了刚才在正堂关于两位兄长被打原因的猜测，如果只是谈判没谈拢，不管是打死打残，说实话都可以理解，但是完全没必要留一股先天真气在两个普通人体内折磨人，另外现在一想，漕帮因为生意没谈拢而打人，这反倒是不像一个大帮派应该有的作风。
　　“哎，感觉是个多事之秋啊。”黄崇叹口气暗道，自己还是太弱小了。
　　想到这里，黄崇闭上眼睛，看了一眼识海之中的那截手指，来到这个世界九年多了，识海中的那截手指早就已经不是灰黑色，银白色和暗金色此刻平分天下。
　　不知道如果现在“触碰”手指的话，能不能瞬间让自己的修为迈入先天境界，甚至直接将《阴阳互济经》推至大成境界。
　　最后黄崇还是忍住了，这是留给自己生死关头使用的，现在使用的话，太早了，何况对付漕帮这种超级帮派，不是单纯靠武力可以解决。
　　当天晚上，黄崇悄悄离开房间，前往大哥黄世仁的房间，两人毕竟是自己的哥哥，虽然没有血缘，但是这九年来他们对自己很好，黄崇不可能看着他们受苦。
　　今天晚上，府中的警卫明显变强了不少，来回巡逻的家丁数量和频率要比平时多两倍有余，这显然是家主黄友德的命令，看来这次和漕帮的冲突确实是不一般，好在黄崇经验丰富，并未被发现。
　　因为受重伤，所以两人都被安置在各自的房间，并且身旁有一个婢女在照顾，黄崇以弹指神通在门外将婢女放倒，而后悄悄地潜入房间，明明是来救人的，结果搞得像是来做贼一样。
　　“大哥，小弟得罪了，还请你忍上一忍。”黄崇连点床上黄世仁的三大要穴，因为黄世仁并不是武者，体内的经脉没有打通，所以治疗的时候会产生疼痛感，这才不得不封住他的穴道，而后将被子掀开，解开他的衣服，双手按在黄世仁的丹田上，运转阴阳互济功。
　　《阴阳互济经》融入了逍遥派《北冥神功》的精粹，亦可以吸人内功以为己用，黄世仁体内的那道先天真气自然也可以被吸出，不过因为那是一道正宗的先天真气，以黄崇如今的实力，想要吸取难度不小，所以才需要如此大费周章。
　　黄崇的双手从腹部推向胸口，而后在檀中穴双手分开，一左一右，通过双肩沿着双臂缓缓而下，同时将他的双臂抬起，最终四掌相对，黄世仁体内的那股阴寒的先天真气被黄崇吸入体内。
　　在真气进入体内的一瞬间，黄崇不禁打了个寒颤，默运内功，这才将这股真气勉强压下去，随后又将一股真气留在黄世仁体内，这是黄崇阴阳互济功所练出来的阴阳真气，对修复伤势有极大的帮助。
　　“好阴毒的真气，看来三哥体内的真气必须等明天了，我必须先将这股真气消化。”黄崇一边说着，一边将黄世仁的衣服穿好，盖上被子，而后悄悄地离开。
　　黄崇离开之后，一个潜入黑影进入房间，伸手抓住黄世仁的手臂，此人就是清风道长，他因为对黄崇产生了兴趣，所以日夜监视黄崇，只是两人的差距颇大，加上清风道长行为很隐蔽，所以黄崇并不知道。
　　“咦！”清风道长眉头一皱，自言自语道：“这小子有点意思，好精纯的先天真气，他明明不是先天武者，为何会有先天真气？”
　　“难道，难道他是……先天道体！”清风道长突然想到了另外一种可能，先天道体生来便百脉俱通，江湖人士所追求的先天境界，只是他们的起点，修炼武功事半功倍，据传武当派创始人张三丰就是先天道体。
　　“呜……”因为太激动，清风道长手上的力量没控制住，捏疼了黄世仁，导致黄世仁发出声响，清风道长一惊，放好手之后赶紧离开，他可不想被当做贼。。m.

第三六零章 霸道、棋外

　　“嘿嘿，神童，今天老子就来尝一尝神童的味道。”采花蜂看着黄崇，自言自语道。
　　声音不大，但是黄崇却一字不漏的听到了，这话听起来，实在是令人}得慌，如果不是黄崇的定力足够好的话，恐怕早就已经露馅了，刚才真应该背对着他。
　　有人睡觉睁着眼睛，有人睡觉半闭眼睛，所以黄崇的眼睛没有完全闭上倒也没有引起采花蜂的怀疑，反倒是黄崇面对这采花蜂，让他更安心了，因为他不用担心有人假扮成黄崇的模样，引他上钩。
　　就在采花蜂距离黄崇的床大概还有六七步距离，一直跟在他身后的那个神秘人出手了，窗户突然打开，一道黑影从外面窜进来，而后窗户又悄无声息的关上，动作很快，声音很小。
　　来者的速度很快，只见黑暗之中一道刀光闪过，来者手中的腰刀出鞘劈向采花蜂。
　　采花蜂虽然心中万分惊诧，他也没想到竟然有人跟在自己后面，不过他毕竟是久经沙场的老江湖，不退反进，两三步冲到黄崇床前，而后左脚踩在窗沿上，借力一个后空翻，躲开了身后致命的刀锋。
　　“杨三石！”采花蜂落在地上，抬起头，看清偷袭自己那人的样貌，低声说道，眼中闪过一丝惊慌，杨三石虽然实力在六扇门八大高手中位于最后，但是邪道之人最忌惮的人就是他，因为太聪明了。
　　“采花蜂，还不束手就擒，好叫你知道，六扇门已经在外面布下了天罗地网，你是逃不掉的。”杨三石横刀说道，挡在黄崇面前，将黄崇和采花蜂隔离开。
　　采花蜂眼睛一眯，看了眼杨三石身后的黄崇，最后目光集中在杨三石身上说道：“早就听闻杨三石有神探之称，今日一见果然名不虚传，不仅能猜测到我会到黄府，而且还在第一时间将黄家五公子保护起来。”
　　杨三石其实并没有想过能靠偷袭拿下采花蜂，他那一招不过是为了将采花蜂逼开，如此才能将黄崇保护起来，这就是邪道中人惧怕他的原因，他的智商太高了。
　　“过奖了！”话音未落，杨三石欺身上前，手中的腰刀化成一片刀幕，将采花蜂笼罩其中，采花蜂并没有带什么武器，只能不断闪躲，他的身法确实厉害，杨三石几次将他逼入险境，却被他以精妙的步法躲开了，如此精妙的轻功身法，也难怪那么多年，六扇门的人一直拿他没办法。
　　不过今天这个情况可能会有所变化，他的轻功虽好，却找不到任何逃跑的机会，杨三石的刀贴得太紧了。
　　这是六扇门特有的一门奇门刀法――囚龙刀法，这门刀法结合了八卦、五行，异常精妙，要旨不在于杀敌，而在于困敌、擒敌，刀法一经使出，对手就犹如被困在越来越小的空间之中，最后只能坐以待毙，据说这门刀法是宋时包拯所创，就是为了擒拿要犯，而后以法律制裁，是六扇门每个捕快都必须学习的刀法，而杨三石是六扇门中少有能将这门刀法练到炉火纯青境界的人。
　　两人交战正酣，窗外传来一阵轻微的声响，借助月光，能够看到门窗外有几个人在活动，这是六扇门的人在用渔网封住门窗，防止采花蜂逃走。
　　见状，采花蜂慌了，他现在明白为何杨三石要让自己进入房间了，而不在外面拦截自己了，为的就是瓮中之鳖，他现在真的是无处可逃了，至于房顶，杨三石根本不会给他机会的，现在最好的办法就是劫持躺在床上的黄崇，这样才有可能逃离，但是杨三石逼得太紧，根本没有机会。
　　两人虽然在房中斗得火热，但其实没有发出太大的响声。
　　刺啦……
　　杨三石的刀划过采花蜂的肩头，刀锋上带出数点鲜血，采花蜂受伤了，杨三石刀法却并未停顿，再接再厉，囚龙刀法，在没有将歹徒擒拿之前，就不会停，反而会越战越勇，越打越快，采花蜂的腾挪空间越来越小。
　　采花蜂一咬牙，眼睛的余光看向杨三石背后的黄崇，身形一顿，竟然不在躲避，用左手的手掌接住杨三石的刀锋，血流如注，同时右手伸向腰间。
　　杨三石一见，立知情况不妙，毫不犹豫起脚，一脚踹在采花蜂的腹部，将采花蜂踹飞。
　　伴随着采花蜂的倒飞，空中出现一团白烟，无色无味的烟雾很快就扩散开来，这就是他的独门迷药，为了逃命，他也顾不得许多了，先将杨三石放倒才是最佳选择。
　　“嘭！”的一声，采花蜂撞在柱子上，然后砸在地上，他却并未在第一时间起身，反而是一个翻身，面朝地面，双手捂着口鼻。
　　杨三石本来想要一举冲上去擒拿采花蜂，却看见了扩散开的白烟，脸色一变，不敢迟疑，立刻用袖子捂着口鼻，屏住呼吸，身形连连后退。
　　杨三石还是太小看这种迷烟了，除非是湿巾，否则根本拦不住这种迷烟，虽然他在第一时间屏住呼吸，却还是吸入了一点，另外这种迷烟极为特殊，会自己朝鼻腔里走，除非能够封闭呼吸道，否则还是会有漏网之鱼进入肺部，从而产生效果。
　　哒哒哒。
　　杨三石连续后退了几步，扶着桌子。
　　大致过了一分钟，趴在地上的采花蜂这才站起来，只见他的口鼻部位有鲜红的血迹，原来他刚才翻身的时候，用手接住了吐出的鲜血，而后才捂上，这才防止了迷烟的吸入。
　　采花蜂晃晃悠悠地站起来，低声说道：“呵呵，神探，今天之后，恐怕你就不再是神探了，而会变得身败名裂啊。”
　　采花蜂不敢大声说话，担心将外面的捕快招进来，他也不敢靠近杨三石，担心被骗，于是径直走向黄崇，他要先劫持黄崇，然后在废掉杨三石，然后劫持杨三石逼外面的那些捕快让路。
　　很妥善的计划。
　　杨三石想要发声让自己的手下进来，但是中了迷烟，他根本发不了声，因为吸入不多，他才没有倒下。
　　“呜……”采花蜂突然瞳孔放大，整个人软倒在地上，没动静了。
　　这是咋了？
　　杨三石也很懵逼。
　　因为房间中所有门窗都是朝外开的，如果打开，渔网阵就会出现漏洞，另外房间内太黑了，那些捕快的修为不够，即便是在窗户上开洞，也看不清房间里的情况，所以外面的那些捕快只能竖起耳朵听着里面的动静。
　　就这样安静了，黄崇睡觉，采花蜂不知为何晕过去，杨三石还在于体内的迷药作斗争，屋外的捕快心中焦急。
　　只是谁都没有注意到，在屋顶上，有一块瓦片早就被移开，一双眼睛……。m.

第三六一章 棋局终，新世界

　　“箭隐，还不出手。”官御天难得寻到一个机会，厉声质问道，他被三友困在三才阵之中，非常无奈。
　　“给我留下吧！”皇甫长恨手中的长鞭好似长了眼睛一般，卷住箭隐手中的射日弓，风尘三侠同时上前，不给箭隐出手的机会，他们都见识过箭隐那神乎其神的箭法，所以不敢让他出手。
　　箭隐一身武功，七八成都在箭法之上，近身搏斗并非他所擅长，而风尘三侠本就是同门，又长期生活在一起，彼此之间的默契自然毋庸多说，轻易地就压制箭隐，但是箭隐步法精妙，尤其是小空间内的腾转挪移，想要彻底制住箭隐，却也没有那么简单。
　　“燕藏锋，今天你我就在这里分个生死吧！”任千行第二零五章所得和糟心
　　行文至此，诸位看官也应该能猜出，这位黄府的五少爷黄世遗，正是从少年张三丰位面而来的黄崇。
　　与此前的两次“转世”有所不同，这次黄崇转世成了一个尚在襁褓之中的幼童，出生也不过数天时间，从一定程度上来说，黄崇这次算是这个位面土生土长的人。
　　人其实也是哺乳动物，但是人与其他哺乳动物有一点不同，就是人类都是早产儿，也就是说人在刚生出来的时候，发育并不完全，最显著的一点就是，其他哺乳动物的幼儿出生之后，只要不是先天畸形儿，很快就能够自己行走，但是人却不具备这个能力。
　　之所以如此，主要由两个原因造成，其一，人是直立行走的动物；其二，人有一颗大脑袋。
　　因为是直立行走，所以人的盆骨就变窄了，因为只有这样才能更好的带动两腿骨骼，带来的后果就是女性的产道也相应变窄。
　　可是偏偏人又是以智力打天下的动物，每个新生儿都有一颗大脑袋，一旦大脑发育完全，几乎是不可能通过狭窄的产道，所以胎儿不得不在还没有完全发育的时候就生出来，在体外继续发育，即便是如此，分娩一样是每个母亲都要经历的生死关，在上一个位面，黄崇的侍妾闪电就差些因为生孩子而死。
　　人类都是早产儿，可不仅仅体现在大脑上，连同体内的经脉、骨骼、器官等也都还未发育完全，所以“从娘胎里开始练功”是无法实现了，黄崇纵使再牛逼，也无法违反这种自然规律。
　　不过来得早也有来得早的好处，黄崇是携带着记忆而来的，虽然不能修炼内功，但是做点道家的吸吐纳还是没问题的，可以强筋健骨，为日后练功打好底子。
　　实际上在一些武林世家就是这样做的，婴孩出生之后，内力深厚的长辈会定期耗费内力为后代进行所谓的“易筋洗髓”，当然效果没有真正的易筋洗髓那么牛掰，却可以让后代身体强壮，所以那些武林世家的后代，在起跑线上就赢了那些半路出家的泥腿子。
　　不平等存在于在任何领域。
　　本来以黄崇的身份，也可以享受这种待遇，可惜，因为黄崇这一胎“没投好”，所以这种待遇就没了，好在来得早，可以自己“易筋洗髓”。
　　外力强加干涉的效果自然没有自己主动来得好，这就是为何黄崇六个多月就能够下地行走的原因。
　　在六岁之前，人体的经脉、骨骼、内脏还未彻底定型，不仅无法修炼内功心法，连外功也无法修炼，所以黄崇只能是学一学文化课，带着记忆而来的黄崇，自然就是天才一般的人物。
　　在神探位面，经过鲁成的早期启蒙，后来当上逍遥王，自然也免不了附庸风雅，学些琴棋书画；在少年张三丰位面，文人的地位远高于武者，加上有一个才女母亲，文化方面的学习自然也不会落下太多。
　　虽然如果论深度，黄崇无法和那些真正的牛人相比，但是考虑到黄崇这具身躯的年纪，这就已经相当了不起，这就有了“神童”之名。
　　关于手指，和上次一样，来到这个位面之后，手指再次变成灰黑色，而他也得到了一个高手的记忆。
　　在上个位面，其实黄崇就主动过一次“触碰”手指，让自己的龙象般若功由第七层一下子推进到了第九层，之后经过数十年的积累，在黄崇离开少年张三丰位面的时候，手指已经有十分之七是金黄色，十分之三是暗金色。
　　来到这个位面之后，手指重新变成灰黑，黄崇得到了一位高手的记忆和天赋，另外段誉那百毒不侵的体质以及郭襄的武学天赋依旧保留到这具身体上，至于黄崇为何知道这两个保留下来了，这个他也说不清，就是有一个声音如此告诉他的。
　　由此不难得出一个假设，就是每一次穿越，虽然修为不见了，但是经过手指获得的“东西”会至少保留一样，至于这其中有没有可操作的空间，黄崇就不得而知，只能等日后再做实验。
　　这次黄崇得到的这位武林高手的记忆，那是真牛掰，绝对是金系武侠中的大牛，此人正是逍遥派第三任掌门，灵鹫宫第二任宫主――虚竹，货真价实的位面主角，就是不知道这次黄崇有没有顺带得到虚竹的运气。
　　黄崇这次得到的记忆，分为两部分，一部分是各种杂学的记忆，逍遥派的门人弟子都是学究天人般的存在，虚竹天赋虽然一般，但是后来呆在缥缈峰无聊的时候，他也是看了不少，至于有没有领悟那是另一回事了，反正是记下来了。
　　另外一部分，自然就是武学记忆和感悟，虚竹所学的武功包罗万象，堪称是金系角色中最广博，即便是王语嫣也大有不如。
　　虚竹的武功主要可以分成三类。
　　第一类就是逍遥派的武学，他不仅身具逍遥三老的功力，还将逍遥三老的武功都学了个遍，天山童姥的武功他从灵鹫宫的石壁上全部习得；李秋水的武功从自家夫人，也是李秋水的外孙女李清露那里获得；另外《北冥神功》则是从段誉处得到。
　　第二类百家武学，逍遥派本来就有收藏百家武学的传统，加上他身怀能够模拟天下九成武功的《小无相功》，导致他见识过的武学甚至比琅指５刂惺詹氐幕挂多得多。
　　比如丐帮的降龙廿八掌和打狗棒，他从义兄乔峰那习得；大理段氏一阳指他也从义弟段誉那获得。
　　至于第三类，就是虚竹自创的武功，虚竹学了那么多武功，自然也免不了手痒自创武功，其中最为知名的有两门，其一为降龙十八掌，原名为“降龙廿八掌”，乃是丐帮绝学，后来虚竹与乔峰一起对其进行了删繁就简，这才有了降龙十八掌，这才是最完整版的，日后洪七公所学的降龙十八掌中有三掌是洪七公自创的。
　　另外一门，是被誉为金系四大内功之一的《九阳神功》，也就是日后张无忌所学的内功，是的，虚竹记忆中有这门内功，这就意味着神秘“斗酒神僧”就是虚竹。
　　书中记载，斗酒僧与王重阳斗酒后胜于王重阳，王重阳便把《九阴真经》借给斗酒僧看，观看之后他得出了和此前黄崇同样的结论，认为《九阴真经》太过阴柔，没有达到阴阳互济的至高境界，于是斗酒僧就结合自己佛道心得，自创《九阳神功》，将其记录在藏经阁的《楞伽经》中，后被觉远发现。
　　后世网络上不少人从各个方面论证，斗酒僧就是虚竹，黄崇不知道金老爷子在写作的时候是什么意思，但是黄崇知道，《九阳神功》到手了，这就足够了，其他方面有关系吗？
　　如果是在上个位面，黄崇得到《九阳真经》，那么黄崇一定会选择修炼，但是现在不同了，黄崇没有选择修炼《九阳神功》，因为他有属于自己的自创武学，并不弱于《九阳神功》，不管是虚竹记忆中哪一门内功绝学，都只是黄崇的参考。
　　在上一个位面，黄崇意识到自己走错路之后，就想着要开辟出一条全新的道路，自创一门全新的武功，后来还真就成了，花费十年功夫，黄崇融合佛道两家所长，参考张君宝的太极理论，自创了一门名为《阴阳互济经》的内功心法，后来不惜自废武功，从头修炼。
　　现在黄崇不仅拥有自己本来的武学记忆，还得到了虚竹的武学记忆，这其中就包括虚竹的各种修炼心得，两相结合之下，黄崇对于各门武学的感悟更深一层，黄崇打一开始就决定进一步完善《阴阳互济经》。
　　六岁之前，黄崇无法修炼，所以大部分时间都是在完善，将虚竹的武功心得融入其中，一直到三年前，也就是黄崇六岁，这门内功心法才算是完成。
　　黄崇这一世目前，暂时不需要担心此前两个位面那种烦心事，当然这只是目前，如果黄崇来得晚一些，或许真不用担心，因为他不会知道自己的真实身份，但是黄崇来早了，所以关于自己的身世，黄崇知道得一清二楚。
　　黄崇极度怀疑手指是故意的，否则为何每次自己的身世都那么糟心，这次的身世比起此前两次，没好到哪里去，甚至更加恶心。
　　从六岁开始偷偷修炼《阴阳互济经》，如今已经到了重要阶段，黄崇需要一个安静，而且不被打扰的空间，所以这才闹着要学武，其实就是为了被赶出来，这样才能够安心练功。
　　于是黄崇就被“流放”了，身旁只有一个仆人服侍自己，但是这正合黄崇之意。
　　然而黄崇没想到的是，黄家人对于他练功，有许多担心，最终将这件事告诉后面的人，后面人的不知道出于什么考虑，还真就打算给黄崇找一个名师。。m.

第三六二章 残缺的记忆

　　“现在我算是明白了，原来让我学会雄霸的《风神腿》，不是因为风神腿这门武功有多牛逼，而是因为风神腿最适合用来跑路，要是被李靖知道了，棺材板还能压得住吗？”黄崇满是怨念地说道。
　　不知为何，黄崇心中有种错觉，如果再跑路几次的话，自己风神腿都能升好几级了，分分钟钟成王者。
　　好吧，这只是错觉。
　　其实也不全是。
　　因为此前几次全力催动风神腿和排云掌，现在黄崇对这两门武功确实是有不一样的感悟，否则为何要说在生死之间突破呢。
　　风无相，云无常，念随心转意相生。
　　这便是黄崇对于风神腿和排云掌的感悟。
　　风神腿和排云掌都是李靖少年时期，在不同的环境下，根据自己的情况所创的一顶一绝学，其后代传人，包括雄霸在内，学习三绝武功，都是先让自己贴近李靖创功时的意境，以期能够更快的学会武功，在漫画中，雄霸的师兄雄武曾对步惊云说过，他们两人同时拜师，前后花了五年的时间，便已经掌握了三绝武功，学习的速度不可谓不快。
　　虽然在数百年的传承之中，自然少不了惊才艳艳的传人，对三绝武功进行修改，但是因为这种模仿式的修习方式，使得其后代传人终究无法逃脱李靖创立的框架，只能是在框架之内修修补补。
　　然而黄崇和三绝武功的所有传人都不同，黄崇有更大的格局，有属于自己的完整武学体系，有极为精湛的武学领悟，从一开始，黄崇就没有想过模仿李靖，更不是模仿雄霸，黄崇要练的是属于自己的三绝武功和三分归元。
　　黄崇坚信，风神腿、排云掌和天霜拳都是一顶一的绝世武功，练到极致，定然可以超越天人合一的武学境界，为了这个目标，黄崇也不允许自己停留在李靖所创的框架之中。
　　黄崇之所以能有这个自信，有两个原因，其一是对于这三门绝学和自己的自信，二来是因为步惊云和聂风二人确实做到了。
　　在《风云》中，因为雄霸的多疑，所以在传授自己徒弟武艺的时候，都有所保留，其中排云掌欠缺最后一式“愁云惨淡”，而风神腿则是在招数上留下了破绽，而天霜拳更为夸张，一共有十四式，却只传给了秦霜九式。
　　后来秦霜、步惊云和聂风三兄弟凭借个人的能力，将其中不足统统补齐，尤其是步惊云和聂风，更是将自己的武学感悟融入其中，使得排云掌和风神腿都超越了原本的束缚，成为更强的武功。
　　这两门武功也跟着两人，贯穿了《风云》整部漫画，即便是后来两人学了更为高深的武功，也没有从来放弃过排云掌和风神腿。
　　步惊云性格孤僻，暗合排云掌真髓，以排云掌为根基，自创了更为霸道的“‘云十’掌”（“云十”其实是一个字，将两字的横连起来，读作“霸”，是原创字），后来结合无求易决，使得排云掌变得更加变幻莫测，即便是练成了三分归元的雄武和圣王都败在步惊云的排云掌之下。
　　聂风也不差，“风神”之名就是来源于风神腿，轻功冠绝天下，雄霸留下的后手是上半身无防御，但是在决战雄霸的时候，这个破绽便已经不存在了，后来聂风更是集合自身所学、所感，自创了包括“步风足影”、“神风动”等绝学武功。
　　至于天霜拳，虽然是三绝之首，但是说实话，这门拳法在漫画中的表现远算不上出彩，不过这和天霜拳本身无关，只是因为天霜拳没有装备在主角身上罢了。
　　在《风云》中，有雄霸、秦霜、雄武和圣王四人习得天霜拳，雄霸很少使用，雄武和圣王二人虽然将天霜拳练到了极为高深的境界，可惜没有突破拳法本身的桎梏，都败在步惊云掌下，至于秦霜，谁让他不是主角呢，后期表现给人感觉很垃圾，被断浪所杀（电影为雄霸，电视剧为绝心）。
　　这就导致天霜拳给人一种不怎么样的感觉。
　　其实天霜拳很冤，在三绝武功中，天霜拳其实是最强的，“军神”李靖位极人臣之后，为了平抑少年时的狂傲与多情，创下天霜拳，以冰霜的坚忍，抑制风的无相，云之无常，天霜拳本是结合排云掌、风神腿两者大成之后，又经千锤百炼的拳法，为三绝之首。
　　既然风神腿和排云掌能够在聂风和步惊云手中变得更强，那天霜拳的发展潜力自然也不可能弱于这两门武功。
　　基于此，黄崇更有自信能将这三门武功练到更为高深的境界，这也是一种直觉。
　　而“念随心转意相生”这七个字，便是黄崇对三绝武功的最新体悟，是黄崇刚才在逃命的时候突然想到的，属于灵光一现，但是中间却好像隔着一层纱布，依旧没能想通透。
　　“靠，不是吧，这些家伙又追上来了！”黄崇怒道，他又听到了脚步声，根据脚步声黄崇估计有四个人。
　　黄崇因为心有感悟，所以就停下来，这种机会很是难得，如果能够想通的话，黄崇日后的武学大道就会更加通顺，可是这个时候，那些家伙竟然又出现了，这让黄崇如何不怒。
　　阻人道途，更甚杀人父母。
　　泥人尚有三分火气，何况是黄崇。
　　黄崇不退反进，恍若化成一道水流，犹如鬼魅一般朝着来者扑去，这是排云掌自带的身法――云踪魅影，能在人群之中通行无阻，与凌波微步有异曲同工之妙。
　　“小……”
　　“噗！”
　　因为雨水和树木遮蔽了视线，虽然铸剑城的剑客有所察觉，但是已经太迟了，黄崇一掌印在了出声之人的丹田之上，直接废了一个。
　　另外三人反应过来之后，举剑便刺。
　　流水行云。
　　身法配合掌法，使得黄崇的双掌犹如流水一般，畅流无阻，不仅躲开了三柄宝剑，顺手又废了一个，同时一个高抬腿，一招反抡踢，踹飞一个。
　　转眼之间，只剩下一人。。m.

第三六三章 时不我待

　　风中劲草，风神腿第二式，这一招腿法刚柔并济，黄崇以此招踢出三根树干，树干看似完整，其实内部已经被劲力扯成碎末，当一山和尚以外力攻击这三根树干的时候，树干自然炸裂开来，木屑扑面而来。
　　一山和尚万没想到黄崇竟然还有这一手，突如其来的木屑不仅阻挡了他的视线，还牵制了他的脚步，他下意识的以为是毒，所以第一反应是以真气护住全身，向后退去，等他反应过来之后，黄崇早就已经不见了踪影。
　　“喝！”在意识到自己被一个小家伙给耍了之后，一山和尚暴怒，一掌隔空打在前面的一棵大树上，出人意料的是这颗树却纹丝不动。
　　“哼，小贼，你最好不要让佛爷我再次遇到，否则定要让你知道知道佛爷的厉害！”说着，一山和尚也不再追赶，转身离开，在复杂的环境下，对方轻功又那么好，找到对方的概率实在太小，加上担心中对方调虎离山的计策，一山和尚果断放弃追赶。
　　只是一山和尚并不是前往蟠龙城方向，与大部队汇合，而是独自一人返回分水村。
　　哗啦啦……
　　就在一山和尚离开不久之后，一道黑影不知从哪里窜出来，跳到刚才那棵被一山和尚打了一掌的树冠上，定睛一看，却是一只松鼠，还没等松鼠再有行动，异变突起，偌大的一棵树突然之间便碎裂开来，变成木条，散落一地。
　　身为食物链底层，小松鼠却是机警，意识到情况不对之后立刻原路返回，也幸亏松鼠足够敏捷，跳到了旁边的树上，这才逃过一劫，站在树枝上，看着散落一地的木块，侧着脸，一脸懵逼的模样。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生了什么？
　　花开两朵，各表一枝。
　　“呼，看样子是没有追上来！”黄崇现在躲在一棵榕树的茂密树冠上，观察一番之后，确定那和尚没有追过来，这才松了一大口气。
　　“自己还是小看了这个位面的高手！”黄崇心中暗道。
　　黄崇此前确实有想到这个位面的宗师高手会比上一个“天下第一”位面的宗师高手相对厉害，却没有想到会厉害那么多，这个位面，哪怕是初入宗师境界的武者，都有着不弱于朱无视的实力。
　　显然这是由于天地元气的原因，虽然都是宗师高手，但是发挥出来的实力却天差地别，这就好比现实世界的普通人，哪怕是顶级的运动员，身体素质也肯定不如《西游记》中的普通人，这是基础所决定的，再快的乌龟，也跑不过马。
　　“没想到这里竟然会有如此硕大的榕树。”黄崇看了眼自己藏身的大榕树说道：“这是一个完全不同的位面，不能再以此前的经验来衡量了，黄崇啊黄崇，你一定要要引以为戒啊！”
　　以黄崇此前的见识，大榕树主要是生长在南方地区，尤其是如此大的一棵榕树，却没想到这个位面在西北地区也能见到，而且这一棵树显然是土生土长的，并非移植，这个位面的人文地理，和此前所有位面都有所不同。
　　确认和尚没有追来之后，黄崇并未离开，而是盘坐在榕树上，反正上面的空间足够大，枝干也足够多，黄崇要恢复自己的内力。
　　按理说进入先天境界，内力就能够生生不息，不会出现内力枯竭的问题才对，否则先天高手怎么可能动不动就大战几天几夜呢。
　　但是世间万物都有个度，内力生生不息是没错，但是“生”的速度也是有上限的，不可能真的达到理论意义上的生生不息，纵使是洪荒中号称“不死不灭”的圣人，也要受到天道的钳制，哪怕是天道，上面据说还有个大道。
　　“剑使，这里距离分水村也不远了，我们就在这里休息一下吧。”
　　也算是赶巧，黄崇正打算离开，却听到有远处动静传来，因为不知是谁，为了安全起见，黄崇选择继续潜伏。
　　来者并不是龙虎阁的人，而是十三个穿着铠甲的军士，其实说是身穿铠甲也不全对，只有领头那人，也就是被称为“剑使”的那人穿着铠甲，样式有些类似于文山甲，另外十二人只是都上戴着军盔，身上并未着甲胄，十三人都拿着剑，很显然，这是同一个势力的人，在经过榕树底下的时候，其中一人对领头剑使说道。
　　“好，那我们就休息一下吧，等虎剑使传来消息，我们再做行动。”领头的剑使点点头。
　　“是！”于是十三人便分散开，各自找了个地方，坐下休息，这十三人的位置看似散乱，其实却暗含阵法，具体有什么门道，黄崇没看出来，但是有一点可以确定，就是不管是谁受到攻击，都有三人能够在第一时间对其增援，而且这十三人手不离剑，显然都是训练有素的高手，绝非一般势力能够培养得出来。
　　躲在树梢，黄崇心中暗叹，这十三个人随便拿出一位，都是不弱于段天涯的好手，尤其是领头的剑使，实力恐怕不再剑惊风之下。
　　好在榕树的树叶繁茂，加上黄崇的闭气功了得，这才没有被这十三个人发现。
　　“他们的目标好像是分水村，难道分水村中有什么秘密不成？或许是这个原因，龙虎阁的人才会盯着自己，说不定龙虎阁就是怀疑自己是为了那个秘密而来。”黄崇猜测道。
　　这真的可以称得上是无妄之灾，自己明明什么都不知道，却被搅进来了。
　　好不容易摆脱了那个大和尚，现在却又遇到了这十三个人，这算啥？
　　现实比精彩？
　　黄崇竖起耳朵听下面十三人的谈话，希望从中得到一些有效的信息，能够吸引两大势力的密码，说不定对自己也有用，同时黄崇尽量隐藏自己，这十三个人的实力虽然不如那大和尚，但是一旦被发现，自己也很危险。
　　就在黄崇专心致志偷听的时候，黄崇丝毫没有注意到，在他的身后，有一双冷冰冰的眼睛在盯着他。。m.

第三六四章 心狠手辣，傀儡

　　“哦，那人叫黄崇，不是本地人，是五个月前来分水村定居的，说来也奇怪，本来我们以为他是一个读书人，后来才知道，他竟然是一个猎人，经常进山猎杀动物，一去就是四五天，然后卖给食神居，而且精通药理，村子里如果有些病痛，都会找他，怎么，道长，他是出了什么意外了吗？”村长问道。
　　“哦，没有，没有，我只是看他家的院墙修得很高，这才好奇一问。”霍山解释道。
　　“哦，原来是这样啊，他是南方人，他说这是南方那边的习惯。”村长解释道。
　　“原来如此，我也曾听过，南方的院墙确实会修得比较高，村长你先忙，尽快收拾好，如果有需要帮助的话，尽管开口，我们一定尽力帮助。”一个穿着道袍的中年道士说道。
　　“不敢不敢，每次都麻烦各位仙师大人了。”
　　“村长哪里的话，龙虎阁本来就是为了守护一方平安，如果这都做不到，那不是就辜负了乡亲们的信赖了嘛！”那道士说道，语言中，丝毫不似作假。
　　一番客气之后，那位中年道长带着霍山和另外一个年轻弟子离开村长家，在分水村转悠了起来，分水村的村民对待他们的态度都非常友好，龙虎阁在蟠龙城一带的名声由此可见一斑。
　　这位中年道长名为吴泾镇，道号“半山”，龙腾道长的嫡传弟子，是一位宗师级的武者，这次关于分水村村民迁徙的事情，便是由他全权负责，霍山就是他的弟子。
　　“师傅，黄崇是不是知道了分水村中的秘密？”离开村长家之后，霍山身旁的年轻人小声问道，此人名为王承恩，也是半山道长的弟子。
　　“是啊，师傅，他会不会是以狩猎、采药为名，寻找那物的下落，弟子曾经见过他晒的草药，种类不多，数量却不少，别说是一个小小的分水村，就算是十里八乡的村子都算进来，短时间内也不可能使用那么多的草药，而且弟子已经让刘师兄探查过了，他从来没有进城买过药，反而还买了不少药。”霍山说道。
　　“那他为何要卖草药呢？”半山道长反问道。
　　“徒儿猜想，此人进山一定没有采药，采药不过是借口，为了掩饰自己的行踪，这才从城里卖药，假装自己采药了，将院墙修高，不过是为了掩盖一些不可告人的秘密。”霍山说道。
　　“师傅，师兄此言不无道理啊，虽然此前他未入先天，但如果只是简单的打猎，也很简单，而他进山那么长时间，师傅这不得不防啊，那物关系到天下苍生的安危，一旦落入歹人之手，天下不宁啊。”王承恩道。
　　半山道长闻言，慎重地点点头，说道：“为师也确有此虑，其实了如神已经算出，那物在不久之后就会现世，天意难违，而此人正好在这个节骨眼上出现在分水村，不得不防。”
　　思索一番之后，半山道长看着两人，说道：“在一众师兄弟之中，就属你二人的武功最高，最为机警，之后几天，你二人日夜轮换，监视他，一旦有所动静，便通知为师，切不可轻举妄动，打草惊蛇，此人不过是先天武者，若是别有用心，背后定有主谋，一定要将主谋挖出来。”
　　“是，师傅！”两人抱拳齐声说道。
　　“嗯！”
　　三人看了眼不远处，院墙明显高于周边的那座小院。
　　“师傅，不如我再去探探。”霍山说道。
　　“嗯，也好，切不可露出马脚。”
　　“是！”
　　黄崇小院。
　　黄崇根本不知道，自己受了无妄之灾，无端被人给盯上了，他正在庭院之中修炼风神腿。
　　三绝武功之中，黄崇最喜欢的便是来无影去无踪的风神腿，无他，帅耳，当年看《风云》电视剧和漫画的时候，黄崇总是幻想着自己要是能够成为聂风多好，火云邪神说得好――天下武功无坚不破，唯快不破。
　　当然，还有另外一个重要原因就是可以用来逃命，风神腿，不仅是一门极为凌厉的腿法，还是速度极快的轻功身法。
　　风神腿第一式――捕风捉影，此乃风神腿入门精要，练成此式者，速度无影快若流星，而且内力的消耗极小。
　　现在整个庭院中都是黄崇的身影，看电视剧的时候，黄崇以为凌波微步在躲闪方面应该不弱于风神腿，但是现在黄崇知道自己错得离谱，凌波微步固然是精妙无比，但总体上还是不如风神腿。
　　理由很简单，因为诞生的位面不同，做一个不恰当的比喻，凌波微步就像是帝国时代的产物，而风神腿已经是工业时代的产物，凌波微步再怎么精妙，也不过就是将易经八卦融于一体，终究是有迹可循，而风神腿练到极致能御风而行，随心所欲，无迹可寻。
　　这其实也是黄崇一身武学传承最尴尬的地方，当然不是说降龙十八掌、天山折梅手、太极拳这些武功不厉害，放在这个位面，这些武功依旧能够称得上一流，但是这些武功再怎么厉害，因为自身的极限，无法化天地元气为己用，威力终究是有限，也与三绝武功相差甚远，这也是黄崇全面舍弃原本武学，转修三绝武功的原因所在。
　　以降龙掌和排云掌为例，降龙掌最多就是以真气化为龙形，配合劲力技巧发挥威力，但是排云掌却能调动规则，化天地元气为云气，再配合真气，威力大增。
　　只能说不同位面有不同位面的规则。
　　当然，武学道理在一定程度上是共通的，何况上一个位面黄崇已经触碰到了一些借用天地伟力的门道，即便是转修三绝武功，舍去内力这个硬性规定不说，黄崇习武的速度也非常人所能比拟。
　　黄崇今天第一次修炼风神腿，以黄崇如今的内力，只能修炼前三式，却也已经初窥门径，尤其是第一式“捕风捉影”，已经达到了登堂入室的境界。
　　“叩叩叩……”就在这时，门被敲响了。。m.

第三六五章 黄崇的作用

　　使大喝一声，数十道剑光组成一张剑网，从四面八方将想要逃跑的黄崇笼罩其中，锐利的剑气将大榕树的树冠修剪成秃头，枝叶横飞。
　　哒哒！
　　身处剑网之中，黄崇心中警铃大作，不敢冒然突围，左脚踩右脚，止住身形，而后一个后空翻，向后撤去，正好就避开剑气，脚尖踩在一截树枝上，而十三个铸剑城的剑士趁机布下天罗地网，将黄崇团团围住。
　　“你是何人，报上名来！”蛇剑使立于黄崇面前，问道。
　　“过路人。”黄崇一边观察着对方的阵法，一边说道。
　　虽然黄崇所说的是实话，但显然对方并不相信。
　　“哼，那你为何鬼鬼祟祟偷听我们的谈话？”蛇剑使问道，他一开始并不知道黄崇在树上，只是他有一个习惯，就是在休息的时候，如果有条件的话，他会将自己所圈养的毒蛇放出去，通过那条蛇，他才发现了黄崇的存在。
　　“不是我要偷听你们的谈话，我早就在这里，你们才是后来者。”黄崇笑道。
　　经过观察，这个剑阵是按照反五行布置，说实话，远算不上高明，但是问题的关键在于，他们之中每一个人的修为都不在自己之下，组成阵法，那就更难对付了，纵然是黄崇知道阵法的破绽所在，想要破阵，难度依旧不小，必须要借助地利。
　　“既然阁下不愿意多说，那就休……”
　　“去你妈的比。”蛇剑使话音未落，黄崇就先动了，对方显然不想让自己离开，那黄崇自然不会坐以待毙，先下手为强，黄崇双掌平推，排云掌力犹如长江之水翻滚向前，涌向蛇剑使，同时黄崇使出千斤坠，人迅速下落。
　　不愧是铸剑城的剑客，黄崇一动，他们也动了，黄崇刚出手，一众剑士便纷纷出剑，其中更是有两柄剑从下方刺向黄崇，很标准的上挑。
　　在空中黄崇无处借力，这本是九死一生的危局，却见黄崇嘴角一翘，这一切尽在他的掌握之中。
　　黄崇从第一个神探位面就开始研究阵法，前后历经三个位面，更有虚竹的记忆，他的阵法造诣，称一声“大师”也丝毫不为过，这种简单的反五行剑阵自然逃不出黄崇的算计，他从一开始就算计好了。
　　黄崇落下的时候，背靠着大树，只见黄崇双脚夹住树干，同时身体前倾，以毫厘之距，正好避开两柄剑，以大树为中心，整个人做了一个旋转。
　　哒哒！
　　人转到背面之后，黄崇双脚点在树干上，借力整个人朝着前方掠去。
　　既然是一个完整的阵法，这个方向不可能没有人，在黄崇面前是两个铸剑城的将士，两人一看黄崇想要开溜，挺剑而上。
　　“来得好！”黄崇左掌猛然按在地上，五指一曲，死死抓住地面，整个人倒立旋转起来，双脚化成漫天脚影，攻向两个铸剑城的剑士，此招正是风神腿第三式――狂风暴雨。
　　连绵不绝的攻击，不仅仅将两个铸剑城的剑士逼退，黄崇也由倒立变成正立，同时地上以及周边的树叶都被吸到黄崇的身旁，场面甚是壮观。
　　当然，这也体现了黄崇功力的不足，如果这一招让聂风或者是雄霸使出，根本不会有如此大的阵仗，也不用那么费力，直接就能将十三人都废了。
　　“披云戴月。”没有任何征兆，黄崇突然变招，因为风神腿的原因聚拢在黄崇周边的树叶，此刻在黄崇的控制下涌向两个剑士，三人的身形全部笼罩在树叶之中。
　　这一招“披云戴月”原是排云掌第二式，其要诀在于以披风作为掩护，凭借诡异的身法，攻敌不备，黄崇因势而变，以树叶做披风。
　　身处其中，两个剑客丝毫不敢大意，连忙挥剑抵挡，两人不愧是铸剑城培养的精英剑客，剑法颇为精妙，将树叶统统格挡，护得自身平安，不管是此前的风神腿，还是现在的排云掌，其实都没能伤两人分毫，只是令他们有些狼狈罢了。
　　如果对手只有这两人的话，那黄崇的做法绝对算得上是愚蠢，以黄崇现在的功力，强行使用风神腿和排云掌，而且还是这种“华而不实”的招数，只是无端耗费自己的内力罢了，等内力耗尽，就是丧命之时。
　　不过，这个前提不成立，因为黄崇现在面对的是十三个铸剑城的剑客，而不是两个剑客，见到自己的同伴身处危险之中，他们不可能没有动静，树叶数量虽然多，但是却无法将三人全部遮掩起来，在外面，依旧可以清楚地看到三人的身影。
　　“给我开！”
　　还在空中的蛇剑使，手中宝剑朝黄崇劈下，一道剑罡凌空斩下，这些树叶在凌厉的剑罡面前，根本就毫无抵挡之力，剑罡毫无阻碍的打在了目标身上，一道人影从中飞出去。
　　铸剑城的众人一开始以为是黄崇，但是仔细一看，才发现，竟然是自己的同伴，这排云掌本来就是诡异莫测，所谓“云无常”，便是如此，蛇剑使所看到的，其实是黄崇利用错位，故意让他看到的假象。
　　“该死！”
　　蛇剑使虽然不知道其中的奥秘，却也知道，自己被耍了，不过他现在不敢再贸然出手。
　　这一个小小的迟疑，令他再也没有出手的机会。
　　他们都没有注意到一点，就是被打伤的同伴手中的剑不见了。
　　没错，落在黄崇手中。
　　“幻剑无常。”
　　夺剑之后，黄崇突然变招，使出眠狂四郎的绝学幻剑，在上个位面，眠狂四郎被黄崇收服，他的幻剑也传授给了黄崇。
　　漫天落叶，配合虚实无常的幻剑，再加上对方的剑法已经被自己摸透，在黄崇面前，他根本就不是一招之敌。
　　“小爷走了，不送！”说着黄崇右手横剑，左手在剑上一抹，而后挥剑。
　　轰！
　　一声爆炸，场中顿时烟雾弥漫。
　　等烟雾散去之后，黄崇早已不见了踪影。
　　此招是伊贺派遁身之术，天下第一位面中，段天涯凭借这一招，从乌丸手中救下上官海棠，逃得性命。

第三六六章 易筋洗髓

　　“少寨主确实体虚，二寨主说少寨主前几日曾经昏迷在青龙厅外，依老朽看来，少寨主应该是被人偷袭，这才晕死过去。”王大夫为黄崇诊脉之后，高志远便亲自前来了解情况。
　　“什么，这怎么可能，谁敢在青龙寨袭击少寨主，好大的胆子！”高志远闻言大怒。
　　“王大夫，你这样说，可有什么证据吗？”葛铁第三二三章奇葩三友
　　“你可是黄崇。”
　　大雨前后下了十天，终于放晴，黄崇收拾一番之后，便立刻下山，离开那不是人呆的洞穴，这十天，黄崇不得不以内力烘干了柴火，这才能顺利点起篝火，之后用火烘干捡来的木柴，洞中方才有了些暖意，但是因为洞小，且通风性不佳，洞中时常烟雾弥漫，实在呛人，好在以龟息功还能勉第三一五章精密算计
　　“阵起。”蛇剑强应付。
　　至于伙食，大部分都是以野果、野菜充饥，后来寻得一条河流，抓了不少鱼，勉强算是营养均衡。
　　总之黄崇是一刻都不想多呆，所以雨过天晴之后，立即下山。
　　顺着大道，黄崇打算先到附近的丹城修养一番，再做打算，却没有想到大道上迎面而来的三个人拦住了自己的去路。
　　“正是黄某，不着三位是？”看着拦路的三人，黄崇眉头微挑抱拳问道，心中有种不祥的预感。
　　自己是肉身穿越而来，此前肯定没有什么名气。
　　那么，是什么情况让自己竟然变成了一位“名人”，路上随便遇到三个人就能认出自己呢？
　　答案只有一个――有人刻意“宣传”。
　　那么，是谁？
　　又是为何要宣传？
　　此事原委暂不可知，但黄崇心中已经隐隐有了一个猜测。
　　“你个小辈，当真是有眼无珠，竟然不认识我们，也罢，看在你不过是初出江湖的份上，老夫就大发慈悲告诉你，以后莫要再不长眼，不是所有人都想老夫这般好说话，听好了，我们兄弟三人便是名震西北武林的大秦三友。”打头那人拍着胸脯说道，此人年纪不过四十左右，却自称“老夫”，端是有趣。
　　“……”黄崇一时语塞。
　　难道这个位面的江湖人士都如此不谦虚吗？
　　“名震西北武林”，这话从他们自己口中说出来真的好嘛，然后你们脸上还带着一副自豪的情绪，用王大锤的话说――这也太不要脸了。
　　“看来他也不是无知小辈嘛，被我们大秦三友的第三一五章精密算计
　　“阵起。”蛇剑威名镇住了。”
　　“……”
　　是的，黄崇被镇住了，不过不是被你们的威名，而是被你们的不要脸，黄崇历经四个位面，从来没遇到过这等厚颜无耻之人，关键是，这三个人的武功未入先天。
　　是的，只是后天武者，武功可能还不如云姑。
　　难道，这个位面的高手都那么好说话吗？
　　你们三人是怎么活到现在的，靠不要脸吗？
　　“小辈，既然已经知道了我们大秦三友的威名，那就乖乖束手就擒，免得我们三人动手，伤了和气。”三人见黄崇不说话，也不以为意，在他们看来，这不是黄崇无礼，而是黄崇被他们的威名镇住了，便傲然开口说道。
　　“那不知三位前辈是打算带我去哪？”黄崇装出一副恭敬的模样问道。
　　“自然是去至尊盟了。”左边那人说道。
　　“不对，应该是去龙虎阁，我们大秦三友可是响当当的正道人士，怎么能够去至尊盟呢。”领头那人却提出了不同意见。
　　“可是至尊盟的盟主官御天说了，如果将他送过去，就有重赏，龙虎阁却没有什么表示啊。”
　　“这……那怎么办？”
　　“大哥，要不我们先将这小子送到至尊盟去领赏，然后再将他送到龙虎阁吧，这样不就两全其美了，既拿到了奖励，也不坠我们大秦三友正道人士的美名。”
　　“好办法！”
　　“……”
　　这三人，让黄崇不忍直视，黄崇本来以为能够和这三位“高人”相比的，或许只有金老爷子笔下星宿派那些喽喽或者是桃谷六仙，但是听了他们的话，黄崇决定，还是不要侮辱金老爷子笔下的人物了。
　　如果王朗见过这三人，估计就不会被诸葛亮骂死了，日后B站也就少了一份上好的鬼畜题材了。
　　“那如果至尊盟不让三位前辈将我带走呢？那至尊盟的盟主官御天可是很厉害的。”黄崇说道。
　　“厉害，他官御天能有我们大秦三友的厉害吗？”领头那人怒视黄崇，反问道。
　　“这，这我就不知道了，我也没有见识过三位前辈的实力，哪能知道三位前辈和官御天究竟是谁厉害啊。”黄崇一脸委屈地说道。
　　“这还不简单。”领头那人说道。
　　本来黄崇以为他们接下来是要展示一下武功，让自己评判一番，看看究竟是谁厉害，却没想到从他口中说出了一句差点将黄崇憋出内伤的话。
　　“我们三个人，官御天就一个人，你说谁厉害？”
　　这是一道幼儿园的算术题。
　　三大于一。
　　好朴素的逻辑啊。
　　简直是令人感动。
　　“可是至尊盟不止一个人啊。”黄崇苦笑着说道，此前黄崇的表情是表演出来的，但是这次，真不小表演，这三个人究竟是怎么活到现在的？
　　“至尊盟是人吗？”为首那人反问道，三人看黄崇的眼神，就像是关爱弱智。
　　“可是至尊盟里面有很多人啊。”
　　“我们又不找那些人，我们只是去找至尊盟的官御天。”这话说得，实在是大义凛然。
　　黄崇感觉自己的智商遭到了无情的碾压。
　　现在黄崇的智商已经降到和他们三人同一个水平了，他们正在用丰富的经验，对黄崇进行降智攻击。
　　“……”
　　黄崇已经无言以对。
　　“好了，小辈，快随老夫走吧，先去至尊盟，见官御天，得到奖赏之后，再去龙虎阁，如此一来，我们大秦三友一定能够威名远扬。”
　　“不错不错。”
　　“正该如此。”
　　“束手就擒，还请前辈见谅啊，这点小子办不到，还是先让小子见识见识三位前辈的高招吧！”
　　从这三人口中，黄崇已经大致知道是什么情况了，不知何故，自己被龙虎阁和至尊盟的人通缉，而且貌似对方要活捉自己，也不知铸剑城的人有没有参一脚。
　　黄崇话音刚落，便化成一道残影，穿行于三人之中，点了他们的穴道，这种极品活着也不容易，上天有好生之德。
　　黄崇不打算去丹城了，还是先返回大山，虽然呆着不舒服，却也比送命要强。
　　“都说黄崇轻功了得，果然名不虚传。”常。。m.

第三六七章 高志远的算计

　　蛇，喜居荫蔽之所，枝叶繁茂的大树就是其重要的栖身之处。
　　黄崇此时，完全将自己的注意力放在了下方的十三个不明人士身上，既要防止被发现，还要偷听他们谈话，确实挺费事的，丝毫没有发现在自己身后不远处，有一双蛇瞳在盯着自己。
　　倒不是说黄崇不够机警，一来是注意力不在身后，二来这蛇怪异得紧，游走无声，竟然没有惊动黄崇半分。
　　“剑使，怎么到现在还没有消息传来，会不会出现什么意外了？”榕树下方，一人问道。
　　“再耐心等一等，按照龙虎阁的安排，现在半山老道和一山秃驴应该是带着村民离开分水村，前往蟠龙城，分水村现在空无一人，应该很安全，只要虎剑使他们找到九天陨铁的具体位置，一定会给我们发信息，我们再出发。”领头的剑使说道。
　　“希望这次能顺利，找了那么多年，总算是找到九天陨铁了，为了这块九天陨铁，我们不知牺牲了多少兄弟。”其中一人感慨道。
　　“是啊。”领头那人叹了口气说道：“但是现在还不可大意，行百里者半九十，没有将九天陨铁送回铸剑城之前，就还不算成功，众位兄弟务必要齐心协力，龙虎阁的那群家伙，可不好对付。”
　　“是！”众人齐声道。
　　“没想到他们真的是铸剑城的人！”黄崇心中暗惊，此前看到这十三人打扮的时候，黄崇就有想过他们是不是铸剑城的人，没想到还真是。
　　如今江湖上有五大势力，分别是龙虎阁、海鲨宫、至尊盟、红衣会和铸剑城。
　　龙虎阁主要控制着西北区域，是五大势力之中，最没有争斗之心，与天下任何一家势力的关系都还算良好，尤其是正道门派都与其关系甚密，其他几家也不敢轻易招惹。
　　海鲨宫控制着沿海区域，垄断一切海上贸易，是五大势力之中经济实力最强的一家，也是帮众最多的，当然也是最没有凝聚力的，以其说是一家江湖帮派，倒不如说是联盟，尤其是一年前，海鲨宫宫主突患恶疾，无法正常管理帮中事务，现在海鲨宫正在为了下一任宫主内斗不休，实力有所削弱，暂时无暇顾及其他。
　　至尊盟则是现在江湖中气势最盛的一家，盟主官御天野心勃勃，从西南一带起家，短短十年时间，凭借个人极强的实力和高超权谋之术，逐渐在中原地区站位脚跟，成为五大势力之一。
　　相比起龙虎阁、海鲨宫和至尊盟这三家势力，红衣会和铸剑城的情况又有所不同。
　　红衣会是一个杀手组织，但是和一般理解的杀手组织又有所不同，红衣会不是给钱就愿意干活的，红衣会的规矩很奇怪，他们只替富人干活，不当任何江湖门派或者势力手中的剑，只服务有钱，但是却没有江湖势力庇护的富人，如果是在天下第一位面的话，万三千绝对是红衣会第一服务对象。
　　红衣会的成员在出手的时候，都会身穿红衣，故而名为“红衣会”，这个组织存在了已有数百年时间，其会长神秘莫测，无人知晓其真是身份，江湖传言，红衣会的创始人为墨家创始人墨子，当然，这件事只是传说，其中真假恐怕只有红衣会的高层自己知道了。
　　铸剑城，听名字就知道，这是一个以铸剑为主的势力，与另外四大势力最大的不同之处在于铸剑城的世袭制，城主世袭、剑使世袭，铸剑师亦是世袭，现任城主为剑尊，也是江湖中赫赫有名的宗师级高手，铸剑城的势力相比另外四大势力都有所不如，但是因为擅铸宝剑，江湖人也大多不愿意得罪。
　　黄崇并不知道他们口中的“九天陨铁”究竟是个什么玩意，但是想来一定非常重要，否则铸剑城也不会轻易和龙虎阁过不去。
　　“难道九天陨铁和凝霜剑有关？”黄崇心中暗暗猜测道，在电视剧中，铸剑城存在的最大价值就是铸造了两柄凝霜剑。
　　凝霜剑堪称是“神器”，在电视剧《魔剑生死棋》，从头到尾，其实都在说一个道理，那就是武功再高也不如装备好。
　　练了《先天罡气》的官御天算得上是大宗师巅峰的高手了，却也只能是和将《天意四象决》练到第二层“火神怒”的燕藏锋五五开；将两柄凝霜剑结为一体，甚至都入魔的任千行，最终却败在了箭隐的射日神箭下。
　　好武器，真是开挂。
　　“剑使，这九天陨铁究竟是……”
　　就在下方一人要询问九天陨铁具体用处的时候，在黄崇身后的那条蛇终于发起了进攻，张大了嘴巴，朝着黄崇的脖子射去，亮出那骇人的两颗毒牙。
　　蛇没有发动攻击的时候，黄崇没有察觉，但是它一发起了进攻，黄崇就立刻注意到了，在电光火石之间，黄崇将头微微一侧，不偏不倚，脖子正好就避开了蛇头，蛇擦着黄崇的脖子飞出去。
　　锵！
　　就在黄崇躲避的时候，下方十三个铸剑城的人也动了，同时拔剑出剑，动作一气呵成，剑气射向黄崇，十三道剑气组成了一个阵法。
　　此时，黄崇哪里还不知道，这条蛇就是他们所养，而且是一条训练有素的毒蛇，难怪它在自己背后，自己却没有察觉，难怪它能直接攻击黄崇的脖子，难怪正好就在下面的人讲到紧要关头的时候，它发起进攻。
　　一切都解释得通了，在铸剑城中，有十二护城剑使，地位仅在城主之下，十二人以十二地支命名，下方那个剑使应该就是巳剑使，也就是蛇剑使，擅长玩蛇。
　　当然，这些都是题外话，黄崇没来得及细想，现在是保命要紧，只见黄崇双手张开，朝着下方一按，周边的树叶都受到了黄崇的牵引，朝着十三道剑气落下。
　　黄崇并没有想过凭借这种简单的招数就能破阵，黄崇只是为了给自己争取时间，同时削弱剑气的威力。
　　施展捕风捉影，迅速脱离剑阵。

第三六八章 不讲理的黄崇

　　至尊盟。
　　“你是说还有第三股势力在窥探九天陨铁？”官御天站起身，俯视了如神问道，不愧是能够在十年之内席卷一方的枭雄，气势迫人。
　　官御天本名慕容华，是慕容世家后人，更加具体的说，是五百年前大将军应顺天的族人，他之所以创建至尊盟，就是为了以凝霜剑取回当年应顺天的宝藏，一统天下，锻造凝霜剑的办法就是官御天告诉剑尊的，这次之所以帮助铸剑城夺取九天陨铁，目的自然就是为了让铸剑城帮助他打造凝霜剑。
　　“不知盟主以为一山和尚的轻功如何？”了如神轻摇羽扇，神态自若，丝毫没有受到官御天气势的半点影响，反问道。
　　了如神是最早跟随官御天的人，官御天的至尊盟能够有今天的威名，至少有三成功劳要放在了如神的身上，了如神之于官御天，犹如鲁肃之于孙权。
　　用了如神的话来说，他是通过了占卜之术，知道官御天一统江湖是大势所趋，他不过是顺势而为。
　　了如神投靠官御天这件事，不管是风尘三侠还是龙虎阁都是知道的，另外官御天也清楚了如神和风尘三侠、龙虎阁之间的关系。
　　但是谁也没有因此去怪罪了如神，从这点来看，不得不说了如神确实是厉害，绝对是最顶尖的“双面间谍”。
　　当然，“间谍”二字放在了如神身上并不恰当，他之所以能够两面交好，就是因为他有自己的底线，或者说他给自己划了明确的底线，从来不会将情报出卖给另外一方，也不会挑拨双方关系，只是作为一个中立者去提建议。
　　了如神更像是三国谋士贾诩，懂得自保，说白了就是自私自利，与贾诩不同的是他游走于多方势力，这也是这个位面的特殊性而决定的。
　　当然，了如神其实也是个野心家，他所做的一切，其实都是为了自己的野心，不过目前这份野心尚未显露。
　　“一山和尚的轻功当属武林顶尖，即便是本盟主，也有所不如。”官御天缓缓坐下，看着了如神，说道。
　　“不错，我一向惜命，其他武功根本就不值一提，但是逃命的武功却是不错，然而比起一山和尚，依旧有所不如。”了如神说道，一点也不以为耻，好似并不是在说自己一般。
　　站在官御天身旁的任千行闻言，嘴角微翘，心中对于了如神此人，非常不以为然。
　　“但是一个初入先天的年轻人，却能够从一山和尚的手中逃走，虽然可能使了些小伎俩，却足可见此人的轻功之高绝，试想一个普通的武者，如何能有如此厉害的轻功呢？”了如神反问道。
　　“不错，恐怕黄崇此人也是名门之后，其后必有名师指导。”官御天深以为然地点点头，说道。
　　“盟主英明。”了如神抱拳称赞道。
　　“好了，不要说废话了，你有什么建议？”官御天直接了当地问道。
　　“属下以为，绝对不能放跑此人，应当全力通缉，顺藤摸瓜找出黄崇背后之人，再来见盟主之前，属下已经去见过龙腾道长，龙虎阁也愿意通缉此人，另外死心门会联合武林同道共同寻找此人下落。”了如神说道。
　　官御天闻言，并未说话，而是一双眼睛死死地盯着了如神，如果是常人，被官御天如此看着，恐怕早就惶恐不安了，但了如神却神色自若。
　　“为何？”官御天没头没脑地问了一句。
　　“卦象所示，此人，是异类，如若不除，必祸苍生。”了如神说道，这话冠冕堂皇，至少旁边的任千行并不相信，“异类”、“祸害苍生”这些简直就是废话。
　　其实了如神所言句句属实，经过他的占卜，黄崇的出现，会使五百年之局出现变化，这是了如神所不能容忍的，毕竟他谋划了那么长时间。
　　所谓最高境界的谎言，就是真话，了如神就是如此。
　　对于死心门和龙虎阁来说，黄崇会祸害苍生，那么就必须除掉，他们对于了如神的占卜，从来都是很信任的，因此成为了如神的棋子。
　　而这话到了官御天耳中，那就是另一番意思了，慕容世家是魔族后裔，他知道这世上除了慕容家族，还有其他魔族或者神族后裔，而这些事情绝密，知道的人极少，连天机门都不知道，所以了如神口中的“异类”，在官御天耳中就变成了黄崇也是神族或魔族的后裔，知道凝霜剑的真正秘密，因此了如神的卦象的意思在官御天这里就变成――黄崇及其背后的家族，会取凝霜剑。
　　“好。”官御天点点头，从口中吐出一字。
　　“盟主英明。”了如神面色无变说道，一切都在他的预料之中。
　　“好了，如果没事，你先下去吧。”官御天挥挥手，让了如神离开。
　　看着了如神的背影，官御天眼中有一丝连他自己都难以察觉的忌惮，了如神，人如其名，神机妙算，对于这种人官御天心中也难免有些惧怕，不过现在还用得到他，不能伤他性命。
　　“师傅，这个了如神，十足的小人，能相信吗？”了如神走后，任千行问道。
　　“不，他不是小人，他是个聪明人，比任何人都知道自己想要什么，所以他比任何人都能信任，当然，像他这种人做事，都是对自己有好处。”官御天说道。
　　“好处？”
　　“是啊，像他这种人，不见兔子不撒鹰，不过他确实聪明，如果不是他的相助，至尊盟想要发展到今天这个程度，恐怕还要多花六七年功夫，千行。”
　　“弟子在！”
　　“抓拿黄崇就由你来负责，各堂如果有需要，任你调遣，但是你要记住，为师要活的，这次也算是对你的考验，若是你能擒拿此人，为师就将威龙神掌传授与你。”官御天说道。
　　“是！”任千行一脸兴奋，抱拳说道。
　　《威龙神掌》是官御天纵横天下的招牌武学，一听能学到这门武功，任千行心中便决定，这次说什么也一定要抓住黄崇。

第三六九章 学学狄胖子

　　小院中，黄崇将鬼头大刀放在桌上，人靠坐在椅子上，一手托着下巴，一手手指敲打着刀身，看着天空，一副思考人生的模样。
　　“少爷，少爷，你没事吧？”黄五在一旁小心地问道，因为黄崇维持这个动作已经很久了。
　　“没事，能有什么事啊。”黄崇说道。第三二四章挟持、突变
　　“你们是谁？”看着眼前突然冒出的十来号人，黄崇问道，不再理会被自己点穴的大秦三友，这群人不像是有备而来，反而像是半路偶遇。
　　黄崇心中免不得又要吐槽自己的运气，怎么就那么背，黄崇感觉自己以后都不用看万年历了，每一天都是“诸事不宜”，本来以为路上遇到奇葩的大秦三友能放松一下，耍耍他们，放松放松心情，却没想到竟然真的等来群狼。
　　这是荒郊野外好不好，你们这些龙套，没必要那么敬业吧。
　　“至尊盟，如果你识相，就乖乖束手就擒，否则休怪我剑下无情。”领头的是一个年轻人，年纪莫约比在十六七岁左右，长相英俊，眉宇间带着一股傲气，手中宝剑指着黄崇说道。
　　“不知我黄某人究竟是犯了什么错，竟然让至尊盟的人如此大费周章，满天下通缉我。”黄崇沉声问道，自己既然是肉身穿越，按理说应该和这个位面的势力没有任何利益冲突才对，这是什么回事？
　　难道自己是唐僧？
　　难道是有人诬陷九天陨铁落在自己手中不成？
　　是谁？
　　龙虎阁？
　　他们想要以自己来转移江湖人士的视线不成？
　　可是，九天陨铁不是落入铸剑城手中了吗？
　　还是铸剑城的人？
　　黄崇心中，千百万个为什么，一头雾水，以前三个位面，自己和什么人有仇，黄崇心里门清，可是这个位面，黄崇完全就是迷糊的。
　　“等你到了至尊盟，自然就知道。”领头那年轻人说道，他的手下已经将黄崇包围起来。
　　对于这些喽喽，黄崇并不在意，虽然训练有素，却也不可能拦得住黄崇，他真正在意的是领队的这个年轻人，以及年轻人身旁的两个手下，一个拿着一对金钹，一个拿着一对金环，通常使用这种旁门兵器的，不是弱鸡就是高手，而这两人，大概率属于后者，尤其是拿着金钹的，至少是准宗师级。
　　“难道就不能让我做个明白鬼，大家都是年轻人，没必要那么绝情吧。”黄崇横剑身前，说道。
　　“好，那我就让你做个明白鬼，记住你，打败你的人，叫做――任，千，行！”话音未落，手中的宝剑已经出鞘，指着黄崇，剑名“争锋”，是拜师之后，官御天赐予任千行的宝剑，剑名是任千行自己取的，为的就是要时刻警醒自己，一定要出人头地，让世人不敢小看自己。
　　“你就是任千行，官御天的关门弟子！”黄崇没想到这次自己竟然遇到了男二号任千行，难怪身旁会有高手保护，年纪轻轻，就有精湛的内力修为，不愧是应劫之人，果然天赋异禀。
　　“接招吧！”说着双手持剑冲向黄崇，这种握剑的方式，和东瀛的刀法倒是有些相似。
　　“嘣！”黄崇手腕一抖，缠绕在剑上的布被震碎，碎布四溅，剑锋直指任千行。
　　铛！铛！铛……
　　两人所使的都是硬剑，与半硬剑、软剑不同，硬剑难以弯曲，所以剑招都走阳刚之道，两人的决斗，与上个天下第一位面东瀛刀客的比拼极为相似，都是以快打快，以刚克刚，一路火花四溅。
　　“果然不愧是官御天的徒弟，内力和招数都属至刚至阳，即便是龙象般若功也大有不如，厉害。”黄崇心中暗叹。
　　“难怪师傅一定要我活捉他，逼问出背后的主使，此人年纪轻轻，内力精湛，招数老练，背后定然有能人指点。”
　　“黄崇，你也是少年英才，我师傅官御天创办至尊盟，不过短短十年时间已经成为武林第一大势力，乃是天命所归，我师傅一向求贤若渴，若是你愿意随我回去，定能一展所长，荣华富贵享之不尽，如能得师傅指点，也能叫你受益匪浅。”任千行说道。
　　任千行会开口招揽自己，这倒是令黄崇颇为震惊，不过想想也不奇怪，怎么说也是官御天的弟子，这点本事还是有的，在电视剧中，真正让任千行变成为达目的不择手段，是在跟了赫连霸之后，受到赫连霸的影响。
　　不过他这话，不仅仅是招揽，其实也是在试探，想要探出黄崇的底细。
　　“官御天行事确实是有王者之风，但是想要黄某人去至尊盟，还得等你胜过黄某人手中的剑再说。”
　　“那就接招吧，三阳开泰！”说着任千行手中的争锋剑一分为三，对准了黄崇上、中、下三路。
　　“花拳绣腿。”这种剑法，如果是同等级的武者，恐怕难免为其所骗，黄崇虽然实力不如他，但是见识却远在他之上，所以这种招数对黄崇根本不起作用。
　　只见黄崇一招直刺，根本没有理会他的这些虚招，剑锋直接搅碎了争锋剑的虚影，拍在争锋剑的剑格上。
　　任千行大吃一惊，松开剑，手腕一抖，争锋剑犹如一个回旋镖旋转起来，划向黄崇手腕，黄崇只得后退。
　　得势不饶人，任千行使出自己的看家本领，以气驭剑，控制着争锋剑从左侧斩向黄崇。
　　“雕虫小技耳！”黄崇不退反进，手中的剑看似随意一挑，不偏不倚，正好点在争锋剑的正中间，将争锋剑击落，脚踏七星，左手抓向任千行。
　　虽然任千行近战的武功也不弱，而且内力修为也比黄崇高不少，奈何黄崇开了“作弊器”，以精湛的天山折梅手，将任千行拿下。
　　“还请各位后退。”黄崇将剑架在任千行的脖子上，说道。
　　“黄崇，你若是敢伤害任堂主，天下将无你容身之所。”那个拿着金钹的武者威胁道，他也没想到任千行竟然会在转眼之间就被黄崇给拿下，想要出手也已经来不及了。
　　“这点我相信，我并不想伤害他，我只是想离开，几位，后退几步吧，这样你好，我好，大家好。”黄崇挟持着任千行缓缓后退。
　　“呼……”
　　突然黄崇心中警铃大作，他的背后响起一道尖利的破空声。
　　黄崇顾不得其他，身体微微一侧，避开要害，一根尖锐的物体点在黄崇的右肩。
　　“现在我算是体会到狄胖子的乐趣了，仆人啊，永远只是仆人，难道你就不好奇，为何我会现在揭穿你？”黄崇笑道。

第三七零章 计划照旧

　　出，隔空对着一根竖立的短木棍一划，这一划似重似轻，颇为玄妙。
　　“好一招三分神指，雄霸真可谓是天纵奇才，竟然能将三绝武功精妙融为一体，并且创出如此奇妙的招数。”黄崇看着自己的手指，很满意地点点头。
　　“砰。”
　　黄崇的话音刚落，那一根原本没有任何动静的木棍有了变化，不知何时，木棍竟然被人一分为二，上面的半截因为重力的原因，向后倒下，而下面的半截也因为上面半截的带动，倒在地上，切口光滑无比，就像是被激光切割的一样。
　　这就是黄崇最新的习得的绝学――三分神指之分金断玉，连金玉都能够切断，何况是一根木棍呢。
　　与此前两次穿越一样，这次来到魔剑生死棋位面，识海中手指的“存量”被主动清空，黄崇得到了《风云》漫画中雄霸的所有武功，可能是因为雄霸武学太精深了，这次没有他的武学感悟，只有单纯的武功记忆。
　　身为天下会的创始人，雄霸身上自然有许多武功绝学，但是其最厉害的无非就是三绝武学。
　　所谓三绝，便是《天霜拳》、《排云掌》以及《风神腿》三门顶尖的武功绝学，这三门武学练至高深境界，可以直接以天地规则为己用，秒杀黄崇此前所有的武功，包括他所自傲的《阴阳互济经》，毕竟时代不同，跑得再快的马车也比不上21世纪最便宜的新汽车。
　　因为漫画和电视剧的原因，更确切的说是因为步惊云和聂风两人，许多人下意识地认为《排云掌》和《风神腿》的威力在《天霜拳》之上。
　　实则不然，这三门绝学乃是“大唐军神”李靖所创，《排云掌》和《风神腿》创于李靖的少年时代，《排云掌》意在于情，而《风神腿》意在于狂，代表着两种不同的境界。
　　而《天霜拳》则创于李靖功成名就的晚年时期，为抑制年少是的多愁与狂傲，以漠北风霜之坚韧为核心所创，单从创始人李靖的角度出发，天霜拳在各个方面都压制了排云掌和风神腿。
　　只是这三绝武功传承有序，到了雄霸的手中，已经历经了数百年之久，经过一代代继承者的改进，这三门武功如今各有优劣，以单一武学而论，硬要说谁克制谁，难免落入俗套。
　　而三绝武学真正厉害之处在于可以将拳、掌、腿三绝融于一体，最终达到生生不息的境界，也就是《三分归元》。
　　三绝门的《三分归元》，是将天霜拳、风神腿、排云掌这三门绝学紧凑配合，三绝齐施之下，从不同方位狂轰猛打，同时内外互补，三元流转，从而达至自然大化，生生不息之境，与武无敌自创的“十方无敌”有异曲同工之妙。
　　不过这门《三分归元》雄霸并没有学到，黄崇自然也没有继承到。
　　在风云中，“三绝门”的三绝老人收了两个徒弟，分别为雄武和雄霸，为了寻找最合适的《三分归元》继承人，三绝老人让两位徒弟比武切磋，之后雄霸使用阴谋，打败了师兄雄武，却被三绝老人看穿，于是三绝老人便将《三分归元》传给雄武。
　　没有得到绝学的雄霸自然不甘心，于是便下毒杀害了三绝老人，可惜秘籍被雄武带走，他没能得到秘籍，虽然后来发动了天下会的人到处寻找雄武，可惜一直没有如愿。
　　不过雄霸也是天纵聪明，虽然没有学到正版的《三分归元》，他却凭借自身的天赋，自创了属于自己的《三分归元》，也就是现在黄崇所修炼的这门内功。
　　三绝武学，各自自己的配套内功心法，《天霜拳》为“天霜气”，《排云掌》为“虚云劲”，《风神腿》为“神风劲”。
　　雄霸取“神风劲”之绵长迅捷、“虚云劲”之刚猛缥缈及“天霜气”之阴寒杀性，所谓“三绝各取其一，便为三分归元”，雄霸将三种性质各异的内力汇成一统，汇成属于他的“三分归元气”。
　　三分归元内功，需要配合拳、掌、腿、指四门武功一同修炼，由外而内，淬炼武者的精、气、神三宝，而三宝的淬炼又能够增强三绝武功的威力，这样由外到内，再由内到外构成一个完美的循环，最终达至生生造化，自然流转不息，天地人合一的至高境界，达到这个境界的三分归元气，理论上能将任何东西或功力彻底分化，也有封穴止血，去朽生肌之奇效。
　　而为了发挥出三分归元气的最大威力，雄霸自创了“三分神指”，黄崇刚才所用的“切金断玉”便是这门指法的第一招，三分神指招式看似简单，却招招蕴含意境，是雄霸最强的武功绝学，完全克制天霜拳、排云掌和风神腿，可惜神通不敌天数，最终雄霸还是败在了主角光环之下。
　　黄崇初来这个位面，修炼的是《阴阳互济经》，一来是因为熟悉，入门简单；二来是阴阳真气在立意上虽然不如三分归元气，却也是殊途同归，也是追求生生不息之道，转化起来并不麻烦。
　　幸运的是，在这个过程中并没有出现什么意外，配合药浴，黄崇不仅将体内的阴阳真气全部转化为三分归元气，而且还更进一步，迈入了先天境界，虽然在这个位面，先天满地走，但是这毕竟是武道的起点，迈入这个境界，黄崇也算是勉强有些许自保的能力。
　　有三绝神功和三分归元气在身，只要按部就班的修炼，以黄崇的资质和见识，五年之内踏入宗师境界不过就是水到渠成的事情罢了，不出十年时间，黄崇必然能够踏足江湖中人梦寐以求的大宗师境界，至于更高一层的天人境界，这个就要看黄崇的运气和机缘了。
　　就在黄崇沾沾自喜的时候，他并未意识到自己犯了一个不该犯的错误，就是以此前几个位面的眼光来看这个位面的情况，他以为自己足够小心，其实他不知道，自己突破先天时的动静，引起了某些人的注意。

第三七一章 黄崇搅局任寨主

　　一个时辰后。
　　“赛华佗前辈，现在黄崇怎么样了？”在屋外等待的任千行，一看赛华佗出来，立刻起身问道，最不希望黄崇死的，一定是他。
　　“幸不辱使命，他的命算是暂时保住了。”赛华佗擦拭一下额头上豆粒大的汗珠，说道，长达一个时辰的医治，耗费了他不小的精力。
　　“前辈，您没事吧！”任千行也注意到了赛华佗的异样，赶紧问道。
　　“没事，病人有些特殊，多耗费了些内力罢了，他的命还挺硬，勉强算是保住了，不过为了以防万一，我并没有马上撤去他身上的银针，在两天的时间内，不要轻易触碰他的身体，两天后，我会再来收回他身上的银针。”赛华佗说道。
　　“是，晚辈谨记，来人，带赛华佗前辈下去休息，前辈若是有任何需要，尽管说，只要至尊盟能够提供的，晚辈一定尽力满足。”任千行说道。
　　“嗯，对了，我待会写一张药方，你按方抓药，熬制之后，以换血之法，将药汤缓缓灌入他的体内，这样能让他更快醒来，如果你们有什么想知道的，最好是抓紧时间问，我最多只能保证他再活一个月，至于一个月之后，他还能活多久，那我就不敢保证了，除非你们能够找到万年灵芝和天山血莲。”赛华佗说道。
　　“是，晚辈谨记。”
　　赛华佗在赛西施和侍女的搀扶下，到客房休息，而了如神和任千行则是走进房间。
　　赛华佗不愧是神医，出手果然不凡，此刻黄崇的身上插满了银针，脸色也比此前要好看许多，两人虽然不通医术，却也知道黄崇现在应该是度过危险期了。
　　“千行，盟主何时能到？”了如神问道。
　　“师傅说，至尊盟内还有几件事需要亲自处理，明天下午才能动身，后天应该就能到，了如神，我们要不要防备龙虎阁的人？”任千行问道：“师傅不在这，如果龙虎阁的人前来，恐怕拦不住他们。”
　　“放心吧，赛华佗说了，两天之内，他还不能动，龙虎阁也想要从他口中得知一些事情，绝对不会出手的，这点你可以放心。”了如神轻摇羽扇说道。
　　“有道理，那就好。”任千行点点头。
　　了如神没有说话，只是面无表情地盯着黄崇的脸看着。
　　“了如神，这个人的身上究竟有什么秘密，能够让龙虎阁和师傅都如此重视呢？”任千行好奇地问道，他曾经就这个问题问过官御天，却遭到了官御天的斥责，这让他对于黄崇的身份更感兴趣。
　　现在官御天还不知道任千行就是他的亲生儿子，所以官御天也只是将任千行当做一件工具，一件有潜力的工具，相当于早期雄霸对待三个徒弟的态度，一直到知道任千行的身份之后，官御天才将他真正当做接班人培养。
　　“不知道，这件事情我也不是很清楚，我就只是个算卦的，虽能知大势，但如果什么事情我都能知道的话，还能活到现在？”了如神若有深意地看了一眼任千行说道，而后转身离开，此前他出于好奇，就给任千行算了一卦，结果有些出乎他的意料。
　　“有时候啊，人知道得越少越好，知道得越少，才能活得越久。”走到门槛的时候，了如神停下脚步，说了一句，而后才离开。
　　任千行眯着眼睛，不知道在想什么，之后看了一眼黄崇，也起身离开，为了防止发生意外，他不仅仅让手下保守好门窗，还专门安排了四个先天武者，在房间内轮流盯着黄崇，确保不会发生万无一失。
　　“老头子，你不会是用了续命三仙针吧？”等侍女都出去之后，赛西施问道。
　　“没有。”
　　“没有，那你怎么会累成这样？”赛西施问道。
　　“真没有，难道我还会骗你嘛，只是这个小子有点特殊，我就用九龙石给他多疗了会伤，没注意，用力过猛了。”赛华佗说道。
　　“真的？”
　　“当然了，我骗谁也不会骗你啊。”赛华佗拉着赛西施的双手说道。
　　“谅你也不敢骗我，只是，他是怎么个特殊法？”赛西施好奇地问道。
　　“说不好，只是有点奇怪，我在用九龙石给他疗伤的时候，竟然引起了华佗针的共鸣，我行医多年，但是这种情况，我也从来没有遇到过，只在曾经听师傅提起过。”
　　“华佗针的共鸣？”赛西施闻言，也是一愣，“华佗针”她是知道的，也见过许多次赛华佗施展，但是共鸣，却从来没有遇到过。
　　“对，为了探究其中的原因，我这才会一不小心运功过度了。”赛华佗摸了摸鼻子说道。
　　“我记得师傅曾经说过，华佗针配合九龙石，可以加速刺激人体的气血流转。”赛西施说道。
　　“对。”赛华佗有些尴尬地点点头。
　　“如果我没记错，气血是人的根本，加速流转一旦过度，也就意味着会加速消耗。”
　　赛华佗干脆不说话，只是点点头。
　　“黄崇年纪还未满十六，身体发育尚未完全，加上身受重伤，气血应该远不如正常人吧。”
　　“是。”
　　“没想到啊，大名鼎鼎的赛华佗，也会失手。”赛西施调侃道。
　　“我……这不是你说的嘛，反正他是异数，留着嘛也是个祸害，而且又难得遇到这种特殊情况，我当然要研究一下，而且这样也不是完全没有好处，至少他能好得快一些，免得遭受病痛折磨，我这也算是做一件好事。”
　　对于赛华佗的狡辩，赛西施笑了笑，说道：“也对，落入官御天手中，活得越久，受折磨也越久，不过你研究出什么来了吗？”
　　“有点收获了，这种情况应该是他的功法有关系，不过刚才因为内力耗费太多，研究只能中断，我现在也无法下结论。”
　　“所以你就用华佗针再拖延两天？”
　　“嗯，两天之后，我撤针的时候，再用刺激一下，应该就能有所收获，我有预感，只要能够找到其中的奥秘，我就能进一步破解续命三仙针，彻底消除续命三仙针的后遗症。”
　　：。：

第三七二章 查侠客岛

　　蟠龙城，是武朝西北地区最大的城市之一，这个位面的历史、地理乃至于政治制度都和此前的几个位面有着很大的不同。
　　“武朝”原本是指朝廷，但是现在就只是一个代称，就像在21世纪说“华夏大地”一样，并不是真的有一个国家叫做“华夏”。
　　武朝本是五百年前，由“神武大帝”武天建立的一个中央集权的国家，类似于现实世界历史上的秦朝，凭借着强大实力，武朝结束乱世，统一天下。
　　但是和秦国一样，这个强大的国家在不到五十年的时间，就名存实亡了，至于原因，那简直是出人意料，并不是因为暴政，而是因为层出不穷的各种灾害，黄崇甚至怀疑那五十年，是不是也遇到了类似于明朝遇到的小冰川期，简直是各种灾害频发。
　　武朝二年，天下初定，却北方遇到了百年难得一遇的大旱，南方同样遇到了百年难得一遇的大涝，据史料记载，当年就死了足有三百多万人之多，要知道在武朝建立的时候，全天下的人口也不过就是六千多万，一年之内就死了二十分之一的人口。
　　武朝三年，还未等众人从灾害之中走出来，一场突如其来的瘟疫迅速席卷全国，这场瘟疫前后持续了十年之久，等武朝好不容易将瘟疫的事情解决，全国的人口已经不足二千万。
　　之后各种灾害频发，地震、旱涝甚至连陨石撞击都出现了，不仅如此，北方的少数民族入侵，同时在武林还出现了一批专门以活人鲜血来修炼的魔门武者……
　　连续不断的天灾**让许多人认为这是天地对于武朝统一天下的惩罚，群情汹涌，最后在当时数位高手的威胁下，神武大帝的儿子不得不宣布退位。
　　不过当时为了对抗气势汹汹的魔门武者和北方入侵者，天下还需要一个旗帜，因此武朝成为一个名义上的存在，有点像是日本战国时期的天皇，虽然实际上没啥作用，但是不可或缺。
　　一直到百年前，武家绝后，武氏朝廷也就不存在了，只是因为几百年来大家习惯了“武朝”这个称呼，所以就一直延续下来。
　　独特的历史，形成了独特的政治制度，没有了中央集权的朝廷，各地都由一些门派庇护，税收也都是上交给相应的门派，就这样天下形成了一个微妙的平衡。
　　当然，也不是说和现实世界的历史完全不一样，像孔子、孟子、老子这些人物在这个位面依旧存在，当然他们的著作也都还在，不过相比起现实世界，他们的思想影响力就小很多了。
　　因为这是一个崇尚武功的世界。
　　在神探狄仁杰，武者的实力在权利面前，根本不值一提，不管是虺文忠还是李元芳，说到底都是在服务权利；在少年张三丰位面，武者的实力，勉强可以影响权利，黄崇可以威胁秦桧；到了天下第一位面，武者的重要性就不言而喻了，可以影响到朝堂的平衡，东厂和护龙山庄的斗争，说到底其实就是两个当家人的比试，只不过还需要考虑到政治影响罢了，不能直接拉开架势干一架解决问题。
　　而在这个位面，武者本身就是权利，门派、帮派直接管理地方，每一个一方之主都是武林高手，想要吞并一个门派，无需像天下第一位面那么麻烦，直接干掉对方的老大就可以了。
　　当年统一了天下的“神武大帝”武天、以及其麾下的大将军应顺天，都是天人级别的超级高手。
　　武朝的覆灭，很大原因就是因为武家没有足够强大的继承人，想当初神武大帝在位的时候，纵使是人口锐减了六成，从六千万变成了两千万，还面临着各种危机，武朝还不是依旧屹立。
　　在这个天地元气极为浓郁，天地规则隐约浮现的魔剑生死棋位面，个人的实力达到一定程度，足以阻流断山。
　　在电视剧中，男主角燕藏锋在最后关头，能够引天上的雷电以为己用，使出了电神怒，这在此前几个位面是完全不可想象的事情，纵使是黄崇实力最强的时候，也做不到，顶多就是借用一下自然界中的风，暂且不说其中的境界问题，单单从难度上来看，借用风和借用雷电，这完全不是一个等级的事情。
　　话归正传，蟠龙城位于武朝西北，可以看成是现实世界的长安城，地处平原，旁边有蟠龙河流过，交通方便，常住人口就超过了百万，号称是“天下最安全”的城市。
　　之所以号称是“天下最安全”的城市，是因为蟠龙城的庇护者是号称“正道之首”死心门，死心门从何时而起，无人知晓，其历史甚至比传承超过五百年的天机门还要久远，死心门专门负责保管和销毁江湖中的各种危险物品，死心门的独门神兵“七绝琴”，更是无坚不摧。
　　这死心门与《大唐双龙传》中的慈航静斋相似，在死心门周边聚拢了不少实力强大的正道门派，其中以龙虎阁实力最强，负责保护蟠龙城安全，此外还有“风尘三侠”也隐居在蟠龙城附近，所以江湖中还没人敢在蟠龙城中撒野。
　　迎客楼。
　　黄崇到二楼，要了一壶酒和一碟下酒菜，找个地方坐下，看着楼下人来人往的大街，看似在发呆，实则是在专心听着周边江湖人士的聊天，每一次黄崇到蟠龙城，都会来迎客楼，就是从他们口中，黄崇知道很多江湖情况。
　　按照时间计算，官御天成立至尊盟已经有十年时间，十年间，至尊盟从无到有，从小到大，去年已经彻底整合了西南地区的所有江湖势力，如今已是江湖四大帮派之一。
　　“你听说了嘛，这次官御天要收徒了，而且还邀请武林同道前去至尊盟观礼。”
　　“此事我也早有所耳闻，如果不是陈某现在手头上还有事情，一定要去看上一看，真是可惜了，就是不知是哪位幸运儿，竟然能成为官御天的徒弟，那一定是前途无量啊。”
　　“据说叫做任千行。”
　　x

第三七三章 谋算、奇事

　　“这家伙，不会是僵尸吧。”看着摇摇晃晃站起身来的苍狼勇士，黄崇说道。
　　这头“落单”的苍狼勇士早已被黄崇虐得不成样子，整子，整子，整条左臂被黄崇以巨力打成骨折，如果不是皮肉还连着，左臂早就不在他身上了，左右晃荡的左臂俨然成为一个累赘；，，胸口凹陷，达成成就真前胸贴后背。
　　最惊悚的是，苍狼勇士的口中插着一把剑真口吞宝剑，剑柄还留在外面，令他无法闭嘴、发声，黄崇取易天道的宝剑从他的口中插入，这可是什么民间技艺，更不是骗人的把戏，本以为可以结束他的性命，没想到这货竟然还活着。
　　以上三处是最严重的，其他小伤无数，当然这里所谓“小伤”是相对这三处伤而言，如果放在常人身上，也早该死了，比如黄崇以摧心掌震断心脉，以九阴神爪毁掉他的半边脸，以兰花点穴手重创他的死穴……
　　都这样了，他竟然还不死，还能站起来，这就是黄崇开头发出如此感慨的原因，这哪里是人啊，这不就是传说故事中的打不死的僵尸吗？
　　另外，和僵尸一样，苍狼勇士的血液中含有剧毒，如果不是黄崇现在依旧保持着段誉百毒不侵的体质，对于这个苍狼勇士，黄崇恐怕也只能选择逃。
　　本来黄崇以为自己这次“魂穿”，前世李守信身上那百毒不侵的体质应该也不存在了，但是经过数百次的实验，黄崇发现，这具身躯依旧保持着百毒不侵的体质，对于如此“不科学”的事情，只能归功于那截神秘的手指。
　　百毒不侵的体质，七层《龙象般若功》所带来的力量，加上精妙的武功招式，让黄崇有能力能够在单挑中克制一个并未发狂的苍狼勇士。
　　“这，这究竟是什么怪物？”易天道看着再次站起来的怪物，口中囔囔自语道，他的世界观在今天崩溃了，很彻底。
　　“哼，不管是什么怪物，今天你都必须死！”黄崇冷哼一声，冲上前去，轻易地避开苍狼勇士的右手，伸手抓住插在口中的剑。
　　“砰！”
　　一掌打在苍狼勇士的肩膀，顺势将抽出宝剑，而后“哐当”一声，宝剑掉落在地，黄崇身形化成一道虚影，犹如一条蛇，在苍狼勇士的身上“穿梭”。
　　苍狼勇士本能地感觉到危险，挥舞着右手，试图抓住黄崇，可惜他的动作总是慢一步，根本抓不到。
　　在易天道眼中，黄崇现在就像是一块布，一团水，在苍狼勇士庞大的身躯上游走。
　　等看清的时候，黄崇身体悬空，左手从苍狼勇士的左边绕过他的下巴，抓住苍狼勇士的右脸颊，右手按在苍狼勇士的头盖骨后侧，顺势发力，双手朝着不同方向使劲。
　　咔嚓！
　　清脆的一道响声，苍狼勇士的脑袋旋转将近三百六十度，脖子变成了一个大麻花，然后无力垂下。
　　“嘭！”
　　苍狼勇士庞大的身躯砸在地上。
　　这次，他没能再站起来。
　　“呼！”黄崇看了一眼易天道，长长地吐了口气，终于结束了。
　　别看黄崇好像全程压着苍狼勇士打，其实黄崇也很紧张，这家伙实在是太耐造了，被他抓一下黄崇也受不了，而且还要防备他的同党会不会出现，精神压力很大。
　　易天道将地上的剑捡起，从衣摆上割下一块布，仔细地擦拭剑身。
　　“这是一柄好剑。”黄崇说道，这柄剑也是用特殊金属锻造而成的，即便是神探位面的纯钧剑也不如这柄剑。
　　“咳咳。”咳嗽两声，易天道擦拭着手中的宝剑，说道：“此剑名为‘绝命’，我们名剑山庄每一位传人，都会拥有一柄属于自己的宝剑，绝命就是我的剑。”
　　“好剑。”黄崇点点头，在黄崇的记忆中，“绝命”应该是易继风的剑，不知为何，竟成了易天道的剑，不过这种事情和黄崇没啥关系，也可能是自己记错了，是谁的没关系。
　　其实并不是黄崇记错，而是黄崇改变了剧情，名剑山庄传人的剑是由老一辈为其挑选的，“绝命”本是易云为易天道挑选的剑，但是易天道死得太早，最终易云将“绝命”交给易继风。
　　易天道本来应该死在宋金战场上，却因为黄崇的原因，还活着，所以从易云手中继承了这柄剑。
　　“对了，你怎么会在这里？”黄崇问道。
　　“五天前，名剑山庄得到消息，有一股强大的势力要找上清宫麻烦，于是就和我叔叔易谦赶来上清宫报信。”易天道说道。
　　“上清宫现在怎么样了？”
　　易天道摇摇头：“无一活口，连上清真人也死了。”
　　“什么！”虽然早有预料，但黄崇还是忍不住感到震惊，这种感觉就像身处《射雕英雄传》，突然有人告诉你，有王重阳镇守的全真教被人灭了一样。
　　“里里外外都看过一遍了，没有发现什么有效的线索，本打算等我叔叔前来汇合，没想到却等来了这个怪物。”看了一眼苍狼勇士的尸体，易天道仍是心有余悸，如果不是黄崇，这次他必死无疑。
　　“我们还是先离开这里，这种怪物在邙山之中，绝对不止一头，这里不是久留之地。”
　　黄崇还是决定不将苍狼勇士的底细告诉易天道，搞不好他会由此联想到和氏璧就在自己身上，黄崇现在没有当年陈抟老祖那种傲视天下的实力，一旦和氏璧在自己身上的消息泄露，后果不堪设想。
　　“嗯。”犹豫了一会，易天道点点头，脸色有些凝重，不知道在想什么。
　　易天道在上清宫中留下名剑山庄独有的记号，一旦他叔叔易谦看到这个记号，就会知道他已经离开。
　　两人随后收拾好东西，匆匆离开。
　　收拾东西，收拾什么东西呢？
　　这个问题问得好啊，上清宫确实是被灭了，没有活口，但是对方这次只杀人，东西还没来得及处理，所以你懂的。

第三七四章 重启计划？

　　，脚下！”王豹对黄崇一声大喝，所谓“当局者迷旁观者清”，黄崇将自己的注意力集中在刀下的苍狼勇士身上，但是王豹却看到了全局，当他注意到后面的那个苍狼勇士将目光放在黄崇身上的时候，就发觉情况不对。
　　果然，黄崇中计了。
　　王豹当机立断，随手抓起身旁的一个人，奋力扔向黄崇，时间和位置都把握得不偏不倚，在最合适的时间，出现在黄崇的脚下。
　　其实也不需要王豹提醒，黄崇已经发现了，正愁在空中无处借力的黄崇，当即一脚踩在那人身上，如果是常人，根本无法在这样的状态下借力，但是黄崇并非常人，就像《功夫》中，阿星在半空中踏雁借力，黄崇是踏人借力，那人犹如陨石一般，狠狠地砸在地上，没了声息。
　　一命换一命。
　　不过危险并未解除，那个扑向黄崇的苍狼勇士已经近在咫尺，黄崇手中的青龙刀先是上挑，而后平刺，刀锋正好迎向苍狼勇士的胸口，因为距离太近，其实并未刺出。
　　铛！
　　力量不足的刀锋无法凭借自身的锋利破开苍狼勇士的皮肤，反倒是黄崇被推着向后退。
　　哒哒哒哒……
　　落地之后，又连续退了五六步，这才稳下来，可还没等黄崇有所行动，另外那个苍狼勇士就出现在黄崇的视野之内，高高跳起，从上而下扑向黄崇，而眼前这个苍狼勇士依旧顶着青龙刀的刀锋，逼近黄崇，一旦黄崇撤退，他就会趁势扑上来，黄崇现在是进退两难。
　　这时候王豹再次出手了，武器还是人，他和另外一个部下分别将一个人扔向顶着黄崇青龙刀的那个苍狼勇士，虽然没能给苍狼勇士造成有效伤害，但是却给了黄崇后退的机会。
　　黄崇立刻抽身，脚尖点地，整个人向后滑去，险之又险地避开了上方那个苍狼勇士的攻击。
　　现在黄崇明白为何童贯会在笔记中说苍狼勇士就是一群怪物。
　　苍狼勇士一旦发起攻击，必然是绵绵不绝，而且还能相互配合，丝毫不给对手喘息的机会。
　　黄崇根本就还没来得及缓口气，调整好的两个苍狼勇士四肢着地，一左一右冲向黄崇。
　　“该死！”黄崇挥舞着手中的青龙刀，宝刀化成一道刀幕，将黄崇的周身保护起来，试图以此逼退两人，同时给自己调息的机会。
　　在刀幕之前，两个苍狼勇士果然放慢了速度，然而这并不意味着它们放弃了攻击，两个苍狼勇士的双手一齐探入刀幕之中，四只利爪轻而易举地将黄崇构建起来的刀幕撕碎。
　　“好大的力气！”刀幕破碎，黄崇毫不犹豫地舍弃青龙刀，一个转身，向后逃去，两手虎口隐隐有些刺痛，这是刚才苍狼勇士撕碎刀幕时，相互碰撞导致的。
　　难道苍狼勇士还是分等级？
　　这两头苍狼勇士的个人实力，绝对比此前黄崇在上清宫外遇到的那一头要强大不少，不管是力量还是敏捷。
　　黄崇刚才是以上清宫外那头苍狼勇士的实力来衡量眼前这两头苍狼勇士的实力，所以黄崇以为自己可以拖住他们，并且找机会逃走。
　　但是事实证明，黄崇失算了，这两头苍狼勇士的实力超乎他的意料，依照这个实力，即便是一头黄崇也要小心应付，何况是相互配合的两头苍狼勇士。
　　这次可能危险了。
　　黄崇并不知道其实当初在上清宫外击杀的那一头苍狼勇士，曾经在太原城外被童贯重创了，属于是二次修复的次品，只剩下八成的实力，也正是这个原因，黄崇才能够得到和氏璧。
　　言归正传，现在最佳的策略就是先将这两头苍狼勇士给引开，让王豹他们找到机会逃出汴京，黄崇自己再想办法。
　　现在他得感谢尾随在队伍后面的庞大人群，黄崇凭借精妙的身法，穿梭在人群之中，而苍狼勇士只能是暴力开路，速度受到了严重的拖累。
　　王豹虽然担心黄崇的安危，不过他依旧按照黄崇的指示，在苍狼勇士被黄崇引开之后，立刻带着众人对金兵发起冲锋，由王豹等五名三流高手和十名不入流好手组成尖刀，轻易地将金兵防线撕开一个口子，而后带着大队杀出去。
　　金兵自然是不可能放任王豹等人离去，头上是箭矢招呼，身后是骑兵小队追击，为了摆脱金兵，情急之下，王豹不得不放弃一车的珠宝，并且将箱子击破，遍地的珠宝使得金兵和尾随出来的百姓忘记了一切，疯狂的抢夺。
　　等金兵小队反应过来的时候，王豹带着队伍已经消失得无影无踪。
　　话分两头，汴京城内，在惊恐之下，人群很快就散去了，黄崇只能利用街道遛狗，带着两个苍狼勇士穿街窜巷，不过彼此之间的距离却越来越近，再这样下去，黄崇必然会被他们追上。
　　黄崇也不是没有想过找个地方躲起来，但是苍狼勇士的鼻子让黄崇熄了这个念头。
　　“嗯？”黄崇心中一惊，因为不知何时，自己身后的苍狼勇士竟然只剩下一个了，另外一个呢？
　　轰！
　　左前方的一座墙突然被某样东西撞开，正是那消失的苍狼勇士，四、五块砖头射向黄崇。
　　黄崇被迫停下脚步，双手舞动，利用借力用力的技巧，将砖头拨开，砸向身后的那个苍狼勇士，试图阻挡他的速度。
　　可惜苍狼勇士根本就不在乎，任由砖头撞到自己身上，扑向黄崇。
　　噗……
　　躲闪不及，黄崇被苍狼勇士的大手掌拍到左肩，整个人横飞了出去。
　　“嗷呜……”
　　破墙而出的那个苍狼勇士高高跃起，犹如陨石一般，算准了黄崇的速度和落脚点，朝着黄崇砸下。
　　“砰！”
　　黄崇在半空中强行控制身躯，右手猛然击出，打在地上，让身体停下来，同时借力改变方向。
　　“嗷呜……”
　　没等黄崇将动作做完，另外一个苍狼勇士再次扑上来，丝毫不给黄崇喘息的机会。
　　“噗……”
　　一招火箭头槌，光秃秃的大脑袋直接撞到黄崇的腹部，黄崇口吐鲜血，再次被撞飞。
　　空中的黄崇神色痛苦，双眼紧闭。u

第三七五章 心动与试探

　　“大宋这次完了，皇帝和那帮大臣真是够脑残的，竟然将希望放在女真人的仁慈上。”看着手中的情报，黄崇肆意地嘲笑着。
　　“公子，那我们还去汴京吗？”王虎问道，相比一年前，王虎身上所展示出来的气息更为彪悍，给人一种极强的压迫感。
　　“去，怎么能不去呢。”黄崇嘴角一翘说道：“这种好机会，当然要好好把握了。”
　　此前，谈起宋金，王虎还会忧国忧民，担心边境战事，担心宋朝失败，但是这次，从王虎身上看不出任何担心，不是他被黄崇给洗脑了，而是他对大宋朝廷彻底失望了，不仅仅是王虎如此，许多大宋百姓都是如此。
　　这件事还要从上次金兵围攻汴京说起，宋金达成和谈，宋朝以极大的代价满足了金国的胃口，虽然有些不甘心，不过大家也没太当回事，毕竟这种事情以前也有过。
　　但是这次不同，或许是为了显示自己和谈的诚意，宋廷在金兵撤过黄河之后，就命令各路勤王军离开汴京，各回各家，这些勤王军不仅没有得到任何封赏，沿途还要遭受当地官府的各种盘剥、压迫，出现大量非战斗减员，不仅勤王军，连种师道将军的种家军情况也好不了多少。
　　不久之后，种师道将军抑郁而死，李纲外调江西，远离权力中心，朝堂上的主战派全部都是清洗一遍。
　　宋廷的这种做法，真是寒了天下人。
　　这次金兵南下，宋廷的做法就更是让人心寒，赵桓下圣旨要求各地不能组建所谓的“勤王军”，否则将以反叛论处，江湖人士若是没有合理手续，不能进入汴京，否则格杀勿论。
　　皇帝赵桓这次是打定主意，要与金兵和谈，几乎就是不抵抗，皇帝都如此了，前线的将领自然也没有抵抗的意愿，或许他们认为和上次一样，最后还是会和谈，不过是割些地，赔些钱罢了。
　　西路的完颜宗翰九月初从大同南下，不到半个月就再次拿下太原；东路的完颜宗望速度更快，不到十天时间，就拿下中山、真定，真可谓是兵不血刃。
　　这个时候，情况表面上看起来有所缓和，因为两路大军都没有继续南下，而是原地驻扎，大宋朝廷以为对方是自己的诚意感动了金国，于是就更加卖力了，甚至主动遣散了一部分汴京的军队，此刻偌大的汴京，守军竟然不足十万人。
　　但是实际情况是，金兵只是休养生息，等待后援补给，同时也给宋朝一点希望，双方各种扯皮。
　　十一月，修养结束的金兵再次发动攻击，这次沿途的城市干脆就不抵抗，直接投降，洛阳、永安、郑州、大名、开德、怀州等要地，全部不战而降，潼关也落入金兵之手，大宋最为精锐的西军彻底被拦在陕西，无法东进。
　　一切布局结束之后，东西两路军共十五万金兵将汴京团团包围，彻底断绝了汴京和外界的联系，而汴京城内只有七万不堪大用的禁军。
　　黄崇在12月15号，也就是金兵包围汴京前两天，进入汴京城，进入皇宫。
　　皇宫。
　　因为汴京已经被金兵重兵包围，所有人都能感觉到有些情况不妙，虽然赵桓表面看起来好像很有信心，但是他的心虚，宫中任何一个人都能感觉得到，这一关，大宋还真不一定能过，不管心中愿不愿意相信，这是事实，皇宫的气氛也颇为诡异。
　　皇宫中许多太监宫女都在谋划是不是该溜了，否则日后金兵攻下皇宫，他们的命运恐怕会很凄惨，皇宫之内，一片混乱，如果在位的皇帝足够强势，完全可以将这种混乱压下，可惜赵桓自己也很恐惧，根本顾不了那么多。
　　而混乱的皇宫给了黄崇一个绝佳的机会，黄崇通过早已潜伏在皇宫内的王豹，混入皇宫。
　　早在半年前，黄崇就开始布局了，这大半年的时间，大约有百名手下通过各种渠道进入汴京城内，并定居下来。
　　偌大的皇宫，足有近万名太监，负责皇宫的各项事物，黄崇易容成御膳房中的一名新太监，并且以“移魂大・法”将身旁的太监全部催眠，来保证自己的安全。
　　广义上的御膳房不仅负责皇帝、妃子的伙食，可以说大半个皇宫的伙食都是由御膳房负责的，只是规格不同罢了，有了这个特殊的身份，黄崇就能光明正大的行走于皇宫中的任何地方，因为这不是仙侠世界，大家都要吃饭。
　　黄崇最在意的自然是皇家宝库，一开始他也不敢靠近，毕竟里面有先天高手镇守，一旦被识破身份，计划无法展开是小，自己的小命是大。
　　皇家宝库，乃是皇家重地，里面搜罗了天下各种奇珍异宝，整个宝库是由精钢灌注而成，墙体厚达三尺，由能工巧匠建造而成，宝库密不透风，只有一扇大门可供进出，而打开这扇大门的钥匙掌握在皇帝手中。
　　除了硬件设施之外，宝库的周边，任何时刻都有十名二流高手以上级别的太监把守，这些卫队的领班是两个先天级别的老太监，没有皇帝的旨意，任何人都不能靠近。
　　“皇家宝库的那两个老太监是什么来路？”
　　“我进入皇宫的时候，他们就已经在了，至今已有六十三年的时间。”
　　黄崇催眠一个不会武功的资深老太监，希望能从他口中得到一些有用的信息。
　　“说说更具体的情况。”
　　“这些太监只听官家的命令，即便是太上皇也无法号令他们，可以说是全天下最忠于官家的人。”
　　“那要如何进入宝库？”黄崇问道。
　　“需要有官家的圣旨和打开宝库的钥匙，否则任何人都无法进入。”
　　“知道宝库的钥匙在哪吗？”黄崇问道，他并没有抱什么希望，只是随口一问。
　　“知道。”老太监说道。
　　“啊……在哪？”黄崇先是一愣，然后惊喜地问道。
　　“在太上皇手中。”
　　“你说是？在在太上皇手中？”
　　“是。”
　　“怎么回事？”
　　本来黄崇以为自己能从老太监口中听到一场宫斗大戏，可是从他口中说出的原因却是令人……

第三七六章 无影针+附骨针

　　夜里。
　　一道人影从后门进入了黄崇所在的大院，他并非翻墙而入，而是有人打开了后门，将他给引进去。
　　此人的目标很明确――书房。
　　青龙寨都是一群大老粗，偌大的青龙寨，只有两个地方有书房，一处是高志远的住所，还有一处就是寨主的住所。
　　高志远本就是读书人，还曾经考过乡试，虽然没考上，但是放在江湖中，也算文武双全，对他来说，书房是标配；至于后者，那完全就是为了撑场面，就像21世纪的一些大老板。
　　寨主住所的书房是独立的房间，分为内外两间，外间是寨主会客之用的私人场所，而内间是书房，通常没有寨主的允许，外人不得进入，当然，里面的书，也基本上都没怎么翻过。
　　潜入书房的这个人就是青龙寨的二寨主――高志远，昨天白天第三二四章挟持、突变
　　“你们是谁？”看着眼前突然冒出的十来号人，黄崇问道，不再理会被自己点穴的大秦三友，这群人不像是有备而来，反而像是半路偶遇。
　　黄崇心中免不得又要吐槽自己的运气，怎么就那么背，黄崇感觉自己以后都不用看万年历了，每一天都是“诸事不宜”，本来以为路上遇到奇葩的大秦三友能放松一下，耍耍他们，放松放松心情，却没想到竟然真的等来群狼。
　　这是荒郊野外好不好，你们这些龙套，没必要那么敬业吧。
　　“至尊盟，如果你识相，就乖乖束手就擒，否则休怪我剑下无情。”领头的是一个年轻人，年纪莫约比在十六七岁左右，长相英俊，眉宇间带着一股傲气，手中宝剑指着黄崇说道。
　　“不知我黄某人究竟是犯了什么错，竟然让至尊盟的人如此大费周章，满天下通缉我。”黄崇沉声问道，自己既然是肉身穿越，按理说应该和这个位面的势力没有任何利益冲突才对，这是什么回事？
　　难道自己是唐僧？
　　难道是有人诬陷九天陨铁落在自己手中不成？
　　是谁？
　　龙虎阁？
　　他们想要以自己来转移江湖人士的视线不成？
　　可是，九天陨铁不是落入铸剑城手中了吗？
　　还是铸剑城的人？
　　黄崇心中，千百万个为什么，一头雾水，以前三个位面，自己和什么人有仇，黄崇心里门清，可是这个位面，黄崇完全就是迷糊的。
　　“等你到了至尊盟，自然就知道。”领头那年轻人说道，他的手下已经将黄崇包围起来。
　　对于这些喽喽，黄崇并不在意，虽然训练有素，却也不可能拦得住黄崇，他真正在意的是领队的这个年轻人，以及年轻人身旁的两个手下，一个拿着一对金钹，一个拿着一对金环，通常使用这种旁门兵器的，不是弱鸡就是高手，而这两人，大概率属于后者，尤其是拿着金钹的，至少是准宗师级。
　　“难道就不能让我做个明白鬼，大家都是年轻人，没必要那么绝情吧。”黄崇横剑身前，说道。
　　“好，那我就让你做个明白鬼，记住你，打败你的人，叫做――任，千，行！”话音未落，手中的宝剑已经出鞘，指着黄崇，剑名“争锋”，是拜师之后，官御天赐予任千行的宝剑，剑名是任千行自己取的，为的就是要时刻警醒自己，一定要出人头地，让世人不敢小看自己。
　　“你就是任千行，官御天的关门弟子！”黄崇没想到这次自己竟然遇到了男二号任千行，难怪身旁会有高手保护，年纪轻轻，就有精湛的内力修为，不愧是应劫之人，果然天赋异禀。
　　“接招吧！”说着双手持剑冲向黄崇，这种握剑的方式，和东瀛的刀法倒是有些相似。
　　“嘣！”黄崇手腕一抖，缠绕在剑上的布被震碎，碎布四溅，剑锋直指任千行。
　　铛！铛！铛……
　　两人所使的都是硬剑，与半硬剑、软剑不同，硬剑难以弯曲，所以剑招都走阳刚之道，两人的决斗，与上个天下第一位面东瀛刀客的比拼极为相似，都是以快打快，以刚克刚，一路火花四溅。
　　“果然不愧是官御天的徒弟，内力和招数都属至刚至阳，即便是龙象般若功也大有不如，厉害。”黄崇心中暗叹。
　　“难怪师傅一定要我活捉他，逼问出背后的主使，此人年年英才，我师傅官御天创办至尊盟，不过短短十年时间已经成为武林第一大势力，乃是天命所归，我师傅一向求贤若渴，若是你愿意随我回去，定得师傅指点，也能叫你受益匪浅。”任千行说道。
　　任千行会开口招揽自己，这倒是令黄崇颇为震惊，不过想想也不奇怪，怎么说也是官御天的弟子，这点本事还是有的，仅仅是招揽，其实也是在试探，想要探出黄崇的底细。
　　“官御天行事确实是有王者之风，但是想要黄某人去至尊盟，还得等你胜过黄某人手中的剑再说。”
　　“那就接招吧，三阳开泰！”说着任千行手中的争锋剑一分为三，对准了黄崇上、中、下三路。
　　“花拳绣腿。”这种剑法，如果是同等级的武者，恐怕难免为其所骗，黄崇虽然实力不如他，但是见识却远在他之上，所以这种招数对黄崇根本不起作用。
　　只见黄崇一招直刺，根本没有理会他的这些虚招，剑锋直接搅碎了争锋剑的虚影，拍在争锋剑的剑格上。
　　任千行大吃一惊，松开剑，手腕一抖，争锋剑犹如一个回旋镖旋转起来，划向黄崇手腕，黄崇只得后退。
　　得势不饶人，任千行使出自己的看家本领，以气驭剑，控制着争锋剑从左侧斩向黄崇。
　　“雕虫小技耳！”黄崇不退反进，手中的剑看似随意一挑，不偏不倚，正好点在争锋剑的正中间，将争锋剑击落，脚踏七星，左手抓向任千行。
　　虽然任千行近战的武功也不弱，而且内力修为也比黄崇高不少，奈何黄崇开了“作弊器”，以精湛的天山折梅手，将任千行拿下。
　　“还请各位后退。”黄崇将剑架在任千行的脖子上，说道。
　　“黄崇，你若是敢伤害任堂主，天下将无你容身之所。”那个拿着金钹的武者威胁道，他也没想到任千行竟然会在转眼之间就被黄崇给拿下，想要出手也已经来不及了。
　　“这点我相信，我并不想伤害他，我只是想离开，几位，后退几步吧，这样你好，我好，大家好。”黄崇挟持着任千行缓缓后退。
　　“呼……”
　　突然黄崇心中警铃大作，他的背后响起一道尖利的破空声。
　　黄崇顾不得其他，身体微微一侧，避开要害，一根尖锐的物体点在黄崇的右肩。

第三七七章 七年之后

　　有间客栈。
　　“赵兄，你看见了吗？”
　　“看见？看见什么？”
　　“赵兄今天从何处进城？”
　　“北门啊。”
　　“难怪，在东门上挂着的三具尸体，如果小弟我没看错的话，那应该是臭名昭著的太行三恶。”
　　“太行三恶，你是说三个月前，在河朔地区作恶多端，连少林寺都奈何不得的太行三恶被人给杀了？”
　　“不错。”第三三七章连克两关
　　“黄大哥，我记得你说过，天下有三大神功绝学，分别是天意四象诀、梦幻无极和先天罡气。”禅房中，刘依依说道。
　　“没错。”黄崇点点头。
　　“现在黄大哥已经得到了天意四象诀，可是依照去恶禅师的说法，要练成这门武功，还要去取得梦幻无极，而梦幻无极从天际二十五前辈死后，就消失无踪，那我们要去哪取呢？”刘依依皱着眉头问道。
　　黄崇点了一下刘依依的额头，说道：“你啊，瞎操心，船到桥头自然直，若是天意四象诀与我有缘，就算得不到梦幻无极，也能练成天意四象诀，若是与我无缘，纵然是梦幻无极摆在我眼前，又有何用呢。”
　　“也是，黄大哥那么厉害，能够自创出不输于三大绝学的三分归元神功，就算没有梦幻无极，也一定可以练成天意四象诀。”刘依依对黄崇很有信心，也不知道是在安慰黄崇，还是真的有信心，但是以黄崇对他的了解，后者的可能性会更高一些。
　　“那是当然。”
　　三绝武功不是黄崇所创，但是不知为何，江湖上大部分人都认为是黄崇所创，一开始黄崇还会稍作解释，却也没人相信，久而久之黄崇也就放弃了，谁创的无所谓，反正三绝武功在黄崇手中，早已变了模样，和雄霸记忆中的三绝武功有了极大不同，自创就自创吧。
　　“黄大哥，那我们之后要到哪？”刘依依问道。
　　“回蟠龙城，回食神居。”
　　“啊，我们才出来一个月呢，黄大哥，我们到天山去看看雪吧，听说那里的雪可漂亮了。”刘依依拉着黄崇的手，一脸希翼地说道。
　　“行，不过还是要先回一趟食神居，我可是答应岳父，出来一个月就要带你回去。”
　　“好吧……”听到这个答案，刘依依瞬间就瘫了，一副无精打采的样子。
　　与电视剧中不同，如果没有黄崇，刘依依的父亲刘食神应该会死在大虫口中，刘依依不得不担起食神居的大梁，但是因为黄崇救下了刘食神的性命，刘依依不用挑大梁，她喜欢整日做菜，却不喜欢到处为人做菜，加上喜欢黄崇，就跟着黄崇闯荡江湖。
　　另外，在食神居，还有一位史大娘，她总劝刘依依要离开黄崇，虽然出于对长辈的尊敬，刘依依嘴上没有说什么，心中定然是十分不高兴。
　　这位史大娘其实就是死心师太，她千挑万选，终于选中了刘依依作为自己的传人，却没想到刘依依竟然爱上了黄崇，死心师太自然非常气愤，因为死心门的门规就是不能有爱，一旦有爱，就练不成七绝琴。
　　死心师太曾经试图杀了黄崇，让刘依依彻底死心，可惜，宗师巅峰的死心师太并非黄崇对手，杀不死黄崇，所以死心师太只能从刘依依身上入手，劝刘依依离开黄崇。
　　“好了，不要垂头丧气的，先回一趟蟠龙城，之后你想去哪里，我都陪你去，怎么样？”
　　“这可是你说的！”
　　“是，我说的，君子一言驷马难追。”
　　“好吧。”刘依依不良的情绪一扫而光，刘依依的情绪是来得快，去得也快。
　　刘依依绝对是正统的玛丽苏女主，出身不凡，相貌出众，心地善良，堪称是完美，看电视剧的时候，这样的女主挺讨人厌，但是有这样一个女友，倒是一种很好的体验，很完美，因为“玛丽苏”本来就是作者为了满足自己对于完美的想象而创造出来的，因为形象过于完美，反而导致了观众和读者的逆反心理，引起反感。
　　“赶紧去练功吧，等你将我传你的小无相功练到大成境界，就能够容颜不老，永远年轻了。”
　　“嗯，最多两个月，我就能练到大成了。”刘依依笑着说道，对于容颜的追求，下到八岁，上到八就能练到大成了。”刘依依笑着说道，对于容颜的追求，下到八岁，上到八就能练到大成了。”刘依依笑着十，只要是女性，就摆脱不了。
　　为了容颜不老，刘依依修炼小无相功非常卖力，当然她自身的天赋也很出色，否则死心师太也不会选中她，短短一年时间，就将小无相功练到了大成，这个速度和天赋，恐怕连李秋水也比不了。
　　回到自己房间之后，黄崇也并未睡觉，而是盘腿练功，修炼天意四象诀。
　　这天意四象诀讲究的是心无杂念，心中越是没有杂念，功力就越是深厚，而这也是天意四象诀中最难的，毕竟人活于世，如何能够没有杂念。
　　这点自知之明黄崇还是有的，至少黄崇就在一直惦记着他识海中的那一截手指，仅就这一点，黄崇就难以真正做到心无杂念，不过黄崇可以取巧，以易筋经催动天意四象诀，以此来窥探天意四象诀的奥秘，好让自己对于规则的理解更上一层楼，进军更为高深的武道境界。
　　黄崇打一开始，对于天意四象诀这门武功的定位就很明确，就如同他对去恶禅师所说，这门武功只是自己攀登武道巅峰的阶梯。
　　天意四象诀第一诀风神怒，因为有去恶禅师的指点，再加上黄崇长期修炼风神腿，对于风的理解完全不在去恶禅师之下，前后不到两个时辰时间，就练成了第一诀。
　　第二诀火神怒，去恶禅师花了十几年的时间，也没能练成，但是黄崇却练成了，不到一个时辰的时间，第二诀火神怒就被黄崇练到大成境界，速度比风神怒还要快上许多。
　　之所以如此迅速，感谢朱雀的血液，在电视剧中，燕藏锋能练成火神怒，是因为他得到了一滴朱雀血，其中蕴含着大量的火元素，而黄崇可是整整消化了一葫芦的朱雀血，所以这个修炼速度并不意外，如果不是秘籍中所记载的口诀太过玄奥，黄崇花了不少时间领悟，根本就不需要一个时辰。
　　至于第三诀雷神怒，黄崇就完全被卡住了，丝毫没有头绪，好在黄崇也并不着急。
　　在绝禅寺呆了三天，黄崇将自己对于火神怒的心得交给去恶禅师，而后带着刘依依返回蟠龙城。

第三七八章 天仙子・白阿绣

　　摩天崖。
　　“这就是摩天崖嘛，谢烟客和狗杂种两人应该就在上面吧。”看着陡峭万丈的山崖，黄崇暗道。
　　眼前这近乎垂直的光秃秃崖壁上，不知何人在上面刻下了“摩天崖”三个大字，如果不借助工具，此人能在无处借力的光秃崖壁上刻下这三个大字，其武功定然是出神入化，至少现在黄崇还做不到。
　　摩天崖是江湖奇人谢烟客的隐居之所，故而谢烟客也被江湖中人称为“摩天居士”，此人亦正亦邪，在江湖中声名赫赫，极重承诺，有人称其为“江湖第一承诺大侠”。
　　至于“狗杂种”，这并非是什么骂人的话，而是人名，就是《侠客行》的主角，后来取名为石破天。
　　“算了，还是先去雪山派走一趟，以防万一，日后若是有机会，再来找这位摩天居士讨教几招，见识见识他的碧针清掌也不迟。”言罢，黄崇不再多做停留，策马朝西而去。
　　江湖中人的情报并不对，不是白万剑要到青龙寨拜访，而是青龙寨要上雪山派，更准确的说，是黄崇亲自到雪山派拜访。
　　这还是白自在的要求，他直言，如果黄崇走不到雪山派，那就不配做他白自在的孙女婿。
　　依照黄崇的估计，自己到了雪山派之后，白自在定然还会再考验自己的武功，如果自己的武功不行，恐怕也成不了他的孙女婿，白自在此人狂妄自大，甚至还自称“古往今来剑法第一、拳脚第一、内功第一、暗器第一的大英雄，大豪杰，大侠士，大宗师”，听听这些狂妄的名号，此人之狂可想而知。
　　所以要得到他的认可，恐怕少不了一番较量。
　　黄崇是真没想到，自己和白阿绣竟然是指腹为婚，这件事还是两年前，黄崇在整理书房的时候，发现黄龙、刘琦二人与白自在往来信件时才发现的，因为黄龙和白自在是忘年之交，就订下了这桩亲事，好在都是江湖中人，没那么多讲究，否则若是严格按照辈分，黄崇应该是白阿绣的叔叔辈。
　　后来，黄崇与白自在的通信，证实了这件事，白自在在信中要求黄崇亲自到雪山派，故而，黄崇才独自动身离开青龙寨，前往凌霄城，去看看自己未来的媳妇儿。
　　若是换个女子，黄崇断然不会因为一封信而远走西域，虽然黄崇的实力不差，但是到西域雪山派，一路上危险重重，单单是跨越浩大的沙漠，就足以令人生畏，就连江湖中令人闻风丧胆的侠客岛赏善罚恶二使，此前都未曾到过雪山派。
　　但是，因为未婚妻是白阿绣，那情况就不同了。
　　白阿绣，是白自在与史小翠的孙女，白万剑的女儿，雪山派的小公主，当然，若是这些，定然是吸引不了黄崇，与雪山派联姻结盟，对于青龙寨来说，可有可无。
　　只因自己的这位未婚妻唤做“白阿绣”，在黄崇的心目中，有两位古装女神，一位唤做“女神龙・上官燕”，还有一位便是“白阿绣”。
　　这两部电视剧都很早的作品，可能是因为黄崇当初还很小，没有见过什么世面，所以才将这两人当做女神，这两人在黄崇心目中，不可磨灭，后来重温这两部电视剧，只要两人一出场，黄崇依旧会有怦然心动的感觉。
　　在神探位面，黄崇主动去招卧虎庄惹葛家姐妹花葛亚清和葛亚云，最主要的原因就是在神探电视剧中，这对姐妹花的扮演者和女神龙上官燕是同一人。
　　《天仙子》――冰雪少女入凡尘，西子湖畔初见晴，是非难解虚如影，一腔爱，一身恨，一缕清风一丝魂；仗剑挟酒江湖行，多少恩怨醉梦中，蓦然回首万事空，几重暮，几棵松，几层远峦几声钟。
　　这是一首按照词牌“天仙子”格律填写的歌曲，原本是一款游戏的插曲，后来被作为02版电视剧《侠客行》的片尾曲，黄崇从始至终都觉得这首歌就是为白阿绣所写，后来这首歌成为黄崇很长一段时间的手机铃声。
　　黄崇在知晓自己来到侠客行位面之后，便有两个目标，一个就是学会侠客岛上的神功，探寻武学奥秘，还有一个就是拿下自己童年时期的女神，要知道这可不是像葛家姐妹花那种“替代品”。
　　黄崇也经常在回忆电视剧和中的情节，几番谋算，究竟如何才能在石破天之前俘获女神芳心。
　　却没想到老天竟然如此优待自己，原主与白阿绣竟然是指腹为婚，如果还是原主黄崇，就算他能够在高志远的阴谋下活命，想要履行这段婚约，想来也是不可能的事情，一来是白自在如何会将自己的宝贝孙女嫁给一个武功平平的人；二来是高志远等人定然也会极力反对。
　　只是现在情况不同了，此黄崇非彼黄崇，青龙寨现在已经完全为自己所掌握，在黄崇的领导下，七年时间，青龙寨早已经是今非昔比，如果一定要给江湖中的各大帮派排个名次，黄崇有把握将青龙寨排进前五。
　　至于武功修为，经过七年苦修，黄崇虽不敢说自己是中原第一，但是和白自在掰掰手腕，应该不是什么大问题，三年之后，与赏善罚恶使过过招，想来也不难。
　　所以，因为白自在的一纸书信，黄崇就毫不犹豫地离开青龙寨，前往雪山派，以免夜长梦多。
　　在原著中，白阿绣因差些被其师兄石中玉玷污，不堪耻辱，跳崖自尽，后被负气下山的史小翠救起。
　　目前，这件事还未发生，不知道是因为黄崇的出现导致蝴蝶效应，还是只是时间未到，如果是前者那自然是再好不过。
　　但是不管如何，黄崇都必须尽快前往雪山派，将自己和白阿绣之间的婚事给确定下来，再将石中玉这个祸患给处理一下，省生事端。
　　哒哒哒……
　　道上，黄崇迎面遇到了数匹疾驰而来的马匹，看马上之人的装扮，好似是雪山派的人。
　　黄崇心中顿时升起一种不祥的预感。

第三七九章 花万紫、出事了

　　“这位小哥，可见过一个身穿与我等同样服饰的少年经过？”数匹马拦在黄崇面前，打头的一女子抱拳问道。
　　黄崇眉头微皱，这一路，他急着赶往雪山派，路上虽然有遇到些人，却没有特地去记，自然也没有什么太大印象，只能摇摇头说道：“未曾见过，敢问各位可是雪山派的大侠。”
　　“正是，众位师弟，我们继续追，我就不信那小贼能跑多远。”那女子随意应付了一句，便回头对身后的几人说道。
　　“几位可是在追什么人，若是有需要帮忙的地方，我说不定还可以帮上一帮。”黄崇连忙抱拳说道。
　　“恩？你是何人？”那女子心生警惕，问道，只要有些江湖经验，任谁遇到这种情况，也都会心生警惕，古人有云，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“在下山东青龙寨寨主黄崇，月前应白掌门之邀，正要到雪山派拜访。”黄崇说道，他心中已经有种不祥的预感。
　　“你是黄崇！”雪山派的众人一惊，有几人眼中闪过慌张的神色，虽然很快就掩饰下去了，却被留心他们表情的黄崇给捕捉到了。
　　“正是，看几位行色匆匆，可是白姑娘出了什么问题？”黄崇问道。
　　“你究竟还是谁？”雪山派众人闻言，脸色一变质问道。
　　“黄崇！”说着黄崇手伸进衣服中，掏出一封信，看似随意地一抛，轻盈的信封就像是被一双看不见的手拿着，平稳地飞到那女子面前。
　　几人看黄崇手伸入怀中，本来以为黄崇是要使用暗器，几个雪山派弟子手中的剑已经出鞘，却没想到只是黄崇掏出了一封信，而后更是惊讶于黄崇的这一手举轻若重的本事，打头那女子伸手接过信，她还暗自戒备，担心信封上依附内劲，会让自己出丑，却没想到信封上没有半点问题，她轻而易举地就将信封拿在手中。
　　信是折叠的，那女子将信打开，心中不禁寻思道：“如此轻盈的一封信，想来这便是师傅他老人家经常说的‘举轻若重’，莫说是我了，恐怕大师兄也是远远不及，若此人真的是黄崇，师傅他老人家真是好眼光，只是可惜……”
　　心中感慨着，手中的动作却是不慢，打开信，看了起来。
　　“不错，这确实是师傅的笔迹，在下雪山派第六代弟子――花万紫，见过黄寨主。”确认过笔迹之后，那女子说道。
　　原来她就是花万紫，她本想将手中的信抛给黄崇，以她的修为，将一封信抛给黄崇却是不难，只是她万万做不到黄崇那般举轻若重，因不想在黄崇面前坠了雪山派名头，便没有将信归还，而是拿在手中。
　　确认了黄崇的身份之后，其他几人也都自我介绍了一番，一共九人，都是雪山派“万”字辈的弟子。
　　“见过各位师兄师姐，不知是否是白小姐出了什么问题？”黄崇问道。
　　“黄寨主为何会有此问？”花万紫问道。
　　“只因刚才黄某自报家门的时候，几位师兄的脸色有些不大对劲，而雪山派中，与黄某有所关联的，除了白掌门夫妇，也就是白小姐了，故而黄某才有此猜测。”黄崇说道，这话半真半假，如果不是知道剧情，要猜得如此准确，是绝不可能的，但是也确实黄崇是观察了他们的表情，才得出这个结论。
　　几人闻言，心中暗惊，心中感慨：“好细心的观察，好缜密的思绪，难怪能在短短数年就将青龙寨发展到如今这般规模。”
　　“黄寨主多虑了，我们只是在捉拿一个门派的叛徒，既然是黄寨主亲临，众位师弟，抓拿叛徒的事情就交给诸位师弟，我亲自带黄寨主上山，去拜见掌门。”花万紫说道。
　　她却是万万不敢在这里将这件事告知，只能先让黄崇上山，将事情交给师傅去处理。
　　其余雪山派弟子也都明白自家师姐心中所想，并未变现出任何异常，表示这等小事，无需师姐出马，他们就能够将叛徒捉拿。
　　黄崇猜透了他们的心思，却也没有点破，事情既然已经发生了，现在只能是希望不要因为自己的出现，发生蝴蝶效应，使得白阿绣身死，那样就太可惜了。
　　“花师姐，黄某的信可否还我。”黄崇出言提醒道。
　　“哦，当然，给！”一听黄崇出言讨要，花万紫也无奈，只能递出信，本来她打算直接递给黄崇，却没想到还没等她递出，信就自己飞了起来，落在黄崇手中。
　　“这是，擒龙控鹤功！”众人一见黄崇这一手，惊呼道。
　　“曾听师傅说起过，江湖中有隔空控物的奇功，名为擒龙控鹤功，本来以为只是虚幻而已，却没想到今日得以一见，真是大开眼界，黄寨主的武功，果真是高深莫测。”花万紫抱拳说道。
　　原本她心中还存着为雪山派保存颜面的想法，见了黄崇这一手出神入化的奇功，她也就没了那个心思了。
　　“让花师姐见笑了，一点小手段，如果换成其他重物，黄某可就没有这般能耐。”黄崇笑道。
　　花万紫一时也不知如何回复，只能调转马头，对着黄崇说道：“黄寨主，请吧，我这就带你上山。”
　　“好，那就有劳花师姐了！”黄崇并未推辞，雪山派在雪山之上，上山之路崎岖难行，若是没有熟人带路，黄崇想要上去，却也不是那般容易。
　　于是众人分道扬镳，雪山弟子继续寻找门派叛徒，而花万紫则带着黄崇前往雪山派。

第三八零章 怒火、尴尬

　　凌霄城。
　　自雪山派师祖创派以来，雪山派传至白自在，已历经五代，如今已是西域第一大门派，除总部之外，还有另外四个分散于各方的分部，统领整个西域武林，而雪山派的总部便位于凌霄城。
　　当代掌门白自在，自称“威德先生”，因为早年曾吞服雪山上异蛇的蛇胆蛇血，功力大增，三十岁之时，便力挫群英，成为雪山派的掌门，更是在四年前突破了江湖中人梦寐以求的先天境界，在凌霄城建立了凌霄比武台，希望能够在台上与谢烟客分个高低，以证明自己“天下第一”的称号实至名归。
　　这几日白自在“威德先生”中的“威”字却是展露无遗，盖因三天前，雪山派的七代弟子，石中玉竟然妄图玷污他的孙女白阿绣，好在被仆人发现，才没得逞，石中玉知道情况不妙，便砍断了两个仆人的一条臂膀和一条大腿，趁两人晕死过去，逃出凌霄城，不知踪迹。
　　好在石中玉没有得逞，众人本以为事情算是暂时告一段落，石中玉是逃的了和尚逃不了庙，慢慢寻找就是，却没想到昨天晚上，白阿绣性格十分刚烈，竟悄悄从后窗纵出去，跳下万丈深谷。
　　白阿绣是白自在的心头肉，雪山派的小公主，深得凌霄城诸人疼爱，发生了这种事情，白自在如何能不怒，便下令，就算是将西域给翻过来，也一定要找出石中玉。
　　“那逆徒还未寻得吗？”白自在端坐在掌门位上，怒问道，声音之中夹杂着浑厚的内力，整个凌霄堂都抖了三抖，木屑、灰尘纷纷落下，只是堂下弟子无一人敢躲避，都低着头。
　　堂下跪着一人，此人便是“风火神龙”的封万里，是石中玉的师傅，出了这等事情，找不到石中玉，白自在自然要找作为师傅的封万里问罪。
　　“……”
　　见无人回应，白自在胸中的怒气更多了三分，站起身来，指着封万里呵斥道：“哼，你这个净吃饭不管事的逆徒，让你好好管教石中玉，你就是这样做到，你是怎么当师傅的，当个狗屁师傅。”
　　“好了，自在，你就少数两句吧，当务之急是赶紧找到阿绣，还有石中玉那个小贼。”一旁的史小翠开口说道，史小翠是白自在的妻子，本来众弟子以为师娘开口，师傅应该会平息怒气，却不想，听到史小翠的话之后，白自在心中的怒气更甚。
　　原来就在几天前，白自在和史小翠两人曾为了陈年往事吵了几句，史小翠年轻时候也是一大美人，江湖中不知多少人追求于她，比如丁不三，最终让白自在抱得美人归，几天前史小翠不知怎得，回忆起当年的往事，引得白自在怀疑史小翠是不是还和丁不三有联系，史小翠也是执拗之人，两人便为了这点小事大吵了一架。
　　本来事情就算是过去了，夫妻之间吵架，倒也是正常，谁曾想出现了白阿绣跳崖自尽这件事，刚才听到史小翠说“找阿绣”的时候，还在气头上的白自在竟然荒谬地由此联想到史小翠是要去借机找丁不三。
　　只见白自在一跃而起，落在封万里面前，左手抽出封万里背后的宝剑，怒道：“如果不是你这狗东西教导不严，我的宝贝阿绣，如何会跳崖自尽。”
　　说着手中的宝剑朝着封万里的右手斩去，众人见状，大惊失色，封万里江湖人送外号“风火神龙”，就是因为他的剑法如烈火，如疾风，刚猛迅捷，若是废去了他的右手，风火神龙也就废了。
　　只是白自在出手太快，功力又在众人之上，根本来不及出手相救，封万里倒是可以闪躲，只是他心中愧疚，便一动不动，希望以死谢罪。
　　铛！
　　就在宝剑落下，将要斩断封万里臂膀之时，却听一声脆响，不知何物撞在了白自在手中的宝剑上，剑上传来的巨力，令白自在身体晃了晃，手中的剑也没能落下，这才保住了封万里的一条臂膀。
　　众人目光落在地上，在白自在身旁，多了一块石子，心中难免大惊，就算有心算无心，能以一颗石子将白自在手中的宝剑击偏，绝非泛泛，只是究竟是何人，竟然敢在此时出手。
　　“好胆，谁！”白自在朝着门外怒喝道。
　　“白爷爷何必动怒！”伴随着声音落下，一道身影落在殿中，众人定睛一看，无人认得来者身份，只是看此人年纪轻轻，想来不过二十出头，身上却有一股英气，定非常人。
　　众人将目光看向此人身后，虽然这少年相貌、气质非凡，但是他们却不认为是这个少年能救下了封万里，毕竟就算他从娘胎里开始练功，也绝无可能凭借一块石子，打偏白自在手中的宝剑。
　　只见那白自在眉头一挑，说道：“久闻摩天居士一手弹指神通出神入化，百闻不如一见，谢烟客，你只是既然来了，何不现身！”
　　“原来是摩天居士。”众人闻言，心中恍然大悟，难怪能有这等功夫。
　　来者自然是随着花万紫上山的黄崇，在路上，因为黄崇的纠缠，花万紫只得告知真相，果然，自己最担心的事情还是发生了，只希望自己那未蒙面的女神未婚妻能如书中所写那般，活下性命。
　　两人快马加鞭，赶往凌霄城，还未进入大殿，远远地就听到了白自在那如雷般的怒喝，于是黄崇果断出手，以弹指神通拦下白自在的剑，救下封万里。
　　只是现在黄崇有点尴尬，他们竟以为是谢烟客所为。
　　很快，其他人也尴尬了，因为他们等来的不是谢烟客，而是花万紫。
　　说好的谢烟客呢？
　　“师妹，你怎么回来了，找到石中玉那个小畜生了！”白万剑急忙开口问道，白万剑是白自在的儿子，白阿绣的父亲，他心中的恨意不比白自在少，恨不得将石中玉碎尸万段，剁成肉泥。
　　“启禀师傅、师兄，还没有找到石中玉，师傅，这位是青龙寨寨主黄崇，徒儿在路上遇到他，这才……”
　　“……”
　　：。：

第三八一章 变的和不变的

　　“你真是黄崇，黄龙的儿子。”白自在绕过封万里，仔细地打量着黄崇，问道，而后点点头，拍着黄崇的手说道：“错不了，错不了，小翠，小翠，你快来看看，果然和黄贤弟有几分神似，好，好啊！”
　　“咦！”白自在拍着黄崇的手一顿，刚才因为自己太过激动，手上不自觉带了三分内力，要知道先天高手的三分内力，就算是二流好手，也不能面色无改地接下，但是他的手拍在黄崇手上的时候，明显感觉到一股反震之力，这说明黄崇的内功浑厚，至少也是江湖一流水准，如此年轻，就有这等修为，未来不可限量啊，他自然更加高兴。
　　“确实是像，确实是像啊！”史小翠这个时候也走上前来，点点头说道。
　　当年黄龙和白自在、史小翠夫妻两的关系都不错，也算是忘年之交，黄龙去了侠客岛没有回来，他们两人还为其落泪。
　　因为雪山派位于西域，受到中原文化的影响相对有限，再加上白自在本就不太守规矩，自以为是，否则换成常人，万万做不出让自己的孙女和自己好兄弟的儿子结为亲家这种“荒唐事”。
　　当然，这其中也有保护当初年幼黄崇的意思，因为这场娃娃亲是在黄龙确定要去侠客岛之后才定下来的。
　　“白爷爷！”黄崇从怀中掏出信和一个淡黄色的圆形玉佩，递给白自在，算是证明自己的身份。
　　“好好好，黄贤弟有个好儿子，好啊！”白自在接过信和玉佩，瞄了一眼就知道真假，信是他写的，玉佩是他当年赠送给黄龙的，普天之下绝无第二，不可能是假。
　　“只是，哎……”白自在脸上的表情一变，长叹了口气，却是想起了自己的孙女已死，随后胸中怒火再次燃起，转身看向跪在地上的封万里，史小翠也是脸色一暗，显然她也想到了。
　　黄崇见状，连忙拦住白自在，说道：“白爷爷，这件事在路上，我已经听花师姐说过了。”
　　“你，哎，是白爷爷我对不起你啊，教徒无方，哎……”白自在长叹了口气，说道，神色有些颓废。
　　“白爷爷，现在还是赶紧找人要紧，您就饶了封师兄吧，阿绣姑娘吉人天相，说不定还有生还的可能，还是赶紧去找人要紧。”黄崇拦住白自在说道，既然之前选择救下封万里，黄崇自然不想让他和原著一般，断掉一条臂膀。
　　说实话，对于封万里，黄崇观感还是不错的，所以黄崇才会选择救他，主要是因为当初电视剧中他的饰演者与老版《三国演义》的赵云是同一人，银枪白马赵子龙，一直都是黄崇的偶像。
　　按理说，黄崇已经历经了不少位面，虽然记忆模糊了，但是直觉就这样告诉他，不应该被这种刻板印象所影响，可是不知为何，黄崇还是会不自觉地受到影响。
　　当然，封万里也确实值得黄崇出手相救，黄崇很早就让人收集雪山派的资料，作为六代弟子中最出色的封万里自然也在调查之列，封万里的所作所为，也担得起“大侠”二字，卖他一个人情，不亏。
　　“刚才这颗石子，是你所发？”白自在这才想起刚才那颗石子，他还以为是谢烟客上门了。
　　“正是，白爷爷，所谓知人知面，不知心，谁又能想到，号称‘江湖第一正直大侠’的黑白双剑独子，竟然是这样一个歹人，此事也不能完全怪罪封师兄，白爷爷何不给封师兄一个戴罪立功的机会，也显白爷爷的大度。”黄崇说道。
　　“求师傅开恩。”一众雪山弟子当即跪在地上，齐声说道。
　　“好吧，既然阿崇和一众师兄弟为你求情，老夫就将你这条臂膀暂时留在你的肩膀上，给你一个戴罪立功的机会，你立刻给我下山，将石中玉那个小贼给我抓回来，一日抓不到他，你就一日不要回来了。”白自在将剑插在封万里面前，说道。
　　“多谢师傅大恩，徒儿这就下山，一定将那孽障给抓回来。”封万里连忙叩头说道。
　　“滚。”白自在扭过头，也不看他，说道。
　　因为黄崇的介入，本来应该断臂的封万里，没有断掉手臂，而且还顶替了白万剑的工作，原本应该是白万剑下山去寻石中玉，现在变成了封万里，至于封万里会不会如同原著中白万剑那般狼狈，黄崇倒是不担心，因为黄崇已经决定等找到自己的女神未婚妻之后，就出手对付石中玉，敢冒犯自己的女神，简直活腻了。
　　将石中玉交给封万里处理之后，其余人就全力寻找白阿绣的下落，活要见人，死要见尸。
　　黄崇不是雪山派的人，对于凌霄城也不熟，所以没有在寻找的行列。
　　白自在也是个武痴，他竟然要拉着黄崇和他比武，不过却被史小翠给阻止了，这件事却成了两人吵架的导火索，而且是火气越来越大，到最后，完全忽略了黄崇的存在，开始翻当年的旧账。
　　翻旧账，这绝对是往绝路上走啊。
　　在原著中，白自在砍了封万里的手臂，史小翠因此和白自在吵了一架，本以为自己的介入，情况会不一样，没想到还是走上了老路。
　　两人的感情本来就有间隙，加上两人都不愿意低头，使得之间的矛盾越来越大，这次终于爆发，只是早晚的问题而已。
　　“啪！”
　　气急之下，白自在竟然直接扇了史小翠一巴掌，这一巴掌下去，不仅史小翠，连白自在自己也懵了，他也不知道为何自己会扇这一巴掌。
　　只是性格决定了他不会低头。
　　“好你个白自在，好！好！好！好的很，我走，这辈子，我绝不再踏进你这破凌霄城半步。”史小翠转头施展轻功，转眼之间就消失了。
　　“那你就不要回来了！”白自在怒道，其实说完他就后悔了，但是性格决定了，他不可能低头。
　　“白爷爷，你，哎……我去看看，不会让奶奶出意外的。”说着，黄崇施展轻功，追了出去。

第三八二章 阿绣

　　“这位就是阿绣姑娘？”黄崇看着史小翠怀中的玉人，问道。
　　当初看02版《侠客行》的时候，白阿绣一出场，就给黄崇一种极为惊艳的感觉，而且十分耐看，如今见了真人，黄崇心中直感叹，果然不愧是自己心心念念的女神，真是下凡仙子。
　　史小翠怀中的佳人，长发垂肩，一张瓜子脸，下巴微圆，白玉般的脸颊，清丽文秀，虽然已经昏迷，双眼没有睁开，黄崇却不难想到她的那双明亮清澈的大眼睛。
　　尤其是身上的气质，比起电视剧中要更胜几筹。
　　“太好了，还有气！”史小翠抓住阿绣白皙的手腕，感受到脉搏的跳动，大喜，说道。
　　“奶奶，我略通医术，让我给阿绣姑娘看看。”黄崇说道，说着还从自己的怀中掏出一个针灸包。
　　“好！”看到黄崇随身携带着针灸包，史小翠对黄崇的话更信三分。
　　黄崇两只手指搭在阿绣的手腕上，手腕冰凉，脉搏的跳动也极为微弱。
　　“怎么样？”史小翠问道。
　　“真是万幸，没有伤到根基，之所以昏迷，只是因为在冰天雪地中呆得太久，使得寒气入体，只要逼出来就好了。”黄崇说道。
　　不得不说，阿绣的运气真是逆天，凌霄城终年寒冰不化，气温很低，所以身上穿的衣服都比较厚，阿绣从万丈悬崖上跳下来，身上的外袍迎风展开，就像是一个小型的降落伞，减缓了她下落的速度，同时厚厚的衣服也在落地的时候保护了她。
　　再加上崖低陡坡上厚厚的积雪做缓冲，掉落下来，竟然没有半点磕碰，只是因为在冰天雪地中昏死过去，才导致寒气入体，体温过低，如果再晚一两个时辰发现，阿绣恐怕就要香消玉殒了。
　　万幸。
　　史小翠其实心中并不认为自己的孙女从万丈悬崖上跳下来还能活命，她只是打算在离开凌霄城之前，祭奠一下自己可怜的孙女，却没想到意外发现了阿绣。
　　之所以她没有被雪山派的人找到，是因为阿绣已经偏离了位置，雪山派的人下意识地认为从哪里跳下，就会落在正下方，却忘记考虑大风的影响，再加上阿绣身上的“小型降落伞”，所以位置偏得有些远。
　　这才被史小翠和黄崇发现。
　　“这……”史小翠闻言却沉默了，别看黄崇说得简单，只要将体内的寒气逼出来就好了，但是现在寒气已经完全浸入阿绣的五脏六腑，想要将她体内的寒气逼出来，并不容易。
　　“奶奶，这有什么问题吗？”黄崇问道。
　　“哎……”史小翠叹了口气，说道：“阿崇，你是有所不知，如果仅仅是寒气入体，那我还是有点把握的，可是问题的关键在于，阿绣所修炼的是雪山派的《雪山心法》，属于阴寒内力，现在阿绣的内力和这股寒气已经融为一体了，想要将寒气逼出来，谈何容易啊！”
　　“这点奶奶请放心，我有办法。”黄崇说道，在刚才诊脉的时候，黄崇已经察觉到了，对于史小翠来说，确实很难，但是对于黄崇来说，却没有那么困难。
　　“哦，真的？”史小翠瞪大了眼睛，看着黄崇。
　　“当然，阿绣可是我未过门的媳妇，这种事情怎敢骗奶奶。”黄崇笑道。
　　“好好好，那要怎么办？”史小翠赶忙问道。
　　“这……”黄崇反倒是迟疑了。
　　“怎么，有什么问题吗？”史小翠一惊，以为黄崇刚才是逗她欢心，其实根本没有办法，心中对黄崇的评价顿时低了不少。
　　“不瞒奶奶，要救阿绣，我需要点她身上的几处穴道，只怕……”黄崇有些扭捏地说道，在武林中，点穴之法，一直都是男传男，女传女，倒不是男女的穴位有什么不一样，只是因为不方便。
　　更何况此时已经是明朝，理学已经成为官方学说，男女之防风气甚广，纵然是江湖人士，也受了极大的影响，否则阿绣也不会跳崖自尽。
　　说黄崇此举是故意的没错，因为黄崇心中确实是希望借机，让史小翠点头同意这门婚事，当然这种事情本来也要说清楚，毕竟身处在这个时代。
　　史小翠自然是明白其中的意思，脸色一板，指责道：“怎么，你刚才还说阿绣是你未过门的媳妇，现在又不想认账了，是不是嫌弃我家阿绣？”
　　史小翠对于黄崇，总体还是满意，尤其是黄崇此前在凌霄城，以一颗石子击偏了白自在的剑，说明黄崇的武功不弱。
　　黄崇闻言大喜，连忙说道：“不敢不敢，谢奶奶成全，还请奶奶先将阿绣平放在地上。”
　　说着，黄崇连忙将自己的披风取下来，平铺在地上，让史小翠将阿绣放在披风上，将人和雪地隔绝开，防止寒气加重。
　　史小翠觉得一层不够，便将自己的披风也取下，放在黄崇披风上面，然后才将阿绣放上去。
　　黄崇跪在阿绣身旁，左手运劲，食指点在阿绣的气海穴，而后是石门穴、神阙穴……沿着任脉一路向上，阿绣的百会穴涌出一缕缕白烟，这就是淤积在她体内的寒气，随着寒气的排出，阿绣的脸上有了些血色。
　　黄崇所用的便是大理段氏一阳指，他也不知道自己的一阳指是从哪里偷学来的，只是记忆中就有这门指法，当然也是残缺的，心法残缺，黄崇之所以能使，是因为他以无相神功来催动一阳指，虽然医病救人的功效远不如原版的一阳指，却将阿绣体内的寒气逼出来，问题不大。
　　“嗯……”
　　随着黄崇的运功，阿绣秀口吐出轻微的声响，身体也微微动了动，尤其是眼珠子，虽然还闭着眼睛，但是明显能看到她的眼珠子在转动。
　　“阿绣姑娘，运气丹田，行之以意，静心绝虑，意守丹田，经会**向上游走……汇于头顶百会穴，徐徐向下，固五脏通六腑，形神合体，内外为一，天地浑然……”一段功法口诀从黄崇嘴中缓缓吐出，同时指尖在阿绣身上引导着阿绣运行内力，内外结合，将寒气彻底拔除。
　　一刻钟之后，阿绣只觉得浑身舒坦，缓缓睁开眼睛，一睁眼就看到自己的奶奶史小翠一脸喜悦地看着自己。
　　“奶奶，这，这是哪里啊？”阿绣开口问道。
　　“太好了，阿绣，你总算是醒过来了，吓死奶奶了。”史小翠紧紧地握着阿绣的手说道。
　　“这是哪啊？”
　　“哪，这还能是哪，你这丫头，自己跳下来的，还不知道这里是哪，这里当然是雪山崖底了。”史小翠说道。
　　“啊，崖底？他，他是谁？”阿绣这才看到，在旁边盘坐着一个男子，脸色有些苍白，脸上布满汗珠，正在盘腿打坐。

第三八三章 交手白自在

　　凌霄城。
　　“哈哈哈，好！好！好！阿绣没有死，阿绣没有死，好啊！”白自在得知自己的孙女还活着，哈哈大笑，这几日的不悦，也一扫而空。
　　“咦，阿绣为何没有以你一同归来？”白自在突然才想起，只有黄崇一人上山，却不见阿绣的踪影。
　　“阿绣觉得让雪山派诸位为她担心，不敢回来，还有就是史奶奶想要阿绣陪她到中原去散散心，史奶奶还特地强调，让白爷爷不用派人去找她。”黄崇说道。
　　心中是各种吐槽，尼玛，自己是来找自己的女神未婚妻的，怎么牵扯进这对老夫妻的感情里去了，简直是日了天啦。
　　其余众人也听懂了黄崇话里的意思，其实就是师娘不想回来，还故意将阿绣带走的，雪山派上下，谁人不知道凌霄城中，白自在最是疼爱阿绣，史小翠是故意将阿绣带走，让白自在变成不自在。
　　“这婆娘。”白自在心中暗骂了一句，和史小翠几十年夫妻了，哪里不知道史小翠想什么，但是想到阿绣没有死，他也就不再多说什么，以史小翠的武功和江湖经验，应该可以确保祖孙二人的安全。
　　“白爷爷，阿绣虽然已经无恙了，但是寒气入体，身体还是有些虚弱，不知雪山派可否有雪莲，我想带走一两朵，给阿绣调养身体。”黄崇说道。
　　“哈哈哈……”白自在闻言哈哈一笑，其余众弟子也露出笑容，只听白自在说道：“阿崇，你如果要其他灵丹妙药，或许爷爷我还拿不出来，但是绝对不缺天山雪莲，万剑，你立刻命人去药材库，多取一些珍贵药材过来。”
　　“是，孩儿立刻去办！”说着白万剑离开大堂，亲自去取药材。
　　白自在兴致勃勃地看着黄崇，说道：“阿崇，现在这些事情都解决了，你们爷孙两，好好的过上两招。”
　　“爷爷，这……”
　　白自在没给黄崇说话的机会，一挥手打断道：“我就不信史小翠没有让你回来和我过几招，我可告诉你，如果你今天不能在我手下走过百招，我是不会同意将阿绣嫁给你的。”
　　“……”
　　史小翠和白自在还真是夫妻两啊，还真是“一丘之貉”，黄崇上山之前，史小翠也和黄崇说了类似的话，只是史小翠的要求更高，黄崇必须要击败白自在，她才会同意将阿绣嫁给黄崇。
　　“那爷爷，请指教！”黄崇闻言，也就不再退缩，抱拳说道。
　　“好，看招！”白自在一跃而起，双手呈爪扑向黄崇，雪山派属于是西域门派，武功招数汲取了中原武学和北方草原武学的精髓，融于一体，这一扑一抓，好似草原苍狼捕食一般，其中又隐含着无数后招，不管黄崇是躲，是接，都要面对着白自在数十种变化。
　　白自在虽然自大，给自己安了数个天下第一的称号，但是不得不承认，他确实有些真才实学。
　　“来得好！”黄崇不闪不避，向前一个踏步，身体微微下蹲，铁拳自下而上，一招黑虎掏心，直取白自在心窝。
　　白自在万没想到，黄崇竟然会以这种办法和自己硬碰硬，不过他却不慌，左手下按，抵住黄崇手腕，身体借力在空中一翻，右手顺势一个肘击，携开山裂石之势，砸向黄崇。
　　只是再厉害的招数，若是打不到人，也终究是虚妄，黄崇速度比白自在更快三分，看准了他在空中无处借力的破绽，一个上步，抓住他的腰部，转手一翻将白自在抛出去。
　　若是在平地上，白自在难免要丢脸，因为黄崇那一抓中暗含玄机，使得白自在的腰部短时间无法使劲，必然少不了一个狗啃泥的姿势，只是因为是在大堂之内，有几根柱子，正好，黄崇也将他抛向了柱子，白自在抓住柱子，整个人攀附在柱子上，这才没有出丑。
　　“好小子，果然好功夫，小心了，爷爷我要使出七成功力了！”言罢，白自在再次扑向黄崇，只是这次他先落在地上，再攻向黄崇，刚才的试探，他自认为差不多知道了黄崇的底细。
　　“那就请爷爷品鉴品鉴我的拳法！”
　　白自在使得是雪山拳法，这是一门脱胎于雪山剑法的拳招，招数之间不拘一格，有时如雪崩一般，以势压人，有时又如梅花万朵，令人眼花缭乱，变化莫测。
　　而黄崇所使的，则是平平无奇的四平拳，四平八稳，没有什么太多的玄奥在其中，只是就这样一门简单至极拳法，却能和白自在的雪山派最厉害的拳法斗得不分高下。
　　雪山派的众人见状寻思道：“江湖传言，青龙寨‘镇三山’王赫的拳法乃寨主黄崇所传授，原本还以为是误传，今日一见，若那王赫的拳法是镇三山，那黄寨主的拳法，至少镇个八九山肯定是没问题的。”
　　场上的两人也都是斗得兴起，尤其是白自在，自从当上雪山派掌门人，偌大的西域，再也没有几个人是他对手，至于中原武林，因为大部分高手去了侠客岛，他也倍感寂寞，所以才想去寻谢烟客，一决高下。
　　兴奋之下，也没有了顾忌，慢慢提升自己的内力，到最后，招数之间，都蕴含着浑厚的内劲，招数之中的变化也少了许多，更多是以势压人，犹如雪崩那般，拳势越积越盛。
　　随着时间推移，黄崇越发感觉压力倍增，在这般下去，自己定然会被白自在的拳势所埋葬。
　　黄崇虽然修炼至高无上的《无相神功》心法，已经达到先天境界，但是毕竟才修习七年时间，内力积累有限，再加上黄崇一开始留存了实力，让自己落于下风，失去了先手。
　　如果不做些改变的话，恐怕今天自己要输了。
　　想到这里，黄崇的气势登时一变，原本黄崇如果是出鞘未开锋的宝剑，那现在就是淬血开锋的利刃。
　　“嗷……”
　　黄崇双手朝前一推，浑厚的掌力，将白自在逼退，雪崩似的拳势立即得到抑制。
　　降龙掌。
　　“山崩地裂！”
　　“声震百里！”。m.

第三八四章 路遇谢烟客、石破天

　　“你不会是为了哄我老婆子开心，才故意这样说的吧。”史小翠上下打量了一番黄崇，一脸不信，问道。
　　“自然是真的，若是要哄奶奶高兴，何不直接就说胜了白爷爷便是。”黄崇说道，心中暗自吐槽：
　　“你让我去与白自在比武，说不能打败白自在，就不能娶阿绣，现在自己与白自在打了个平手，说出来，你又不信，为之奈何，这个世界没有录像机，你又不见雪山派的人，谁能给我证明。”
　　“你的内力确实精湛，恐怕还胜不了白自在那老混蛋。”史小翠说道，内力的积累并非是一朝一夕，史小翠说黄崇内力精湛，也不过是基于同龄人，并非是和白自在的内力相比，不过她倒也愿意相信黄崇和白自在打了平手，只是她认为，是白自在相让。
　　“噗呲……”一旁的阿绣闻言，不禁笑出声来，伸手抱住史小翠嗔道：“奶奶。”
　　“好好好，不说，不说，你这个丫头，还没嫁人呢，胳膊肘就往外拐。”史小翠笑道。
　　阿绣闻言，脸颊通红，看了黄崇一眼，便低下头，拉着史小翠的手，使劲晃了两下，倒是黄崇，脸色不变，不过手依旧是不自觉拿起桌上的杯子，喝了一口，掩饰自己的内心情绪。
　　他知道，自己的这桩婚事，十之八九算是成了。
　　史小翠将阿绣和黄崇的表现看在眼中，她也是老江湖了，哪里不知两人心中所想，心中暗笑，拿起杯子，抿了一口，只是心中还有些担忧。
　　此前，就是她让黄崇上凌霄城，见白自在，告诉他，阿绣还活着，自己要带着阿绣到中原去散散心，倒不是因为史小翠不想让白自在担心，而是史小翠不忍心自己的儿子和儿媳妇以及雪山派众人为阿绣担心。
　　自己的孙女还活着，自然是大喜事，但是两人婚事成或不成，史小翠还需要再对黄崇考察一番，这次她邀请黄崇和她们祖孙二人同去中原，并非是如同黄崇所想那般，是为了培养两人感情，她主要为了考察黄崇，看看黄崇是否配得上自己的孙女。
　　一行三人，已经来到玉门关，暂时先在这里休息一天，明天就进关，让黄崇打算带她们祖孙二人去山东看看。
　　“嗯？”史小翠不知道看到了什么，眉头突然一皱，拿着茶杯的手也停了下来，目光看着前方，眼中满是厌恶。
　　黄崇察觉到异样，顺着史小翠的目光看去，看到一个青袍人，容貌清癯，在他身旁，还有个少年，少年肩上扛着三个大包，看到这两人，再联系史小翠的表情，黄崇立刻就猜出了这两人的身份。
　　应该就是谢烟客和石破天。
　　谢烟客本是来去自由的独行侠，他早年的时候，曾打造三枚玄铁令赠给自己的三位恩人，日后只要他们拿着玄铁令找到他，就能让谢烟客帮忙办一件事情，前两枚玄铁令早早地就被人用掉了，谢烟客也遵守承诺，为拿着玄铁令的人各自做了一件事情。
　　只是这第三枚玄铁令却出了点问题，不知为何流落江湖，谢烟客担心这玄铁令被自己的仇家得到，于是便动身去寻找第三枚玄铁令的下落。
　　四年前，玄铁令出现在候监集，雪山派、黑白双剑以及金刀寨等各路人马争抢玄铁令，却不想这枚玄铁令被小乞丐狗杂种得到。
　　狗杂种，却不是一般的小乞丐，他自小有梅芳姑养大，听他的名字，就知道梅芳姑对于这个孩子有多憎恨，只要狗杂种敢求她，就一定会对狗杂种又打又骂，所以狗杂种从来不会求人。
　　偏偏这枚玄铁令，就落在了狗杂种这个从来不会求人的人手中，谢烟客曾经发过誓，不会伤害拿着玄铁令者一根手指头，只能希望狗杂种赶紧求他，让他了结这桩心事。
　　只是不管谢烟客用什么手段，狗杂种就是不求他，就这样，谢烟客欠了狗杂种一件事，因为担心如果狗杂种流落江湖，会被有心人利用来对付自己，于是谢烟客只能将他带着身边，想尽办法要让狗杂种求自己。
　　狗杂种的长相和石中玉，几乎是一个模子刻出来的，两人极有可能是双胞胎兄弟，只是不管在金老爷子的笔下，还是在老版的电视剧中，这个谜题都没有解开，就像《盗梦空间》中的那个陀螺。
　　如果细看，石破天（以后除非必要，就叫这个名字了）和石中玉的长相还是有细微不同，石破天自小风吹日晒，而石中玉是锦衣玉食，长相怎能一样，只是因为距离较远，史小翠也看不太细致，何况她哪能想到世间有这般相似之人，便将石破天认成了石中玉。
　　“奶奶，那个人……”阿绣也察觉到异样，顺着史小翠的目光看去，看到了石破天，双手抱着史小翠的手臂，有些胆怯，又有些愤怒。
　　“阿绣，奶奶，那个人，难道你们认识？”黄崇问道。
　　“认识，就算化成灰我也认识，他就是那个小贼！”史小翠几乎是咬着牙说道。
　　“石中玉？”黄崇假装不知情，眉头一挑问道。
　　“嗯。”
　　“难怪。”
　　“难怪？难怪什么？”史小翠一愣，反问道。
　　“难怪他能够从雪山派中逃出来，他身旁的那个青袍人，如果我没有看错的话，应该就是摩天居士谢烟客，如果是有他的相助，那么这个小贼也逃出西域，确实是不难。”黄崇说道。
　　“谢烟客，你确定？”
　　“对，我青龙寨就有他的画像，加之谢烟客喜着青袍，而且观此人，神气内敛，行走之间极具法度，定然是先天高手，除了谢烟客，这世上恐怕再也找不出第二人了。”
　　“你不是说自己和白自在那个老混蛋打成平手，那你也是个先天好手，这个小贼可就在你面前，怎么样，你可敢出手？”史小翠撇了黄崇一眼说道。
　　“奶奶！”阿绣赶忙说道，她虽然没有离开过西域，却也听说过谢烟客的名字。
　　黄崇闻言，笑了笑，说道：“那倒是正好，两件事一起办了。”

第三八五章 袭杀石破天

　　官道上，一个青袍人骑着马，悠闲地走着。
　　马匹旁，一个年轻人肩上扛着三包货物，手肘上还挂着一个大布袋，跟在马匹身旁，气喘吁吁，却脚步坚定地跟在马匹旁。
　　这对组合，自然就是谢烟客与石破天。
　　“狗杂种，你若是求我，我就让你骑马，如何？”谢烟客看了一旁的石破天，说道。
　　“不用了，若是你肯让我骑，那我不用求，你也会让我骑，若是你不肯让我骑，就算我求你，你也不会让我骑。”石破天侧着头，给谢烟客一个笑脸，说道。
　　“你……”听了石破天的这话，谢烟客是气得三尸神暴跳，真想一掌拍在他的脸上，只是鉴于自己的誓言，却又下不得手，只能长叹一口气，自己遇到这个狗杂种，还真是遇到克星。
　　“好了，那我们就在这里休息一下吧！”谢烟客说道。
　　“哦，好的。”石破天闻言，先是将手肘上的布袋放在地上，然后将肩上的三个大包慢慢放下，人随意地坐在地上，用袖子擦拭脸上的汗。
　　“你这狗杂种。”谢烟客看了石破天一眼，两人相处四年，石破天这四年给自己洗衣做饭，任劳任怨，谢烟客对他也有些感情，只是他不开口求自己，自己心念便不通畅，无法进军武学的更高境界，说一句又爱又恨，却也半点不过分。
　　“三位朋友，我还以为你们不出来了呢！”谢烟客看着眼前现身的三人，笑道。
　　这三人正是黄崇、阿绣和史小翠，他们在玉门关内发现了“石中玉”，便跟了出来，只是因为有谢烟客在一旁，史小翠不敢贸然行动，想要先跟着谢烟客，等找到他们的落脚之处，日后再做行动。
　　却没想到谢烟客找了个休息的好地方，这里地形特殊，视野开阔，如果继续藏着，之后极有可能会跟丢两人，若是不藏着，必然会被谢烟客发现，所以干脆就自己走出来，很显然，谢烟客早就发现他们了，故意在这里停下来。
　　“阁下便是摩天居士谢烟客。”走到跟前，黄崇抱拳，说道。
　　“不错，正是老夫，你是何人？”谢烟客摸着下巴的胡须，说道。
　　“老伯伯，这是你的朋友吗，我可从来没有见过你有朋友呢。”石破天站起身来，说道，看向史小翠和阿绣的眼神只有好奇，尤其是阿绣，他心中暗自赞叹道：“这世上竟有这般漂亮的姑娘，可比观音娘娘还要美。”
　　他在候监集时，曾得黑白双剑中“冰雪神剑”闵柔的帮助，便将闵柔当做了观音娘娘。
　　一见石破天，史小翠眉头微微一皱，这“石中玉”的眼神明显不对，他的眼神竟如同孩童般清澈，打扮也不对，而且为何这才短短几天，从一个浊世公子变成了山野粗鄙农夫。
　　只是史小翠并未多想，她以为这是石中玉为了逃脱雪山派的追捕，故意化妆掩饰，何况现在是要想办法从谢烟客手中，将此贼擒杀，看石中玉对谢烟客的态度，这两人似乎关系还不错。
　　“难道玄素庄的石清闵柔二人和这谢烟客还有交情不成？”史小翠心中暗自寻思道：“有谢烟客在，恐怕今天是杀不成了，好在终究是找到了他，之后总有办法杀掉他。”
　　黄崇见史小翠没有说话，知道她一定是在盘算着什么，便开口说道：“见过前辈，在下黄崇，添为山东青龙寨寨主，并非是跟踪前辈，而是为了前辈身旁的少年而来。”
　　“为了他？”谢烟客一愣，他还真没想到这三人竟然是为了狗杂种而来。
　　“难道这个老太婆就是狗杂种的妈妈，那可真是大大的不妙，狗杂种那么听他妈妈的话，如果这老太婆开口要狗杂种求自己做些为难的事情，恐怕狗杂种定然会听命，那可如何是好？”谢烟客目光从三人脸上扫过，心中也是千回百转。
　　“不错，此人与我有不共戴天之仇。”黄崇朗声说道，看着石破天，眼中尽是杀意。
　　“哦，他是你的仇人！”谢烟客闻言，心中一喜。
　　因为谢烟客自己发过誓，不伤害拿玄铁令之人一根寒毛，所以他拿石破天毫无办法，只能是教他一套自相矛盾的内功，希望石破天走火入魔而死，这样他就不算违背誓言，可是如果有第三人出手杀他，那事情就更简单了。
　　“是了，难怪狗杂种看到那老太婆，并没有半点喜悦，那老婆子定然不是他的妈妈。”正当谢烟客打算开口，却有想到：“不对，这三人不会是为了玄铁令，故意哄骗与我。”
　　想到这里，谢烟客便没有开口，他心中下定主意，不能让三人将狗杂种带走，因为就算这三人不杀他，狗杂种练了自己那套颠三倒四的内功，也没有多长时间好活了，他绝不能冒险。
　　“小贼，纳命来！”就在史小翠和谢烟客暗自盘算的时候，黄崇出手了，甩出一枚铜钱，直取石破天的心脏。
　　黄崇自然知道石破天并不是石中玉，也大概能够猜到谢烟客此时的复杂心理，但是黄崇却不打算挑破，反而顺势出手，杀了石破天，一了百了。
　　一来，防止剧情的修正，女神必须是自己的；二来，若是不杀了他，日后他上了侠客岛，恐怕太玄神功就与自己无缘，虽然黄崇知道其中的奥秘，但是想要彻底参悟，所需的时间必然不短，他没有把握能够在石破天之前，参悟太玄神功。
　　史小翠没有想到黄崇敢出手，谢烟客没有想到黄崇会出手，加上黄崇为了保证一击必杀，将内力灌注在一枚铜钱上，速度极快，所以并未被挡下，而是直接没入石破天的体内。
　　嘭……
　　巨大的冲击力让石破天向后倒下。
　　“好小子，好胆，他与你是何仇为何下此毒手！”谢烟客怒喝道，虽然他想要石破天死，但是人真死了，谢烟客还是有些伤感，何况在自己面前被杀，实在令他没面子。
　　“此贼差些玷污了我未婚妻，前辈你说，他是该杀不该杀？”黄崇问道。
　　“啊，什么？”谢烟客懵了，狗杂种还有这能耐？
　　“大哥，好像，好像不是他。”

第三八六章 摩天居士・谢烟客

　　不得不说，石破天和石中玉两人长得实在是太像了，除了阿绣之外，在原著中所有人都被骗过。
　　即便是后来赏善罚恶使揭晓真相，其亲生父母石清闵柔二人也再次认错，和狗杂种相处七年之久的谢烟客也认错人，还差些被石中玉所利用，雪山派、丁家人这些更是无需多说。
　　严格来说，整部《侠客行》之中，只有白阿绣从来没有认错，每一次都能够准确地分辨出两人真假。
　　侠客岛的赏善罚恶使张三、李四兄弟两虽然也可以分辨，却是凭借着对于石破天武功的了解，若是石破天不出手，他们也分辨不出来；至于贝海石，虽然他从头到尾都知道石破天是假的，却也分辨不出的两人真假，后来还将石中玉当成石破天给关押了。
　　这一次，阿绣在近距离看到石破天的第一时间，就发现石破天似乎并不是石中玉，只是她终究是慢了一步，石破天已经倒下。
　　“小子，老夫给你一个机会，你最好是说清楚，否则今日定要叫你知道我摩天居士的手段！”谢烟客对着黄崇厉声喝道。
　　如果换成平时，他早就直接出手了，哪来如此废话，只是一来，今天狗杂种死了，他算是解脱了，心情不错；二来这些年青龙寨做了诸多善事，在江湖中名声很好，而他又自认为是侠义之士；这三来，他也很好奇狗杂种到底做了什么事情，竟然差点玷污了这位小姑娘，这件事实在是有趣得紧。
　　“谢前辈请看。”黄崇从怀中掏出一张画像，这是雪山派的画师根据石中玉的模样所画，如今已经在西域传开了，黄崇随身携带了一张，倒也不是黄崇知道有这一天，只是为了如果看到石中玉，能够认出来。
　　就如同当日递信花万紫一般，轻盈的纸张飘向谢烟客，不偏不倚。
　　“好手段，没想到黄寨主竟然有这等本事。”谢烟客赞叹道，伸手接过画像，没有多说什么，但是对待黄崇的态度显然有些不同，江湖，终究是一个靠拳头说话的地方，有实力，自然会得到尊敬。
　　一旁的史小翠对此，也显得相当惊讶。
　　“咦，还真是有几分相像，你说狗杂种差点玷污了你的未婚妻？”谢烟客问道，在江湖中，杀人放火，这些都勉强可以接受，但是唯独“淫”字是万万沾不得，一旦沾上这个字，必定为江湖中人所唾弃，无处立足，侠客岛对于沾染上“黄”的门派，也从来都是直接剿灭，绝不二话。
　　“晚辈又怎么会拿这种事情开玩笑，这位是雪山派白掌门的夫人史婆婆，这位就是晚辈的未婚妻阿绣，是白掌门的孙女，因为这个小贼，阿绣从万丈悬崖上跳下，若不是老天庇护，恐怕……哼，整个雪山派都在到处找这个小贼，没想到他竟然出现在这里。”
　　“小子，你莫用言语诓骗于我，狗杂种这四年来，一直在我身旁，怎么会是你口中的小贼，又怎么可能去得了雪山派。”谢烟客闻言，顿时怒了。
　　“什么！”黄崇和史小翠闻言大惊，史小翠是真的，而黄崇是装的，不过倒也看不出有何不同。
　　“奶奶，大哥，不是这位小哥，认错人了。”阿绣再次强调道。
　　“阿绣，你在说什么，怎么会不是他，石中玉那个小贼不就是这般模样，难道还能有假不成，你不会是跌落悬崖，摔坏脑袋了吧？”史小翠拉着阿绣的手，一脸忧色。
　　阿绣赶忙说道：“奶奶，你莫要担心，阿绣没事，那人的模样我又怎会不记得，只是这位小哥虽然长相和那人一样，但身上的气质却完不同，而且谢前辈也说了，这位小哥一直和他在一起，怎么会是那人呢！”
　　黄崇开口问道：“谢前辈，这人就是当年候监集的那个小乞丐？”
　　“不错，就是他，想不到你知道得还挺多。”
　　“青龙寨的情报虽然算不上是遍布天下，但是一些江湖大事还是知晓一二的，四年前，玄铁令出现在候监集，被一个小乞丐拿到，谢前辈出现将小乞丐带走，江湖谁人不知，谢前辈乃是独来独往的奇男子，若是身旁带个佳人，红袖添香，倒也就罢了，怎么会带着一个男的呢，所以晚辈就猜测，此人就是当初的那个小乞丐，看谢前辈刚才对待他的模样，想来他至今还没有使用玄铁令吧，当真是古怪得很。”黄崇再做了一个事后诸葛亮。
　　“哈哈哈，不错，本来我还不信你的身份，现在我却信了，早就听人说起过，青龙寨的黄寨主心思缜密，运筹帷幄，才能将青龙寨发展成今天模样，今日一见，果然是观察入微，不错，这个狗杂种确实是古怪得很，四年了，整整四年了，他从来没有开口求过我，哈哈哈哈……”谢烟客哈哈大笑道，一想自己的禁锢终于摆脱，自然是喜不自胜。
　　“看来他确实不是石中玉，只是这世上，怎么会有如此这般相似之人？”史小翠说道，她倒是相信谢烟客的话，谢烟客此人虽然是亦正亦邪，却极重承诺，不说谎。
　　“只是没想到这世上，竟有如此相似之人，当真是大千世界无奇不有。”黄崇有模有样地感慨一句，而后看着谢烟客说道：“如此看来，晚辈这次倒是帮了前辈一个大忙。”
　　“不错，但是一码归一码，小子，你敢在我摩天居士面前杀人，当真是好大的胆子，看在你帮了我一个大忙的份上，今日若是你能够在我手中走上三十招，我就放了你们，否则你们就给狗杂种陪葬吧！”
　　“就算没有今天这一趟，我也正想到摩天崖去找谢前辈，择日不如撞日，正要讨教前辈高招，谢前辈，请了！”
　　“好狂妄的口气，看招！”谢烟客并未下马，双掌平推，掌力刚柔并济，正是谢烟客绝学――碧针清掌。
　　“阳关三叠。”

第三八七章 无相神功

　　因为记忆残缺不全，不仅仅是许多内功心法残缺，武功招数也是如此，以丐帮的降龙十八掌为例，黄崇只记得八招，而且其中还有一半是残缺的，也就是说黄崇只会四招，而逍遥派的天山六阳掌也差不多是这样一个情况。
　　天山六阳掌，虽然名字中带有“六”，却不说是这门掌法只有六招，此处的“六”，其实代表《易经》中的二阳数，故此其也可称为“天山阴阳掌”，每一掌中都蕴含着阴阳两种不同劲力变化，故而可以制作和克制生死符，只是有许多残缺。
　　黄崇所使的“阳关三叠”就是天山六阳掌中的招数，招如其名，掌力前后有三层，层层叠加，令人防不胜防。
　　察觉到黄崇掌力之中的异样，谢烟客却不敢多做停留，高高跃起，离开马背。
　　“嘭！”
　　“吁……”
　　马匹被黄崇的掌力击中，发出一声哀鸣，倒地身亡。
　　“好厉害的掌法，小小年纪就已经有如此修为，莫不是从娘胎之中就开始练功的吧，不行，留他不得，否则日后江湖中，哪还有我‘中原第一高手’摩天居士的立足之地。”
　　空中的谢烟客心中如此想到，于是也不再留力，在空中一个倒转蓄力，而后双掌自上而下，朝着黄崇轰出，这一掌却是他十成十的碧针清掌。
　　碧针清掌是谢烟客花费了十数年时间自创的一门掌法，松针尖细沉实，不如寻常树叶之能受风，这路掌法能以内力鼓荡松针，将成千成万枚松针反击上天，始终不让松针落下地来，面对碧针清掌，就犹如置身于海底，掌力从各个方位朝着自己压迫而来，令人避无可避。
　　黄崇感知到谢烟客的杀意，也不在留手，没有托大使用四平拳，左掌叠于右掌之上，朝谢烟客推出，此乃天山六阳掌第九式“落日熔金”，手中阴阳两股劲力，相生相克，生生不息，就好似一个阴阳大磨盘，几息之内，便将谢烟客的掌力消融殆尽。
　　“这是什么掌法！”
　　自己的碧针清掌竟然被黄崇所破，谢烟客大惊失色，他虽然还未将碧针清掌练到圆满境界，但是能够在他十成掌力下活命的，黄崇是第三个。
　　“小子随意修习的阴阳掌，还请谢前辈品鉴一番。”说着黄崇主动迎上谢烟客。
　　武者比拼，不仅仅是比拼内力，还拼武功招数和临场发挥，黄崇的内力虽然比起谢烟客还有所不如，却不认为自己在另外两方面会弱于他。
　　两人拳来腿往，一时好不热闹，谢烟客的招数还些门道，能看出招数之间的套路，招法进退有据，阴柔并济，不愧为一代大家。
　　反观黄崇的招数，乍一看却是毫无章法可言，或拳或指或爪，拳掌腿，肘肩膝，身体的任何部位能够发招制敌，一开始众人皆以为黄崇是在瞎搞，可是随着时间的推移，却越发察觉到黄崇招数之中的奥妙。
　　黄崇的招数已经摆脱了招法的囚笼，随心所欲，天马行空，一招一式犹如羚羊挂角，无迹可寻。
　　“奶奶，大哥这使得是什么武功，怎么感觉，比爷爷还厉害。”阿绣在一旁说道。
　　“你这丫头，就那么着急要嫁人了。”史小翠笑道，因为她此前说过黄崇若是能够击败白自在，就将阿绣嫁给黄崇，故而才会有这番调侃，阿绣闻言面红如霞，嗔道：“奶奶！”
　　“其实奶奶也觉得奇怪，阿崇的内功修为明显不如谢烟客，也比不上白自在那个老混蛋，却能隐隐将谢烟客压制，奇怪。”史小翠皱着眉头，眼睛紧紧地盯着两人，势要看出些门道来，另外，一旦黄崇露出不支之色，她就会立刻上前帮忙，谢烟客的杀意，黄崇感知得到，史小翠又如何会感知不到呢，一旦谢烟客靠着内力强行破局，那黄崇就危险了。
　　只是史小翠不知道，现在谢烟客是有苦难言，他何曾不想以内力强行挣脱呢，直接一掌毙了他，只是黄崇却是古怪得紧。
　　招数方面就不用多说了，令人防不胜防，连黄崇自己都不知道自己下一招会是什么，谢烟客又如何能够得知呢，他只能是疲于应付，或者是靠强横的内力强行扛过去。
　　最古怪的地方在于谢烟客的内力一旦进入黄崇体内，就会立刻消散无踪，好似泥牛入海，内力上的优势，根本就无法发挥，所以只能被黄崇压着打。
　　这究竟是怎么一回事？
　　原来，黄崇所修炼的《无相神功》，融入了逍遥派《北冥神功》的一些精妙，虽然无法直接吸取谢烟客的内力，但是谢烟客招数之上的附带的内力，却能被黄崇全部吸收，以用来滋补自身。
　　这就是为何黄崇才练了七年时间，修为还未到家，却敢和谢烟客、白自在两大高手掰手腕的一个重要原因，就算两人以命相搏，即便自己赢不了他们，也可以立于不败之地。
　　“砰。”
　　一个疏忽，黄崇一拳打在了谢烟客的胸口，谢烟客向后退了两步，这才站稳，只是黄崇也没有得势不饶人，而是抱拳说道：
　　“中原第一高手，果然名不虚传，摩天居士武功高绝，多谢前辈相让，否则就算是晚辈尽了全力，也占不了这个便宜。”
　　黄崇知道如果谢烟客要走，自己拦不住，这世上只有千日做贼，却没有千日防贼的道理，所以黄崇才收手，自认不如，反正输给谢烟客，也不丢人，何况自己也没有输。
　　“哈哈哈，不错，不错果然是英雄出少年，竟然能在老夫七分功力上占得便宜，你还是武林中的第一人，不愧是黄龙的种，好！”谢烟客哈哈一下赞叹道。
　　谢烟客这个“第一承诺”大侠，若是不看重名声，如何会为一个小乞丐困在摩天崖，还导致自己功力难以精进，可见他还是极为看中名声，黄崇既然愿意认输给他台阶下，谢烟客自然也不会拒绝，这样你好，我好，大家好！
　　“呜……”
　　这个时候，本来以为已经死了的石破天竟然“诈尸”了，捂着胸口坐了起来，脸上带着痛苦的神色。
　　只见他从胸口掏出块烧饼。

第三八八章 论狗杂种和狗屎运的关系

　　“狗杂种，你小子，运气还真是好，这样都不死！”看过石破天的伤势之后，谢烟客说道，言语中有三分惊奇，六分遗憾，还有一分欣喜。
　　原来石破天的左胸口处放着两块今天在集市上买的烧饼，为了省钱，还是昨天的，所以比较硬，当然如果只是两个烧饼，不可能挡得住黄崇全力射出的铜钱，只是因为这两块烧饼的存在，让铜钱偏了位置，加上力道削弱，所以被卡在肋骨上，虽然造成了点皮外伤，却没能进入心脏，杀死石破天。
　　对于这个情况，黄崇也很无奈，难道主角都那么叼吗？
　　这就是传说中的主角光环？
　　命运之子？
　　尼玛！
　　黄崇对此也很无奈。
　　很多人说段誉、虚竹的运气好，但是看完《侠客行》之后，就会发现石破天才是真正的运气好，而且还是吊炸天的那一种。
　　从小没有和外界接触，不通任何世故，身无分文的他，又没有武功傍身，能够活着走到候监集，这本身就是一个奇迹；
　　在候监集，随地捡了个烧饼，吃出玄铁令；
　　练习阴阳颠倒的《炎炎功》，本来应该命丧九泉，却在长乐帮被一掌打通经脉，不仅没死，反而功力大进，失控之下，得到了隐藏在泥人中，佛门至高无上的《罗汉伏魔功》，这是一门类似于《易筋经》的顶尖内功，石破天不韵世事，身怀赤子之心，还就让他给练成了；
　　遇到雪山派的人，学会了雪山剑法；遇到黑白双剑，学会了上清观剑法；遇到丁不三、丁不四，学会了丁家十八路擒拿手；遇到史小翠，学会了金乌刀法，还抱得美人归；遇赏善罚恶使，喝了两人的冰火毒酒，结果不仅没死，反而功力大进；到侠客岛，参悟了太玄神功……
　　如果这不是开挂，那谁是开挂？
　　难道“狗杂种”和“狗屎运”，是一对兄弟？
　　这样想想，黄崇倒是平衡多了（滑稽）。
　　“好了，小兄弟，你只要好好再休息，不要让伤口崩裂，十天之后，我保证你恢复如初。”黄崇给石破天处理完伤口后，说道。
　　因为是黄崇“误伤”石破天在前，再加上阿绣心地善良，所以黄崇出手医治他的伤势。
　　“还真是不疼了。”石破天活动活动自己的左肩，发现胸口的疼痛减缓了许多，笑着对黄崇说道：“多谢这位大哥哥，你真是个好人，医术真高明，嘿嘿……”
　　“……”黄崇闻言，沉默了，竟不知如何应答。
　　“狗杂种，刚才可是他要杀你。”谢烟客在一旁说道。
　　“怎么可能，老伯伯你又骗我了，他是老伯伯的朋友，怎么会杀我，如果他要杀我，又怎么会救我，老伯伯你就不要骗我了。”石破天笑着说道，言语之中没有半分虚假。
　　“道德经中说‘赤子之心，人皆有之’，惭愧惭愧啊。”黄崇摇摇头感慨道，这句话倒是真心实意，看过原著，黄崇知道，石破天就是这样的人，可是知道和经历，这是两码事。
　　前世黄崇看《侠客行》后记的时候，金老爷子说自己是读佛经有所感悟，这才写了这本。
　　在侠客行中，不仅有佛学思想，还有不少佛家用语，比如石破天长大的地方叫做“熊耳山”，是达摩祖师圆寂的地方；张三李四，也是来自于佛家的故事，问“如何是佛”，答曰“张三李四”，意思是谁人都能成佛。
　　侠客岛就像佛教中的地狱，可以对每一个人进行“赏善罚恶”，而张三李四就像勾魂使者，至于腊八粥，本来就是用来供奉佛祖的，那些留在侠客岛不肯离开的武林英雄，就像被困在各种执念之中，无法解脱的世人。
　　而主角石破天也很佛系，甚至可将他看做是佛祖的化身，也不知道是不是导演故意的，02版《侠客行》石破天的饰演者和《西游记后传》中饰演如来佛祖转世的乔灵儿是同一人。
　　石破天五蕴皆空，故而练成上乘武功；他有许多称呼，狗杂种、小贼、大粽子、石破天，甚至到最后都不知道自己是谁，也正应了佛教中“无我”的观点，所谓“凡所有相，皆为虚妄”。
　　同时，石破天和其他武侠中愤世嫉俗的大侠不一样，石破天并非是为了侠义，甚至他根本就不知道什么叫做“侠义”。
　　他更多是一种舍己为人的精神，佛曰“我不入地狱，谁入地狱”，他对世人更多的是一种慈悲和怜悯的态度，认为你们都在受苦受难，我要拯救你们，当所有人不愿意去侠客岛，他去了，其他人不愿意喝腊八粥，他喝了。
　　石破天和虚竹不一样，虚竹只是一个凡人，也会被“贪嗔痴”所困，只是因为各种机缘，才慢慢悟到佛学真谛，而石破天从头到尾，都保持着佛祖的人设。
　　石破天所做的一切，总结起来便是：照见五蕴皆空，渡一切苦厄。
　　“看来他真的不是石中玉。”史小翠说道，如果石中玉能有这个少年的十分之一淳朴，也不会做出那等事情来。
　　“你们口中这个石中玉真的和他长得一模一样？”谢烟客问道。
　　“自然，否则老婆子我也不会认错人。”史小翠说道。
　　“那还真是大千世界，无奇不有。”谢烟客感慨道，同时心中暗自警惕：
　　“可不能让人给掉包，看来自己要在狗杂种身上留下点印记，那石中玉定然是一个奸诈险恶之徒，若是被人给掉包了，自己却没察觉，谁知道他会让自己做什么为难的事情。”
　　“老伯伯，这位老奶奶、大哥还有大嫂是要到家里去做客吗？”石破天有些为难地说道：“那我们也没多买点东西啊。”
　　和谢烟客呆了四年，加上在集市上见过一些世面，石破天也知道有客人来了，要备些好东西。
　　“不了，这位小兄弟，我们几人还有事，这次就不去摩天崖拜访了，日后若是有机会，再去拜访谢大侠和这位小兄弟。”史小翠说道。
　　“好，那便后会有期，狗杂种，我们走吧！”谢烟客也不想和几人多做纠缠，带着石破天就离开了。

第三八九章 史小翠的担忧

　　“怎么样，阿绣，完全恢复了吗？”看到阿绣已经睁开眼睛，史小翠赶紧问道。
　　阿绣面带喜色地点点头：“寒毒已经完全驱散了。”
　　虽然那天，在黄崇一阳指的帮助下，已经将阿绣体内的寒毒排出体外，只是其中有一部分寒气和阿绣的雪山派阴寒内力融为一体，如果强行祛除，必然会伤及阿绣的根基。
　　因此黄崇就换了一个更为稳妥的办法，将《九阴真经》的“易筋锻骨章”传授给阿绣，让她自己将内力中的寒气炼化。
　　各种药材的辅助和黄崇的指点，再加上阿绣自己勤修苦练，不到一个月的时间，终于将体内的寒气完全炼化，原来困恼她的寒气，反而成为她的助力，让阿绣的修为更上一层楼。
　　“那就太好了，也幸亏这次遇到阿崇，否则奶奶我就只能与你一起修炼无妄神功，来祛除体内的寒毒，恐怕到时候反而会害了你。”史小翠松了口气，说道。
　　史小翠口中的《无妄神功》，并非是来自雪山派，而是史家家传的一门功法，需要两人合练，与《九阴真经》中的“疗伤篇”颇为相似，只是这门功法似乎有所残缺，修炼起来，风险极高，在原著中，祖孙两就是因为练这门武功出了岔子，才导致身体动弹不得。
　　“奶奶，大哥教我的这门心法，很是奇特，不像是内功心法，不会和雪山内功相克，却能提纯内力，有易筋洗髓之效，奶奶，你要不要也练练看。”阿绣坐到史小翠身旁，说道。
　　史小翠闻言，看着阿绣，严肃地警告道：“阿绣，你要记住，在江湖中，内功心法和武功招数都是一个武者的立身之本，不轻易示人，也绝不能轻易示人，尤其是内功心法，通常都是代代相传，不在传承体系之内，就算是至亲之人，也不能相授，你明白吗？”
　　“是，奶奶，阿绣知道错了。”阿绣点点头，有点小委屈，她本是一番好意，却没想到招来史小翠的指责，当然她也知道自家奶奶是为自己着想，在指点她江湖经验，倒也虚心接受。
　　史小翠说道：“奶奶也知道你是一番好意，但是你从小在凌霄城长大，很多江湖规矩你都不懂，这次出来，奶奶会慢慢教你，你要多学多看。”
　　“嗯，奶奶，阿绣记住了。”
　　“易筋洗髓，如果这门心法真有你说的这种奇效，那真可以算得上是一门旷世奇功，就算不如少林寺镇寺之宝《易筋经》，却也是相差不远了，黄家那小子和你第一次见面，就愿意将这门奇功传授给你，看来他是很心疼你呢。”史小翠调侃道。
　　“奶奶。”阿绣闻言，脸色微红，低着头，颇为羞涩，若是放在几天前，她的表现会更为不堪。
　　“怎么，难道阿绣对他不满意，那也没关系，为了阿绣，奶奶愿意做这个恶人，找个时机，奶奶就明白地告诉那小子，也好让他死心。”史小翠故意板着脸说道。
　　“奶奶！”阿绣抓着史小翠的手臂，撒娇道：“就不要开阿绣玩笑了。”
　　“好，不开玩笑，不开玩笑。”史小翠闻言笑道，只是她的眼中有几分凝重，不过阿绣并未发现。
　　因为史小翠知道十年一次的腊八粥，如今只剩下三年时间，黄崇是青龙寨的寨主，到时候肯定是要被请去侠客岛喝腊八粥的，她有多位好友，比如青龙寨的黄龙、八仙剑派的温仁厚，都是去了侠客岛，便再没有了消息，十有八九是死在了侠客岛，黄崇这一去，那阿绣岂不是年纪轻轻就要守寡。
　　史小翠纵然是对黄崇再满意，只要考虑到这点，她就忧心忡忡，此前因为阿绣身体还未完全恢复，她没有多做考虑，现在既然已经恢复了，是否应该考虑带阿绣离开，斩断两人之间的情丝，省得自己的宝贝孙女被黄崇给“祸害”了。
　　“哎，阿崇，你说你怎么样不好，偏偏要去当那个什么劳资的青龙寨寨主呢。”
　　“该死的侠客岛，难道偌大的武林，就没有人能够制衡他们吗，任这两个恶魔在江湖中为所欲为，哎……”
　　“奶奶，你在想什么呢？是不是在想爷爷了？”阿绣见史小翠出神，开口问道，她从黄崇口中，知道了自家爷爷奶奶的矛盾，对此阿绣并不奇怪，她见过两人许多次吵闹，也知道两人的性格，所以她一直想要劝史小翠回雪山派。
　　“哼！谁会想那个老混蛋。”史小翠冷哼道。
　　“我想爷爷，还有爹娘了。”阿绣小声说道。
　　以史小翠的内功修为，阿绣的声音虽然小，却也听得清清楚楚，本来想出言指责，却又突然想到什么，改口说道：“哎……也是难为你了。”
　　“不为难，不为难，奶奶，我陪着你，我们不回去了。”阿绣赶紧说道。
　　“回去，当然要回去了，不然你爹妈该有多担心，也不知道封万里有没有找到那个小贼。”史小翠说道。
　　“真的？”阿绣没想到自家奶奶竟然会让步，惊讶地看着史小翠。
　　“当然，阿绣要回去，那就回去，再过几个月，就是凌霄城雪最美的时候了。”史小翠笑道。
　　“嗯。”
　　“好了，阿绣，你的身体刚刚恢复，先休息吧，明天还要赶路呢。”
　　“好。”
　　……
　　“依照剧情推算，石中玉应该半年之内就会被贝海石推举为帮主，替长乐帮挡腊八粥这一劫。”
　　离开雪山派之后，黄崇就传信，让人盯着长乐帮的动静，同时调查长乐帮的一切，一旦石中玉如同原著那般出任长乐帮帮主，黄崇就会出手，虽然长乐帮的势力不算小，但是黄崇却是不惧，何况他冒犯了自己的女神未婚妻，罪不容赦。
　　虽然黄崇不一定会直接杀了石中玉，但是一定不会让他好过，只可惜，自己的天山六阳掌有所欠缺，无法制作出生死符，否则定让他体会一下求生不得求死不能的痛苦。
　　“叩叩叩……”
　　：。：

第三九零章 不辞而别

　　“颖王，好久不见，谁能想到，颖王竟然就是神秘的铁手团宗主。”立于墙头，黄崇看着戴着面具，有些惊慌失措的元齐，说道。
　　“你这话是什么意思？什么铁手团，什么颖王，黄公衡，你虽然是朝廷亲封的勋略，但是如此诬赖好人，日后恐难以在武林中立足吧。”元齐并不想承认自己的身份，质问道。
　　“哈哈，本王能不能在武林中立足，何须你这个手下败将来评头论足，颖王你也不用再狡辩了，你离开扬州的这几天，本王已经暗中探查了颖王府，找到了铁手团总舵所在，今天早上，本王和内卫奉旨已经封了你的颖王府。”
　　“你……是你，那个任务是你发的。”听了黄崇的话，元齐知道事情已经败露，也瞬间想明白了很多事，指着黄崇问道。
　　“哈哈哈哈，不错，那个任务确实是本王发的，龙风是本王杀的，炸药是本王埋的，那个丫鬟的消息也是本王故意让人透露给你们的，所有这些事情都是本王做的，为的就是要激怒于你，本王一开始只是想挑起铁手团和蛇灵之间的矛盾，只是没想到你竟然如此沉不住气，亲自出手，如此机会，本王怎能轻易放过，果然在颖王府中，本王找到了你们铁手团的所有机密，顺便告诉你一声，本王已经按照名单逐一将铁手团的分堂拔除，现在就剩下你了。”黄崇笑道。
　　此时此刻，黄崇有点明白为什么影视作品中的反派的话会那么多了，这种成功的喜悦不找人分享一下，真的是会被憋死的。
　　“你，你，呜，噗……”听了黄崇的话，元齐指着黄崇，一手捂着胸口，最后吐出一大口鲜血，身体趔趄，好在身边的手下及时扶住他，这才站稳。
　　“看来血灵的实力不错，不愧是六大蛇首之一啊，竟然能伤到大名鼎鼎的铁手团宗主，怎么样，本王给你找的这个对手，你可还满意！”黄崇哈哈一笑问道，他已经看到被铁手团带回来的尸体，就是不知道是小梅的还是小凤的，反正是死了一个，这就够了。
　　元齐深吸几口气，平复胸中的怒气，现在想要逃命，就必须冷静下来，否则必死无疑，在死亡的威胁下，元齐还真就奇迹般地冷静了下来。
　　“云姑，你为什么要背叛铁手团？”元齐看着黄崇身旁的云姑，问道。
　　“背叛，呵呵，当龙风将剑架在小清和我父亲脖子上的时候，我和铁手团就再无瓜葛，对了，好叫宗主你知道，狐智等人也在卧虎庄中被我们全部擒拿了，现在你已经是孤家寡人，识相的话，就投降吧。”云姑说道。
　　“哼，想要的我命，那就要看看你们有没有这个本事了！”元齐冷哼一声说道。
　　“嘴硬，铁手团的人听着，只要你们放下武器，本王就饶你们一命，否则万箭穿心。”黄崇没有理会元齐的话，说道。
　　大院的四周和围墙上都是内卫和黄崇的人，百来把弓箭对着他们，在这种情况下，任他们有三头六臂，也不可能逃脱。
　　“这……”在死亡的威胁下，那些连死都不怕的铁手团杀手动摇的，其实真正动摇他们的并不是死亡本身，而是黄崇之前的话，铁手团已经完了。
　　“黄公衡，和我一决生死吧。”元齐没有理会旁边的杀手，手中的刀指着黄崇说道。
　　“给本王一个理由。”
　　“王爷。”凤凰在一旁急了，现在只要一个命令下去，事情就完成了，她可不想横生枝节，不过黄崇抬起手，制止她的劝说，将目光放在元齐身上。
　　“如果你赢了，让我以一名武者的尊严死去，我会将铁手令和铁手团积累的财富交给你，只要有了这两样东西，你就能掌控整个铁手团，如果我赢了，就放我们一条生路，如何？”元齐摘下面具，看着黄崇说道。
　　“不得不说，你的这个提议很有诱惑。”黄崇说道。
　　铁手令相当于玉玺，是宗主的象征，黄崇并未在颖王府中找到铁手令，而铁手团经过百年经营，积累的财富一定相当可观。
　　“看来你同意了。”
　　“可以，不过我们要换个地方决斗。”
　　“好，不过只能有我们两个人在场。”元齐说道。
　　“这个不行，凤凰，你带两个人，随本王一起来。”黄崇毫不犹疑地拒绝了元齐的提议。
　　“嗯。”凤凰若有所思地看了黄崇一眼，点点头。
　　“颖王殿下，请吧！”
　　元齐深吸一口气，黄崇的拒绝也在他的意料之中，他其实也是想要在临死之前坑一下黄崇，元齐根本没有就打算将东西交给黄崇，不管结果如何。
　　如果只有黄崇一人在场，那么众人就会认为黄崇得到了东西，最后不管怎样，都会受到武则天的怀疑。
　　可惜，黄崇并不傻，并未上当。
　　黄崇、元齐、哈斯奴儿还有凤凰和她的两个手下，六人来到了练功场，黄崇持剑和元齐持刀，站在练功场两边。
　　“早就听闻快剑客的剑法快如闪电，今日我就要好好领教一番。”元齐双手持刀，看着黄崇，一身战意达到了极致，此刻他已经是抱着必死的信念站在黄崇面前。
　　“颖王阁下当年独战唐门两位长老，威名赫赫，今日就让本王看看阁下的刀法吧。”
　　黄崇之所以会选择和元齐一战，其实并不是为了铁手令和财宝，黄崇只是为了验证一下那一截手指。
　　当初杀了虎敬晖和金木兰，手指的颜色变化并不规律，黄崇想要以元齐的性命来验证一下自己的判断。
　　另外，黄崇这一年来，实力突飞猛进，他也想试试自己究竟是什么水准，加上现在元齐受伤，黄崇有把握能击败他。
　　“喝！”
　　一声暴喝，元齐迈开脚步冲向黄崇，元齐一上来就全力以赴，每一脚都能将地上的板砖踩裂。
　　“来得好！”黄崇龙泉剑一荡，迎向元齐。

第三九一章 两情相悦

　　子能让铁手团宗主亲自出手，真是荣幸之至。”小梅抱拳说道，不过她的脸色并不好看，她曾经听虺文忠品评过天下的高手。
　　虺文忠将三人列为榜首，分别是周建白、颖王元齐以及铁手团宗主。
　　周建白，唐门前长老，内卫创建者，武则天的心腹，虽为女性，一身内力旷古烁今，连袁天罡都要略逊三分，袁天罡本来也是个超级高手，否则当初也不可能从太子宫带走李守信，不过被抓之后，武则天废掉了他的武功，现在只是废人一个。
　　颖王元齐，众人皆以为他不过是运气好，抱住了武则天的大腿，这才成为异性王，甚至有传言说颖王元齐就是当代保就是因为活好，所以才被武则天看中。
　　其实并非如此，颖王元齐谋略、武功均属一流，徐敬业叛乱之时，他先是单枪匹马击杀了徐敬业身旁的两个唐门长老，随后调兵击破扬州城，立下赫赫战功，这才被武则天封为异性王，此人的武功，虺文忠极为忌惮。
　　至于铁手团宗主，行踪诡异，江湖之中无人知晓其真正面目，二十年前，在扬州，快刀门和铁手团爆发过激烈的矛盾，当时铁手团前任宗主亲自出手，重伤鲁彦，如果不是袁天罡插手，恐怕鲁彦已经死了，据说铁手团的现任宗主实力已经不弱于前任宗主，而虺文忠自认为自己的实力也不过就是和当初的鲁彦相当，所以此人极为可怕。
　　可惜虺文忠和血灵并不知道，颖王元齐其实就是铁手团宗主，而且为了不被武则天所忌讳，元齐身体发胖了很多，虽然依旧很厉害，但相比巅峰已经削弱了不少。
　　因此对于自己面前的铁手团宗主，小梅不得不谨慎，搞不好今天自己就要折在这了。
　　“你是谁？”元齐沉声问道。
　　“听闻铁手团宗主武功机智均是过人，你不妨猜猜看。”小梅笑道。
　　元齐闻言笑了笑，说道：“好，那就让我来猜一猜。”
　　“你的易容术非常精妙，如果不是我的手下偶然间看到你在易容，恐怕我们根本就找不到你，易容术本已失传，但是就在几年前，狄仁杰于幽州击破金木兰，传闻当时幽州出现了一个假刺史，此人就是用易容术骗过朝廷，你们和金木兰是一路人吧。”
　　小梅虽然惊讶于元齐的猜测，但是表面上却平静如水，此刻她或者说她们姐妹两只想找到一个合适的出手时机，元齐看似毫不在意，其实浑身上下完全没有破绽。
　　“虽然很精确，但是如果只有这样……”小梅说着，轻蔑地摇摇头，她的意思很简单，这些事情只要有精确的情报不难猜出来，算不上真本事。
　　当然她真正的目的是寻找机会。
　　“哼哼，你们是蛇灵的人吧。”元齐冷哼一声说道。
　　“什么？”小梅大吃一惊，不过很快又恢复了平静，也不知道是假装出来的还是真实表现。
　　“据说蛇灵有六大杀手，不知道你是哪一个？”元齐问道。
　　“你猜啊。”
　　“蛇灵是袁天罡所创，袁天罡真称得上是一代奇人，不仅武功高强，还能够还原神乎其神的易容术，只可惜已经死了，没能以其一较高低，真是平生一大憾事。”元齐感慨道。
　　小梅小凤在找元齐的漏洞，元齐又何尝不是，虽然元齐为人自负，但作为一个利益主义者，他追求的是利益最大话，他要争取能够一击必杀，他也是故意将自己和袁天罡相提并论，就是为了干扰对方，使其露出破绽。
　　“机会！”
　　果然小梅在听到元齐将自己和袁天罡相提并论的时候，出现了破绽，虽然只是那么一瞬间，但是对元齐这等高手来说，已经够了。
　　只见元齐那臃肿的身体化成一道残影，手中的钢刀劈向小梅，一招普通得不能再普通的招数――力劈华山。
　　小梅毕竟是血灵，反应也很迅速，柳叶双刀不知何时就已经拿在手中，举起双刀身体微微后倾，正面硬抗元齐的重劈。
　　铛！
　　一声清脆的金属交鸣声，小梅犹如脚底抹油，整个人向后滑去，极为巧妙的破解了元齐的杀招。
　　“有点意思！”见状，元齐微微一笑，迈开步子冲向小梅，手中的钢刀舞出一片残影，逐渐向小梅逼近，小梅背后是桅杆，她已经退无可退了。
　　就在众人以为小梅要败的时候，小梅展示了自己那神乎其技的身法，就在她要碰到桅杆的时候，身体就像是一条灵活的蛇，绕开桅杆，最为难得的是速度没有受到丝毫影响。
　　元齐没有小梅那种身法，对于面前的桅杆，元齐一刀劈下，桅杆缓缓地倒下，而后元齐飞起一脚，重重地踢在桅杆上，沉重的桅杆在巨力的加持下，撞向小梅。
　　小梅没想到元齐的力量如此恐怖，竟然能将沉重的桅杆当做蹴鞠来踢，简直是怪物，想要完全避开那是不可能的，小梅左脚劲力暗吐，让自己的身体朝着右边移动一点，而后举起双刀整个人犹如陀螺一般，钻破桅杆上的帆布。
　　虽然比较狼狈，但是总算没有受到重伤。
　　“哼！”元齐冷哼一声，一跃而起，踏在桅杆上，借力一跃，手中的钢刀再次劈向小梅，身处半空中，小梅无处借力，一咬牙，手中的柳叶双刀斩出化作一阵狂风，既然自己的力量不如元齐，那就以数量取胜，而且完全是一副以命搏命的架势。
　　元齐是惜命之人，他可不想和眼前这个臭丫头同归于尽，变攻为守，挡住了小梅狂风暴雨般的攻击，两人从半空中一直打到船板上。
　　落地的一瞬间，元齐猛然使劲，挑开小梅的双刀，而后手中的钢刀朝着消灭的脑门劈下。
　　元齐见状露出了残忍的微笑，他最喜欢这种将人一分为二的感觉。
　　小梅也确实被一分为二，但和元齐所想像的一分为二不同，小梅是真的一分为二，一个人变成两个人，各持一刀，从左右两边同时刺向元齐……

第三九二章 神秘高手

　　就不信了，同样是两个肩膀扛一个脑袋，他黄公衡能有那么厉害，何须惧怕，他要是敢来，定叫他有来无回。”
　　“坐井观天，你以为快剑客的名号是凭空得来，黄公衡以弱冠之年闯荡江湖，得罪的势力不知凡几，如今却还活得好好的，甚至连铁手团都拿他没辙，你邓老二有什么本事，能让他有来无回？”葛天霸狠狠瞪了邓老二一眼，没好气地说道。
　　“我……”邓老二虽然很不服气，但是也不敢再多说什么。
　　“还有他可是朝廷亲封的逍遥王，一旦在卧虎庄出事，凭你那几下子，能挡住多少官兵。”葛天霸手指敲打着桌面，说道，这才是他真正担心的。
　　至于黄崇的威名，说实话，对于葛天霸的威慑力并不大，这里面有自大的成分，毕竟文无第一，武无第二，而更重要的一点是受限于消息传播的速度，很难对一个人的实力有相对准确的判断，为什么在这个时代没有恐怖袭击，因为没有快速的传播渠道，恐怖袭击就失去意义了。
　　其实包括李元芳、虺文忠乃至黄崇在内的武者，都有这个毛病，只是实力强大的叫装逼，实力不足的那就成傻逼了。
　　“庄主，我们只要不要让黄公衡踏上我们卧虎庄，让他不明不白的死在洪泽湖中，又有谁知道。”葛天霸身旁一个师爷模样的人说道。
　　“不错，这个主意好。”葛天霸闻言拍手称赞道，而后看向身旁的云姑说道：“小云，你飞鸽传书，将我们的计划告知铁手团。”
　　“是。”虽然感觉这个计划有些不妥，但是云姑也不知道究竟哪里不妥，只能点头。
　　与电视剧中智谋百出的云姑不同，现在葛亚云还没有“毕业”，还不是铁手团的堂主，虽然也很聪慧，却缺乏必要的历练和见识。
　　……
　　铁手团。
　　“这个葛天霸，不过是只井底之蛙，我还以为他能有什么妙计，这一招臭棋，真是臭不可言。”元齐看完之后，将纸条揉成一团，扔进火盆之中，一脸不屑。
　　“宗主，这有什么不对吗？”手下狐智问道，他主要负责铁手团的情报工作，经常替元齐出谋划策，他虽然觉得葛天霸的计划有一些不妥，但是并没有太大的问题。
　　“你们啊，终究是眼界太狭窄了。”元齐叹口气说解释道：“一旦逍遥王在洪泽湖出事，对于皇帝来说，究竟是谁做的根本不重要。”
　　“这，这是为何？”
　　“这就是天子颜面，就算是一个七品县令，莫名其妙的死亡，朝廷也会仔细调查一番，何况是朝廷勋略，天子所倚重的逍遥王，一旦他死在洪泽湖，朝廷第一个要剿灭的就是势力最大的卧虎庄。”
　　“这……”狐智这才大概明白这其中的逻辑了，不过还是有些难以接受，这不合逻辑啊。
　　其实狐智的这种想法并不奇怪，底层人士难以理解上层人士的思维逻辑，就像一个穷人，无法理解有钱人究竟是怎么生活的，这就是眼界的差距。
　　一个乞丐说自己哪天如果当了皇帝，一定要用金子做的碗去乞讨，这其中有玩笑的成分，但也在一定程度上反映了一种事实。
　　“不过既然卧虎庄准备做这把刀，那我们也就正好顺水推舟，你立刻传书给豹冲、貔貅和龙风三人，让他们见机行事，确保在洪泽湖中除掉黄公衡，还有葛天霸和云姑，也要一起除掉。”
　　“是，宗主。”
　　……
　　“公子，水匪来了。”
　　“嗯，我看见了，甘勇啊，这群水匪有多少人？”黄崇站在船头，淡定地看着前方的水匪，问道。
　　“大概有一百八十号人。”甘勇说道。
　　“水战你擅长，船就交给你控制了。”
　　“是！”
　　对方使用的策略很简单，也是水匪常用的一种办法，就是利用小船的灵活性将大船包围，然后通过飞爪之类的锁链武器登船，眼前的这些船，开始散开列成半圆阵型，隐隐对趸船形成包围之势。
　　“不愧是洪泽湖上最大的一群水匪，果然有点门道。”黄崇赞叹道，左手伸出，哈斯奴儿将一把硬弓放在黄崇手中，并递上五支箭。
　　“前方是何人商船，立刻停下来。”就在黄崇弯弓搭箭的时候，对方的头领站在船头，大声喊道。
　　此人就是之前在葛天霸面前口出狂言的邓老二。
　　嘣！
　　弓如霹雳弦惊，箭似流星疾驰。
　　五箭齐发。
　　邓老二的喊声戛然而止，只听“噗通”一声，在一众手下惊讶的眼神中，邓老二仰面倒入水中，喉咙上插着一支箭。
　　另外四支箭也并未落空，各自取走一人性命。
　　“聒噪。”黄崇冷哼一声道。
　　“放箭！”甘勇一声令下，从趸船中飞出十几只羽箭，虽然数量不多，但是架不住准确度高，基本每一支箭都能够射中一人，不管有没有死亡，反正在这场交战中，中箭之人是无法再战。
　　“靠上去。”一见这情形，卧虎庄的首领们坐不住了，连连催促道，另外组织手下放箭。
　　黄崇船上的人处于高位，本来就有地理上的优势，而且藏于船中，射一箭换一个地方，并未露面，弓箭根本无法射到人，来回几轮对射，卧虎庄损失了将近六十人，而在黄崇这一方，却毫发无损。
　　不仅如此，现在卧虎庄群龙无首，有黄崇这个神箭手坐镇，对方的领头人只要一冒泡，就立刻被狙杀，无一幸免。
　　“跳梁小丑，不堪一击！”
　　船上，除了黄崇、哈斯奴儿，以及甘勇和他的十几名兄弟外，还有黄崇的十二名近卫，其中三人和甘勇一样，乃自愿投在黄崇麾下，本就是江湖中的好手，另外九人则是黄崇自己挑选，并且以越王宝藏中得到的兵法进行训练，极为精锐，这次射箭的主力就是他们。
　　这群水匪也都是亡命之徒，在群龙无首的情况下，依旧选择拼死一战，利用飞爪攀上趸船。
　　他们的想法也很简单，若是选择逃走，必然会在箭雨下损失掺重，而登上船，就还有生还的机会。
　　可惜他们不知道的是，等待他们的，将是一场真正的修罗地狱。

第三九三章 三年后，穿嫁衣等你归来

　　藏在暗中，看到黄崇和狄仁杰进入观风殿之后，太平公主的脸色变得极为难看。
　　本来她的心中还抱着一丝幻想，就是武则天真的如她所说，已经睡下了，武则天的习惯就是睡着之后，任何人都不能打扰她，这样太平公主就还有翻盘的机会，可惜，没有了。
　　……
　　第二天，宫内传来消息，国师王知远暴毙身亡，有传闻说是王知远为了帮皇帝驱除厉鬼，和厉鬼同归于尽，不过对此，武则天却没有什么表示，甚至还剥夺了此前给王知远的所有奖赏。
　　反倒是因驱鬼、救驾之功，洪泽县男黄公衡被武则天封为“逍遥王”，这称号还真不是黄崇自己取的，是武则天给想出来的。
　　封王这件事，尤其是异性王，不管在什么朝代，都是一种极为谨慎且重要的事情，即便是这次黄公衡有救驾之功，此举也遭到了朝中诸多大臣的极力反对，其中以张柬之、武三思两人为首。
　　张柬之等人认为朝廷必须有朝廷的规矩，如此轻率的封王实不可取，不过奇怪的是，在狄仁杰和张柬之一次阁房密谈之后，张柬之就不再说话了，甚至还赞成封王，这个转变实在是令人摸不着头脑。
　　而武三思等人纯粹是以自身的利益去考虑，黄公衡受宠，而且是站在狄仁杰那一边，这令武三思很担忧，后来一看张柬之和狄仁杰竟然都不反对，而且还赞成，屁股决定脑袋，武三思就反对得更厉害，不过这并没有什么用处，武则天甚至还因此责骂了武三思一番。
　　除了王知远之外，还有殿中省的飞龙使何云，在帮助抓鬼大臣狄仁杰办案的时候，意外身亡。
　　另外武则天身旁女官春香，也不知何故暴毙，被低调处理了。
　　一天之内死了三个人，尤其是王知远和春香，两人和武则天的关系可不一般，这令一部分政治敏感度较高的朝臣感到不对劲，不过这点不对劲很快就被大家忽略了，因为第二天，武则天的身体完全恢复，重新掌政。
　　一切好似又走上了正轨，暗中的潮涌也好像从来没有出现过。
　　……
　　梁王府。
　　“怎么样，这黄公衡究竟是何来路，查清楚了吗？”
　　“梁王殿下，这个黄公衡就是李守信。”
　　“什么，章怀太子李显的幼子，李守信？”
　　自从黄崇封王的消息传出之后，各路人马就八仙过海――各显神通，开始查黄崇究竟是什么身份，为何能成异性王，其中以武三思最为积极。
　　而相关的消息不管是狄仁杰还是武则天都没有想过要刻意隐瞒，当然也不会去刻意宣传，这也是对黄崇的一种保护，所以想要探听到消息，对于能够接触到顶层的人来说，并不难。
　　“此事当真？”
　　“这是张柬之府中的暗线传出来的消息，加上宫中的一些消息，十之八九是错不了。”
　　“难怪皇帝会封他为王，本王正纳闷，本来反对的张柬之怎么就突然就没声了，如果他就是李守信的话，那这些事情就能解释得通。”
　　“不错，这也可以解释为何皇帝为厉鬼所困的病情突然就好了，据说是前太子李贤冤魂不散，既然找回了李守信，李贤的冤魂自然就会散去。”
　　“不错，但是对于他，你们说本王该怎么办？”
　　“梁王殿下其实不需要太过担心，且不提他的真实身份并未公开，他在朝中毫无根基，根本不可能威胁到梁王殿下，何况他现在已经离开了京城，他武功不弱，在江湖中也颇有名望，我们不与其交恶便可。”
　　“嗯，好，就这样处理。”
　　……
　　太子宫。
　　“哎，你说他怎么就离京了呢。”太子李显也知道了黄崇的身份，并非探听而来，而是张柬之亲口告诉他的。
　　对于黄崇离京，李显并没有感到高兴，反而是感到失落，具体问题具体分析，太子这个位置看起来诱人，可是他是一刻都不想在这个位置上多呆。
　　前几天武则天差些就嗝屁了，他还有点当太子的兴奋，毕竟一旦武则天死了，他就能名正言顺地成为皇帝，就自由了，不用整天战战兢兢。
　　李显很有自知之明，他知道自己才能很平庸，要不是身上肩负着一大批人的厚望加上形势所迫，他早就不想当太子了。
　　可是现在，皇帝又生龙活虎，短时间之内是死不了，他又得过此前那种“不见天日”的生活。
　　其实现在，李显最希望有个人能够顶替他太子的位置，他也想学当初自己的弟弟李旦，将太子之位让出去。
　　可惜一直都没有这样的人，他只能自己顶着。
　　好不容易李守信终于被找回来了，而且李守信好像还挺有能力的，加上他是李贤的儿子，名正言顺，是让位的最佳选择。
　　可是李守信又走了，去做那逍遥的王爷，对此，李显实在是羡慕得紧。
　　……
　　狄府。
　　“大人，还在想王爷临走前所说的话？”端茶进入书房，看到狄仁杰看着窗外发呆，李元芳问道。
　　“是啊，小心老朋友，这句话究竟是什么意思。”
　　“我看王爷这点啊，也是和大人您学的，就是喜欢卖个关子，说话只说一半。”李元芳吐槽道。
　　黄崇离开洛阳之前，狄仁杰、李元芳到城外送别，临走之前，黄崇让狄仁杰日后务必小心一些，可能会有老朋友找上门来。
　　成功勾起狄仁杰的兴趣之后，黄崇就不再多说了，带着哈斯奴儿，策马离开洛阳。
　　这实在是令狄仁杰难受。
　　……
　　“臣黄胜彦，参见陛下。”
　　“平身吧。”武则天秘密召见了黄胜彦。
　　“谢陛下。”
　　“你在内卫呆了几年了？”武则天问道。
　　“回陛下，有十七年又三个月了。”
　　“你也算是内卫的老人了，朕的心腹，今日朕有一个秘密任务交给你，此事绝对不能走漏任何风声，明白吗？”
　　“是，陛下。”
　　“暗中监视肖清芳。”
　　“……”

第三九四章 龙木岛主的安排

　　，快走，噗……”
　　“小凤，啊……”
　　一声凄厉的大叫，小梅状若疯魔，掀翻两个铁手团的杀手，施展轻功踏水而去。
　　“别追了。”元齐伸手制止了手下。
　　“宗主，您怎么样了？”
　　“放心，还死不了，好一个移形换影，没想到世上真存在这样的武功，厉害。”元齐捂着腹部，缓缓地坐在手下搬出来的一张椅子上，感慨道。
　　面对元齐，小梅一人根本无法与之匹敌，姐妹两只能使出压箱绝学――移形换影。
　　元齐其实早有准备，因为此前他就根据十七堂的死状推测对方可能有两个人，误打误撞，只是他没有想到所谓的“两个人”竟然是这样。
　　小梅小凤使出移形换影，展开狂风暴雨似的攻击，双方攻守易势，虽然说元齐是个灵活的胖子，但不管怎么说还是个胖子，落入了下风。
　　元齐并不是一个纯粹的武者，何况对方也不是一个人，元齐见势不妙，立刻招呼着旁边的手下上前帮忙。
　　也是小梅小凤两人运气的不好，本来平静的河面突然起风，船来回晃荡，小梅小凤两人都是北方人，能不晕船就算不错了，在这种情况下，她们两人的发挥受到了极大的限制，而铁手团的杀手却恰恰相反。
　　摇晃的船，加上铁手团杀手悍不畏死的猛攻，使得小梅和小凤之间的配合难以展开，不得已之下，小凤只能拼死拦住元齐，给小梅制造逃命的机会。
　　最终小梅负伤逃走，而小凤死在元齐刀下，元齐也付出了不小的代价，腹部被划开一大道口子。
　　蛇灵六大蛇首中最神秘的杀手――血灵，就折在这一艘小船之上，当真是世事难料。
　　“宗主，我们还要不要追？”
　　“绝不能放虎归山，她已经中了我一掌，刚才又强提内力，施展轻功，更是伤上加伤，跑不远，让铁手团的兄弟们都给我睁大眼睛，一旦发现她，格杀勿论。”元齐命令道。
　　“是。”
　　“嗯，走，我们回去吧。”
　　……
　　“谁？小梅，你怎么？”正在捣鼓兵器的虺文忠看到小梅闯进来，大吃一惊。
　　“噗……”小梅喷出一大口鲜血，倒在虺文忠怀中，脸色惨白。
　　虺文忠没有废话，左手搭在她的手腕上，替她诊脉：“好浑厚的掌力，这是谁干的，你怎么受那么重的伤，是黄公衡吗？”
　　“铁……铁手团……宗，宗主，小，小凤她……”小梅话未说完，就晕死过去。
　　“该死。”
　　虽然小梅没有将话说完，但是以虺文忠的智慧，已经能猜出个大概，他连忙将小梅抱进屋中，为她做简单的治疗。
　　虺文忠也很机警，简单处理之后立刻带着小梅换地方，这里已经不再安全了，之后他将小梅交给蛇灵的属下照顾，也没等小梅醒来，就独自离开，前往扬州，当然并不是找铁手团的麻烦，他心中很清楚，自己现在最重要的任务是活捉李守信。
　　小梅昏迷了三天才醒来，醒来之后第一件事情就是将事情的前因后果用飞鸽传书的方式传递给肖清芳。
　　……
　　肖清芳最近有些郁闷，因为一个“猪队友”，当然郁闷并不是主旋律，大体还是很得意的，因为她筹划已久的计划正在按部就班的进行。
　　契丹和大周起冲突，李尽忠部在崇州地界和王孝杰统领的大军对峙，双方几次交手，各有胜负，战局陷入僵持。
　　和电视剧有两点不同，其一是时间，比黄崇预计的要早了大半年的时间，黄崇现在还有扬州，其二就是肖清芳不是内卫府大阁领，所以朝廷的许多机密她无法得知，所以栽害王孝杰的事情并未发生。
　　不过肖清芳毕竟是肖清芳，她另有后招。
　　肖清芳先是联系了吉利可汗的儿子默啜太子以及莫度可汗的儿子贺鲁，两人结成同盟，莫度可汗是吉利可汗的叔叔，在幽州案中，被金木兰引为外援，后来被吉利可汗击杀，而贺鲁是他的儿子，在电视剧金银劫案中，就是他暗杀吉利可汗继承汗位。
　　默啜和贺鲁都是野心勃勃之辈，肖清芳居中调和，两人达成同盟，一方面计划谋杀吉利可汗，另一方面瞒着吉利可汗集结部队，准备给大周致命一击。
　　肖清芳的手段当然不止如此，现崇州刺史丘静就是她的人，只要时机成熟丘静就开城献关，引突厥、契丹主力入城。
　　再者，她利用刘金的那份名单四处联络，威逼这些人一同起兵造反，紧张顺利。
　　但也正是因为活动频繁，蛇灵的行踪被内卫察觉，于是将这件事情上报武则天，武则天不知出于什么考虑，竟然让梁王武三思来负责这件事。
　　结果可想而知，自然是惨不忍睹，将事情搞得一团糟，武三思不懂行军打仗之道，却又胡乱指挥，使得王孝杰十万大军折损了六万多人，最终不得不退回崇州城。
　　而这也是肖清芳郁闷的原因，本来以为武三思是个猪对手，没想到竟然是个“猪队友”，因为战时，所以王孝杰退入崇州之后就接管大权，丘静瞬间被架空，肖清芳能不郁闷。
　　武则天为此狠批了武三思一顿，不得不将事情交给狄仁杰。
　　当得知狄仁杰“出山”的消息，肖清芳不仅没有感到担忧，反而很开心，因为她等这一天已经很久了，为此她还大费周章，在狄仁杰身旁安排了两个自己的内线，就等着这一天。
　　正当肖清芳满怀信心准备和狄仁杰较量一番的时候，狄仁杰却没有如她所愿赶赴崇州，而是半道秘密离开大军，前往突厥。
　　这是小梅昏迷的第二天。
　　也就在这一天，元齐率铁手团返回扬州铁手团分舵。
　　“怎么回事？人呢？还不出来？”带着面具的元齐看着空无一人的大院，大声呵斥道，却没有人回应他。
　　“不好，走！”
　　“哈哈，阁下既然已经来了，又何必那么着急走呢，本王已经在此恭候多时。”

第三九五章 夜入长乐帮

　　“肖清芳那逆贼找到了吗？”
　　“属下无能。”
　　“连个肖清芳都找不到，确实无能。”武则天怒斥道。
　　自从黄崇于向武则天透露袁天罡还有个女徒弟，而且极有可能在朝中身居高位的消息后，武则天就将目光锁定在内卫府大阁领肖清芳和上官婉儿两人身上，毕竟符合这点的女人并不多，经过大半年的暗查，武则天得到实证，肖清芳是袁天罡的部下。
　　气急的武则天立刻下令缉拿肖清芳，生死不论。
　　令武则天没想到的是，肖清芳竟然早一步得知消息，不仅提前溜了，还在临走之前给武则天送了一份大礼，她将一部分内卫名单公开。
　　大多数内卫成员都是执行一些见不得光的任务，肖清芳公开的这份名单主要和朝中大臣有关，内卫隐藏在大臣家中做仆役，暗中监视大臣这很正常，然而真正引起动荡的是，有些大臣的贴身管家是内卫，连妻妾乃至于孩子竟然也是内卫。
　　相关消息一经传出，朝堂就爆炸了，尤其是当这些消息陆陆续续得到证实之后，整个朝廷机器就崩溃了，当天早朝，有五分之一的大臣没有上朝，要么生病，要么受伤……
　　这还只是公开的名单，那没公开的呢？
　　天知道自己身边的某个人是不是内卫成员，想想连孩子、妻妾这些本来最亲近的人都会变成内卫，还有什么不可能。
　　谁没有些不为人知的秘密，现在突然发现这些秘密可能被武则天知悉了，那还玩个毛啊！
　　人心散了，队伍就不好带。
　　面对这种问题，即便是武则天这种政治老手，也慌了神，无从下手，幸亏有狄仁杰、张柬之等一干重臣出面安抚群僚，靠着个人的威望，才勉强稳定局势，武则天也很果断，立刻宣布削减国库对内卫的拨款，这才算是和群臣达成了一致，朝堂慢慢地稳定下来。
　　虽说皇帝富有四海，但是国库的钱并不是皇帝想花就能花的，这属于是公家的，原则上需要通过审批和接受监督。
　　内卫府的开支就是从国库中下拨，但是在武则天的干预下，对于这部分资金的去处和用途，朝臣没有权利过问，这也是朝臣对内卫不放心的原因之一，这次危机就是由内卫而起，朝臣自然不会放过这个天赐良机，为了稳定朝堂，武则天只能退让。
　　虽然妥协之后，朝臣依旧没有过问的权利，但削减了拨款，这就意味着内卫有很多事情无法展开，毕竟不管做什么事情，都离不开钱，经费减少，内卫自然要裁撤一部分。
　　所谓政治，就是妥协的艺术。
　　等朝堂的局势稳定下来，时间已经过去了一个多月，肖清芳早就消失得无影无踪了，她毕竟在内卫府大阁领这个位置上坐了十几年的时间，她比谁都清楚内卫的运作方式，加上掌握着蛇灵组织，想要躲避内卫的追捕，对她来说，是在太简单。
　　武则天叹了口气说道：“算了，此事也不能完全怪你，下去之后继续查找肖清芳的行踪，不可懈怠，知道吗？”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　……
　　“凤凰，你立刻前往扬州，扬州的内卫全部由你统领，全力协助逍遥王，一切听他指挥。”
　　“臣遵旨。”
　　肖清芳之后，武则天又提拔了一位内卫女阁领，就是眼前这位凤凰，和肖清芳不同，凤凰是周建白的徒弟，甚至可以说是武则天看着长大的，深得武则天信任。
　　“你这次要多看多听少想，明白吗？”
　　“是。”
　　……
　　“哼哼，黄胜彦这个酒囊饭袋，他怎么也想不到我就在洛阳，就在他的眼皮底下。”
　　“大姐，虽说最危险的地方就是最安全的地方，但是千金之躯坐不垂堂，大姐是蛇灵的灵魂，万万不能有失，还是早些离开洛阳为妙。”
　　“显儿放心，我自有打算，动灵那边传来消息，狄仁杰的侄女狄如燕不久之后就会进入狄府，这可是我们整个计划最关键的一环，你准备得如何？”
　　“大姐放心，万事俱备，只要狄如燕一出发，我们就立刻展开行动。”当初锦州城外，苏显儿被无头厉鬼吓得不轻，好在不久之后滴血雄鹰案告破，无头厉鬼的把戏也被戳穿，这才令变灵苏显儿慢慢走出阴影，重新恢复往日变灵的风采。
　　“嗯，下去好好准备。”
　　“是。”
　　“大姐。”苏显儿离开之后，一个蛇灵下属急急忙忙走进来。
　　“什么事？”
　　“大姐，血灵传来消息，已经潜伏了下来了，只要时机一成熟，就立即展开行动，闪灵也已经就位。”
　　“很好，命令下去，江南堂口全部听血灵指挥，这次一定不能出现纰漏，只要抓住黄公衡，我们的计划就成功了三分之一。”
　　“大姐，这次闪灵和血灵同时出手，一定万无一失。”
　　“不错，这点我绝对相信。”肖清芳脸上带着自信的微笑。
　　“大姐，按照名单联系的兄弟们已经全部都回来了，一旦我们这边行动起来，他们就立刻响应。”
　　幽州案时，刘金身上的那份名单被龚全拷贝了，这次肖清芳准备利用这份名单再搞些事情。
　　“好，这次我要给武则天来个遍地开花。”
　　“大姐，那我们是不是该离开洛阳了？”
　　“嗯，让兄弟们收拾收拾，从明天开始，分批撤离洛阳，记住绝不能给内卫留下任何蛛丝马迹，一定要小心。”
　　“大姐放心。”
　　“嗯。”肖清芳看着皇宫方向，脸上带着自信地笑容，一切都在她的掌控之中。
　　“是。”
　　……
　　铁手团。
　　“一个小丫鬟是何来路，竟然有人出两百万两。”看着手中的画像，元齐问道，两百万两可不是一个小数目，电视剧日后的邗沟案中，扬州官府的三大巨头冒那么大的风险，每年每人获利的数额也就一百万两左右。
　　“宗主，对方没有说，但是根据我们的调查，这个小丫鬟确实不一般，我们甚至查不到她的来历，而且身负上乘武功。”
　　“身负上乘武功，很好，告诉他，这个单子我们铁手团接下了，我倒要看看，这个人究竟是谁，能值两百万两。”。m.

第三九六章 失望、见血

　　，藏经阁。
　　“咳咳……”晃动手中的经书，飞扬的尘土令黄崇咳嗽了几声，挥挥手让灰尘散去，只见蓝书的封面正中间写着三个古朴的大字――易筋经。
　　黄崇如愿的在床底下找到了这本被“遗弃”的《易筋经》，这本书并不是原本，而是抄录版。
　　《易筋经》乃达摩老祖所著，可是这本书所使用的纸张却是五代南唐之后才有的澄心纸，又称澄心堂纸，后人称赞澄心纸“肤卵如膜，坚洁如玉，细薄光润，冠于一时”，是宋人最喜欢使用的高等纸张。
　　另外书写的所用墨水乃是大名鼎鼎的徽州墨，所谓“一两徽墨一两金”，说的就是这种徽州墨，这是宋代所特有的，虽然在21世纪也有徽州墨，但是和宋代的徽州墨还是有很大区别，宋代徽州墨最神奇的地方在于其经久不褪，如果写在纸上，纸张坏了，将纸张放入水中，纸张会化掉，但是用徽州墨所写的字却能保留，可以转移到新的纸张上，黑科技一般的存在，古人的智慧恐怖如斯。
　　所以这是一本抄录本，但是无所谓，只要是《易筋经》就行，时不时原版关系不大。
　　“澄空大师，两年之内无论如何，晚辈必然将此书归还。”黄崇将《易筋经》收好，对着躺在床上的澄空大师说道。
　　在后山比试，可能是因为澄空大师身上的旧伤，竟然昏死过去，黄崇只能将他背回藏经阁，放在床上，确认澄空大师没事之后，才从床底下找到了这本《易筋经》。
　　“后会有期！”
　　言罢，黄崇转身离开藏经阁，没有惊动其他的少林和尚，溜出少林寺，恐怕少林寺上下还不知道他们的镇寺之宝《易筋经》已经易手了，澄空大师估计事后也是迷糊的，不一定想的起来。
　　其实黄崇不知道的是，《易筋经》在少林寺中就是鸡肋，所谓“食之无味弃之可惜”，对于少林僧人而言，这本书最大价值在于其是达摩老祖留下的经书，是一种象征性的意义。
　　自达摩老祖后，再无人练成《易筋经》，反而不少人因为强练，导致走火入魔，因此少林僧人认为《易筋经》就是一本经书，而不是什么武功秘籍，即便是，那也是残缺的，因为这本书是达摩老祖临终前留下的，可能是大限已到导致记载不全。
　　盖因为是达摩老祖所留，所以才被收藏起来，放在藏经阁中，至于为何是抄录的，其实就是因为原版腐蚀严重，只能重新抄录一本。
　　“阿弥陀佛。”黄崇离开之后，原本昏迷的澄空大师坐起身来，看着黄崇消失的方向双手合十，念了一声佛号，眼中竟有些许忧伤，而后缓缓地闭上眼睛，口中念道：
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……无苦集灭道，无智亦无得，阿……弥……陀……佛……”
　　离开少林寺之后，黄崇一路北上，出玉门关，进入西域。
　　在神探位面，黄崇曾三次深入西域，后来当皇帝，更是派遣十万大军，迁徙五十万百姓，将西域彻底纳入大唐版图之中。
　　与神探位面的西域比起来，这个位面的西域整体环境变得更加恶劣，最明显的一点就是沙漠面积更大，人类的大规模活动破坏了原本就脆弱的生态。
　　不过有一点不变，就是人依旧很多，即便是在沙漠中心，还是能看到人的踪迹，从这点来看，不得不感慨人的生存能力。
　　只是在北宋覆灭之后，西域人民的生活变得更困难，因为女真族毕竟是草原游牧民族，比起经营他们更擅长掠夺，不仅原本北宋时期繁华的丝绸之路已经基本断绝，甚至还多次出兵掠夺西域各国的财富，使得原本西域繁华的景象一去不复返。
　　在任何时代，只要经济不景气，闲人就会变多，那么搞事情的人也就会变多，在这个时代，具体表现就是沙漠劫匪变多了，因为劫匪变多，使得来往的商队越发难以生存，风险增加，成本高昂，使得商队更少，这让本来就不景气的经济变得更加不景气，如此往复形成了一个恶性循环。
　　比起十年前，如今西域的百姓生活真的可以算得上是翻天覆地，有些地区的百姓甚至连最基本的生存问题都难以解决，每个人都活得很辛苦。
　　于是就有那么一些见过世面的人，想要逃离这里，前往传说中繁华的中原地区。
　　黄崇此次来西域，除了要处理一下暗网在西域遇到的一些难题，还有一点就是要带走一位一心想要逃离这里的人，一个女人。
　　最后这一点很重要，算是解决自己的终身大事。
　　一方面实在是家中的政治教育做得让黄崇心烦，一方面是黄崇也确实是该找一个了，成家立业嘛，另外既然这里有美女，而且还很优秀，那就顺道带回去咯。
　　一举三得。
　　黄崇要带走的是一位剧情人物――赵玉儿，由女演员王艳所饰演的角色，其实黄崇更喜欢她饰演的白飞飞，当初她所饰演的白飞飞最后死在渣男沈浪怀中的那一幕，令黄崇伤心不已，根据剧情，她很有可能就是当初飞龙将军从金营中带走的那位公主。
　　在剧情中，赵玉儿打小就生活在大漠之中，大漠的恶劣环境让她时刻想要逃离，只要谁能够带她逃离，她就跟着谁，从这点来讲，黄崇想要带走她并不难。
　　从剧情中，不难看出赵玉儿也是个极有魄力和决断的女子，在大漠中，她一女儿身，竟能领着一群回回族的族人在沙漠中做生意讨生活；后来随着易继风返回中原，更是不断的鼓励易继风，让易继风度过了最为艰难的阶段，最后为了成全易继风的前程而为他牺牲。
　　当初看电视的时候就颇为惋惜，现在既然有这个机会，改变她的命运又何妨。

第三九七章 拜访长乐帮

　　“庄主，这是今早张盟主命人送来的请柬。”一个下人恭敬地将一封红色请柬递给黄崇。
　　“请柬，这家伙不会依旧要纳妾吧。”黄崇眉头微微一挑，自言自语道，而后将请柬翻开，果然是一份喜帖，张|要纳妾了，只是女方并非明道红。
　　“哦，张大哥要纳妾？”黄崇身旁一身穿淡蓝色长裙的女子听到黄崇的话后，问道。
　　“是啊。”黄崇随手将请柬递给她。
　　“怎么了？这不是一件好事吗？”
　　“这家伙快六十岁了，这次据传说是要娶一个二十岁不到的少女。”黄崇说道。
　　“啊，不会吧，张大哥年纪有那么大？”在她的印象中，张|最多就是四十岁出头，没想到竟然已经将近六十了。
　　“当然咯，只是因为内功深厚，所以看起来显得年轻而已。”即便黄崇已经在古代社会呆了很长时间，但是对这种老牛吃嫩草的行为，黄崇依旧表示不习惯，当然这可能和黄崇没有老过有关，否则他可能就习惯了，甚至是其中的一员。
　　“那我也要好好修炼内功。”
　　对此黄崇笑了笑，果然不管是在21世纪还是在古代，女人对于容貌的追求都是不变了，古今中外概莫能例外。
　　黄崇身旁这位蓝衣女子，若是仔细看，会发现和某位女星有些形似，她就是四年前黄崇从大漠中带回的赵玉儿，如今已经是卧虎庄的女主人，当初进入大漠，黄崇很快就找到她，这得益于暗网的情报。
　　在21世纪有句话叫做――对于未经世事的女孩，就带她去看遍世间繁华；面对历尽沧桑的女人，就带她去坐旋转木马。
　　赵玉儿显然是属于前者，黄崇带着她在大宋逛了一圈，大体就搞定了。
　　一开始李师师并不同意赵玉儿过门做正妻，毕竟在这个时代讲究的是一个门当户对，现在黄崇也算是高门大户，卧虎庄更是一方豪强，而赵玉儿不过就是一个乡下来的小姑娘而已，虽然长相不错，但是古语有云“娶妻娶贤”，赵玉儿琴棋书画样样不会，行事作风更是没有丝毫的大家闺秀风范，李师师对她可以说是非常不满。
　　不过赵玉儿是真有本事，花了不到两年时间，竟然让李师师对她的看法来了一个180度大转弯，两年前黄崇和赵玉儿结为夫妻。
　　本来以为终身大事就算是告一段落了，然而并没有，半年后，李师师亲自挑选，经过赵玉儿点头后，又给黄崇纳了个妾，对此黄崇自然没有任何意见，赵玉儿虽然美貌贤惠，但房内却扛不得住黄崇这位先天高手，纳个妾也好，不过这件事黄崇没有插手，全部交由自家夫人负责。
　　在纳妾这件事上，黄崇干的唯一一件相关的事情，就是在拜堂成亲那一天亲自到场参加。
　　在中国古代，其实爱情什么的，几乎不存在，婚姻都是讲究“父母之命，媒妁之言”，在结婚之前男女双方是不能见面的，这个时代又没有照片，所以双方必须等到洞房花烛夜那天晚上才知道要和自己过一辈子的人究竟长成啥模样。
　　虽然黄崇此前没有见过女子模样，但是在拜堂的时候，黄崇就已经猜测到与自己结婚的人是谁了，因为黄崇在婚礼上看到了镇威镖局的总镖头凌天霸。
　　纳妾不像娶妻要大摆宴席，纳妾通常只是请些亲朋好友，凌天霸虽然在江湖上颇有声望，但和黄崇不过点头之交，按理说他不应该出现，但是他却出现了，唯一的解释就是凌天霸和女方有关系，黄崇当时就知道和自己结婚的人是谁了，凌天霸唯一的女儿――凌雪雁。
　　后来证明自己果然是神机妙算，当晚又“祸害”了一个剧中女神，对于黄崇来说，这意味着整部剧中唯二的两位女神都成自己女人了。
　　当然这些并不重要，重要的是黄崇偶然间发现了一件事――当晚黄崇和凌雪雁的关系达到负数后，识海中那截手指银白色部分有大概二十分之一的部分突然间变成暗金色。
　　手指颜色变化突然变快，这可是个了不得的大发现嘞。
　　此前黄崇根本没注意到。
　　黄崇当时就有一个大胆而又有颜色的猜测，暗金色与黄色，似乎差不多是一个意思吧，难道？
　　嘿嘿。
　　为了验证自己的猜测，黄崇做了实验，如果真的能够找到迅速让手指变颜色的办法，那就简直绝对是大惊喜。
　　但是后来的事实充分证明，黄崇的猜测是错误的，黄崇验证了两次，两次的结果都一样。
　　第一次，黄崇“遇到”被逍遥王派遣到中原办事的闪电，黄崇的武功比她高那么多，然后……
　　第二次就简单了，直接截胡，将明道红给娶进门当小妾，就是那位在剧情中本来应该是这次嫁给张|的女人。
　　这两次手指平静如水，没啥变化，黄崇只能是暂时认定凌雪雁那一次是偶然现象，可能是手指突然抽风，不过日后要是有机会，黄崇绝不介意再验证一次。
　　你懂的！
　　“崇哥，这次你要去参加吗？”赵玉儿并不知黄崇心中所想，问道。
　　“去不了，过段时间我要去一趟北方。”黄崇摇摇头说道。
　　“去北方？难道是岳将军出事了？”听了黄崇的话，赵玉儿立刻就联想到了岳飞。
　　“嗯。”黄崇点点头，现在岳飞已经在朱仙镇大破金兵，这就意味着距离皇帝的十二道金牌已经不远了。
　　岳飞回来，意味着十年功废，对此黄崇可以不管，大不了就是日后保他一命，他麾下的岳家军，尤其是背嵬军，黄崇眼馋得紧，那可都是百战精锐，任凭他们消失于历史长河，心有不忍啊。
　　此外，岳飞退兵，金兀术必然南下，收复失地，到时候北方百姓定然又会陷入水深火热之中，黄崇完全不介意当一回“救世主”，将他们带离苦海，不管是吕宋岛还是琉球，都有大量的土地在等着他们，对于人口，黄崇绝对不会嫌多。
　　“黄崇，给我出来，我要挑战你！”就在黄崇和赵玉儿商量的时候，大院外传来一人的喊叫声，以他的口气，不知道的还以为是来卧虎庄找茬的呢。
　　“嚯……这家伙怎么又来了。”黄崇叹了口气，这个人也算是这一年多来卧虎庄的常客，每次都是来挑战黄崇的。
　　“嘻嘻，我看崇哥也挺喜欢他的。”
　　“喜欢他，你开玩笑，我喜欢的是女人，不是男人。”
　　“哎呀，我说的不是那个喜欢，崇哥要是不喜欢他，为什么每次都会指点他。”赵玉儿笑道。
　　挑衅之人名为，张翠山。

第三九八章 无奈的石中玉

　　武林大会非常隆重，参会的武林人士超过四万人，即便是在盛唐时期，也不曾有过如此盛况。
　　不仅如此，朝廷非常重视，丞相秦桧和大将军韩世忠代表皇帝参加武林大会，另外岳飞手下的大将张宪也跟随在韩世忠身旁，三人同武林盟主易云一起坐在主位上。
　　韩世忠发表了一番抗金的“重要讲话”，听得一众江湖人士那叫一个热血澎湃，虽然韩世忠的名望不如岳飞，却也是江湖人士所尊敬的将领，由他主持大会，大家心服口服。
　　一旁的秦桧全程面无表情，一言不发，在秦桧身旁，站着一个身穿黑衣的削瘦男子，手中拿着一把通体黑色的刀，也是一张扑克脸。
　　江湖中人做事一向比较直接，没有什么虚头巴脑的东西，一上来就直接选举武林盟主，所谓“武林盟主”，名义上是选出一位能够让与会的武林人士心服口服的人。
　　说得更加直白一些，就是比武分输赢，谁能够打赢在场的所有高手，那么这人就是武林盟主，江湖就是一个讲拳头大小的地方。
　　按照约定俗成的习惯，一开始不会有什么大戏，就是热热身，暖暖场，一些小辈上台切磋切磋，毕竟这是一个难得平台，既能磨练武功，也能够展示肌肉，大家和平交流，共同进步。
　　这就是为什么易云明明知道这次武林大会有些不对劲，却还执意带易继风参加的原因，他希望让易继风在这个舞台上展示一番，让世人看看，名剑山庄后继有人。
　　但是老话说得好――习惯就是用来打破的，今天一直以来约定俗成的习惯就被打破了，开胃小菜还没上，就直接上大菜。
　　上来一位二流好手瞬间清场，这让那些三流实力的晚辈根本没有上台展示的机会，此人也算是江湖中有些名望的高手，不知为何会如此破坏规矩。
　　规矩虽然被破，可是比武还得继续，你总不能将人家赶下去，易云让易继风登台，凭借一手精妙的剑法，易继风将对手击败。
　　之后登台的也是一位成名已久的二流好手，一番苦战，终被易继风击败，连败两位成名高手，令易继风名声大振，众人直呼名剑山庄后继有人。
　　易云朝易继风点点头，示意他可以下台，此行的目的已经达到，没有必要在留在台上了。
　　这是一种潜规则，大门派都会通过这种方式锻炼晚辈，通常情况下武林同道也会给面子，不再上台挑战，但是今天，规矩再次被打破，还没等易继风下台，一位老道士就先一步登台。
　　人家都上门了，那只能打了。
　　这老道士的武功明显在易继风之上，不过老道士似乎没有让易继风难堪的意思，压制着自己的实力，两人打得有来有往，老道士似乎在指点易继风。
　　“这人是谁？”黄崇问道。
　　“没见过，真是奇了怪了，今天怎么突然冒出那么多不知名的高手，好在他并无伤人之心。”张|说道。
　　黄崇并未说话，双目盯着这老道士，老道士似乎真的是在指点易继风，但是黄崇依旧不敢大意，在武林大会上指点一个不相识的晚辈，这画风怎么看都不对劲，黄崇做好随时出手的准备，易继风是易天道的儿子，黄崇绝对不允许他出现任何意外。
　　老道士的招数越来越犀利，逐渐加重攻击力度，好在易继风的基础足够扎实，这才没有被击败，不过易继风依旧被对方逼得不断后退，一直被逼到了擂台的边缘。
　　“不好！”易继风心中一惊，他的左脚后脚跟已经踩空，这个小小的失误令他身形不稳，差些掉落擂台。
　　老道士却没有放过这个机会，手中剑趁势刺向易继风的胸口，剑很正，不快，而且没有杀意，看起来并不难格挡，易继风下意识地回剑格挡。
　　就在这时，异变突起，老道士的嘴角一翘，手腕一抖，施展巧劲以剑尖挑掉易继风手中的剑，而后毫不犹豫地将剑朝前一送，夺命杀招。
　　老道士打一开始就打算取易继风性命，所谓“指点”不过是装出来，为的是迷惑对手，易继风确实中计了，他感觉与眼前这位老道士交手就像是和自己的爷爷切磋一样，所以出现了松懈。
　　其实老道士更想迷惑的是易云，而非易继风，想要在一个先天高手面前杀人，尤其还是他的孙子，这并不容易，所以他要假装一番，让易云放松警惕，在合适的时候，发动致命一击，达到自己的目的。
　　可惜他小看了易云，也忽视了黄崇。
　　“铛……铛！”
　　眼见宝剑就要贯穿易继风的胸口，突然传来两声轻重不一的响声，只见那道士手中的宝剑被震断，两截剑先后掉落在地，那老道士的身体也不受控制地向后撤了七八步，每一脚都很重，站定之后，持剑的右手在颤颤发抖。
　　在场的绝大部分武者都不知道究竟发生了什么事情，只有极少数的人看清楚，是坐在轮椅上的易云和卧虎庄的黄崇出手了。
　　好几位高手颇为惊诧地看着黄崇，他们自然知道黄崇的身份，但是没想到黄崇竟然有如此实力，易云的剑气只是打偏老道士手中的宝剑，可是黄崇的那一下却是将宝剑打断，还将人给震退，当真可怕的劲力。
　　“前辈武功高强，晚辈多有不如，多谢前辈手下留情，继风认输。”擂台上，易继风抱拳说道，不管他有没有明白，至少礼数到位。
　　“哼！”老道士冷哼一声，面色不善，他并不知道黄崇出手，以为是易云的杰作，但是事已至此，他只能看着易继风离开。
　　“易盟主，爱孙心切，本相能够理解，但是随意出手干涉比武，这似乎不太好啊。”一直没有说话的秦桧开口了，看着易云说道。
　　“武林大会本来就是以武会友，大家比武切磋，点到为止，即便刚才在场的不是易某的孙儿，易某身为武林盟主，也会尽力避免血光之事。”
　　“武人不见血，那还叫武人？本相觉得这个规矩可以改一改。”

第三九九章 闭关、相见

　　苏州四海钱庄，闭关室。
　　这些年来，黄崇不仅发展青龙寨自身，还组建了四海系商业网络，凡是有“四海”前缀的，大多数是青龙寨下的附属产业，包括四海客栈，只是知道两者之间关系的人，很少，大多数江湖中人以为两者是合作关系。
　　为了对付石中玉和长乐帮，黄崇这段时间呆在苏州，镇江毕竟是长乐帮的总舵所在，以防万一，所以黄崇就将阵地放在苏州，这这里遥控指挥着一切行动。
　　此前黄五和王赫，就是黄崇派出去的，目的也很简单，就是“宣战”，其实说放烟雾弹也可以，为的就是扰乱贝海石的判断，同时揭穿石中玉的真正身份。
　　最终目的是将所有与石中玉相干的人都集中起来，包括黑白双剑，正好一次性将石中玉的问题给解决了，省得麻烦。
　　当然，最重要的事情还是修炼，人在江湖飘，武功才是立身之本，包括这次要解决石中玉的事情，黄崇也必须要有压倒性的实力，所以他必须抓紧时间提升自己的修为。
　　黄崇所修炼的《无相神功》一共分为五层，在黄崇记忆中，前面两层是完整无缺的，第三层残缺了一部分，第四层只有零星的记忆，而最后一层，完全没有相关记忆，只是这门武功貌似也并不完整，黄崇隐约有一种感觉，这门《无相神功》似乎还有另外一个名字，叫做――阴阳互济经。
　　无相神功，每一层对应着一个境界。
　　第一层对应着后天境界，第二层对应先天境界，第三层对应宗师境界，那么按照这个推论的话，第四层就应该是对应着传授中的大宗师境界，那么第五层呢？
　　修仙？
　　以黄崇残存的记忆和他目前的见识，宗师境界或许还能够触碰，大宗师完全就是一种遐想，至于大宗师之上是什么，已经超出黄崇的想象，就如冰虫语夏。
　　却又好像很熟悉。
　　这种感觉让黄崇很憋屈，就像想要说一句话，可是这句话就是死死地卡在喉咙里，怎么也说不出来。
　　如鲠在喉。
　　当然，这也可能是一个错觉，因为自己记忆的缺失，经常会出现这种似是而非的错觉，黄崇倒也是习惯了。
　　或许《风云2》中犹如神魔，活了两千多年的帝释天就处在第五层所代表的境界吧。
　　遥不可及。
　　却好像又近在咫尺。
　　憋屈。
　　言归正传，黄崇此前花了五年多的时间，将第一层练到大圆满，之后如愿以偿地进入第二层，成为先天高手，半年多前已经练到了小成境界，现在黄崇正在冲击第二层的大成境界，只要能练成，黄崇有把握能够横推白自在、谢烟客等先天高手，他现在希望能够在去长乐帮解决石中玉之前，将《无相神功》第二层练到大成境界。
　　黄崇盘坐在蒲团上，周边萦绕着一层薄雾，将黄崇周身笼罩起来，这层薄雾在缓缓地转动，以黄崇为中心，并且随着黄崇的呼吸而动，黄崇吸气，雾气的体积就会缩小，黄崇呼气，雾气体积就会扩大。
　　一旦黄崇能够将这团薄雾全部吸附到自己的身上，形成一个类似于护罩的薄膜，那就意味着黄崇将《无相神功》第二层练到了大成境界，而一旦能够将这层薄雾完全吸入体内，意味着黄崇《无相神功》第二层大圆满，达到先天巅峰，可以去追寻宗师境界。
　　……
　　开封。
　　下山寻找石中玉的封万里、花万紫一行二十三名雪山派弟子，在开封城，遇到了石中玉的双亲黑白双剑。
　　石清、闵柔两人，原是上清观俗家弟子，江南玄素庄庄主，二十年前，两人结成连理，生下一对双胞胎，取名为石中玉、石中坚。
　　早年爱慕石清的梅芳姑在两人结婚之后，因爱生恨，潜入玄素庄，杀了还在襁褓之中的石中坚，只留下一滩血迹和一只鞋子，失去了一个儿子，导致闵柔对石中玉极为溺爱。
　　石中玉长大之后，石清、闵柔二人就将他送到雪山派学艺，而两人则是在江湖中寻找仇人梅芳姑的下落，当年之所以会在候监集遇到狗杂种，就是因为两人也是为了寻玄铁令，让谢烟客帮忙找人。
　　其实石中坚并没有死，梅芳姑不过是为了让石清、闵柔痛苦一辈子，才故意留下血迹，石中坚就是“狗杂种”，否则天底下有哪个狠心的母亲会给自己的儿子取这样一个名字，这也是狗杂种和石中玉如此相像的原因，两人本就是双胞胎兄弟。
　　这次黑白双剑听说开封不久之前曾经出现过一位擅长梅花拳的女侠，以为是梅芳姑，这才匆忙赶来，没想到正巧遇到了封万里。
　　黑白双剑本来还很高兴，因为自己的儿子就拜师于封万里，却没想到自己儿子竟然犯了如此大错。
　　“孽障竟在凌霄城闯下这场大祸，小弟，唉……”石清起身：“小弟先在这里先行谢罪！”
　　说着抱拳躬身，深深行礼，闵柔也在旁行礼。
　　“贤弟，这件事为兄也有教导不严之责，否则也不会酿成今日之祸，是为兄愧对贤弟的托付啊。”封万里连忙将两人扶起，说道，封万里和石清是结拜兄弟，两人有过命的交情。
　　“万幸的是，阿绣吉人天相，被人救起，还活着，石中玉虽然死罪可免，但是活罪难逃，若是擒住他，为兄恐怕不能将他交给贤弟。”封万里说道。
　　“就算兄长不说，小弟也会将他绑上凌霄城，若是找不到那小孽障，我自行投到，请白老爷子处罚。”石清说道，一旁的闵柔闻言，身体微微一颤，却没有说什么。
　　“现在说这些还为时太早了，如果那小孽障被黄寨主先找到，恐怕一切就都迟了。”花万紫在一旁冷笑道，因为石中玉，她看石清闵柔两人也是极为不爽，如果不是封万里拦着，早就刀剑相向了，言语中自然没有半点善意。
　　“黄寨主？”石清闵柔两人一愣，这又是谁？

第四百章 汇集镇江

　　“自然是山东青龙寨的黄寨主，他是阿绣的未婚夫，如果不是黄寨主，你们恐怕就见不到封师兄了，他对于那小孽障可是痛恨得很，恨不得食其肉，寝其皮，我们雪山派毕竟不是中原门派，在中原找人，如同大海捞针，而青龙寨可就不一样了。”花万紫幸灾乐祸地说道。
　　她至今还记得，自己在半道上将事告诉黄崇时，黄崇所表现出来的恐怖杀意，花万紫虽然算不上是老江湖，但也杀过不少人，那一次面对黄崇的杀意，花万紫竟然有一种手脚冰凉，犹如置身于九幽地狱般的感觉，浑身难以动弹。
　　由此可见黄崇的可怕，以及黄崇对石中玉的恨意。
　　“……”
　　“前几天，为兄收到黄寨主的飞鸽传信，黄寨主说已经在江南发现了石中玉的行踪，并且请长乐帮出手，帮助调查。”
　　“这……”石清闵柔闻言，两人不禁一阵心慌，虽然刚才说要将石中玉带上凌霄城请罪，但是阿绣没有死，还可以周转，至少能活得性命，却没想到又冒出一个阿绣的未婚夫，而且势力极大，那性质就完全不同了。
　　这些年青龙寨在江湖中颇有侠名，许多江湖势力都和青龙寨交好，或者受过青龙寨的恩惠，一旦青龙寨这个庞然大物动起来，要找一个人，恐怕是躲不过去了。
　　闵柔差些昏死过去，她已经没了一个儿子了，难道唯一的一个儿子也要离她而去吗？
　　好在一旁的石清及时扶着她，花万紫等人见状，如同炎炎夏日喝了碗冰水浑身舒畅，这段时间为石中玉东奔西走而积累的负面情绪顿时便去了一半。
　　这时，店小二拿着一封信跑进来，问道：“不知哪位是黑白双剑石清石大侠？”
　　“我就是。”
　　“刚才一位大爷要小的将这封信交给石大侠。”那店小二说着，将手中的信递给石清。
　　“那人是谁，什么模样？”石清接过信，问道。
　　“口音好像是江浙一带的人，身材和石大侠差不多，脸上长着不少麻子，他说石大侠看过信之后，就会明白了。”店小二说道。
　　石清接过信，没有直接取信，而是翻看了一番，没有什么标记，也没有什么异常，于是便将信从信封中取出，看到信的内容，石清登时愣住了，一时间竟也不知如何是好。
　　“清哥，怎么了？”闵柔已经恢复，好奇地走上前，问道，目光落在信上，她也愣住了。
　　“清哥，这……”闵柔看着石清，双眼泛红，眼神中带着哀求，这封信说石中玉目前正在长乐帮，已经是长乐帮的帮主，希望石清、闵柔两人前往长乐帮一叙。
　　石清板着脸将信收回信封之中，放入怀中，对着封万里等雪山派众人抱拳说道：“那小孽障已经找到了，我夫妻二人这就亲自去将他绑上凌霄城。”
　　“那小孽障在哪？”花万紫脾气暴躁，立即质问道，雪山派的众人都盯着石清的胸口，很显然，刚才那封信上面所写的一定就是石中玉的下落。
　　“大哥、花师妹，不妨随我夫妻二人，一同前往。”石清说道。
　　他不肯说出石中玉的下落，以其说是防着雪山派的人，还不如说是防着雪山派的人将消息透露给青龙寨。
　　石清的想法很简单，就是亲自压着石中玉到凌霄城赔罪，阿绣没有死，石中玉的罪过就能减轻一些，加上他们亲自压人上门，罪责还能再减轻一点，这样应该就没有性命之忧，只要雪山派这边处理结束，青龙寨就不好再插手了，这样就能保下自己儿子的性命。
　　所以石清是绝对不会将石中玉的具体下落告诉雪山派，否则一旦雪山派的人通知青龙寨，那事情可就难办了。
　　“一同前往也无不可，但是我们想知道，要去哪里？”花万紫说着，直接动手，手中的宝剑刺向石清。
　　“花师妹无需心急，十天之内，石某就给花师妹一个交代。”石清手中的黑剑并未出鞘，以剑鞘将花万紫的剑隔开，黑白双剑能够纵横江湖多年，实力自然不差，花万紫远不是其对手，轻易地就被石清逼退。
　　“好了。”封万里拦住雪山派的众人，看着石清开口说道：“贤弟的难处为兄清楚，也难为你们了，要不这样吧，贤弟，你将那封信就给我一个人看，看过之后，我绝对不会透露给其他人知道，如何？”
　　“这……好！”石清点点头，他们夫妻两的实力虽然不弱，但是双拳难敌四手，雪山派的人太多，加上有封万里这个高手，若是真的斗起来，他们凶多吉少，封万里的人品也值得信任，所以他的提议无疑是最合适的。
　　封万里也遵守约定，看过信的内容之后，将信封还给石清，没有对任何人提起过信中的内容，之后一行人便朝着南方而去。
　　……
　　“寨主，黑白双剑还有雪山派的人都朝着镇江赶来，按照路程算的话，最多三天就能够到镇江。”
　　“雪山派的人怎么会和黑白双剑在一起？”黄崇眉头一皱，雪山派的人不在他的计算之内。
　　“他们正好在开封相遇，正好遇到长乐帮的人送信，才一起行动。”
　　“原来如此，也罢，既然都来了，那就将事情一并解决了，长乐帮最近可有什么异动？”
　　“我们的人发现，不少长乐帮的高手，通过各种渠道，进入总舵。”
　　“石破天还在总舵吧？”
　　“还在，兄弟们日夜盯着，他从来没有离开，另外寨主要兄弟们注意的丁不三也朝镇江而来，至于丁不四，至今没有发现其下落，另外关东四大门派和长乐帮的老帮主司徒横似乎是旧交，这次也进关，目的地似乎也是长乐帮。”
　　“都来了，很好，吩咐兄弟们，按照原计划，将消息散播出去。”黄崇擦拭着鬼头大刀说道。
　　“是，请寨主放心，不敢说是全天下，但是一天之内，绝对让需要知道的人都知道。”
　　“嗯！”

第四零一章 传言起、贝海石失算

　　四海客栈，一楼。
　　“你听说了嘛，长乐帮的老帮主司徒横不见了。”
　　“切……这也不是什么新消息，有什么好奇怪的，司徒横早在两三个月前就已经归隐山林，不问世事了，你的消息也太慢了吧。”
　　“归隐山林，不问世事，呵呵，要知道，长乐帮现在可是南方武林的第一大帮派，声势正旺，也就只有青龙寨能够和长乐帮相抗衡，如果没有特殊的什么原因，司徒横会放着长乐帮的帮主不当，换成是你，你会退隐山林吗？”
　　“额，这个还……难不成其中还有什么门道？”
　　“我跟你说啊。”那人左右看了一下，低着头小声地说道：“知道侠客岛吗？”
　　“侠客岛？嘶……难道是？”
　　“嗯哼，江湖中谁不知道两年之后，那两个恶魔又该来中原了，到时候不知道多少门派和门派的掌门就该倒霉了，长乐帮作为南方第一大帮，又怎么能够幸免。”
　　“这……”
　　“你想啊，就算是司徒横不当帮主，长乐帮中还有那么多能人，除了贝海石之外，还有陈冲之、展飞等十几位堂主，这些人可都是江湖中赫赫有名的人物，哪一个不比现在的现在那个什么劳资的石帮主要强，长乐帮的帮主又怎么会落在一个不知名的小辈身上呢。”
　　“不是说这位石帮主是司徒横的师侄吗？”
　　“这话你也信啊，想要怎么说，那还不是长乐帮的人说了算，依我看啊，这司徒横也不一定是自己退隐江湖的。”
　　“这是为何？”
　　“据传，司徒横曾经杀了长乐帮的一位香主，就是因为这个香主谈起侠客岛的事情，司徒横似乎是不想接侠客岛的赏善罚恶令。”
　　“那不是要整个长乐帮为他陪葬嘛！”
　　“对啊，所以他才被长乐帮的人给……”那人做了一个抹脖子的动作。
　　“嘶，这……”
　　“好了好了，不说了，这里是长乐帮的地盘，要是不小心被长乐帮的人给听见，恐怕我们脑袋就得搬家。”
　　“对对对，来喝酒喝酒，这种事情，轮不到咱们担心。”
　　“清哥，这……”客栈的一角，闵柔抓着石清的手臂，虽然刚才几人的交流声音不大，但石清闵柔等人都是内功有成的高手，将他们的话一句不落的听在耳中。
　　“放心吧，如果真的是玉儿，那这件事一定要和长乐帮说个清楚，做了错事，自然要承担，但是如果是被逼的，我们玄素庄也不是好欺负的。”石清抓住闵柔的手，说道，他们最多两个时辰就能赶到镇江，关于石中玉的行踪也没有隐瞒地必要了。
　　“石中玉这小贼，还真是恶人自有恶人磨，好得很。”雪山派的诸人心中暗道。
　　“如果长乐帮不知道石中玉的底细那还好说，若是知道，却还敢收留他，便是与我雪山派为敌，这次定要让中原武林见识见识雪山剑法的威力。”封万里寻思道，他这次下山不仅仅要带回石中玉，赎罪，还想在中原武林扬名，也好让世人知道雪山派的厉害，这次就是一个机会。
　　“我们快些吃完，赶快出发吧。”
　　“好。”
　　不知从何时起，关于长乐帮的消息就传遍了整个江南地区，并且以极快的速度扩散开来，因为事关南方武林第一大帮长乐帮的两任帮主，以及两年之后的腊八粥之宴，可以说自带话题属性，因此扩散的速度出乎意料的快。
　　镇江，长乐帮总舵。
　　“砰！”
　　“这究竟是怎么回事，消息是从哪里传出去的，查清楚了吗？”贝海石一掌将案桌拍碎，怒声问道，此刻的他，全然没有“着手成春”贝大夫的沉着冷静。
　　今天早上，他就收到各地的情报，这两天江湖上突然出现许多关于前任帮主司徒横，以及现任帮主石破天的“传言”，关键是这些传言都是事实，这令贝海石失去了往日的冷静。
　　“贝先生，是昨天才突然出现的，一出现就立刻流传开来，最近我们的主要精力都放在青龙寨身上，等兄弟们反应过来，想要阻止就已经来不及了。”展飞说道。
　　“啪！”贝海石将手中的折扇在手中一拍，陷入了沉思。
　　“贝先生，我们现在该怎么办？”
　　“莫急莫急，让我想想，好好的想想。”在大厅中来回走了两趟，贝海石转身，折扇指着展飞说道：“这件事一定是青龙寨的人所为，此前黄五和王赫送信，就是为了转移我们的注意力，然后趁我们不备，再将这些假消息给传播出去，只是这样做对青龙寨到底有什么好处，他们到底是想要做什么？”
　　“……”对于贝海石的疑问，没有人能够回答，要他们打架杀人，那倒是简单得很，但是要他们动脑子，这实在是太难为他们了。
　　“算了，展堂主，你立刻传令下去，让各个分堂、分舵将这些谣言给压下去，不惜一切手段，我倒要看看是他们的嘴硬，还是我们的刀板硬，哼！”
　　“是！”
　　“诸位，现在我们的当务之急是应付即将到来的雪山派，大家都应该明白石帮主对于我们来说，意味着什么，所以这次，绝对不能出现任何的意外，否则帮规处置，都明白了吗？”贝海石环视着众人，强调道。
　　“是！”
　　贝海石本意是请黑白双剑，因为贝海石知道这些年黑白双剑一直在江湖上找人的原因，他认为黑白双剑为了保护自己唯一的儿子，一定会站在长乐帮这边，一起对付青龙寨，却没想到黑白双剑却将雪山派的人也给引来了。
　　他现在还不知道雪山派是因为黑白双剑带来的，还是青龙寨引来的。
　　但是有一点是肯定的，雪山派绝对不是自己的盟友。
　　“贝先生，各位堂主，关东四大门派，鹤笔门掌门范一飞、快刀掌门吕正平、青龙门掌门风良还有万马庄庄主高三娘子四人到了。”
　　“来得好快啊，这些人难道是提前约好的不成，各位堂主，随我去接四位掌门。”
　　“是！”

第四零二章 关东四大门派

　　长乐帮总舵。
　　吕正平抱拳道：“我等约定来贵帮拜山，来得早了一些，还请贝先生和众位堂主海涵。”
　　吕正平是辽东长白山畔的快刀门掌门人，武器是一把紫金刀，厚背薄刃，人送外号“紫金刀”，相貌酷似虬髯客，一张西字脸，腮上一部虬髯，将大半脸都遮没了。
　　“诸位千里迢迢，贝某有失远迎，里边请。”贝海石说道。
　　这四人是司徒横的生死之交，早就派人送上拜帖，却没想到今日就来了，另外按照长乐帮的情报，雪山派和黑白双剑也快到了，再加上这几天四起的传言，如今的局势，让贝海石有种失控感。
　　四人却不着急，只听吕正平说道：“我们四人携带一些关东土产、几张貂皮、几斤人参，奉赠石帮主、贝先生和众位堂主，微礼不成敬意，不过是千里送鹅毛的意思罢了，请各位笑纳。”
　　说着便有三名弟子将三个包裹，躬身送到贝海石面前。
　　贝海石笑道：“这……这实在太客气了，承各位赐以厚礼，当真是却之不恭，受之有愧了，多谢，多谢！”说着示意陈冲之等人将东西收下。
　　之后范一飞从自己背上解下一个小包裹，双手托着，走上三步，朗声道：
　　“司徒帮主昔年在关东之时，和在下以及这三位朋友甚是交好，蒙司徒帮主不弃，跟我们四人，可以说是有过命的交情。这是一只成形的人参，有几百年了，服之延年益寿，也勉强算得是十分稀有之物，是送给司徒大哥的。”
　　范一飞只是双手托着包裹，看着贝海石，却不将包裹递过去。
　　只听贝海石咳了几声，叹了口长气，说道：“敝帮司徒帮主，年前遇上了一件不快意之事，心灰意懒，不愿再理帮务，因此将帮中大事一并交给了石帮主处理，司徒帮主入山隐居，久已不闻消息，帮中兄弟们也都牵记得紧，各位这份厚礼，要交到他老人家手上，倒不大容易了。”
　　范一飞接话道：“那不知司徒大哥在何处隐居？又不知为了何事退隐？”
　　范一飞辞意渐严，已隐隐有质问之意，其余三人也上前站在他身旁。
　　贝海石却是微微一笑，说道：“贝某不过是司徒帮主的下属，他老人家的私事，所知实在不多。范兄等几位既是司徒帮主的知交，在下正好请教，何以正当长乐帮兴旺之际，司徒帮主突然将这副重担交托了给石帮主？”
　　贝海石如此这一来反客为主，登时将范一飞的咄咄言辞顶了回去，反令他好生难答，那范一飞道：“这个……这个我们怎么知道？”
　　“那为何不见石帮主？我们对这位少年英雄，倒是好奇得很啊。”风良插嘴道。
　　“不错！”另外三人尽皆点头。
　　贝海石道：“几位来得倒是不巧，石帮主这几日正在闭关练功，不过几位既然是司徒帮主的至交好友，还请先到帮内休息片刻，贝某待会便去请帮主出来，面见几位前辈。”
　　“贝先生，你说石帮主的帮主之位是司徒大哥相让的，只是我们几人听到的消息却并非如此，因此才上一齐来到中原，要查个明白。”吕正平打断贝海石的话说道。
　　贝海石闻言，淡淡道：“万里之外以讹传讹，也是有的。却不知列位听到了什么谣言？”
　　“真相尚未大白之前，这到底是否谣言，那也还难说。我们听一位好朋友说道，司徒大哥是……是……”吕正平眼中精光突然大盛，朗声道：
　　“……是遭奸人所害，死得不明不白，这位朋友言之凿凿，听来似乎不是虚语，我们记着司徒大哥昔年的好处，虽自知武功名望，不配过问贵帮之事，贵帮愿奉何人为主，局外人何得过问，我们这些个关东武林同道，只想请问贵帮，司徒大哥到底是死是活？他不任贵帮帮主，到底是心所甘愿，还是为人所迫？”
　　对于吕正平的质问，贝海石微微一笑，道：“贝某虽不成器，在江湖上也算薄有虚名，说过了的话，岂有改口的，阁下既然认定贝某是在撒谎，那贝某也只有撒谎到底了。嘿嘿，列位都是武林中大有身份来历之人，热心为朋友，本来令人好生钦佩，但这一件事，却是欠通啊，欠通！”
　　高三娘子在关东极有权势，在关东人人都让她三分，何曾受过如此奚落，不禁大怒，厉声说道：“害死司徒大哥的，只怕你姓贝的便是主谋。我们来到中原，是给司徒大哥报仇来着，早就没想活着回去。你男子汉大丈夫，既有胆子做下事来，就该有胆子承担，你给我爽爽快快说一句，司徒大哥到底是死是活？”
　　贝海石懒洋洋地道：“贝某生了这许多年病，闹得死不死，活不活，早就觉得活着也没多大味道，高三娘子要杀，不妨动手。”
　　久病成良医，这句话放在贝海石身上倒是没错，他从小就有恶疾缠身，时间久了，自己反倒是成为了半个名医。
　　高三娘子闻言，怒道：“还亏你是个武林名宿，却给老娘耍这惫懒劲儿。你不肯说，好，你去将那姓石的小子叫出来，老娘当面问他。”
　　高三娘子心想贝海石老奸巨猾，斗嘴斗他不过，动武也怕寡不敌众，那石帮主是个后生小子，纵然不肯吐实，从他神色之间，总也可看到些端倪。
　　只是高三娘子平素自高自大，性急如火，说话时手已经放在腰间，大有一言不合便动手的架势。
　　“贝先生，总不会连石帮主都归隐山林了吧？”范一飞问道，他担心高三娘子直接动手，这里是长乐帮的地盘，贸然动手，他们决计讨不了好。
　　“不错，贝先生，还请贵帮的石帮主出来一见，我等千里迢迢，正想看看这位能够统帅长乐帮群雄的少年英才，想来贝先生不会拒绝吧！”范一飞的话音刚落，身后便有声音传来，数十个身穿白衣，背负宝剑的江湖中人走进来。
　　却是雪山派的人到了。

第四零三章 黄崇现身

　　“想来这位就是大名鼎鼎的‘着手成春’贝先生吧，雪山派封万里，见过贝先生，见过诸位。”封万里抱拳朗声说道，关东四大门派、雪山派还有长乐帮，隐隐形成一个三角，彼此相互戒备。
　　范一飞、高三娘子等人对望了一眼，均想：“想来他就是‘风火神龙’封万里，果然好气派，雪山派不愧是大门派，门下弟子个个都是气势非凡，而且听语气，雪山派与长乐帮似乎有过节。”
　　“关东万马庄高三娘子，见过封大侠、雪山派诸位。”高三娘子率先抱拳说道，其余三人也都自我介绍一番。
　　“贝先生，既然话都说到这里，雪山派的诸位大侠也来了，就请贵帮的石帮主出来相见，我们几人就想问上几句，这株人参也好赠给贵帮。”范一飞提了提手中的小包裹，说道。
　　“咳咳……”贝海石捂着嘴，咳嗽几声，却未说话。
　　“贝先生，玉儿顽劣，承蒙贵帮照顾，我们夫妻二人与孩儿也多年未曾相见，不知贝先生可否将玉儿带出来。”石清抱拳说道，石清一袭黑衫，器宇轩昂，语气却有些生硬。
　　“苦也。”贝海石暗道，本是想引黑白双剑为外援，却没想到因为几则传言，将他的计划破坏得干净，如果这三路人马是各自上门，贝海石有的是手段对付他们，只是三路人马一起来，事情就难办了，而且贝海石没有忘记，青龙寨的人还潜藏在水中，尚未露头。
　　“原来是黑白双剑当面，见过二位，只是石大侠口中的话实在是令贝某好生糊涂，玉儿？不知石大侠口中的玉儿究竟是谁？贵子又怎会在我长乐帮？”贝海石眉头一皱，问道。
　　“贝先生，这话是什么意思，难道不是贝先生写信，让我夫妻二人来长乐帮，说我们那不成器的孩子已经当上了长乐帮的帮主。”石清眉头一挑问道。
　　“……”贝海石摇摇头：“石大侠这话从何说起，贝某从来没有写过信给石大侠，何况本帮的帮主姓石，双名上破下天，却没有个‘玉’字。”
　　“这封信难道不是你所写？”石清掏出怀中的信，抛给贝海石。
　　贝海石接过信，仔细看了起来，说道：“不瞒石大侠，这笔迹确实是和贝某的字有几分相似，但确实不是贝某所写，想来是有人请了模仿的高人，模仿了贝某的笔记，将石大侠诈到长乐帮，各位可能这一路上也有耳闻，这几天江湖中突然传出不少关于本帮的谣言，既是谣言，却是不足为信，想来背后应当是有人为了挑拨离间，才故意散播的。”
　　众人细想，确实也有几分道理，否则这些消息，怎么会在一两天的时间内突然出现，而且还是在长乐帮的地盘上。
　　“关东的各位豪杰，与本帮的约定，本是在七天之后，江湖中谁人不知关东豪杰视承诺如泰山，说七天，就是七天，所以本帮帮主这才闭关，五天后出关，却没想到……敢问四位，为何你们会早了七天？”贝海石对着关东四大门派的人问道。
　　“这……”风良四人一时语塞，他们之所以会早七天，是因为有一位好友告诉他们，司徒横很有可能已经遇害了，担心长乐帮的人毁尸灭迹，他们四人才快马加鞭赶来。
　　“不管是不是有人在背后安排，大家的目的其实都是一样的，既然如此，那就请贝先生将贵帮帮主请出来吧。”封万里说道：“只要见到石帮主，那一切自然就都清楚了。”
　　“不错！”
　　“贝某刚才已经说了，本帮石帮主正在练功闭关的紧要关头，各位还是请回吧。”贝海石说道。
　　“如果我们今天执意要见见贵帮的帮主呢？”封万里向前一步，质问道。
　　“那就送客。”贝海石冷哼道，长乐帮的众人纷纷抽出武器，雪山派、关东四大门派的人也紧随其后拿出武器，三方对峙起来，很快，雪山派和关东四大门派就被长乐帮的人围了起来。
　　“几位，我们长乐帮无意于你们为敌，若是你们执意要见石帮主，还请五日后再来拜访吧，各位也都是江湖中响当当的人物，应当知道闭关修炼，最是打扰不得，石帮主正在修炼的紧要关头，是决计不可能见你们的。”贝海石说道。
　　贝海石这话倒是不假，内功修炼，凶险万分，尤其是闭关时候，一旦受到打扰，轻则前功尽弃，重则走火入魔，身死道消，这种仇怨一旦结下，那就是不死不休。
　　现在长乐帮人数众多，而且贝海石的理由也合情合理，众人也不知道该如何是好，但若是就此离去，心中却是大有不甘，但若是执意停留，恐怕性命难保，死后还要落个恶名。
　　“哈哈哈，好，好，好！贝先生，我觉得你这‘着手成春’的外号也应该改一改了，换做‘口吐莲花’如何？”
　　突然，一道洪亮的声音传入众人耳中，大院中所有人都听得清清楚楚，那些内功修为不够的帮众，浑身抖动，差些倒地出丑。
　　只闻其声，未见其人。
　　“不知是何方高人来访，还请出来一见。”贝海石抱拳说道，神色极为严肃，他竟然分辨不出说话之人到底身在何处，而且声音中蕴含着一股浑厚的内力，这是他万万做不到的，也就意味着来者的内功修为要高出他许多。
　　真可谓是――屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　关东四大门派和雪山派的人也都纷纷警戒，来者不知是敌是友。
　　“哈哈哈，贝先生真是贵人多忘事，不久前我才命人送上了拜帖，说再过几日要亲自到长乐帮拜访，怎么今日贝先生就给忘了，不过今日的长乐帮，还真是好生热闹啊。”
　　“可是青龙寨的黄寨主。”贝海石对着空中抱拳问道：“贝某有失远迎，还请黄寨主现身一见。”
　　“嘭……”突然从空中飞来一个人，砸在地上，身穿锦袍，但是模样却极为狼狈。
　　“难道这是黄寨主？”

第四零四章 江湖事，江湖了

　　“帮主！”
　　“石中玉！”
　　“玉儿？”
　　看到地上那人的模样之后，众人的反应尽皆不同，关东四大门派的人几乎没有什么反应，因为他们根本就不认识这个人，不过他们能从身边人的反应上看出这个人并不是青龙寨的寨主。
　　雪山派的人眼中尽是愤怒，包括封万里在内的雪山派弟子，剑锋指着地上的少年，如果不是黑白双剑拦着，大有直接上去将其都成肉泥的架势。
　　长乐帮的人以贝海石为首，赶紧上前，护住石中玉，他可是关系着长乐帮上下近万人的性命，绝不能出任何问题。
　　只是石中玉落地的地点倒是很有意思，距离长乐帮和雪山派都差不多，按理说双方应该能够同时接近石中玉，因为雪山派是要杀人，而长乐帮要救人，所以雪山派还更有优势，不过石清、闵柔两人立刻挡住了雪山派的人，让他们慢了一步。
　　“娘，爹，你们也在这里呢。”看到石清闵柔，石中玉高兴地说道。
　　“你还认得我吗？”封万里向前踏出一步，森然问道。
　　“师，师傅，众……众位师叔，都，都来啦。”石中玉低着头，行礼道。
　　封万里冷冷一笑：“是啊，我们都来了！”
　　言罢转头看向贝海石，冷声说道：“贝先生，现在你还有什么话可说？石帮主不是在闭关吗？”
　　“咳咳……”贝海石捂着嘴，咳嗽两声，没有接话，局势的变化超乎他的掌控，本来以为可以将雪山派和关东四大门派的人赶走，却没想到石中玉突然出现，最要命的是，石中玉竟然还承认了自己的身份。
　　贝海石心中是将石中玉骂得狗血淋头，之前千叮咛万嘱咐，要石中玉绝不能泄露自己的身份，要坚称自己是“石破天”，根本不认识什么石中玉，甚至贝海石还以毒药胁迫他，可是没想到惊慌之下，石中玉将这些事情都给忘得干净。
　　“他确实是在闭关，只不过是在女人堆里闭关，好生快活啊，为了将他带来，真他娘的费了我不少劲呢。”众人朝着声源望去，却见一持刀少年不知何时竟然立于屋檐之上。
　　“黄寨主。”因为黄崇此前极少在江湖中露面，也只有雪山派封万里和花万紫两人认黄崇，其余雪山派诸人，黄崇到雪山派的时候，他们已经被派出去寻找石中玉了，所以并未遇见。
　　“封师兄，花师姐。”黄崇抱拳说道，话音落下，黄崇已经来到了庭院中间。
　　“好厉害的轻功！”众人心中大惊，暗自寻思道：“看来江湖中对于这位黄寨主的传言，多半是假的。”
　　黄崇指着躲在贝海石身后的石中玉，说道：“贝先生，你们帮主的话，众位可都听见了，他承认自己的身份了，不是什么石破天，就是石中玉。”
　　“黄寨主。”贝海石抱拳说道。
　　“贝先生，不用来虚的了，在场的诸位关心的都是一样的，关东四大门派的诸位英雄，关心的是辽东‘快马’前任长乐帮帮主司徒横的下落，雪山派和玄素庄黑白双剑，关心的是贵帮的现任帮主，至于黄某人的来意，此前信中，黄某人已经说得很明白了，贝先生，你以为如何？”黄崇看着贝海石，朗声问道。
　　“贝某还真不知道，原来石帮主还有一个名字叫石中玉，只是我们长乐帮如今在江湖上也算是有头有脸的帮派，如果就因为黄寨主的一句话，就将帮主交出，日后我们长乐帮还如何在江湖中立足？”贝海石打开扇子，看着黄崇说道，既然不能和平解决，那就只能用江湖的办法处理了，因为青龙寨的威胁，现在长乐帮一大半的精锐都集中在总舵，若是要斗起来，他也不惧。
　　“贝先生，咱们就明人不说暗话，你们之所以立这个小贼为帮主，不过是为了让他给你们长乐帮挡两年之后的侠客岛铜牌，前任帮主司徒横，就是因为不想接侠客岛铜牌，这才不得不‘退隐江湖’的吧！”黄崇冷笑道。
　　“黄寨主，还请慎言。”贝海石脸色一变，说道，所谓看破不说破，黄崇直接将话给挑破，不同于传言，是从青龙寨寨主黄崇口中说出来的，一旦传到江湖上，江湖中人会如何评价长乐帮，混江湖的，终究还是要讲究一个名声。
　　“姓贝的，男子汉大丈夫，既有胆子做下事来，就该有胆子承担，黄寨主的这番话，究竟是真是假？”高三娘子再次质问道。
　　“自然是假，司徒老帮主是将帮主之位传给石帮主之后，才离开长乐帮归隐山林的。”贝海石说着，撇了一眼石中玉：“帮主，你说呢？”
　　“不错，不错，帮主之位确实是司徒师叔传给我的。”石中玉总算清醒过来了，赶紧说道，石中玉还真是有些演戏的天赋，说得是言辞凿凿，好像真的一样。
　　“这……”关东四大门派的人一时间也难以辨别真假。
　　“好了，不用多说废话，不管石中玉的帮主之位是怎么来的，这都是你们长乐帮的家事，与我无关，黄某人就问一句，贝先生，石中玉这个人，你们是交还是不交！”黄崇向前踏出一步，手中的鬼头大刀横在胸前，气势汹汹地问道。
　　没有人怀疑，一旦长乐帮拒绝，黄崇就会出刀。
　　“黄寨主虽然武功不错，但终究还是太年轻了，年轻气盛，这般质问，就算长乐帮有心交人，也变成不可能了，长乐帮如果连自家帮主都保不住，日后该如何在江湖中立足。”众人心中不禁想道。
　　果然，长乐帮的人闻言，纷纷怒视着黄崇，即便是贝海石，脸色也变得很不好看，而关东四大门派的人悄无声息地退了几步，石清闵柔没有任何动作，他们不知道该如何是好。
　　至于雪山派的人，纷纷站在黄崇身后，怒视着石中玉，不管心中是如何相反，却是打算和黄崇共进退。
　　黄崇将一切都看在眼中，只是微微一笑，这正合了黄崇心意。
　　“既然如此，那就江湖事，江湖了，封师兄，花师姐，还请你们先退下，这件事，是黄某人的家事。”黄崇笑道。
　　“小兔崽子，去死吧！”。m.

第四零五章 杀！杀！杀！

　　断玉。”黄崇右手食指伸出，隔空对着一根竖立的短木棍一划，这一划似重似轻，颇为玄妙。
　　“好一招三分神指，雄霸真可谓是天纵奇才，竟然能将三绝武功精妙融为一体，并且创出如此奇妙的招数。”黄崇看着自己的手指，很满意地点点头。
　　“砰。”
　　黄崇的话音刚落，那一根原本没有任何动静的木棍有了变化，不知何时，木棍竟然被人一分为二，上面的半截因为重力的原因，向后倒下，而下面的半截也因为上面半截的带动，倒在地上，切口光滑无比，就像是被激光切割的一样。
　　这就是黄崇最新的习得的绝学――三分神指之分金断玉，连金玉都能够切断，何况是一根木棍呢。
　　与此前两次穿越一样，这次来到魔剑生死棋位面，识海中手指的“存量”被主动清空，黄崇得到了《风云》漫画中雄霸的所有武功，可能是因为雄霸武学太精深了，这次没有他的武学感悟，只有单纯的武功记忆。
　　身为天下会的创始人，雄霸身上自然有许多武功绝学，但是其最厉害的无非就是三绝武学。
　　所谓三绝，便是《天霜拳》、《排云掌》以及《风神腿》三门顶尖的武功绝学，这三门武学练至高深境界，可以直接以天地规则为己用，秒杀黄崇此前所有的武功，包括他所自傲的《阴阳互济经》，毕竟时代不同，跑得再快的马车也比不上21世纪最便宜的新汽车。
　　因为漫画和电视剧的原因，更确切的说是因为步惊云和聂风两人，许多人下意识地认为《排云掌》和《风神腿》的威力在《天霜拳》之上。
　　实则不然，这三门绝学乃是“大唐军神”李靖所创，《排云掌》和《风神腿》创于李靖的少年时代，《排云掌》意在于情，而《风神腿》意在于狂，代表着两种不同的境界。
　　而《天霜拳》则创于李靖功成名就的晚年时期，为抑制年少是的多愁与狂傲，以漠北风霜之坚韧为核心所创，单从创始人李靖的角度出发，天霜拳在各个方面都压制了排云掌和风神腿。
　　只是这三绝武功传承有序，到了雄霸的手中，已经历经了数百年之久，经过一代代继承者的改进，这三门武功如今各有优劣，以单一武学而论，硬要说谁克制谁，难免落入俗套。
　　而三绝武学真正厉害之处在于可以将拳、掌、腿三绝融于一体，最终达到生生不息的境界，也就是《三分归元》。
　　三绝门的《三分归元》，是将天霜拳、风神腿、排云掌这三门绝学紧凑配合，三绝齐施之下，从不同方位狂轰猛打，同时内外互补，三元流转，从而达至自然大化，生生不息之境，与武无敌自创的“十方无敌”有异曲同工之妙。
　　不过这门《三分归元》雄霸并没有学到，黄崇自然也没有继承到。
　　在风云中，“三绝门”的三绝老人收了两个徒弟，分别为雄武和雄霸，为了寻找最合适的《三分归元》继承人，三绝老人让两位徒弟比武切磋，之后雄霸使用阴谋，打败了师兄雄武，却被三绝老人看穿，于是三绝老人便将《三分归元》传给雄武。
　　没有得到绝学的雄霸自然不甘心，于是便下毒杀害了三绝老人，可惜秘籍被雄武带走，他没能得到秘籍，虽然后来发动了天下会的人到处寻找雄武，可惜一直没有如愿。
　　不过雄霸也是天纵聪明，虽然没有学到正版的《三分归元》，他却凭借自身的天赋，自创了属于自己的《三分归元》，也就是现在黄崇所修炼的这门内功。
　　三绝武学，各自自己的配套内功心法，《天霜拳》为“天霜气”，《排云掌》为“虚云劲”，《风神腿》为“神风劲”。
　　雄霸取“神风劲”之绵长迅捷、“虚云劲”之刚猛缥缈及“天霜气”之阴寒杀性，所谓“三绝各取其一，便为三分归元”，雄霸将三种性质各异的内力汇成一统，汇成属于他的“三分归元气”。
　　三分归元内功，需要配合拳、掌、腿、指四门武功一同修炼，由外而内，淬炼武者的精、气、神三宝，而三宝的淬炼又能够增强三绝武功的威力，这样由外到内，再由内到外构成一个完美的循环，最终达至生生造化，自然流转不息，天地人合一的至高境界，达到这个境界的三分归元气，理论上能将任何东西或功力彻底分化，也有封穴止血，去朽生肌之奇效。
　　而为了发挥出三分归元气的最大威力，雄霸自创了“三分神指”，黄崇刚才所用的“切金断玉”便是这门指法的第一招，三分神指招式看似简单，却招招蕴含意境，是雄霸最强的武功绝学，完全克制天霜拳、排云掌和风神腿，可惜神通不敌天数，最终雄霸还是败在了主角光环之下。
　　黄崇初来这个位面，修炼的是《阴阳互济经》，一来是因为熟悉，入门简单；二来是阴阳真气在立意上虽然不如三分归元气，却也是殊途同归，也是追求生生不息之道，转化起来并不麻烦。
　　幸运的是，在这个过程中并没有出现什么意外，配合药浴，黄崇不仅将体内的阴阳真气全部转化为三分归元气，而且还更进一步，迈入了先天境界，虽然在这个位面，先天满地走，但是这毕竟是武道的起点，迈入这个境界，黄崇也算是勉强有些许自保的能力。
　　有三绝神功和三分归元气在身，只要按部就班的修炼，以黄崇的资质和见识，五年之内踏入宗师境界不过就是水到渠成的事情罢了，不出十年时间，黄崇必然能够踏足江湖中人梦寐以求的大宗师境界，至于更高一层的天人境界，这个就要看黄崇的运气和机缘了。
　　就在黄崇沾沾自喜的时候，他并未意识到自己犯了一个不该犯的错误，就是以此前几个位面的眼光来看这个位面的情况，他以为自己足够小心，其实他不知道，自己突破先天时的动静，引起了某些人的注意。

第四零六章 一人灭一帮

　　风中劲草，风神腿第二式，这一招腿法刚柔并济，黄崇以此招踢出三根树干，树干看似完整，其实内部已经被劲力扯成碎末，当一山和尚以外力攻击这三根树干的时候，树干自然炸裂开来，木屑扑面而来。
　　一山和尚万没想到黄崇竟然还有这一手，突如其来的木屑不仅阻挡了他的视线，还牵制了他的脚步，他下意识的以为是毒，所以第一反应是以真气护住全身，向后退去，等他反应过来之后，黄崇早就已经不见了踪影。
　　“喝！”在意识到自己被一个小家伙给耍了之后，一山和尚暴怒，一掌隔空打在前面的一棵大树上，出人意料的是这颗树却纹丝不动。
　　“哼，小贼，你最好不要让佛爷我再次遇到，否则定要让你知道知道佛爷的厉害！”说着，一山和尚也不再追赶，转身离开，在复杂的环境下，对方轻功又那么好，找到对方的概率实在太小，加上担心中对方调虎离山的计策，一山和尚果断放弃追赶。
　　只是一山和尚并不是前往蟠龙城方向，与大部队汇合，而是独自一人返回分水村。
　　哗啦啦……
　　就在一山和尚离开不久之后，一道黑影不知从哪里窜出来，跳到刚才那棵被一山和尚打了一掌的树冠上，定睛一看，却是一只松鼠，还没等松鼠再有行动，异变突起，偌大的一棵树突然之间便碎裂开来，变成木条，散落一地。
　　身为食物链底层，小松鼠却是机警，意识到情况不对之后立刻原路返回，也幸亏松鼠足够敏捷，跳到了旁边的树上，这才逃过一劫，站在树枝上，看着散落一地的木块，侧着脸，一脸懵逼的模样。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生了什么？
　　花开两朵，各表一枝。
　　“呼，看样子是没有追上来！”黄崇现在躲在一棵榕树的茂密树冠上，观察一番之后，确定那和尚没有追过来，这才松了一大口气。
　　“自己还是小看了这个位面的高手！”黄崇心中暗道。
　　黄崇此前确实有想到这个位面的宗师高手会比上一个“天下第一”位面的宗师高手相对厉害，却没有想到会厉害那么多，这个位面，哪怕是初入宗师境界的武者，都有着不弱于朱无视的实力。
　　显然这是由于天地元气的原因，虽然都是宗师高手，但是发挥出来的实力却天差地别，这就好比现实世界的普通人，哪怕是顶级的运动员，身体素质也肯定不如《西游记》中的普通人，这是基础所决定的，再快的乌龟，也跑不过马。
　　“没想到这里竟然会有如此硕大的榕树。”黄崇看了眼自己藏身的大榕树说道：“这是一个完全不同的位面，不能再以此前的经验来衡量了，黄崇啊黄崇，你一定要要引以为戒啊！”
　　以黄崇此前的见识，大榕树主要是生长在南方地区，尤其是如此大的一棵榕树，却没想到这个位面在西北地区也能见到，而且这一棵树显然是土生土长的，并非移植，这个位面的人文地理，和此前所有位面都有所不同。
　　确认和尚没有追来之后，黄崇并未离开，而是盘坐在榕树上，反正上面的空间足够大，枝干也足够多，黄崇要恢复自己的内力。
　　按理说进入先天境界，内力就能够生生不息，不会出现内力枯竭的问题才对，否则先天高手怎么可能动不动就大战几天几夜呢。
　　但是世间万物都有个度，内力生生不息是没错，但是“生”的速度也是有上限的，不可能真的达到理论意义上的生生不息，纵使是洪荒中号称“不死不灭”的圣人，也要受到天道的钳制，哪怕是天道，上面据说还有个大道。
　　“剑使，这里距离分水村也不远了，我们就在这里休息一下吧。”
　　也算是赶巧，黄崇正打算离开，却听到有远处动静传来，因为不知是谁，为了安全起见，黄崇选择继续潜伏。
　　来者并不是龙虎阁的人，而是十三个穿着铠甲的军士，其实说是身穿铠甲也不全对，只有领头那人，也就是被称为“剑使”的那人穿着铠甲，样式有些类似于文山甲，另外十二人只是都上戴着军盔，身上并未着甲胄，十三人都拿着剑，很显然，这是同一个势力的人，在经过榕树底下的时候，其中一人对领头剑使说道。
　　“好，那我们就休息一下吧，等虎剑使传来消息，我们再做行动。”领头的剑使点点头。
　　“是！”于是十三人便分散开，各自找了个地方，坐下休息，这十三人的位置看似散乱，其实却暗含阵法，具体有什么门道，黄崇没看出来，但是有一点可以确定，就是不管是谁受到攻击，都有三人能够在第一时间对其增援，而且这十三人手不离剑，显然都是训练有素的高手，绝非一般势力能够培养得出来。
　　躲在树梢，黄崇心中暗叹，这十三个人随便拿出一位，都是不弱于段天涯的好手，尤其是领头的剑使，实力恐怕不再剑惊风之下。
　　好在榕树的树叶繁茂，加上黄崇的闭气功了得，这才没有被这十三个人发现。
　　“他们的目标好像是分水村，难道分水村中有什么秘密不成？或许是这个原因，龙虎阁的人才会盯着自己，说不定龙虎阁就是怀疑自己是为了那个秘密而来。”黄崇猜测道。
　　这真的可以称得上是无妄之灾，自己明明什么都不知道，却被搅进来了。
　　好不容易摆脱了那个大和尚，现在却又遇到了这十三个人，这算啥？
　　现实比精彩？
　　黄崇竖起耳朵听下面十三人的谈话，希望从中得到一些有效的信息，能够吸引两大势力的密码，说不定对自己也有用，同时黄崇尽量隐藏自己，这十三个人的实力虽然不如那大和尚，但是一旦被发现，自己也很危险。
　　就在黄崇专心致志偷听的时候，黄崇丝毫没有注意到，在他的身后，有一双冷冰冰的眼睛在盯着他。

第四零七章 练武奇才？

　　“现在，我得收回此前自己的话，我一点都不觉得自己这次的开局好，果然还是原来的配方，熟悉的味道。”再一次逃出生天的黄崇，难免吐槽道，而吐槽的对象依旧是手指。
　　一天之内连续遇到两次危机，莫名其妙就得罪了江湖两大势力，自己一定是混迹在人类之中的非酋，不然为何每一个位面开局都遇到这种坑爹的情况。
　　不管是面对一山和尚，还是面对铸剑城的十三个剑客，都算得上是九死一生的局面，如果真的放在游戏中，那妥妥的地狱级副本，如果不是黄崇的“游戏经验”足够丰富，恐怕不是被抓就是被杀，反正不会有什么好下场。
　　难道，就不能善待自己？o(ini)o
　　为了防止再遇到不该遇到的人，黄崇这一次毅然决然地选择远遁山林。
　　利用忍术摆脱铸剑城的人之后，黄崇直接钻进大山之中，找了一个隐蔽洞穴藏身，这里虽然不是大秦山的主脉，却也可以算是宽泛意义上的大秦山，几乎没有人迹，想来应该可以脱非入欧了。
　　在这里，黄崇可以好好练功，提升自己的武功。
　　当然，这只是黄崇的一厢情愿，所谓“天行有道，天命难违”。
　　孟子就曾经曰过：……天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不……
　　好吧，说人话就是，非酋就是非酋，此属性，不以地点为改变。
　　当天晚上，天降倾盆大雨，黄崇在洞穴中点起一堆篝火，木柴是黄崇白天收集的，他有打算在这里常驻，这个洞穴的位置非常好。
　　虽然黄崇已入先天境界，黑夜中纵然没有火，也不会受到太大影响，不过黄崇依旧是点起火，一来可以祛除黑暗和寒冷，二来驱赶不必要的虫蚁，第三则是一种心理的慰藉。
　　黄崇盘坐在了山洞一角，闭目运功，山洞中只能听见燃烧的柴火偶尔发出的“噼啪”声，以及洞外的雨声。
　　“嗯？”黄崇两耳动了动，睁开眼睛，脸上的表情颇为玄妙啊，因为他听到了洞外传来的密集脚步声，不止一人。
　　“看来，我的运气不怎么好啊。”黄崇苦笑道，很显然，自己这次又遇到人了，要不要这般苦逼，非酋也是要人权的。
　　黄崇没有丝毫犹豫，站起身来，同时手掌对着地上的包裹和剑隔空一吸，将东西拿在手中，施展风神腿，朝洞外掠去，不管来者是谁，只要对方将洞口给堵住，自己的生路也基本上就被断了，所以还是趁早开溜吧。
　　自己怎么说也是先天武者了，可是在这个位面，却被当做狗一样到处撵，实在是丢人。
　　因为大雨遮蔽了对方的脚步声，所以黄崇听见脚步声的时候，对方其实已经很靠近山洞了，在洞口，双方正好打了个照面，不过双方相距有十几米，加上大雨磅礴，黑夜中只能彼此看到对方的身形，看不清对方的长相。
　　“尼玛，又是铸剑城的人，还真他娘的阴魂不散，怎么到哪里都能够遇见你们这群家伙。”虽然看不清对方的具体模样，但是大半夜头戴军盔到处乱串的，江湖中也就只有铸剑城的剑客，就是不知道和白天遇到的是不是同一批。
　　这世界，怎么就那么小呢！
　　“排山倒海！”
　　虽然心中是千万头神兽草泥马在奔腾不息，但是黄崇下手的速度却是一点都不慢，一见到对方，便双手一抄一推，掌势犹如排山倒海般猛烈，这是十二式排云掌中，最为凶猛的一掌，也是最直接的一掌。
　　排云掌本就以水为理，在有水的地方，威力自然倍增，水越多，威力就越大，本来应该落在地上的雨水统统被卷入到黄崇的掌力之中，连地面的水也被倒吸起来，凝聚成一团水球，涌向铸剑城的人。
　　“横扫千军。”
　　铸剑城的人没有想到黄崇会直接出招，不过精英终究是精英，只见其中一个身穿铠甲的人向前跨一步，站在队伍最前面，瞬间出剑，一记横扫，破掉了黄崇的掌力。
　　掌力和剑气相撞之后，同时消散于无形，并没有引发什么浩大的声势，显然这是对方故意的，他不想引来某些人的注意，而黄崇，在出招之后，就已经溜了。
　　“龙剑使，人不见了。”
　　“我又不是瞎子，当然看见了，好厉害的轻功，看样子应该是在这里避雨的武林同道，可惜了，我们不能在这里多做逗留，否则那个老道士恐怕就要追上来了。”龙剑使说道。
　　“那我们怎么办？”
　　龙剑使看了看队伍中的人，说道：“为了以防万一，我们在这里分开，你们四个人朝东边走，其余的人跟着我走南边，这次没有集合地点，大家尽量返回铸剑城，必要的时候，在路上还可以再分兵，一定要尽量的吸引龙虎阁的注意，当然也要保护自己的安全，明白了吗？”
　　“明白。”
　　“好，走！”
　　于是整支队伍一分为二，朝着两个不同的方向前进，这支队伍就是从分水村中逃出来的铸剑城剑士。
　　铸剑城的剑士得到九天陨铁之后，就在分水村中兵分四路，试图以此来扰乱对方的视线，保护陨铁的安全，却没想到龙虎阁技高一筹，提前在分水村中布置了阵法。
　　导致铸剑城的人无法轻易离开分水村，好在铸剑城的人也不傻，发现情况不对之后立刻就兵合一处，最终以剑阵强行破开了阵法，只是在这个过程中，因为龙虎阁高手的搅局，使得铸剑城的剑客损失掺重。
　　不过铸剑城的剑士不愧是按照军队模式培养的精英，没有任何命令，就有一批剑客主动留下来，以自己的性命为代价，暂时拖住了龙虎阁的高手，而其他人依旧是按照此前的布置，从不同方向离开分水村。
　　龙剑使带领的这支队伍，被半山道长追杀，至于靠近黄崇所在的山洞，完全就是巧合。

第四零八章 一怒为红颜

　　崇识海中的那截手指，自从神探位面，也就是第一次穿越的时候就莫名其妙地跟随着他。
　　说实话，这截手指还真没害过黄崇，至少到目前为止没有，或者是有，但是还没体现出来。
　　手指很神秘，这是毋庸置疑的，黄崇至今还搞不清楚其运行的机制，还有自己的穿越和手指是不是有关系，这种情况对于有轻微强迫症的黄崇来说有些难以接受。
　　人类认识世界，总喜欢什么事情都说一个因果，所谓“种什么因，得什么果”，但现实世界很多东西并没有那么多的“因果关系”。
　　比如一个人的成功，我们常常将其与辛苦工作、双商很高、背景很好等因素结合起来，就是要给某人的成功找一个理由，或许有关系吧，但更多情况下只是这个人的运气好而已。
　　不同的人，对于因果的执著程度有所不同，有学者说越执着于因果关系的人，掌控欲就越强，或者安全感越弱。
　　黄崇对于因果逻辑挺看重的，很多事情总喜欢探究一个因果，虽然他也知道因果逻辑其实在很多时候并不靠谱，甚至会阻碍他认识真是的世界，但是就像很多人知道时间就是生命，却还在浪费生命一样，黄崇执着于因果逻辑。
　　所以黄崇一直想要搞清楚手指究竟是怎么运行的，自己做了什么事情，会导致手指什么变化。
　　在搞不清楚这其中的因果关系之前，黄崇下意识的选择逃避，当一只自欺欺人的鸵鸟，不想去看，不想去“触碰”手指。
　　所以除了第一次“触碰”之外，另外两次都不算是黄崇心甘情愿的，一次是在幽州城外，因为虺文忠的原因身中剧毒，不得不“触碰”；还有一次就是因为“魂穿”这个位面而自动引起的。
　　现在第三次也发生了，现在黄崇不得不去“触碰”，毕竟事关生死。
　　被撞飞的黄崇虽然无法掌控自己的身体，但是可以思想是自由的，黄崇的意识去“触碰”识海中的那截手指，希望手指能让自己摆脱这个困境。
　　来到这个位面四年多，原本全部灰黑色的手指，如今已经变成上半截银白色，下半截暗金色，两种颜色平分江山。
　　无边无际的识海中，随着黄崇的意识“触碰”那截悬浮的手指，以手指为中心，荡起一阵涟漪，朝着四面八方扩散开，银白色和暗金色变得越来越淡，最后完全消失不见，其实并不是真正的消失，而是变成透明。
　　朝着四面八方扩散的涟漪也不知道是过了多久，才被“反弹”回来，收归于手指之内，手指逐渐显现出来，颜色恢复成原始的灰黑色。
　　还闭着眼睛的黄崇没有体会到任何异样，这是常规操作。
　　“轰！”
　　黄崇的身体撞到一堵墙上，在墙上撞出了一个凹陷，整座墙体摇摇欲坠，黄崇也睁开了眼睛。
　　轰……
　　先是黄崇反弹，落在地上，而后是摇摇欲坠的墙体终于撑不住了，直接将黄崇埋在砖石之中。
　　嗷呜……
　　两个苍狼勇士发出声声低沉的嘶吼，一左一右慢慢地靠近，凭借鼻子，他们知道黄崇还活着。
　　等到距离合适了，一个苍狼勇士一跃而起，落在砖石堆上，双手快速地清理砖石，另外一个苍狼勇士在一旁警戒。
　　“砰！”
　　异变突起，那个清理砖石的苍狼勇士好像被大卡车撞到一般，整个人倒飞出去，直接撞穿了对面的一面墙，只在墙上留下一个大窟窿。
　　砖石堆中，一个人慢慢地站起来，自然就是此前被埋在其中的黄崇。
　　“呜呜……”一旁的苍狼勇士发出一声声低沉的吼叫，面目狰狞地看着黄崇，而后毫不犹豫地扑上去。
　　声震百里！
　　黄崇左掌朝扑向自己的苍狼勇士隔空击出，撞上黄崇的掌力，苍狼勇士直接被撞飞，先是在大街上砸出一个凹陷，而后更是连续滚了好几圈才停下来。
　　撞穿墙体的那个苍狼勇士已经跃到墙上，俯视着黄崇，他的胸口处有一个凹陷，是黄崇刚打出来的杰作。
　　两个苍狼勇士注视着黄崇，不敢轻易发起攻击，他们实在是搞不懂，为何刚才被自己追着跑的这个猎物，怎么转眼之间就变得如此厉害。
　　黄崇也只是站在砖石堆上，平静地和两个苍狼勇士对视，并未主动发动攻击。
　　空气突然安静了，只有远处传来的喊杀声，以及两个苍狼勇士偶尔发出的低沉嘶吼。
　　“没想到手指竟然还有这功能，看来我对手指的理解还太少了，贫穷限制了我的想象力啊。”
　　黄崇心中暗道。
　　他能一瞬间变得如何厉害，自然是因为那截手指的缘故。
　　龙象般若功有十三层，黄崇目前处于第七层，以龙象般若功的特性，没有四五年时间，不可能练到第八层，而想要练到第九层，大致需要十五年时间，大概就是剧情开始的时候。
　　再配合九阴内功和其他武功，黄崇预计自己在那个时候，实力应该可以超过结婚之后的易天行，但是和逍遥王相比如何，这个还不好说。
　　逍遥王和张君宝的实力，在电视剧中都算个谜，两人的实力应该是在伯仲之间，最后的决斗，易天行先破了逍遥王的护体真气，张君宝才能占上风，最后因为易学难精的太极拳，逍遥王竟然疯了，所以严格来说，那场决斗，并未分出胜负。
　　不过在今天，黄崇此前的规划就全部失效了，因为手指发威。
　　这次手指给黄崇升了个级，更加准确的说是给《龙象般若功》升级，黄崇练到第七层，可是手指竟然毫不讲道理的将龙象般若功强行提到第九层，连升两级。
　　也就是省去了黄崇十五年之功，第七层和第九层的龙象般若功其威力完全不是一个层级的。
　　即便是现在黄崇还无法完全掌控这份突如其来的惊喜，但是对付这两个没有“狂化”的苍狼勇士，足够了。
　　黄崇之所以没有行动，就是在调息，在熟悉这股力量。
　　嗷呜……
　　苍狼勇士扑向黄崇……

第四零九章 阿绣的实力

　　某家怎么不认识你，难道不知道此乃皇家重地，好大的胆私闯，该当何罪！”黄崇指着偷袭自己的人怒喝道，不知道的还以为黄崇是守卫皇家宝库的人，对方才是入侵者。
　　“……”
　　刘安心中有句MMP，不知该讲不该讲。
　　他是负责看守皇家宝库的太监之一，这个岗位属于代代相传，从宋朝开国至今，他们就一直守护着皇家宝库和皇室安全。
　　虽然皇家宝库貌似已经被皇帝给遗忘了，但是看守宝库是他们的使命，没有什么重大的事情，他们不能轻易离开自己的岗位。
　　皇宫之中，隐藏着不少高手，单就先天高手而言，刘安所知道的就有五位之多，其中两位和他一样，守护着皇家宝库，另外三人保护皇帝安全，本来即便是皇宫被攻破，守护皇家宝库的两个先天高手也没必要立刻去保护太上皇的安全，毕竟还有三个先天高手，足够了。
　　但好死不死的，之前赵桓到金营求和，带走了皇宫中的两个先天高手，然后这两人至今都没有回来。
　　所以这次金兵攻入皇宫，两位守卫皇家宝库的先天级别老太监不得不立刻去保护太上皇的安全，赵桓已经是回不来了，如果赵佶再被抓的话，那大宋就真的完了。
　　刘安则被安排带着两个太监留在皇家宝库这边，继续保护皇家宝库，当然实际上就是走个形式，只是为了图个心安罢了，现在就算是傻子也知道，汴京完了，皇宫也完了，皇宫宝库也守不住。
　　就在刘安三人打算撤退去保护太上皇的时候，可是却看到一个小太监靠近皇家宝库外围。
　　于是刘安就从背后出手，没想到那个小太监竟然躲开了，而后贼喊捉贼，质问他们为何靠近皇家宝库。
　　剧本，好像拿反了吧。
　　那个贼喊捉贼的小太监自然就是黄崇，他易容成一个面白无须的小太监。
　　“你们是守护宝库的人？”没等刘安三人开口，那小太监突然眉头一皱，问道。
　　“不错，你又是谁？”被黄崇一通反客为主的神操作之后，刘安反倒是拿不准了，这家伙是谁？
　　从刚才的那个闪躲不难看出，这个小太监实力不错，至少是二流高手，年纪轻轻就有如此武功，绝对不是普通的太监，定然是宫中重点培养的，刘安三人自动脑补了黄崇的一部分身份。
　　“金贼入城，皇宫眼看就要守不住了，某家奉太上皇之命，来取走宝库中最重要的宝物。”黄崇说着将打开宝库的钥匙展示出来。
　　刘安三人一眼就认出了这把长相奇特的钥匙，不过按照规矩，只有钥匙还不行，还要圣旨，刘安正要开口询问，那个小太监就不耐烦地说道：
　　“现在情况危急，某家只有太上皇的口谕和这把钥匙，尔等可知太上皇口中最重要的宝物放置于何处？”
　　“这……”刘安闻言，和身旁的两个太监做了一个眼神交流，按照规矩，必须有圣旨，但是现在的情况他们也清楚，太上皇让一个贴身太监来取东西也是有可能的。
　　见三人不说话，黄崇怒喝道：“若是知晓，就赶紧带路，难道要让我大宋的宝物落到金贼之手不成？若是不知，便速速闪开，难道现在太上皇的命令不管用了吗？还要等官家来不成？”
　　黄崇这话也不是无的放矢，此前那老太监说过，刘安这群人只听皇帝的命令，赵佶虽然曾经是皇帝，但是现在已经是太上皇了，如果按照规矩，赵佶确实是没有这个资格。
　　不过现在是特殊时期，因此刘安决定相信眼前这个小太监，一来是眼前这个小太监的气势不像是作假；二来皇帝不皇帝的，现在顾不得那么多了，他们最重要的任务是保护宝库中的宝物，特事特办吧。
　　想通这点后，刘安一抬手，说道：“这位公公，请！”
　　“前面带路！”黄崇也不客气，直接说道，一副上位者的姿态。
　　刘安三人带着黄崇走向皇家宝库大门，刘安一直在暗中观察着小太监的神色，要是他此时有一丝不对，刘安就会出手毫不犹豫地将人拿下。
　　但是这个小太监，全程都是一副模样，即便是被他们三人“包围”，也没有什么异样，刘安这才信了他的话。
　　皇家宝库的大门是太祖皇帝请天下能工巧匠制作的，非常精妙，黄崇将钥匙放入凹槽内，用力一推，大门就自动打开。
　　看着缓缓打开的大门，刘安三人颇为惊讶地看了一眼身旁这位小太监，可不要看这简单的“一推”，这需要千斤之力，本来刘安以为要他们帮助才能够推进去，没想到这个小太监的力气那么大，现在他更相信黄崇的身份了。
　　对于刘安三人心中的想法，黄崇并不知道，他只是从老太监那里得知需要用力去推，才能将大门打开。
　　黄崇只是在演戏罢了，能不起争端，这是好事。
　　“带路。”黄崇对着刘安说道。
　　“好！”
　　确定了黄崇的身份，刘安三人也不再怀疑，带着黄崇走进皇家宝库中。
　　这皇家宝库不愧是集聚了天下能工巧匠建造而成的，虽然从外面看起来是密不透风，犹如一间密室，其实它有一套独特的通风系统，身处其中，并不会感到沉闷，而且大门一打开，周边的灯火就自动点燃，将宝库照亮，这技术，绝对算得上是这个时代的黑科技。
　　皇家宝库的模样和黄崇所想像的完全不同，内部很空旷，刚一进来，是一块空地，只摆放着几套卖相不错的铠甲和几把长兵器，应该还有其他东西，不过取走了，所以才会有如此大的空地，更里面是三排铁架子，铁架子上稀稀疏疏地摆着一些东西。
　　铁架子上贴着纸条，看到这些纸条，黄崇确认了此前的猜测，历代皇帝确实是从宝库中取走了不少好东西，比如写着各种珍贵药材的纸条，其对应的架子上什么东西都没有，显然是被取走了。
　　在刘安的带领下，黄崇看到了他口中那所谓“最重要的宝物”。
　　总之就一个字――坑。

第四一零章 再上摩天崖

　　“万川归海。”
　　狂大师动了，他放弃吹奏骨笛，此前那两颗石子的威力给他印象太深刻，两颗普通的石子竟然能够将狂化状态的苍狼勇士重伤击飞，那力道实在可怕，一旦毫无防备的自己被击中，后果不堪设想，这次的破空声从四面八方而来，他不敢赌。
　　狂大师双手撑开，身旁凭空产生一道劲风，将三个狂化失败的苍狼勇士吸到他的身旁，而后雄厚的真气形成了一个圆形的真气护罩，将他和三个苍狼勇士保护起来。
　　这时候引起破空声的“元凶”也现出了真身，狂大师一见，差点没气晕过去，因为那并不是他所担心的蕴含着恐怖劲力的石子，而是普通的弩箭。
　　显然，他――被耍了。
　　对方先是用石子吓唬他，然后再用同样能够引起破空声的弩箭，让他放弃吹奏，使得苍狼勇士无法进入狂化状态。
　　弩箭虽多，威力却很一般，甚至比不上军用的弩箭，根本不可能破掉狂大师的护体真气。
　　“该死！”暴怒的狂大师，双手一合，虚抱于胸前，护体真气被他凝聚在双掌之中，犹如一颗能量球，而后双手微张，能量球不断扩大，直到将三个苍狼勇士全部笼罩，狂大师浑身一震，双手推出，能量球化成一道可怕的气浪朝着四面八方扩散开来。
　　轰隆隆……
　　这场景，就像是《火影忍者》中漩涡长门使用“神罗天征”那般，四面八方所有东西全部都被掀飞推走，一些根系较深的树木虽然没有被连根拔起，也被气浪折断，只有他和三个苍狼勇士安然无恙。
　　当然波及的范围有限，而且越到外围，影响越小。
　　“找到你了！”狂大师大喝一声，他的这一招除了要清理掉一些碍事树木之外，还有一个重要功能，就是找到隐藏在阵法之中的那人。
　　狂大师一个转身，双掌外翻、平推，此招看似平平，却是狂大师最为得意的一招掌法――万马齐喑，招如其名，此招使出无声无息，可于无形之中取人性命。
　　“声震百里。”
　　藏身于树林中的蓝衣人亦是双掌平推，使出了降龙十八掌中威力最大的一掌，不同于狂大师的掌法，蓝衣人这一招声势浩大，掌势之中隐隐竟有龙吟之声。
　　轰！
　　两道无匹的掌力于空中相撞，发出一声巨大的爆炸声，威力丝毫不弱于刚才狂大师制造的一股气浪，以相撞点为中心，扩散开来，这次连地上的土都被刮掉一层。
　　哒哒。
　　强大的反震，让狂大师向后退了两步，才稳住身体，至于他身旁的三个苍狼勇士，他们用四肢死死地抓住地面，两个苍狼勇士因为受伤，力量不够，都被掀飞，剩下一个虽然没有被掀飞，却也在地上留下四道深深的抓痕。
　　“哈哈，痛快痛快，贼子再接老夫一招！”对面传来一阵狂笑，声音略显苍老。
　　狂大师此刻也顾不得苍狼勇士，双掌再次击出，于此前那掌招万马齐喑不同，此次他的双掌之上竟然有黑气萦绕，掌中有毒。
　　嘭！
　　四掌相撞，和刚才不同，这次反而没有那么大的声响，反倒像是朋友间的握手，平淡无奇。
　　不过这份平淡只持续了一小会，狂长老整个人向后飞去，好似落入下风，但是他的脸上却带着微笑，而且因为护体真气，他并未受伤，反倒是他掌上的黑气都不见了，转移到了与他对掌那人的手上。
　　“好大的力量。”落地的狂大师赞叹道，他终于看到一直以来隐藏于树林之中的那个神秘人，他一直以为那人是黄崇，然而并不是，站在他面前的，是一个鹤发童颜，神采奕奕的老者。
　　如果此人出现在二十一世纪的中国，很有可能会被认出身份，这不就是老演员于承惠，这形象，不正是刘天仙版本《神雕侠侣》中的黄老邪吗。
　　不错，这人就是黄崇，他易容了，之所以如此，是为了故布疑阵。
　　半个月前，通过“暗网”，黄崇知道有人在暗中打探自己的消息，当知道这些人有金国背景，黄崇立刻就将事情和苍狼勇士联系起来，心中认定是萨满教的人盯上了自己。
　　为了让对方有所忌惮，不敢肆意妄为，黄崇就想到了这样一个办法，来一个故布疑阵，让对方摸不清自己底细。
　　此时的狂大师，还真就按照黄崇所想的剧本再走，看到黄崇这个形象的那一瞬间，他想了很多，踏入黄崇设置的疑阵中。
　　之所以如此，不是狂大师不够聪明，萨满教的长老，那都是智者，他之所以会中了黄崇的设计，只是没想到这世上还有“开挂”这一说。
　　黄崇不到二十岁，说实话，萨满教内部一直不太相信黄崇有能力击杀两位苍狼勇士，毕竟那至少得是一流高手的境界，一个不到二十岁的一流高手，实在令人难以置信。
　　另外令萨满教教徒想不通的就是黄崇此前的身份那么敏感，他是怎么偷偷摸摸地练成这一身武功的？
　　这个老头一出现，狂大师心中就“明白”了，原来是他的背后有高人。
　　至于眼前这个高人会不会是黄崇假扮的，这点狂大师丝毫没有怀疑，因为实力，眼前这个老者是货真价实的先天武者，而且经验、根基都不是一个毛头小子能够比拟的，加上刚才那一掌的威力，如果是没有狂化的苍狼勇士遇到，一招就足以致命了，所以这个老者一定不是黄崇假扮的，毕竟再怎么天才，也有个限度。
　　可惜狂大师不知道，黄崇是一个开着作弊器的男人，真的就在短短的半年之内，实现了实力的飞跃。
　　“看看你的双手了，你中了我的丧魂黑蛊，若是现在束手就擒，老夫就网开一面，救你一命。”狂大师看着黄崇的双手说道。
　　本来在狂大师手上的黑气此刻已经转移到黄崇双手，犹如两条蛇，在黄崇的双臂盘旋，黑气中有种令人不舒服的阴冷气息。

第四一一章 为鼎炉，助修炼

　　什么我们不跟着少堂主呢？”
　　“切，就他那点小伎俩，怎么能够瞒得过老夫，一定是任千行那小狐狸的阴谋，你们没发现叫刘满的那个家伙不见了吗，任千行这个小狐狸一定是让他去追黄崇了，任千行这个小狐狸留下来拖住我们，一定是担心我们先一步找到黄崇，所以才故意往回走的，这点小伎俩如何能够瞒得过老夫。”
　　“不错，这种小伎俩怎么能够瞒得过我们大秦三友。”
　　“就是就是，走，这次我们大秦三友一定要先一步找到黄崇，然后将他送给官御天，这样我们就能得到奖赏了。”
　　“哈哈哈……”
　　“哼，三个疯子。”任千行额头上青筋暴起，虽然他们分开走，但是任千行两人并未走远，所以大秦三友的话，任千行一字不落都听见了，如果不是这三人还有些能力，至尊盟还用得着他们，任千行早就将这三个污染空气的家伙给清理了。
　　“少堂主。”
　　“没事，走吧，黄崇一定是走另外一条道离开的，这三个笨蛋，一定是被黄崇给骗了。”任千行说道。
　　“少堂主，你说黄崇会不会根本就没有走这两条路，在分岔路口他就躲起来了，等我们中计分开之后，他就原路回去，毕竟他已经身受重伤，如果不去城镇找大夫治疗的话，恐怕命不久矣。”持金环的手下说道：“而且以他的轻功，虽然受伤了，但是要绕过至尊盟那些不成器的手下根本不是什么问题。”
　　“这……”任千行犹豫了，他此前也想过，但是考虑到那条路上还有至尊盟的人，所以就被他给排除了，如此一提，好像也有可能，黄崇太狡猾了。
　　“那就再分兵，你原路返回去寻找，我顺着那条有血的路继续找下去。”任千行一咬牙，决定再分兵。
　　“少堂主，这恐怕不妥，属下必须保护少堂主。”
　　“放心不会有事的，如果出事，就由我担着，师傅那里，我会亲自解释，现在找到黄崇最为要紧，否则师傅怪罪下来，谁都担待不起，何况黄崇已经身受重伤，难道你认为我应付不了他吗？”
　　“这是命令！”任千行板着脸说道，擒拿黄崇现在对于他来说，不仅仅涉及到能不能学到《威龙神掌》，还涉及到他的颜面，毕竟他刚才可是被黄崇将剑架在脖子上了，这可是奇耻大辱。
　　“少堂主，恕属下难以从命。”
　　两人说话间，已经重新回到了此前的分岔路口。
　　“你，好吧，那就朝这个方向追。”手下不听话，任千行很受打击，却也无可奈何，谁让自己的实力弱呢，任千行现在只能将心中的不悦强行压下，朝着有血迹的方向追去。
　　人都会本能的模仿自己所崇拜的人，而任千行崇拜的人自然就是官御天，说是耳闻目染也好，说是邯郸学步也罢，任千行学了一些官御天身上的霸气作风，但是因为自己没有相应的实力打底，这份所谓的“霸气”，其实更像是小人得志的猖狂。
　　加上任千行很小就是孤儿，没有安全感，现在虽然身为官御天的徒弟，却惶惶不安，担心被瞧不起，担心被人认为是因为官御天才有现在的地位，他又不得不摆出一副礼贤下士的模样。
　　外宽内忌。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“啊……”黄崇在经过一个小山坡的时候，没能站稳一个踉跄，顺势滚下了山坡。
　　“难道我黄崇，就要死在这里不成。”黄崇此刻已经神志不清了。
　　现在，唯有一个办法能救他，那就是识海中的那截手指，可惜来这个位面的时间太短，手指大部分都是灰黑色的。
　　不知道能帮助自己多少。
　　但是现在，黄崇没得选了。
　　只能赌了。
　　“不，不对，其实还有一个办法……”就在黄崇决定要去“触碰”手指的时候，腹部传来的剧痛让黄崇停了下来，突然间灵光一闪，黄崇想到了另外一个办法，只是这个办法，风险很大。
　　可是，手指一天只能见一次，黄崇如果现在不去触碰手指，选择睁开眼睛的话，那就意味着，黄崇得等到明天才能再见手指。
　　“该死，怎么到现在才想到！”黄崇心中一苦，现在是骑虎难下。
　　“赌了，我相信你！”
　　将心一横，黄崇睁开眼睛，没有去理会手指，右手按着地面，用尽浑身力气，将自己的身体撑起来，而后缓缓地站起。
　　就这个简单的动作，黄崇足足用了两分钟时间，最后虽然站起身，但是身体依旧是摇摇欲坠，一阵风就能够将他吹倒在地，脸色苍白，犹如白纸。
　　“嘭……”最后看了眼天上的太阳，黄崇仰面倒下，躺在草丛中，失去了知觉，就在黄崇倒下的一瞬间，他似乎看到了人影，只是黄崇已经看不清是几个人了，好像是两个，也好像是一个，又或许是错觉，一个都没有，只是因为他太想看到人了，所以出现了幻觉。
　　风尘居。
　　“怎么样，我找的这个徒弟还不错吧。”
　　“嗯，有毅力，悟性也不错，确实是个好苗子，不过能不能练成你的霸王拳，最终还是要看他的造化。”赛华佗看着远处还在站马步的一个少年，评价道。
　　这个少年就是酒中仙找的徒弟，名为逍遥郎，经过酒中仙几天的考验，他的天赋和秉性都不错，便决定先收为记名弟子，等真正通过考验之后，才正式收徒。
　　“嘿嘿，也不看看是谁找的，我说，你也赶紧找个传人，你这一身医术，难道真的要带进棺材里，我看你死后，怎么去见师傅。”酒中仙说道。
　　“哎……”赛华佗只是长长地叹了口气，没有说什么。
　　“赛华佗，酒中仙说得没错，你确实该考虑考虑了。”
　　“了如神，你这个大忙人，怎么会来这里？”两人回头一看，是了如神。
　　“上门求医来了。”
　　“求医？怎么就你一个人？难道是你病了？”
　　“这次希望你能出诊。”
　　“出诊？谁？”。m.

第四一二章 收徒石破天

　　朝西北地区最大的城市之一，这个位面的历史、地理乃至于政治制度都和此前的几个位面有着很大的不同。
　　“武朝”原本是指朝廷，但是现在就只是一个代称，就像在21世纪说“华夏大地”一样，并不是真的有一个国家叫做“华夏”。
　　武朝本是五百年前，由“神武大帝”武天建立的一个中央集权的国家，类似于现实世界历史上的秦朝，凭借着强大实力，武朝结束乱世，统一天下。
　　但是和秦国一样，这个强大的国家在不到五十年的时间，就名存实亡了，至于原因，那简直是出人意料，并不是因为暴政，而是因为层出不穷的各种灾害，黄崇甚至怀疑那五十年，是不是也遇到了类似于明朝遇到的小冰川期，简直是各种灾害频发。
　　武朝二年，天下初定，却北方遇到了百年难得一遇的大旱，南方同样遇到了百年难得一遇的大涝，据史料记载，当年就死了足有三百多万人之多，要知道在武朝建立的时候，全天下的人口也不过就是六千多万，一年之内就死了二十分之一的人口。
　　武朝三年，还未等众人从灾害之中走出来，一场突如其来的瘟疫迅速席卷全国，这场瘟疫前后持续了十年之久，等武朝好不容易将瘟疫的事情解决，全国的人口已经不足二千万。
　　之后各种灾害频发，地震、旱涝甚至连陨石撞击都出现了，不仅如此，北方的少数民族入侵，同时在武林还出现了一批专门以活人鲜血来修炼的魔门武者……
　　连续不断的天灾人祸让许多人认为这是天地对于武朝统一天下的惩罚，群情汹涌，最后在当时数位高手的威胁下，神武大帝的儿子不得不宣布退位。
　　不过当时为了对抗气势汹汹的魔门武者和北方入侵者，天下还需要一个旗帜，因此武朝成为一个名义上的存在，有点像是日本战国时期的天皇，虽然实际上没啥作用，但是不可或缺。
　　一直到百年前，武家绝后，武氏朝廷也就不存在了，只是因为几百年来大家习惯了“武朝”这个称呼，所以就一直延续下来。
　　独特的历史，形成了独特的政治制度，没有了中央集权的朝廷，各地都由一些门派庇护，税收也都是上交给相应的门派，就这样天下形成了一个微妙的平衡。
　　当然，也不是说和现实世界的历史完全不一样，像孔子、孟子、老子这些人物在这个位面依旧存在，当然他们的著作也都还在，不过相比起现实世界，他们的思想影响力就小很多了。
　　因为这是一个崇尚武功的世界。
　　在神探狄仁杰，武者的实力在权利面前，根本不值一提，不管是虺文忠还是李元芳，说到底都是在服务权利；在少年张三丰位面，武者的实力，勉强可以影响权利，黄崇可以威胁秦桧；到了天下第一位面，武者的重要性就不言而喻了，可以影响到朝堂的平衡，东厂和护龙山庄的斗争，说到底其实就是两个当家人的比试，只不过还需要考虑到政治影响罢了，不能直接拉开架势干一架解决问题。
　　而在这个位面，武者本身就是权利，门派、帮派直接管理地方，每一个一方之主都是武林高手，想要吞并一个门派，无需像天下第一位面那么麻烦，直接干掉对方的老大就可以了。
　　当年统一了天下的“神武大帝”武天、以及其麾下的大将军应顺天，都是天人级别的超级高手。
　　武朝的覆灭，很大原因就是因为武家没有足够强大的继承人，想当初神武大帝在位的时候，纵使是人口锐减了六成，从六千万变成了两千万，还面临着各种危机，武朝还不是依旧屹立。
　　在这个天地元气极为浓郁，天地规则隐约浮现的魔剑生死棋位面，个人的实力达到一定程度，足以阻流断山。
　　在电视剧中，男主角燕藏锋在最后关头，能够引天上的雷电以为己用，使出了电神怒，这在此前几个位面是完全不可想象的事情，纵使是黄崇实力最强的时候，也做不到，顶多就是借用一下自然界中的风，暂且不说其中的境界问题，单单从难度上来看，借用风和借用雷电，这完全不是一个等级的事情。
　　话归正传，蟠龙城位于武朝西北，可以看成是现实世界的长安城，地处平原，旁边有蟠龙河流过，交通方便，常住人口就超过了百万，号称是“天下最安全”的城市。
　　之所以号称是“天下最安全”的城市，是因为蟠龙城的庇护者是号称“正道之首”死心门，死心门从何时而起，无人知晓，其历史甚至比传承超过五百年的天机门还要久远，死心门专门负责保管和销毁江湖中的各种危险物品，死心门的独门神兵“七绝琴”，更是无坚不摧。
　　这死心门与《大唐双龙传》中的慈航静斋相似，在死心门周边聚拢了不少实力强大的正道门派，其中以龙虎阁实力最强，负责保护蟠龙城安全，此外还有“风尘三侠”也隐居在蟠龙城附近，所以江湖中还没人敢在蟠龙城中撒野。
　　迎客楼。
　　黄崇到二楼，要了一壶酒和一碟下酒菜，找个地方坐下，看着楼下人来人往的大街，看似在发呆，实则是在专心听着周边江湖人士的聊天，每一次黄崇到蟠龙城，都会来迎客楼，就是从他们口中，黄崇知道很多江湖情况。
　　按照时间计算，官御天成立至尊盟已经有十年时间，十年间，至尊盟从无到有，从小到大，去年已经彻底整合了西南地区的所有江湖势力，如今已是江湖四大帮派之一。
　　“你听说了嘛，这次官御天要收徒了，而且还邀请武林同道前去至尊盟观礼。”
　　“此事我也早有所耳闻，如果不是陈某现在手头上还有事情，一定要去看上一看，真是可惜了，就是不知是哪位幸运儿，竟然能成为官御天的徒弟，那一定是前途无量啊。”
　　“据说叫做任千行。”

第四一三章 吸功、意外

　　“我怎么感觉情况好像有些不对劲呢？”关上门，黄崇紧皱眉头，刚才敲门的人是龙虎阁的霍山，两人闲聊了一会，他也没有进入黄崇的院子，表面上霍山是日常关心一下自己收拾的情况，这本来很正常，每家每户他都会去走一遍，这可比后世的公务猿要敬业多了。
　　据村子里的人所说，龙虎阁的人就是这样热心肠，自从他们进驻蟠龙城之后，只要算到大秦河水会出现暴涨，就会提前几天安排村民转移，不仅如此，还给予最大的帮助，提供庇护所，这也是蟠龙城及其附近的百姓对于龙虎阁的认同度极高的原因所在。
　　可是不知为何，刚才和霍山闲谈的时候，黄崇总感觉怪怪的，简单说就是他敲门的目的不纯，虽然黄崇看不出他的真正目的，但是明显能够感觉出来，霍山刚才和自己闲聊的时候，状态不对，和昨天完全不同，而这份差异十之八九是因自己而起。
　　纵使黄崇已经活了百载，人性、人心这四个字，依旧看不透，看不明。
　　“难道是昨天突破先天的时候引起了他们的注意？”黄崇自言自语道，武者在突破先天的时候，会引起一些波动，如果是武功高强之人，而且距离不是很远，就能够感知到。
　　但是转念一想，似乎又不对，在这个位面，因为元气充裕的原因，进入先天境界并不难，这只是武道入门，莫说其他人，霍山就是一位先天武者，黄崇突破先天，难道就足够龙虎阁的人这般重视？
　　这又不是神探位面。
　　如果真的是那样，那龙虎阁也太low了。
　　至于担心自己捣乱，这个也不至于吧，有龙虎阁那么多高手，一个初入先天的小喽喽他们会看在眼里？
　　“那要不要进入蟠龙城避难呢？”黄崇眉头一皱，本来龙虎阁会安排分水村的人进入蟠龙城，等水患过去之后，再重返家园，原本黄崇也打算按照龙虎阁的安排，进入蟠龙城。
　　但是现在，黄崇对于自己这个决定也起了疑心。
　　万一龙虎阁的人真的对自己“图谋不轨”呢？
　　那自己进入蟠龙城不就是自寻死路，尤其是看过龙虎阁在蟠龙城民众心中的地位之后，一旦在蟠龙城中，龙虎阁的人真想对自己做些什么，以自己的实力，那时候恐怕连逃都没有机会了。
　　“为了以防万一，蟠龙城是肯定不能去了，要尽快离开这里，既然分水村也不能长呆，就换个地方吧。”说着，黄崇叹了口气，虽然不知道对方为何会找上自己，但是这貌似也已经是一种常态了，习惯就好，本来以为这个位面能安稳一段时间，没想到还是走上“老路”。
　　虽然现在自己的武功修为只是初入先天，但是凭借修炼有成的风神腿，单以速度而言，纵然是在天下第一位面的巅峰时期也不过是如此，只要不遇到大宗师级别的顶尖高手，想要离开，应该不难。
　　事不宜迟，既然已经下定决心，黄崇立刻收拾东西，下午随着村民离开分水村之后，找个机会脱离大部队。
　　“山儿，情况如何？”霍山回来之后，半山道长问道。
　　“院中的草药已经都被搬光了，而且也没有闻到残余的草药味，想来不是今天早上才搬走的，他说已经收拾好了，下午就能随村民离开分水村，暂时看不出有什么异常。”霍山说道。
　　“嗯，如果他真的老实随着村民们离开分水村，那就罢了，这可能只是一个意外。”半山道长抚须说道。
　　“那徒儿就监视到他离开为止，以防不测。”王承恩说道。
　　“嗯。”半山道长点点头，脸色依旧严肃，其实从心底，半山道长反倒是希望黄崇真的心怀不轨，这样就能锁定目标。
　　了如神是天机门天际二十五的嫡传弟子，一手神算之术从未出过错，他既然算出那物会出世，那就一定会出世。
　　如果黄崇是受人指使，那么只要盯紧黄崇，背后之人自然会自己现身，他们只需要顺藤摸瓜，如果黄崇不是，那事情就难办了，平添了许多变数。
　　“半山老道，何必那么麻烦，依和尚看来，直接将那小子拿下，以和尚的手段，分分钟钟让他开口，管他究竟是不是心有不轨。”在半山道长身旁坐着一个和尚说道，长得倒是很和气，慈眉善目，只是双手分别拿着酒、肉，僧袍上也沾满油污，严重破坏了他的形象。
　　此人不是龙虎阁的人，却是死心门死心师太请来的帮手，法号“一山”，江湖人称“酒肉金刚”，乃是南方佛门神山寺的高手，修得一身刀枪不入的罗汉金身，也是一尊宗师级高手。
　　半山道长、一山和尚，两人的道号、法号，倒是有点撞车，两人的性格也可以从各自的道号、法号中可窥探一二，所谓是“山顶太满，山脚太空，半山刚好”。
　　佛语有云“酒肉穿肠过，佛祖心中留；世人若学我，如同进魔道”，后人常常只知道前两句，却不知后两句，一山和尚便常将那后两句挂在嘴边，自认为自己是从地狱魔道中来到这人世，要将罪恶之人送入地狱，故而为人做事，从不留余地，嫉恶如仇。
　　半山道长正好相反，性格温和，做人行事，常留一线，即便是至尊盟的盟主官御天这等野心勃勃之人，对半山道长也得礼让三分，这次之所以让半山道长负责，一来是半山道长的实力，二来是半山道长才能制住一山和尚。
　　“算了，这次就让承恩和山儿锻炼一下吧，不管他们究竟有何目的，最终一定是要来分水村，我们在这里，守株待兔便是了。”半山道长说道。
　　咬一口肉，再饮一口酒，一山和尚一脸无所谓地说道：“有道理，你说了算，反正和尚我这次是完全听你的，最后要是出了问题也不能怪和尚我。”
　　“……”
　　这样的话直接说出来，真的好嘛！

第四一四章 逃脱、愤怒

　　“狗杂种！”谢烟客走进洞口，第一时间就看到了黄崇和石破天，黄崇盘坐在一个石台上，而石破天整个人倒立在黄崇的头顶上，两人的百会穴相交，双手相触。
　　虽然谢烟客不知道两人具体是在做什么，但是看样子应该是在练功，而且是练到了关键时刻。
　　“难道他是在给狗杂种疗伤不成？”谢烟客心中暗暗想到：“一定是，要是救活了狗杂种，到时候以救命之恩挟持狗杂种，狗杂种一定会乖乖听话，那老夫可就惨了。”
　　不得不说，一个人执念于什么，不管看到什么都会朝着自己所认为的那个方向去想，执念越深，越容易如此，比如一个逃犯，只要看到出动的捕快，就会下意识认为是要来抓捕自己的，现在谢烟客就是如此，不管任何人接近狗杂种，他都会就是为了让狗杂种开口求自己做一些为难的事情。
　　听到声音，黄崇睁开眼睛，正好看到了一袭青袍的谢烟客站在洞口，他脸上的表情自然是狂喜。
　　相反，黄崇的表情很不好，没想到竟然被谢烟客找到了这里，自己这次大意了，没有布置一些应对措施，现在正是自己突破的关键时候，谢烟客的出现简直是要命，黄崇深吸一口气，闭上双眼，平复心情，继续维持内力运转。
　　“老伯伯，你来啦。”黄崇虽然冷静下来，却忽略了头顶上的石破天，他听到谢烟客的声音，已经忘记了黄崇此前的叮嘱，睁开眼睛，高兴地说道。
　　“咦，老伯伯，你人怎么是倒着的啊？”石破天好奇地问道，他竟然没有发现自己现在的状态。
　　“呜！”黄崇脸色一变，身后的太极阴阳鱼已经完全散溢，从喉咙深处发出低沉的声响，双眼紧闭，咬紧牙关，喉头蠕动，脸上露出痛苦的神色。
　　“咦，师傅，哎呀，我怎么是倒着的？”石破天也听到了黄崇的声音，这才发现，原来自己竟然倒立在黄崇的头上，意识到这点之后，石破天身体开始晃动。
　　石破天毕竟只是个有内力的普通人，发现自己的异常之后，心中难免感到害怕，就无法在保持自己原本的状态，随后他就发现自己的双手和头顶和黄崇紧紧地联系在一起，无法分开。
　　“哎呀，这是怎么回事，怎么分不开了，老伯伯，你快来帮帮我。”石破天惊慌失措地说道。
　　“哈哈哈……师傅，黄寨主，没想到你竟然收了狗杂种作徒弟，果然是狼子野心，真是天助老夫，天助老夫啊，哈哈哈……”谢烟客见状，哈哈大笑，声音中灌注了浑厚的内力，声音在洞穴中回荡，震得洞**的石屑纷纷掉落，甚至连黄崇屁股下的石台也微微晃动。
　　“啊啊啊……老伯伯不要在笑了，好难受，好难受啊……”石破天一脸痛苦地说道，他的内力已经全部被黄崇吸干，身体虚弱，自然抵挡不了谢烟客的笑声。
　　“……”听到石破天的话，谢烟客在第一时间就停止笑声，因为他想到如果这样杀了石破天，那自己就违背了誓言。
　　“好，我马上就来救你。”谢烟客说道。
　　说着，谢烟客一跃而起，一掌劈向黄崇，他以为黄崇是在给狗杂种疗伤，在这种关键的时刻，只要他杀了黄崇，打乱两人交流的内力，那么狗杂种也会因为体内的内力失控而死，这样就不算是自己直接杀了狗杂种，也就不算违背自己的誓言。
　　还能够趁机除掉黄崇，简直是一举两得。
　　就在这时，黄崇突然睁开眼睛，双手一推，石破天整个人被黄崇抛出，飞向谢烟客。
　　谢烟客见状，大吃一惊，连忙收力，他这一掌是全力以赴的，如果真的一掌打在石破天身上，那么以石破天目前的状态，必死无疑，他自己曾经发过誓言，绝对不能伤拿玄铁令者一根手指，不要说杀石破天，就算是击伤石破天，也算是违背自己誓言，谢烟客对于承诺是极为看中的，于是连忙收力。
　　“呜……”因为强行收回七成力道，使得体内的真气逆行，谢烟客喉咙一甜，一口鲜血差些吐出，只是他自己强行压制下去，谢烟客化掌为爪，抓住石破天，安然落地。
　　等谢烟客再看向洞中，石台上已经没有人了，黄崇趁着刚才那个空档，逃出洞穴，不知所踪。
　　“呜……”一丝血迹顺着嘴角流下。
　　“老伯伯，你受伤啦！”石破天伸手擦掉谢烟客嘴角的血迹。
　　谢烟客愤怒地将石破天的手推开，说道：“遇到你，老夫真是倒了三辈子的血霉了。”
　　在谢烟客看来，自己这次会受伤，绝对是属于受了无妄之灾，如果不是因为自己的誓言，黄崇和石破天早就死了，但是要他放弃自己的誓言，却是万万不可能的。
　　好在他的伤势不重，稍作调息就马上恢复了，至于黄崇，他倒是没有去追赶。
　　“咦，你的内力呢？”谢烟客抓着石破天的手，发现石破天体内的两股内力都消失了。
　　“这位黄寨主还真是好手段，竟然直接废掉狗杂种的内力，该死，这样老夫此前五年的准备不就白费了，真是该死！”谢烟客大怒，很显然，这是黄崇搞的鬼，不过谢烟客并没有想到其他方面，他只是认为黄崇用某种办法，将狗杂种体内至阴至阳的两股内力给消磨掉了。
　　虽然很愤怒，却也无能为力，谁让他是“天下第一承诺大侠”呢。
　　“老伯伯，我怎么感觉我四肢无力，我是不是生病了，我师傅呢，还有我体内的两股气怎么不见了，我是不是要死了？”石破天问道，语气有些虚弱。
　　“你要是能死，那是最好，老夫就解脱了，你还真是个狗杂种啊，这条命还真硬啊。”谢烟客怒道。
　　“……”石破天也不知道老伯伯为什么生气，只是既然他不高兴，石破天也就不说话了。
　　调息好了之后，谢烟客就带着石破天离开荒山，只是没有返回摩天崖，他担心日后黄崇会去找他，必须要换个地方了。。m.

第四一五章 现状、诡异、变化 

　　“唉……人啊，果然还是不能偷懒，一切都得靠自己努力，幸福，是奋斗出来的。”黄崇躺在杂草堆里，仰望着天空，感慨道，顺便回忆一下大大的教导，做一个三有青年。
　　利用石破天，黄崇轻易的逃离洞穴，虽然利用自己的徒弟有点不道德，但黄崇却半点心理负担都没有。
　　其实黄崇本来是没有打算收石破天为徒，黄崇只打算利用石破天，让自己的《无相神功》更上一层楼，虽然黄崇也知道石破天的武学天赋极高，但是石破天毕竟长得和石中玉一模一样，石中玉可是差些玷污了自己的女神阿绣，黄崇也不想每天看到和石中玉长得一样的石破天，估计阿绣也不想看到他。
　　只是不知为何，黄崇的脑海中，一直有一个声音告诉他，一定要收石破天为徒，这对自己有很大的好处。
　　黄崇纠结了一番之后，决定还是遵从自己内心的声音，虽然自己的记忆有所残缺，但是意识应该不会欺骗或者迫害自己，大不了以后将石破天安排在远一些的地方，这样自己就看不到了。
　　不过这件事情现在不用黄崇操心了，因为石破天已经被谢烟客给带走，按照谢烟客的为人，他一定会极力防止石破天见到自己。
　　徒弟也已经收了，也算是遵从了自己的意识，其他的就不用去理会了。
　　当然，也理会不起，因为现在黄崇自己的情况并不好，绝对不是谢烟客的对手。
　　吸取石破天体内易筋经内力的过程很顺利，黄崇也如愿地将《无相神功》第二层练到了圆满境界，实力达到了先天巅峰。
　　一切本来都很顺利，可是黄崇却算错了一件事，就是石破天体内易筋经的内力浑厚程度超乎黄崇的预料，开弓没有回头箭，黄崇只能冒险突破《无相神功》的第三层。
　　第三层功法本来就是残缺的，黄崇之前也没来不及完善，只能按照感觉运行内力，再结合自己此前体会和《易筋经》，强行突破，修炼内功，本就是凶险无比，何况黄崇这种强行突破，更是凶上加凶，为了增加突破的成功率，黄崇将石破天的身体也当成自己的临时“储蓄场所”，简单理解就是，黄崇自己体内内力无法及时消化，就先转移到石破天体内安放，等将体内的内力安抚之后，在将石破天体内的内力吸过来，形成一个循环。
　　而就在这个时候，谢烟客闯了进来，再加上石破天没有配合，使得黄崇体内奔涌的内力失控，石破天体内的内力便一股脑地涌向黄崇。
　　好在黄崇早期的基础打得牢实，再加上无相真气相对温和，这才没走火入魔，暂时将内力压制下去，逃出洞穴，随后逆转无相神功，将体内“沸腾”的内力一股脑地全部废掉，这才保下性命，此举，让黄崇的内功修为也从半步宗师，跌到半步先天，跨了两个大境界。
　　好在黄崇会凌波微步，凌波微步本身就有调节内力、恢复内力的功效，每走一步，内力就会多一分进益，所以黄崇以凌波微步逃命，伤势不仅没有任何加重，反而还安抚了体内一部分躁动的内力，调养身体，在《天龙八部》中，段誉随意吸了各种乱七八糟的内力，还能活得好好的，这门凌波微步也是厥功甚伟。
　　身体的伤势并不是很严重，只要安心疗养一段时间，就能够恢复了，而且这次易筋经内力的种子已经在黄崇体内“种下”，日后修炼，想要恢复实力，能事半功倍，另外，黄崇对于《易筋经》有了更为深刻的了解。
　　所以这次，好坏参半。
　　只是原本的机缘被谢烟客给破坏了，日后若是再相见，就真的是不死不休了。
　　“……”可能是因为太累了，想着想着，黄崇竟然躺在杂草丛中睡着了，若是仔细观察，就会发现黄崇的呼吸极为平缓，而且越来越弱，越来越慢，近乎是和自然融为一体。
　　一只兔子，一路小跑，跳到黄崇的肚子上，在黄崇身上嗅了一会，而后站起身，观察了一下左右的情况，确认没有危险之后，才离开黄崇的身体，到一旁去吃草了。
　　刚才，兔子就像是站在石头上一样，根本没想到自己脚下，是个人。
　　黄崇现在的状态很奇怪。
　　对外界一无所知，并不算，黄崇毕竟是老江湖，就像此前说的，他的记忆确实残缺了，但是意识还在，若是有危险，黄崇绝对能够在第一时间察觉，并且做出反应，这是毋庸置疑的。
　　但是现在黄崇确实也不知道外界发生了什么，至少一只兔子在自己的肚子上“撒野”，黄崇根本不知道。
　　这个状态有点像是顿悟，但是显然并不是，又有点像是主动进入识海之中查看手指。
　　显然也不是。
　　因为现在黄崇对于自己识海中手指的变化根本就一无所知。
　　此前说过，来到这个位面之后，黄崇就像是忘却了自己识海中还有一截手指这回事了。
　　识海中的手中，不知为何，被一层看似轻薄，却坚韧无比的“烟雾”所萦绕，不管从任何角度看手指，都像是雾里看花，根本看不清，只能勉强看到一部分手指的颜色，一开始是灰黑色，不久之后变成银白色，之后变成暗金色。
　　收石破天作为弟子之后，手指好像开始透出金黄色的光芒，而且不知道从什么时候起，外面的那层薄雾，似乎淡了一些，诡异得很。
　　更诡异的是，手指好像有生命，就像是心脏在跳动，连同周围的薄雾也跟着手指在跳动，跳动的频率，和黄崇目前平缓的呼吸速度，似乎是一致的。
　　只是不知为何，这根手指总是给人一种虚幻的感觉，并不真实，好像残缺了点什么，就像是黄崇那残缺的记忆。
　　或许是因为薄雾笼罩。
　　不过，不管再怎么诡异，这里的一切，黄崇丝毫没有察觉。
　　黄崇好像“走神”了……。m.

第四一六章 目标阿绣

　　“石大侠，不是我等不愿意透露寨主的行踪，而是寨主一向都是来无影，去无踪，从来都是寨主主动联系我们，通常情况下，我们都联系不到寨主。”黄五说道。
　　虽然在路上有点波折，但是石清、闵柔一行人还是在九天内带着石中玉赶到凌霄城，因为阿绣没事，加上过去了一段时间，白自在的火气消了很多，何况黑白双剑也很有诚意，所以白自在并未要石中玉的性命。
　　之后他们在黄五、王赫两人从长乐帮带来的东西里面找到了解药，解了石中玉体内的剧毒，算是保住石中玉一条命，当然，石中玉死罪可免活罪难逃，需要在凌霄城接受两年惩罚，虽然闵柔不是很情愿，却也没有其他办法，只能同意。
　　石清闵柔本以为事情算是告一段落了，将石中玉留在凌霄城接受惩罚，打算动身去找丁不四，询问梅芳姑的下落。
　　甚至当白自在知道黑白双剑要去找丁不四麻烦的时候，还主动让自己的儿子白万剑带人与两人一起行动，一同去教训丁不四。
　　其实白自在早就想教训丁不四了，只是他是雪山派掌门，不能轻易离开凌霄城，而且丁不四也是成名多年的江湖名宿，不好对付，这才一直没有动手，这次有黑白双剑相助，机会难得，让自己的儿子代替自己去教训丁不四一番，也好叫史小翠知道自己的本事。
　　对此，石清闵柔自无不可。
　　只是还没等黑白双剑离开，石中玉突然就疼得哭天喊地，本来石清以为是他体内的毒性没有完全祛除，但是黄五一眼就看出石中玉中之所以会如此，是因为他中了自家寨主的独门暗器――附骨针，当年他可是也被这门暗器折磨了好长时间，对其印象深刻，甚至是谈之色变。
　　石清闵柔这才想起当初在长乐帮总舵的时候，石中玉惹怒了黄崇，黄崇对石中玉出手，事后两人检查，并未发现异常，所以也就没有放在心上了，没想到石中玉竟然中了如此歹毒的暗器。
　　无奈之下，石清闵柔只能求黄五、王赫，希望他能告知黄崇的下落，他们愿意亲自上门赔罪。
　　只是黄五根本就不知道黄崇身在何方。
　　“这，这可如何是好！”闵柔一时慌了神，一脸焦虑地看着石清问道。
　　“黄少侠，那不知道这种附骨针可否有办法压制，还请相告，石清感激不尽。”石清抱拳问道。
　　“有。”犹豫了一会黄五还是点点头，虽然他也看石中玉很不爽，但是对于石清闵柔这对夫妻还是相当敬佩的，毕竟“天下第一正直大侠”并非吹嘘，两人在江湖上确实是响当当的人物，只可惜虎父犬子啊。
　　“附骨针，是寨主的独门暗器，顾名思义，毒针是附着在骨头上的，我刚才看过，石中玉只中了一枚附骨针，位置就在左肩，只要以截脉手，将左肩的穴位、经络暂时封闭，可以缓解一些痛苦，只是这种办法治标不治本，想要根治除非是寨主出手。”黄五说道，对于附骨针，他熟悉得很。
　　石清闻言，抱拳说道：“多谢黄少侠指点，只是黄少侠，难道真的没有办法找到黄寨主吗？”
　　“这个……”黄五和王赫相视一眼，同时摇摇头，确实没有办法，黄崇很少离开青龙寨，但是每次离开都是自己一个人独行，除非是黄崇自己现身，否则其他人根本无法发现他的踪迹，他们也不知道黄崇究竟到哪里去了。
　　“难道真的就没有半点办法吗？”闵柔问道，最近的连番打击，她已经有种精疲力尽的感觉，本以为告一段落了，没想到又生事端。
　　“石大侠，闵女侠，我想，你们现在也不要去找寨主了，寨主既然给石中玉种了附骨针，就绝对不会轻易取出，依我之见，二位还是先去找阿绣姑娘，如果能得到阿秀姑娘的谅解，想要找到寨主，应该会更容易。”王赫说道。
　　“不错，贤弟，没有阿绣开口的话，恐怕就算你们找到黄寨主，也难以说服他，如果阿绣愿意开口的话，黄寨主定然会出手拔除附骨针。”封万里在一旁说道。
　　是能说，石中玉好命啊，如果换一家，双亲不是黑白双剑的话，恐怕没有几个人会理他。
　　投胎，本来也是运气之一。
　　“这是应该的，这孽障确实应该给阿绣姑娘道歉，只是我们夫妻二人该到何处去寻阿绣姑娘？”
　　“武昌，现在阿秀姑娘和史婆婆两人都在武昌附近游玩，若是石大侠快些赶过去的话，说不定还未离开。”
　　“清哥，我们去在白老爷子，求白老爷子让他们带玉儿去阿绣姑娘面前请罪吧。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　“咦，老四，你怎么会出现在这里？你不是去找你的小翠了吗？怎么没找到？”一个嘴上叼着烟杆子的慈祥老头余光一扫，看到自家兄弟，问道，此人就是号称“一日不过三”的丁不三，至于找到他的人，自然就是他的弟弟丁不四了。
　　别看丁不三面目慈祥，神态眉花眼笑，却是不折不扣的狠人，他的眼中透露出一股难以形容的凶狠，之所以叫做“一日不过三”，是因为他早年杀人太多，所以才立下规矩，一日杀人不超过三个。
　　“嘿嘿，三哥。”丁不四笑着坐在丁不三对面。
　　“收起你那嘴脸，说吧，有什么需要三哥我帮忙的？”丁不三撇了丁不四一眼说道。
　　“我是找到了小翠，但是她不肯见我，就我的武功，难以在小翠手中讨得了便宜，何况我还不通水性，三哥，你看是不是能帮帮我。”丁不四说道。
　　丁不四一生极好面子，更不想在自己哥哥丁不三面前输了阵仗，没想到今日，却愿意为史小翠来求丁不三。
　　“爷爷，去吧去吧，我们还可以顺便抓住白自在的孙女，用她去将天哥换回来。”丁不三还未说话，他身旁的一个少女说道。。m.

第四一七章 不三不四

　　丁铛，丁不三的孙女，丁不三自称有“三宝”，一身武功、玄冰碧火酒，以及自己的宝贝孙女丁铛。
　　丁铛的长相也是极为漂亮，当年偶遇逃出西域的石中玉，最后喜欢上了油嘴滑舌、风流倜傥的石中玉，而且还是死心塌地的那一种，不得不说，石中玉的桃花运确实没话说，长得俊俏，而且撩妹技能天生点满，后来因为某些事情两人分开，丁铛就一直在寻找自己的情郎。
　　不久之前，她知道自己的“天哥”（石中玉逃离雪山派之后，为了躲避就改名为石破天）身在长乐帮，而且听到江湖上的传言，知道石中玉要给长乐帮当替死鬼，去侠客岛喝腊八粥，于是就赶紧拉着爷爷丁不三去长乐帮救人。
　　丁不三自然是拗不过自己的孙女，只能是同往，赶到长乐帮之后才发现，长乐帮已经被青龙寨的人给灭了，而且还是被青龙寨的寨主黄崇一人所灭，吓得丁不三赶紧拉着丁铛逃离，丁不三虽然武功不差，却也不敢去惹能一人灭掉一帮的黄崇。
　　后来几经打听，两人知道，原长乐帮帮主石破天并没有死，而是被雪山派的人带往雪山派，丁铛喜闻爱郎消息，赶紧又拉着丁不三去追赶雪山派。
　　还真就让两人给追上了，两人偷偷潜入客栈，想将石中玉偷偷带走。
　　却不想被严防死守的雪山派发现，丁不三半步先天，论个人实力，当时在场的所有人之中，他的武功最高，但是猛虎架不住群狼，黑白双剑、封万里都是一流高手，其余雪山派弟子关系密切，相互之间配合默契，何况石清闵柔两人双剑合璧，围攻之下，丁不三不敌，反而受伤，只能狼狈逃窜。
　　两人努力了数次，每一次都失败，丁不三已经想放弃了，这个时候，丁不四找来了，希望自家哥哥帮自己完成心愿，让史小翠到碧螺岛上走一趟，了却他多年的心愿。
　　丁铛这才想出以人换人的策略，用白自在的老婆史小翠加上他的孙女白阿绣，换回自己的“天哥”，两人换一人，很划算的交易。
　　“咦，这主意不错，可行。”丁不三闻言，一拍大腿说道，这样不仅帮自己弟弟解决了问题，还能帮自己宝贝孙女将事情解决了，一箭双雕。
　　丁不四没听到这祖孙两的对话，只是觉得有些不对劲，心中寻思道：“丁铛鬼得很，丁不三的心思也难以琢磨，不行，我得小心点，不能中计，若是让江湖中人知道丁不四被丁不三给算计了，那我的面子往哪搁。”
　　嘴上问道：“什么可行，三哥，丁铛，你们两在说什么？”
　　“放心，你三哥我不会诓你，我先帮你将那个叫史小翠的婆娘请到碧螺岛上去，然后再用那婆娘和她的宝贝孙女，去雪山派与白自在换个人。”丁不三也没有隐瞒，直接说道。
　　“三哥，这可不行，用小翠去换人，不行，这万万不行！”丁不四闻言，猛摇头拒绝道，如果真的这样做了，那史小翠还不得恨他一辈子。
　　虽然丁不三对史小翠已经没有了男女之间的想法，却不想破坏自己的在史小翠眼中的完美形象，反正他自认为是完美的，何况这件事如果传出去，丁不三哪还有脸在江湖上混。
　　“那就不换史小翠，换她孙女。”丁不三抽了口烟，说道，对于自己的这个弟弟，丁不三还是相当了解的，两人本就是一类人，用脚指头想就知道丁不四在想什么。
　　“那也不行，这有什么区别。”丁不四一副“你当我傻啊”的眼神看着丁不三。
　　“四爷爷，如果你不同意的话，那丁铛说不定就要当寡妇了，以后就不能给你养老了。”丁铛这时候抓着丁不四的手说道。
　　“啊？”丁不四闻言大惊，丁不三宠自己的孙女，丁不四对于丁铛也是极为宠爱，连忙问道：“丁铛，这是怎么回事？”
　　丁铛自是添油加醋，胡编乱造地给丁不四说了一遍，言语中更是将石中玉夸得是天上少有，地上无双，还狠狠地贬低了一番白自在，最后一脸委屈地总结道：“白自在要让天哥当他的孙女婿，让丁铛做小，四爷爷，你可要帮帮丁铛啊。”
　　“可恶的白自在，这个老家伙，还真是狗改不了吃屎。”丁不四闻言大怒道，他一直都认为当年史小翠是喜欢他的，和他才是天造地设的一对，只是因为白自在用了某些不可告人的手段，才迎娶了史小翠，现在这种事情又要发生在自己孙女身上，他如何不怒。
　　见状，丁铛对丁不三得意地笑了笑，挤眉弄眼，邀功一般，而丁不三淡定地抽着烟，没啥表示。
　　“四爷爷，你要不要帮丁铛？”丁铛委屈地问道。
　　“帮，四爷爷肯定帮丁铛，怎么能不帮，只是小翠那边……”丁不四也很为难，抓耳挠腮不知如何是好。
　　“三哥，你倒是说句话啊。”丁不四说道。
　　“你丁不四不是自称比丁不三聪明吗？怎么，没主意啦！”丁不三抽了口烟，撇了丁不四一眼，不慌不忙地说道。
　　“我当然……”丁不四几乎是吐口而出，只是话到嘴边却不得不改口：“三哥，你要是有好主意，那我就承认，丁不三比丁不四聪明，行了吧。”
　　丁不四倒也不傻，以退为进，还用了个激将法。
　　“好，这话可是你说的。”丁不三将手中的烟杆子一横，说道。
　　“君子一言，驷马难追，男子汉大丈夫，自然是说话算话。”
　　“好，你们过来。”丁不三招招手，丁铛和丁不四立刻靠在丁不三身旁，丁不三在两人耳边说道：“其实这事也简单，我们只要这样……”

第四一八章 日常杀人

　　襄阳，郊外，茶寮。
　　“老四，你的情报到底准还是不准，人呢？我和丁铛陪着了，像是傻子一样在转了两天，怎么还不见人影，等找到她们，黄花菜都凉了。”丁不三极为不爽地说道。
　　丁氏兄弟还有丁铛三人寻找史小翠和白阿绣，可是在偌大的襄阳内外寻找了两天时间，甚至还发动了不少帮手，却依旧没有两人的踪迹。
　　“我也着急啊，四天前她们还在襄阳呢，怎么一转眼，人就不见了呢。”
　　“你也知道那是四天前，说不定我们刚来，她们就走了，你是不是傻啊，她们会在这里傻傻等你。”丁不三闻言，怒道，自己也不傻，怎么就有这样一个傻弟弟呢。
　　“三哥你不懂，小翠最是讲究，一路肯定要享受各种美食，此前她们在武昌呆了大半个月的时间，享受完了之后才顺江而上，襄阳美食那么多，她一定不会立刻就离开的，一定还在襄阳。”丁不四说道，找不到人，他自己也很烦躁，只是说出这段话的时候，他却显得很自信。
　　“那你怎么就没有安排一个人盯着她们？”丁不三问道。
　　“有啊，怎么会没有，我又不傻，只是，只是现在找不到那个人了。”丁不四有些尴尬地说道。
　　在武昌，被史小翠甩掉之后，丁不四就立刻出钱，撒出去许多人，暗中盯着史小翠祖孙两，丁不四之所以知道史小翠四天前在襄阳，就是因为得到了线人的情报，只是在三天前，线人和他之间的联系就断了，他只能是像无头苍蝇一样，瞎找。
　　“你……，哎，那现在怎么办？还能找到那人嘛，我们也不能这样到处瞎找吧，这也不是个办法啊。”丁不三说道，至于丁铛，很不高兴地玩着筷子。
　　“四爷爷，要不这样吧，你将史小翠的模样画下来，我们拿着画去找吧，那么大的襄阳城，总有人看见她吧。”丁铛说道。
　　“咦，这个主意不错，可以。”丁不三点点头说道：“不愧是我丁不三的孙女，比老四要聪明多了。”
　　“那你不也没有想到，这个主意是丁铛想到的，又不是你想到的，你N瑟个什么劲啊。”丁不四说道。
　　“那丁铛也是我的孙女，她想到的，不就是我想到的嘛。”丁不三说道。
　　“你这耍赖。”
　　“反正你之前已经承认丁不三比丁不四要聪明了，不要再废话了，你如果还想要找到史小翠那婆娘的话，就赶紧去画画吧。”丁不三说道，只是他的声音略大，旁边的人都听见了。
　　“我只是承认你三天前比我聪明，现在，那可就难说了。”丁不四将头一扭，说道。
　　“谁承认了？”
　　“你。”丁不四一怒，转头看向不远处的几张桌子，那里坐着十几个江湖人士，拿着不同的武器，看样子，像是同一个帮派的，指着丁不三，谁他们问道：“你们几个，说说，我是不是比他聪明？”
　　几人只是撇了丁不四一眼，并未理会他，那眼神就像是在看白痴一样。
　　“喂，你们耳聋啦，听不到你丁爷爷在问你们话吗。”丁不四呵斥道。
　　“老家伙，你在嗦，就让你看看老子长鞭的厉害！”背对着丁不四的一男子，闻言，转过身，将一只脚抬到凳子上，将衣裳的下摆一掀，露出一条挂在腰侧的一条长鞭。
　　“嚯，原来你小子，是用长鞭，那倒是好得很啊。”丁不四一看就笑了，说道。
　　那男子以为丁不四是在夸赞他，笑道：“老家伙，还算你还有点见识，告诉你，老子就是名震岭南的‘千里鞭雷’，雷震。”
　　“千里鞭雷？没听过，我看是千里鞭尸还差不多，正好今天你丁爷爷我还没有破誓，你小子有福了。”丁不四笑道。
　　丁不四，号称“一日不过四”，意思就是一天最多只杀四个人，也是个杀人不眨眼的老魔头，他的名头在中原还算是响亮，江湖中人大多不愿意惹他，只是这群人来自岭南，大抵是没有听过他丁不四的名号。
　　“老四，他们人那么多，正好今天你三哥我也还没有杀人，那边的三个我要了。”丁不三指着其中三个人说道。
　　“不用，我昨天、前天、大前天、大大前天，好多天没杀人，这些天积攒起来，杀光他们也不算是破誓。”丁不四说道，一点也没有将那一群人放在眼中。
　　“老家伙，你找死！”众人闻言大怒，这两老头，言语间竟然将他们当成是屠宰场的牲口，着实可恶，那个使鞭的男子，抓住长鞭，一甩，伴随着刺耳的破空声，长鞭犹如一把利剑，刺向丁不四。
　　“今日，你四爷爷就教教你，什么叫鞭法。”说着一道金光闪过，将男子的长鞭击落，丁不四一跃而起，手中一团金光射向那男子。
　　“呜！”金光一闪，男子发出一声哀鸣，却再也说不出话来，因为他的咽喉已经被刺穿了，杀人之物是一条金色的九节鞭，而九节鞭的另一头，就握在丁不四的手中。
　　“你这种废物，根本没有资格用鞭！”丁不四冷哼一声道，言罢，将手中的九节鞭抽回，那男子死不瞑目，仰头倒下。
　　这是丁不四为了击败白自在，而自创的武功――金龙鞭法，丁不四却是霸道得紧，自己用鞭，就不允许他人用鞭，见一个就杀一个。
　　“老东西，你找死！”那群人见自家兄弟被丁不四杀了，二话不说抄起武器，扑向丁不四。
　　“老四，你说得多，三哥我也好几天没杀人了，都攒着呢，这几个三哥我就包圆了。”丁不三速度却更快，挥舞着手中的烟杆子，杀向人群。
　　“三哥，你不讲道义，这些人明明是我先看上的。”说着丁不四手中的九节鞭甩出，直接对丁不三下手。
　　一时间场面极为混乱，丁不三和丁不四两人相互阻止对方，同时还要尽量杀人，好像再比谁杀的人多，还要防止对方杀人。
　　至于那群岭南的江湖人士，完全被丁氏兄弟玩弄于股掌之间，丁铛则是拿着一叠花生米，坐在桌子上看戏，偶尔还出言提醒一两句，提醒如何杀人，随便通报一下两人的杀人数量。
　　“爷爷，你要加把劲呢，你输了四爷爷两个呢。”
　　“哎呀，四爷爷，小心后面，你怎么让人给跑了，爷爷快追上了，脖子脖子啊，哎呀，差了一点。”丁铛的声音很悦耳，只是内容却……
　　“奶奶，打架不好，要不要阻止他们。”这时，一道不同于丁铛的清脆声音传来。

第四一九章 岁月流年

　　“小翠。”
　　刚才说话之人就是阿绣，阿绣在场，史小翠自然也在，两人竟然无意间碰到了丁不三、丁不四，本来史小翠并不想理会他们，想悄无声息地绕开，但是上次因为隔着船，阿绣没有看清丁不四的模样，心地善良的她，就想要出手阻止两人杀人，所以才出言询问，这话自然也被众人听见了。
　　不得不说，丁不三、丁不四两人的实力确实不弱，被十数人围攻，竟然还有闲工夫去关心旁边的事，尤其是丁不四，看到史小翠之后，毫不犹疑地直接脱离战斗，将事情一股脑地交给丁不三。
　　坑哥啊！
　　不要看刚才丁不三、丁不四两人在互下绊子，看似碍着对方，实则不然，两人毕竟是兄弟，默契没得说，表面上看起来是在相互限制对方没错，其实也是在相互配合，这才能将十几个人全部压制住，现在丁不四贸然甩手不干，力量对比不可避免的发生了变化，丁不三差些挨了一刀。
　　“给爷爷我滚开！”丁不三对着烟斗猛地吹了口气，一时火花四溅，将众人逼开，他也趁机脱离战斗。
　　“小翠。”丁不四直奔史小翠。
　　“站住，你不要过来。”史小翠指着丁不四说道。
　　“好好好，不过去，我不过去，小翠，那么多年没见，你，还是和以前一样。”丁不四一个急停，上下打量着史小翠说道，上次史小翠在船舱里，他根本没有见到面。
　　“你也没有什么变化，还是和以前一样令人讨厌。”史小翠冷冷地说道。
　　“小翠，我……”丁不四想要解释，却也不知道从何说起。
　　“人家都说，丁氏双雄，一个英雄，一个狗熊，原本我还不信，今日一见丁不四竟然不管自己哥哥的死活，呵呵。”史小翠嘲讽道，她所说的自然就是刚才丁不四贸然脱离战斗的事情。
　　“没错，丁不四，你就是个狗熊。”丁不三接话说道。
　　“你就是自称‘一日不过三’的丁不三？”史小翠看向丁不三说道。
　　“没错。”丁不三随意拉过一张椅子，坐下点点头，因为刚才史小翠贬低丁不四，现在他对史小翠的观感还是比较不错的，至于那些路人甲，也没有人去理会他们。
　　“一日不过三，我看你刚才至少杀了有四个人，真不知道你有什么脸面自称是‘一日不过三’，你的算数，是狗教的吧。”史小翠冷声嘲讽道：“什么丁氏双雄，一个英雄，一个狗熊，放屁，依我看，全部都是狗熊！”
　　史小翠的性格本就是暴躁如火，在原著中，她敢当面指责令江湖中人闻风丧胆的赏善罚恶使，指责丁不三有算得了什么，丁不三是丁不四的哥哥，史小翠对他自然也不会有什么好脸色。
　　“喂，你说什么，再说一遍！”丁不三顿时就火了。
　　“难道不是，你敢说你刚才只杀了三个人？”史小翠冷哼一声，问道。
　　“我……”丁不三一时无言，只得重新坐下，摆摆手说道：“算了算了，我呀，好男不跟女斗，我就看在老四的面子上，不和你一般计较了，老四，现在人也见到了，你说吧，该怎么办？”
　　“那个，小翠，我，我就是想请你到碧螺岛上去住上几日。”丁不四有些拘谨地说道，丝毫看不出他刚才竟然是个杀人不眨眼的魔头。
　　“哼！”史小翠并未回复，只是亮出一柄刀，这段时间史小翠也不仅仅是游山玩水，为了挫一挫白自在那老混蛋的锐气，她自创了完全克制雪山剑法的“金乌刀法”。
　　“你若是敢再上前一步，我就砍了你的狗头，让你连狗熊都做不成！”史小翠将刀一横，杀气腾腾地说道。
　　“好好。”丁不四连忙向后退了两步说道：“那个，小翠，我就是想让你看看我丁不四，也不是那种粗俗之人，收拾得很讲究，我还专门给你建了一个翠亭，整整三年。”
　　说着丁不四竟然伸出四根手指，不禁令人发笑，却也说得很真诚。
　　“我记得你爱吃那个凤鸡腊肉，我早在十年前，我就给你挂在那个屋檐下面了，我还常常去看看，十年啦。”丁不四感慨道。
　　“……”
　　丁不四诚恳的语气，还有神态，连史小翠一时也没有言语，扭过头。
　　“小翠，我只求你上去，我们单独谈谈，看看风景，吹吹江风，绝对没有其他意思。”
　　史小翠深吸了口气，看了眼丁不四，眼中隐隐有些泪花，也不知道是想起了当年的事情，还是感慨丁不四。
　　“小翠，你我，都老啦，都老了，难道还有十年光景吗？”丁不四问道。
　　“……”
　　“老四，你这就不对了，怎么能够就你们单独两人上去呢，小翠人家可是有夫之妇，要上去的话，那也是我们一起去，不然传出去，你让江湖中人怎么看她，小翠，我看要不我们一起去碧螺岛看看吧，年纪也大了，也没多少年头了，就当是去看看风景。”丁不三说道。
　　“就是就是，老婆婆，我四爷爷说的都是真话。”丁铛也在一旁说道。
　　“奶奶，要不……”阿绣有点心软，觉得丁不四挺可怜，想劝史小翠，到碧螺岛上。
　　“丁不四，碧螺岛我是不会去的。”史小翠最终还是拒绝了丁不四，她本来其实有真是点想上碧螺岛的想法，毕竟人非草木，丁不三的话和行为，令她也有点感动，只是刚才丁不三说她已经是有夫之妇了。
　　既然是有夫之妇，自然要严守本分。
　　丁不四虽然有些失望，却也倒洒脱，笑了笑说道：“小翠，你，还是原来的样子，也罢，你既然不想去的话，那就让我多看你几眼吧，岁月流年，看一眼，少一眼。”
　　“这可不行，小翠，今天我丁不三就将话放在这里了，碧螺岛，你去也得去，不去也得去，我丁不三不能让自家兄弟这一辈子都放不下。”丁不三横着烟杆子，拦在丁不四面前，说道。
　　“哼，恐怕你没有这个本事。”

第四二零章 阿绣的误会

　　“别打，你们别打呀，三哥，你小心点。”丁不三和史小翠斗在一起，招招狠辣，丁不四在一旁，帮谁也不是，只能是劝架，只是他的劝架毫无水准，反而让两人斗得更凶。
　　“好你个老四，三哥我千辛万苦来这里，可是为了帮你的，你不帮我也就算了，还在一旁说风凉话，哎呀，好狠的婆娘……”丁不三骂道，只是很快他就没这个时间骂人了，因为史小翠的武功不差，金乌刀法狠辣异常，刚才抽空说话，让他差些挂彩了。
　　如果是论实力的话，其实丁不三还要胜过史小翠一筹，丁不三半步先天，而史小翠的实力还处在一流。
　　但问题就出在武功上，丁不三会的武功和丁不四是一脉相承的，比如黑煞掌、丁家十八路擒拿手之类的，两人都会，而不巧的是丁不四的武功，史小翠也熟悉，当年丁不四为了表现自己的厉害，没少在史小翠面前展示过自己的武功，所以反而是丁不三有点吃亏，好在丁不三修为和经验都在史小翠之上，两人堪堪打成平手。
　　“奶奶。”
　　“小丫头，我来会会你。”丁铛嘴里喊着，手中的圆环更快一步，径直抛向阿绣，直取阿绣面门。
　　丁铛是丁不三的孙女，而且是六合丁氏唯一的传人，经过丁不三的调教，实力自然不差，如果不是阿绣有黄崇的指点，定然不是她的对手。
　　只是现在的阿绣已经今非昔比，之间阿绣的秀手在圆环上一抚，卸掉圆环上的力道，将圆环拿在手中。
　　丁铛的圆环做工精巧，大概有两个手掌大小，由白银加上某些特殊金属制作而成，挺压手，环上雕刻着一些花鸟图案，栩栩如生，拿在手中也不会轻易脱手，圆上还挂着一个小巧的铃铛，只是那铃铛边缘极为锋利，可以轻易切断人的咽喉。
　　丁铛一惊，没有想到自己的圆环如此轻易地被阿绣接下，不过心中却也只是以为阿绣的运气好。
　　丁铛双手持环，攻向阿绣，丁铛武学天赋也是不弱，她将丁家十八路擒拿手和圆环结合在一起，再配合圆环上的铃铛，所使的招数令人眼花缭乱，另外丁铛也是名副其实，她身上还挂着十来个小巧的铃铛，动起来“叮叮当当”直响，扰人心神。
　　丁铛武功不弱，在同龄人中绝对称得上是佼佼者，可惜她遇到了阿绣，阿绣的武功是黄崇精心调教的，丁铛的招数不管再怎么精妙，也远比不过黄崇改良后的兰花拂穴手，何况阿绣还有凌波微步。
　　交手还不到十五招，丁铛身上的铃铛声就停下了，因为她被阿绣点中了穴道，身体无法动弹。
　　“四爷爷，快来帮我啊，丁铛要被死啦。”丁铛立即大声喊道。
　　“退下！”丁不四闻言大惊，也顾不得其他，手中的九节鞭朝着阿绣的喉咙刺去，丁不四的“金龙鞭法”是根据军中枪法所创，所以虽然是灵活多变的鞭法，却也包含着一些刚猛之际的招数。
　　阿绣压根没有杀丁铛的意思，本来就打算后退，丁不四的九节鞭袭来，阿绣趁势后撤，躲开了九节鞭的杀招。
　　“咦，古怪，你身上的穴道怎么解不开？”丁不四趁机来到丁铛身旁，手指在丁铛身上点了几下，可是丁铛却没有任何反应。
　　“你就是白自在的孙女？”丁不四立即明白，这是因为阿绣的点穴手法特殊，看向阿绣问道。
　　“晚辈白阿绣，见过不四前辈。”阿绣抱拳见礼，说道。
　　“你这小辈，倒是有些礼貌，不过你这小丫头，怎么和你那个不自在爷爷一样，抢丁铛的男人。”丁不四直接了当地问道。
　　“什，什么？”阿绣闻言，脸色一白，犹如雷劈，心中一苦想道：“难道崇哥……”
　　“你说什么！”史小翠也听到了丁不四的话，突然发力，将丁不三逼开，来到阿绣身旁，看着丁不四质问道。
　　“这……”丁不四本来是想要直说，但是转念一想，又闭嘴了，因为如果让史小翠知道自己要利用她，那自己在史小翠心中的形象就彻底毁了，史小翠就绝不可能踏上碧螺岛。
　　“丁不四，你再说一遍，什么抢男人？”史小翠问道。
　　“意思就是你的孙女，抢了我孙女的男人，这样说你还听不明白吗？”丁不三笑着说道。
　　“哼哼，看我不气死你这臭婆娘。”丁不三心中暗自寻思道，他知道黄崇和阿绣的关系，毕竟这段时间黄崇剿灭长乐帮的事情，搞得江湖上风风雨雨，他看着祖孙两虽然表面上看起来完全不同，但是性格却是极为相似，所以才故意这样说。
　　“嘿嘿，最好让你们家庭破裂，那老四才有机会。”
　　丁不四这段时间忙着找史小翠，没有功夫去关心江湖中的事情，所以根本不知道其实他们根本不是一个人，而丁铛，自然不会开口解释，看到阿绣那副伤心的模样，她心中高兴得很。
　　“哼，男人，果然没有一个是好东西。”史小翠闻言，怒喝道，而后拉起阿绣的手，说道：“阿绣，我们走。”
　　“嗯。”阿绣只是低着头，轻轻回了一字。
　　“你们不能走！”丁不三立即说道。
　　“嗯，怎么，你还想打吗？”史小翠握紧手中的刀，怒视着丁不三说道，只要丁不三真的想打，他们绝对不会怀疑史小翠就会直接和他们拼命，而且还是不要命的那一种。
　　丁不四赶紧拦在两人中间，说道：“不打了，不打了，我们不打了，只是小翠，你看，是不是先将丁铛的穴道解开。”
　　“要解穴道，那就去找你那个情郎吧。”史小翠冷哼一声，拉着白阿绣径直离开，因为丁不四，让她想起了和白自在之间的不愉快，而且她性格如此，加上她认为丁不四不会骗自己，所以也没有多做询问，就直接认定了黄崇是个无情之人。
　　“这位姐姐，你的穴道，一个时辰之后会自己解开。”阿绣终究还是心地善良，转头对丁铛说道，然后跟在史小翠身旁，离开，只是那语气和神态，令同为女子的丁铛都不禁有些心疼。

第四二一章 热闹的茶寮

　　襄阳城外，茶寮。
　　因为丁铛被白阿绣点了穴道，需要一个时辰才能恢复，所以丁不三和丁不四只能将丁铛抱进来，在茶寮中，等待时间的流逝。
　　等待，是世上最难受的事情之一，丁不三一口一口地抽着烟，丁不四坐在一旁，一手托着下巴，一手拿着一支筷子敲打着桌面，发呆。
　　“叩叩叩！”丁不三的烟杆子重重地在桌子上敲打几下，说道：“行了老四，你敲什么敲，都快吵死了，你就不能安静一点吗，史小翠是摆明了不想去你的碧螺山庄，刚才你就应该和三哥我一起，我们兄弟两人合力，肯定能将史小翠祖孙两擒下，然后在一起送到你的碧螺山庄上去，这不就什么事情都没有了吗，现在人跑了，你的心愿就这样落空了，丁铛也……”
　　丁不三抽了口烟，总结道：“哎，真他酿是晦气啊。”
　　“三哥，你又不是不知道，我怎么敢对小翠出手，而且你也拿不下小翠，何况还有一个小姑娘在一旁呢，她的身法非常精妙，就靠我一个人，也不可能拿下她，要是小翠拼命，那可怎么办。”丁不四说道，只是不知道他这句话是真话，还是在寻找借口，想来后者的可能性会更高一些。
　　“连一个小丫头你都拿不下来，丁不四，我看你啊，是越活越回去了。”丁不三闻言，嘲讽道。
　　“爱信不信，这次我自己去找小翠，不用你帮忙，三哥，都怪你，你刚才好端端的，为什么要在小翠面前提什么‘有夫之妇’，本来小翠都已经被我说动了，打算和我去碧螺岛了，可是被你这样一提醒，她就算是想去，也不可能去了。”丁不四说道，这回他倒是真变聪明了，还真就让他给猜对了。
　　“哼，你是狗咬吕洞宾，不识好人心，滚，你那点破事，以后就不要在来烦你三爷爷了。”
　　“你才是狗呢，我丁不四英俊潇洒，聪明机智，什么时候需要你帮忙，要不是看在丁铛的面子上，我才懒的理你，走就走，哼！”说着丁不四起身，拍拍屁股，直接走出茶寮，头也不回地离开了。
　　茶寮再次陷入沉寂，那批岭南江湖人士早就逃走了，尸体也带走了，只留下一滩血迹，至于茶寮的老板，早早就开溜了，只剩下抽烟的丁不三，和“木头人”丁铛。
　　“爷爷，天哥怎么办啊？”丁铛问道。
　　“还能怎么办？凉拌呗，你还是和爷爷回去紫烟山庄，好好练功，竟然连白自在的孙女都打不过，实在是太丢我丁不三的脸了。”
　　“不要嘛，爷爷。”
　　“嗯哼，这次可就由不得你了。”
　　哒哒哒……
　　这时，茶寮外的官道上，传来一阵马蹄声。
　　“吁……”一行十数匹马，停在了茶寮前。
　　“大家先在这里休息休息，然后再分头去找母亲。”为首那人说道。
　　“师兄，为何不直接去找师娘，何必在这里浪费时间？”
　　“就凭咱们这些人，想要在偌大的襄阳城找两个人，其难度与大海捞针何异，还是先在这里休息片刻，安心等黄少侠消息。”为首那人解释道，说话之间，几人已经下了马，将马缰捆在一旁的木栏上，走进茶寮。
　　“叮叮当当！”
　　“丁不三。”
　　“雪山派。”
　　那些人刚刚走进来，数道声音几乎同时响起，原来走进茶寮的就是从雪山派赶来，要寻找史小翠和白阿绣的白万剑、黑白双剑等人。
　　襄阳城外的这个小茶寮今天真是热闹非凡，先后来了如此多名震武林的江湖人士，只是可惜，白万剑等人若是早到半个时辰，就能直接遇到史小翠，省去了许多不必要的麻烦。
　　“你，你真的是天哥？”丁铛有些不敢置信地问道，她刚才听到自己爷爷的话，本来已经死心了，却没想到自己心心念念的情郎竟然自己出现了，只是她现在身体动不了。
　　“叮叮当当，这么些日子不见你，我想得你好苦，你却早将我抛在九霄云外了，你认不得我，可是你啊，我便再隔一千年、一万年，也永远认得你。”石中玉说道，这石中玉的撩妹技能绝对满点，丁铛听他这样说，喜极而泣。
　　“叮叮当当，你这是怎么了，是谁点了你的穴道？”石中玉虽然没有认真学过武功，却也看出了丁铛的异常。
　　丁不三说道：“哼，雪山派的人，还真是阴魂不散，你就是丁铛一直念想的石破天，不错，有副好皮囊。”
　　“前辈就是丁不三？”石清站出来，抱拳问道。
　　“你又是谁？”
　　“在下玄素庄石清，想要向前辈问一个人。”
　　“石清，原来阁下就是大名鼎鼎的黑白双剑，你们两人和石破天这个臭小子，是什么关系？”丁不三指着石中玉问道。
　　“这是犬子石中玉，‘石破天’这个名字却是当初长乐帮的人为犬子所取的一个假名，为了掩人耳目。”石清见石中玉和丁不三身旁的女子好像关系匪浅，何况自己有求于人，便出言解释道。
　　“原来如此，丁铛，看来我们不用去雪山派了，你的天哥自己下山了，倒是省了一番麻烦。”丁不三笑道。
　　黑白双剑出身名门正派，也是江湖中也是鼎鼎有名，他们的儿子做自己的孙女婿，那是再好不过了，门当户对，更重要的是两人情意相投，如果说刚才他只是觉得石中玉的皮囊不错，那么现在就变成很满意了。
　　石中玉倒也机灵，赶紧上前说道：“见过爷爷，叮叮当当，你这到底是怎么了？”
　　“天哥，我刚才被雪山派的阿绣点了穴道，还有半个时辰才能解穴。”丁铛委屈地说道。
　　“什么！”
　　“阿绣！”原本坐下的雪山派众人纷纷站起来。
　　刚才，雪山派的人有正事要办，不想再生事端，而丁不三身旁有个不能动弹的孙女，斗起来对自己不利，于是双方都保持冷静。
　　现在听到阿绣，雪山派的人自然就坐不住了。

第四二二章 感同身受

　　和那帮大臣真是够脑残的，竟然将希望放在女真人的仁慈上。”看着手中的情报，黄崇肆意地嘲笑着。
　　“公子，那我们还去汴京吗？”王虎问道，相比一年前，王虎身上所展示出来的气息更为彪悍，给人一种极强的压迫感。
　　“去，怎么能不去呢。”黄崇嘴角一翘说道：“这种好机会，当然要好好把握了。”
　　此前，谈起宋金，王虎还会忧国忧民，担心边境战事，担心宋朝失败，但是这次，从王虎身上看不出任何担心，不是他被黄崇给洗脑了，而是他对大宋朝廷彻底失望了，不仅仅是王虎如此，许多大宋百姓都是如此。
　　这件事还要从上次金兵围攻汴京说起，宋金达成和谈，宋朝以极大的代价满足了金国的胃口，虽然有些不甘心，不过大家也没太当回事，毕竟这种事情以前也有过。
　　但是这次不同，或许是为了显示自己和谈的诚意，宋廷在金兵撤过黄河之后，就命令各路勤王军离开汴京，各回各家，这些勤王军不仅没有得到任何封赏，沿途还要遭受当地官府的各种盘剥、压迫，出现大量非战斗减员，不仅勤王军，连种师道将军的种家军情况也好不了多少。
　　不久之后，种师道将军抑郁而死，李纲外调江西，远离权力中心，朝堂上的主战派全部都是清洗一遍。
　　宋廷的这种做法，真是寒了天下人。
　　这次金兵南下，宋廷的做法就更是让人心寒，赵桓下圣旨要求各地不能组建所谓的“勤王军”，否则将以反叛论处，江湖人士若是没有合理手续，不能进入汴京，否则格杀勿论。
　　皇帝赵桓这次是打定主意，要与金兵和谈，几乎就是不抵抗，皇帝都如此了，前线的将领自然也没有抵抗的意愿，或许他们认为和上次一样，最后还是会和谈，不过是割些地，赔些钱罢了。
　　西路的完颜宗翰九月初从大同南下，不到半个月就再次拿下太原；东路的完颜宗望速度更快，不到十天时间，就拿下中山、真定，真可谓是兵不血刃。
　　这个时候，情况表面上看起来有所缓和，因为两路大军都没有继续南下，而是原地驻扎，大宋朝廷以为对方是自己的诚意感动了金国，于是就更加卖力了，甚至主动遣散了一部分汴京的军队，此刻偌大的汴京，守军竟然不足十万人。
　　但是实际情况是，金兵只是休养生息，等待后援补给，同时也给宋朝一点希望，双方各种扯皮。
　　十一月，修养结束的金兵再次发动攻击，这次沿途的城市干脆就不抵抗，直接投降，洛阳、永安、郑州、大名、开德、怀州等要地，全部不战而降，潼关也落入金兵之手，大宋最为精锐的西军彻底被拦在陕西，无法东进。
　　一切布局结束之后，东西两路军共十五万金兵将汴京团团包围，彻底断绝了汴京和外界的联系，而汴京城内只有七万不堪大用的禁军。
　　黄崇在12月15号，也就是金兵包围汴京前两天，进入汴京城，进入皇宫。
　　皇宫。
　　因为汴京已经被金兵重兵包围，所有人都能感觉到有些情况不妙，虽然赵桓表面看起来好像很有信心，但是他的心虚，宫中任何一个人都能感觉得到，这一关，大宋还真不一定能过，不管心中愿不愿意相信，这是事实，皇宫的气氛也颇为诡异。
　　皇宫中许多太监宫女都在谋划是不是该溜了，否则日后金兵攻下皇宫，他们的命运恐怕会很凄惨，皇宫之内，一片混乱，如果在位的皇帝足够强势，完全可以将这种混乱压下，可惜赵桓自己也很恐惧，根本顾不了那么多。
　　而混乱的皇宫给了黄崇一个绝佳的机会，黄崇通过早已潜伏在皇宫内的王豹，混入皇宫。
　　早在半年前，黄崇就开始布局了，这大半年的时间，大约有百名手下通过各种渠道进入汴京城内，并定居下来。
　　偌大的皇宫，足有近万名太监，负责皇宫的各项事物，黄崇易容成御膳房中的一名新太监，并且以“移魂大・法”将身旁的太监全部催眠，来保证自己的安全。
　　广义上的御膳房不仅负责皇帝、妃子的伙食，可以说大半个皇宫的伙食都是由御膳房负责的，只是规格不同罢了，有了这个特殊的身份，黄崇就能光明正大的行走于皇宫中的任何地方，因为这不是仙侠世界，大家都要吃饭。
　　黄崇最在意的自然是皇家宝库，一开始他也不敢靠近，毕竟里面有先天高手镇守，一旦被识破身份，计划无法展开是小，自己的小命是大。
　　皇家宝库，乃是皇家重地，里面搜罗了天下各种奇珍异宝，整个宝库是由精钢灌注而成，墙体厚达三尺，由能工巧匠建造而成，宝库密不透风，只有一扇大门可供进出，而打开这扇大门的钥匙掌握在皇帝手中。
　　除了硬件设施之外，宝库的周边，任何时刻都有十名二流高手以上级别的太监把守，这些卫队的领班是两个先天级别的老太监，没有皇帝的旨意，任何人都不能靠近。
　　“皇家宝库的那两个老太监是什么来路？”
　　“我进入皇宫的时候，他们就已经在了，至今已有六十三年的时间。”
　　黄崇催眠一个不会武功的资深老太监，希望能从他口中得到一些有用的信息。
　　“说说更具体的情况。”
　　“这些太监只听官家的命令，即便是太上皇也无法号令他们，可以说是全天下最忠于官家的人。”
　　“那要如何进入宝库？”黄崇问道。
　　“需要有官家的圣旨和打开宝库的钥匙，否则任何人都无法进入。”
　　“知道宝库的钥匙在哪吗？”黄崇问道，他并没有抱什么希望，只是随口一问。
　　“知道。”老太监说道。
　　“啊……在哪？”黄崇先是一愣，然后惊喜地问道。
　　“在太上皇手中。”
　　“你说是？在在太上皇手中？”
　　“是。”
　　“怎么回事？”
　　本来黄崇以为自己能从老太监口中听到一场宫斗大戏，可是从他口中说出的原因却是令人……

第四二三章 着急的黄崇，冷静的阿绣

　　一个金兵撞坏一扇门，从房间中飞出来，在地上滚了几圈后，人趴在地上一动不动，没了生息，死了。
　　“好了，冷静点吧，至少我们现在已经知道凶手是谁了。”
　　“那可是两个勇士，你知道他们耗费了多少心血吗？”
　　“当初在上清宫杀死狂二的人，和这次的凶手，应该不是同一个人，但是可以肯定是同一个门派的，有了这个线索，就能找回三颗九转金丹和遗失的典籍，还有两个更加合适制成勇士的人，甚至如果得到这个门派的传承，以后的勇士只会越来越多，这不是坏事。”
　　“……我要两颗九转金丹。”
　　“一颗。”
　　“前后我可是牺牲了三个勇士。”
　　“一颗。”
　　“不，那……好吧，一颗就一颗，但是《丹经》我要先抄录。”
　　“可以。”
　　“好。”
　　聊天刚一结束，一个驼背老者从房中走出来，正是那萨满教的狂长老，这次他带着七个苍狼勇士，跟随金兵南下，负责解决军队和皇宫中高手。
　　不久之前，他们终于将皇宫中的几个先天高手全部拿下，而且萨满教的损失并不大，只有一个苍狼勇士受重伤，但可以“修复”。
　　狂大师的心情相当不错，因为他活捉了赵佶这个太上皇，完颜宗望当场就赏了他三个美貌的妃子以及百名宫女，还承诺等彻底拿下汴京之后，就赏他一个赵佶的女儿。
　　但是这份好心情没有保持很久，因为金兵给他抬来了两具尸体，是他这次攻打皇宫时没有带在身边的两名苍狼勇士，两人都已经被打断全身筋骨，扭断脖子，根本没有“修复”的可能。
　　死状和当初太清宫外的那个几乎一样。
　　要知道，萨满教现在也就只有九个苍狼勇士，苍狼勇士培养极为困难，其中六个是先人留下的，另外三个是他和他师傅用了将近八十年的时间，才培养出来的，结果在上清宫死了一个，这次死了两个，这可是三分之一，狂大师如何能不心疼。
　　加上这次南下，苍狼勇士“狂化”数次，使得“使用寿命”大大缩短，这次简直是亏大了，好在收获也够大，不算亏本。
　　狂大师离开不久，一个白发苍苍，面色红润的老者拄着拐杖走出房间，模样酷似电影《四大名捕》中的大反派安云山。
　　此人是萨满教三位长老之一，不管是长相还是气质和另外两个长老都大不相同，狂大师和秃头长老都是驼背，而且气息阴沉令人很不舒服，而这个老者就像是邻家老人，脸上带着慈祥的笑容。
　　不过千万不要被他的表面所迷惑，此人是三大长老中最可拍的，他是萨满教的大长老，也可以看成是教主，被金太宗封为“国师”，据说曾和狄青交过手，如今已有百岁高龄。
　　在萨满教中他被尊称为“金蝉子”，这里所指并非道教中的金蝉子，更不是唐僧前世，“金蝉子”在这里就是萨满教教主的意思，萨满教的图腾也是金蝉子（动物）。
　　“中原多俊杰啊。”抬头看着天上的太阳，金蝉子叹口气感慨道，虽然拿下了皇宫，抓住了宋帝，但是他并不向其他人那样乐观。
　　只见金蝉子伸出手，指着院中那具尸体，将手缓缓抬起，此时不可思议的一幕发生了，那个已经死亡的金兵竟然自己站了起来，站好之后，晃晃悠悠地走进房间，金蝉子也转过身跟着金兵走进去……
　　蔡州，在汉代和二十一世纪都被称为汝南，位于汴京以南，黄崇一行人于今早达到此地，却未进入，而是在城外找个地方驻扎。
　　“公子，我们为何不进蔡州？”王豹问道。
　　“进去作甚，进去了还要再出来，麻烦。”
　　“公子的意思是说蔡州也守不住？”
　　“这是显而易见的，记得让兄弟们好好休息休息，我们明早启程，返回临川。”
　　黄崇不知道历史上南宋的北部边境的具体位置，但是蔡州落入金人之手是可以确定的，因为金国的最后一任皇帝金哀宗，就是在蔡州被抓的，蔡州的沦陷，意味着金国的灭亡，所以蔡州一定会落入金人之手。
　　“公子放心，都已经安排下去了。”
　　离开汴京时，十辆马车变成了现在的十三辆，本来在汴京城外是丢了一辆了，只是后来路上又抢了四辆，所以数量是不减反增，其中两辆是从土匪那抢来的，都是钱财，剩下两辆是在路上抢来的，本来都是镖局的车，可是不知为何落入流人之手，而且都是好东西，黄崇就不客气了。
　　当然，黄崇的这十三辆马车也被人惦记过，但是有黄崇这个高手坐镇，来多少处理多少。
　　“哎，没想到京都就这样沦陷了。”王豹感慨道。
　　“放心吧，大宋还亡不了，汴京沦陷的时候，康王赵构正在河北监军，只要他没被金人抓住，很快就会举起大旗。”黄崇说道。
　　“可是金兵如此凶猛，真的能挡得住吗？”
　　“可以。”
　　历史上的中原王朝，一旦被北方民族击败，都能靠长江天险苟延残喘一段时间，即便是明朝也建立了南明，虽然没支撑多久。
　　只要知道金国无法灭宋，也就足够了，黄崇现在需要一个相对安静的大环境，他需要时间来巩固境界。
　　因为手指的缘故，龙象般若功连破两关，达到第九层，实力暴涨，更是当场击杀了两名苍狼勇士。
　　但是因为来得太过突然，黄崇还无法完全控制，所以需要时间来消化、巩固。
　　另外由于龙象般若功的突破，使得九阴内功也有突破的迹象，所以现在黄崇必须尽快掌控这股力量。
　　一旦能完全掌控，那么黄崇就能直接进入先天境界，成为货真价实的先天高手。
　　实力达到先天，黄崇便有足够的实力去做更多事情，不必缩头缩尾，小心谨慎。
　　在黄崇离开蔡州的时候，萨满教也得到了黄崇的确切信息，知道黄崇就是在汴京击杀两个苍狼勇士武者……。m.

第四二四章 布置、利用

　　第一六一章 建卧虎庄
　　临川。
　　“公子，金兵撤了，康王复国。”王虎急匆匆跑进大堂，大声喊道：“是张邦昌那逆贼主动让位的。”
　　“哦。”相比王虎的兴奋，黄崇则显得很淡定，因为黄崇早就知道了。
　　二月金兵攻下汴京俘虏二帝，在汴京大肆搜掠后，就分兵两路撤退，同时还立张邦昌为帝，建立“大楚”。
　　因为张邦昌是在金国的扶持下建立大楚的，所以很多后人就直接将他和汪精卫等同起来，其实这还真是有些冤枉他了。
　　金国攻下汴京，并不想占领，而是想扶持一位汉人皇帝，在宋廷之中环视一圈，发现只有张邦昌一人符合要求，但是张邦昌却打死不做龙椅，后来金国以汴京百万百姓的性命相威胁，张邦昌才坐上了龙椅。
　　登基后，张邦昌将办公地点设在文德殿（皇帝的办公地点为紫辰殿和垂拱殿），将办公桌椅西向放置（皇帝的座位是南向放置）；坚决制止朝廷官员向他跪拜行大礼，与朝廷官员开会聊天时自称为“予”而不是“朕”，公文往来时用“手书”而不是“圣旨”。
　　始终与朝廷官员们以同事和平级关系相处。
　　金兵北撤之后，张邦昌第一时间就选择退位，将皇位交给康王赵构，其实张邦昌心中很清楚，自己这样做，一定无法善终，他的亲信也劝阻他，但是张邦昌还是选择退位。
　　虽然在这过程中，张邦昌做了一些看起来比较虚伪的事情，不过一个人完全没必要舍弃自己的身家性命去惺惺作态，那些虚伪，顶多就是为了自保，可惜这些行为并不能保证他的安全，张邦昌被赵构赐死。
　　“张贼主动让出皇位，金贼恐怕不会善罢甘休。”王虎又变得有些担心，金兵现在在宋人心目中就是不可战胜的神魔。
　　“不肯罢休是必然的，赵家那些窝囊废，难道还敢一战不成？”黄崇冷笑道，黄崇可是记得赵构后来因为金兵的追赶，萎了，到了南边后，一个子女都没有，在汴京的子女都死了。
　　这也是值得一提的事情，颇具玄幻色彩，当年赵光义“抢了”自己哥哥赵匡胤的皇位，死后没有将皇位还给侄子，而是传给自己的儿子，一直到赵构都是属于赵光义的直系后代。
　　可是到了赵构这里，因为亲儿子死得早，他只能将皇位传给养子，赵构的养子赵Y（宋孝宗）是赵匡胤的七世孙，也就是说，皇位最终又回到了赵匡胤这一支。
　　因为赵构是正在做那事的时候，听到金兀术杀到的消息，太过惊慌之下萎了，所以民间就有传说金兀术是赵匡胤转世，目的是替自己的子孙讨回皇位。
　　“公子，李公被启用了。”王虎提醒道，他口中的“李公”就是李纲，赵构一登基，就立刻启用李纲为相，李纲在江湖人士的心目中地位很高，在他们看来，如果不是此前皇帝将李纲贬到江西，听信奸臣谗言，汴京也不会陷落。
　　“启用了又能如何，赵构这个窝囊废，能成什么事，哼！历史总是不断的重演罢了，李纲如果能坐稳半年时间，我将自己的名字倒过来写。”黄崇不屑地说道，黄崇也是做过皇帝的人，对于赵佶、赵桓和赵构这三人是各种不屑，这三人实在窝囊，哪像个皇帝。
　　“这，这不会吧？”王虎有些难以置信，但是他又无法反驳黄崇的话，因为黄崇此前说过的事情，真的都发生了，不管当时看来，有多荒唐。
　　“那就让我们拭目以待吧，这些事和我们没什么关系，那些受伤的兄弟门安置得如何？”
　　“已经按照公子的要求，都安置妥当了。”
　　“嗯，接下去一段时间我要闭关，这庄中的事情就都交给你了。”
　　“是！”
　　黄崇早在三年前，就已经在鄱阳湖畔建立庄园，当起地主，庄园于今年修建完成，为了纪念自己在神探位面的两位妻子，黄崇将庄名取为――卧虎庄。
　　此后的大半年时间，黄崇大部分时间在密室中度过，巩固龙象般若功，修习九阴内功。
　　当然这并不意味着黄崇对外面的事情一无所知，庞大的暗网会将消息汇总到卧虎庄，然后由专门的人进行整理，定期给黄崇汇报，足不出户，黄崇也知天下事。
　　朝堂上的情况和黄崇所预料的差不多，李纲主政七十五天时间，三个月时间不到，就被赵构给贬了，一直贬到海南，这个时候的海南可不是什么旅游胜地，而是个鸟不生蛋的地方。
　　此外民间的抗金声浪一浪高过一浪，主要原因是从金国那边传来的各种消息。
　　靖康耻，为何说是“耻”呢？
　　并不仅仅是因为两个皇帝被俘虏了，主要是金国对这些俘虏的做法，实在令人感到愤怒。
　　金人离开汴京，除了二帝之外，还俘虏了众多皇族、嫔妃公主、王公大臣等超过三千人，女性被俘往北方之后，大多为奴为娼。
　　二十一个公主被俘，三位在战俘营中被折磨致死；十位被金国将领强占，其中又有几位后来被送入浣衣院；三位直接被送入浣衣院，还有五位因为没有长大，等到长大之后，一并被送入浣衣院。
　　浣衣院，又称“洗衣院”，赵构的母亲韦贵妃就被安置在浣衣院中，因为赵构登基为帝，她的下场很凄惨，民间传言，韦贵妃在洗衣院中，曾经创下了一天接待一百零五位的最高纪录。
　　皇后朱琏因受不了“牵羊礼”的羞辱，自杀身亡，但大部分王公贵族、后妃公主却没有自杀的胆量，只能接受牵羊礼，使得大宋尊严尽丧。
　　牵羊礼是金国一种受降的礼仪，要求俘虏赤裸上身，身披羊皮，脖子上系绳，像羊一样被人牵着，表示像羊一样任人宰割，这是何等耻辱。
　　这些消息传入江南，甭说是脾气火爆的武林人士，连普通人也受不，在这个君辱臣死的时代，这种耻辱是无法接受的。
　　这就是为何“靖康之难”又会被称为“靖康之耻”的原因，而这种耻辱带来的变化对后世的影响极大。
　　后来，我们所熟知的“贞节牌坊”就从这个时候开始出现苗头，在北宋时期道学家的观念还是偏向于重生存轻贞节，但是因为这次的奇耻大辱，使得道学家开始转而大力提倡妇女舍生保节，到了明清之际，在生存与贞节之间，女性只能选择后者。
　　这些情况，赵构自然也很清楚，但是他选择视而不见，将这些呼声压下，也许是他以为金兵不会南下了，尤其是完颜宗翰病逝之后，他开始下令修建皇宫，金国方面，也好似沉浸在享受中。
　　在一片“祥和”的气氛下，金国数位先天高手从不同地方，越过边境线南下，进入宋境，其中萨满教的狂长老亲自带着三位苍狼勇士昼伏夜行，朝临川而去。
　　（上架五天，成绩并不如意，将近两万的收藏，均订却还没有一千，大致八百左右，命苦矣，过年事情多，上架时候没能爆更，实在对不起诸位衣食父母，这样吧，如果在这周之内，均订的成绩能够超过一千的话，作者就加十更，让订阅来得更猛烈些吧，用你们发大财的小手手点个自订吧！）
　　在一片“祥和”的气氛下，金国数位先天高手从不同地方，越过边境线南下，进入宋境，其中萨满教的狂长老亲自带着三位苍狼勇士昼伏夜行，朝临川而去。
　　（上架五天，成绩并不如意，将近两万的收藏，均订却还没有一千，大致八百左右，命苦矣，过年事情多，上架时候没能爆更，实在对不起诸位衣食父母，这样吧，如果在这周之内，均订的成绩能够超过一千的话，自订吧！）。m.

第四二五章 十年之期至

　　青龙寨，聚义厅。
　　“寨主，两天前，岭南的绣刀帮上下一百三十七号名帮众，无一活口，全部被杀死。”高志远说道，比起十年前，他苍老了许多。
　　“看来，侠客岛的赏善罚恶使来了，绣刀帮这些年买卖人口，勾结官府，作恶多端，确实该杀。”黄崇淡定地说道。
　　十年之期将近，今天是六月初一，而侠客岛的腊八粥之宴在腊月初八，还有大概半年时间，算算时间，这两人也确实是该到中原来分发赏善罚恶令了，毕竟这年头没有快递，只能自己亲自去送，而动不动就灭人帮派，可不就是侠客岛的行事风格嘛。
　　“寨主，我们和他们拼了吧，以我们青龙寨现在的实力，那么多弟兄，难道还怕区区的两个赏善罚恶使不成。”王赫说道，经过这两年多的历练，他已经是一流武者，学会了黄崇传授的大伏魔拳法，靠着一双铁拳，“镇三山”名震江湖。
　　“不错！”众人尽皆应和道，十分认可王赫的话，一来，他们对于青龙寨的实力确实很有信心，认为足以应付侠客岛的人；二来，由于黄崇这十年来的作为，在青龙寨的众人心目中地位崇高，他们不愿自家寨主去侠客岛上送死。
　　高志远也在其中，他的心中颇多感慨，十年前，为了躲避这一次腊八粥，他可谓是煞费苦心，只是没想到，被黄崇用无影针制服，不得不听命于黄崇，后来，高志远也被黄崇的实力和手段所折服，一心一意帮黄崇处理青龙寨的各项事物，黄崇这才能潇洒的当甩手掌柜。
　　“好了，不用再说，侠客岛也不是什么龙潭虎穴，没有那么可怕，这件事不用再说，这碗腊八粥我是喝定了，在我去侠客岛的这段时间内，青龙寨的事务，一切照旧。”黄崇打断道。
　　这些年黄崇经常当甩手掌柜，但是青龙寨的发展却蒸蒸日上，这得益于黄崇建立的制度，所以即便是黄崇到侠客岛上去呆一年，也无需担心青龙寨自身的运转会出现问题，当然前提是黄崇这个精神领袖还活着，至少帮众要认为他还活着，如果寨众认为黄崇已经死去，那事情就难说了，不过对此，黄崇也没有其他办法，毕竟人心难测，只能顺其自然。
　　“是！”黄崇这十年来建立的威势，令众人不敢反驳，只得答应。
　　“嗯，高叔叔和王赫留下，其他人都散了吧。”
　　待众人散去之后，黄崇才开口说道：“高叔叔，赏善罚恶二使来中原这件事情，麻烦你派人通知雪山派，好让白爷爷知晓。”
　　“是寨主，那个……寨主，你真的打算接赏善罚恶令吗？”高志远迟疑一会，还是开口问道。
　　“当然，我可是等了十年时间啊，怎能不接。”黄崇笑了笑，说道：“好了，说正事吧，谢烟客那个老家伙，还是没有找到吗？”
　　王赫道：“启禀寨主，还没有，自从一年前谢烟客在蜀地现身之后，就失去了踪迹，一直没有他的消息，是属下办事不利，还请寨主责罚。”
　　“好了，这件事也不怪你，一年前没能一举击杀谢烟客，是我安排欠妥，他若是真的要隐藏，谁能找到他的下落，让兄弟们多加留意吧。”黄崇说道。
　　“是。”
　　黄崇寻思道：“看来想要在短期内找到谢烟客的下落，难度极大，这件事十之八九是要落在侠客岛身上了，希望侠客岛的情报网络不会令自己失望，否则这谢烟客终究是个祸端。”
　　这些年随着青龙寨势力发展，也逐渐发现了一些端倪，在中原武林中，确实还存在着另外一张更为庞大的情报网，虽然没能找到究竟是谁在背后掌控这张情报网，但是想来也就只有侠客岛了。
　　其实，还存在一张貌似于凌驾在青龙寨和侠客岛情报网上的更大情报网。
　　之所以要说“貌似”，是因为这张情报网属于朝廷的，受东厂和锦衣卫管辖，听起来牛掰得很，毕竟是国家力量建立和掌控的，正是靠着它，东厂和锦衣卫才能够监听全天下。
　　只是现在，这张情报网已经“残破不堪”，甚至其中一部分已经被转化为青龙寨或者是侠客岛的情报网，现在的朝廷，和它情报网一样，残破不堪。
　　“我那徒儿，现在如何？”
　　“启禀寨主，石师弟已经练成罗汉伏魔功，只是内力还需要慢慢积累。”王赫说道，他也算是黄崇的半个弟子，所以称呼石破天为“师弟”倒也没错。
　　一年前，青龙寨的人发现了谢烟客的下落，便与黑白双剑联手，将石破天从谢烟客手中“救出”，只是因为一个疏忽，被谢烟客给跑了。
　　石清闵柔看了石破天屁股上的胎记，已经基本上确认石破天就是自己的孩子石中坚，只是因为还未找到梅芳姑，还无法最终确定。
　　石破天在玄素庄呆了一段时间，就被带到青龙寨练功，其实石清、闵柔也不想和孩子分离，只是担心他被谢烟客带走，所以只能如此，另外黄崇还特地安排当年从长乐帮带回来的侍剑照顾石破天。
　　“这确实是急不得，慢慢来，以他的资质，最多十年变成进入先天，石中玉那小子现在如何？”
　　“表现得还不错，他与丁铛姑娘结婚之后，就在也不敢到处拈花惹草了，只是性子还需要打磨。”高志远说道。
　　“有道是江山易改，本性难移，打磨性子本就不易，下次黑白双剑再来拜访，就让他们将人带走，丁铛也快生了，我们青龙寨可不是托管所。”
　　“是。”
　　“嗯，让兄弟们密切注意赏善罚恶使的行踪，让寨中的人不可与他们发生冲突，你们也给我安分点，本寨主就在青龙寨，等待两人的大驾光临。”黄崇看着两人说道，黄崇丝毫不怀疑，他们会暗中截杀赏善罚恶使，所以才要出言警告。
　　“是！”两人对望了一眼，抱拳齐声说道。

第四二六章 赏善罚恶使到来

　　“再往前不远，就是山东境界，青龙寨就快。”
　　“到了。”
　　“这次师傅有命，我们哥俩必须请这位黄寨主到岛上去喝一碗腊八粥，希望不会太难。”
　　“会。”
　　“哎，只希望不会造成什么误会，这青龙寨是中原第一大帮派，黄寨主三年前就能击败五师弟和六师弟，若是青龙寨的众人一起围攻，恐怕咱哥俩就性命难保咯。”
　　“有信。”
　　“希望有用。”
　　“嗯。”
　　这两人对话，也颇有意思，话多的那人身材魁梧，圆脸大耳，穿一袭古铜色绸袍，笑嘻嘻的和蔼可亲；另一个身形也是甚高，但甚为瘦削，身穿天蓝色长衫，身阔还不及先前那人一半，留一撇鼠尾须，脸色颇为阴沉。
　　这胖瘦两人就是令中原武林闻风丧胆的侠客岛赏善罚恶使，胖者张三，瘦为李四，这次依旧是他们来中原进行十年一次的赏善罚恶，从南海上岸，一路北上，两人已经灭了超过十个帮派，发放了超过二十块赏善罚恶令。
　　下一个目标就是青龙寨。
　　青龙寨的眼线遍布天下，更何况是在自己的大本营，赏善罚恶使进入山东境内的行踪都在青龙寨的监视之下，只是因为黄崇此前严令，所以青龙寨的人都保持克制，没有出手，对于青龙寨的人来说，黄崇的严令，比赏善罚恶使更加值得敬畏。
　　青龙寨，聚义厅。
　　在知道赏善罚恶使今天要到青龙寨之后，青龙寨的大部分堂主、舵主都集聚在聚义厅，已经做好和侠客岛的人一决生死的打算了，黑白双剑石清、闵柔夫妇、还有丁不三、丁不四兄弟也都在这里。
　　黄崇本不想搞出那么大的阵仗，毕竟这在黄崇看来，只是一件小事，不过转念一想，也就顺着他们的意思，正好也让他们看看，其实侠客岛的赏善罚恶使没有传说中的那般可怕。
　　石清闵柔夫妇、丁不四的目标都是一致，就是为了寻找梅芳姑的下落，因为黄崇此前告诉他们，或许侠客岛知道梅芳姑的下落，梅芳姑是丁不四和梅文馨的女儿，而且知道石破天的真实身份，所以不管是丁不四，还是黑白双剑都要试一试，就算刀山火海，也要往里闯上一闯。
　　当然，他们也不笨，青龙寨是中原最大的势力，实力强大，和青龙寨的人一同进退，胜算较大，至于丁不三，他是过来保护自己孙女的，丁铛已经怀孕了，却不肯和石中玉离开青龙寨，无奈他只能过来，丁不三可不希望自己的孙女莫名其妙的被侠客岛的人杀了。
　　再加上青龙寨的人，就搞得阵仗很大，说上一个严阵以待，都不为过，不知道的还以为是要火拼呢，当然，他们也都抱着这个想法，唯有主位上的黄崇很淡定，等待了十年，终于可以去侠客岛看一看传说中的太玄神功了。
　　“来了。”坐在虎皮大椅上的黄崇嘴角一翘，说道。
　　黄崇的话音刚落，就听见一人哈哈大笑说道：“黄寨主可是在等侠客岛的赏善罚恶令，很好，很好，很好啊。”
　　话音落下，却见厅中出现了一胖一瘦两个人，除了黄崇，竟然没有人发现他们是如何出现在这里的。
　　“好厉害的轻功，单单就凭这份轻功，恐怕武林之中，就难有敌手，不过今天就算他们轻功再好，我们这里那么多人，一拥而上，必定能够将他们两人击败。”众人心中一齐想道，各自已经做好了出手的准备。
　　张三李四两人也在暗暗戒备，他们一眼就认出了黑白双剑夫妇以及丁不三丁不四四人的身份，心中暗苦，本来青龙寨的高手就多，再多加四个，如果一拥而上，还真是不好对付了，何况还有一个看不出深浅的黄崇，这才是真正要命的。
　　若是一个不小心的话，恐怕他们兄弟两就要命丧于此了，只是这次离岛，师傅有命令，一定要将黄崇请上侠客岛，他们不得不来。
　　“等了你们十年，终于来了。”黄崇笑道，心中暗惊，经黄崇初步判断，这两人的实力比两年多前遇到的那个黑人兄弟要强不少，如果放在少年张三丰位面，恐怕实力不弱于练成“八剑齐飞”能够与逍遥王过招的易天行。
　　“那倒是我们哥俩的错，让黄寨主久等了，铜牌就在这里，不知黄寨主是否接牌？”胖子张三笑了笑，扬起手中的铜牌，说道。
　　“铜牌自然是要接的，但是先不急，二位既然来了，那黄某有几件事情，还请二位解惑。”黄崇说道。
　　“黄寨主请问，只要是我们哥俩能够说的事情，必定是知无不言，言无不尽。”两人对视一眼，张三说道，虽然青龙寨的众人对他们表现出了极大的恶意，但是黄崇却没有，这让两人心中稍定。
　　“也不是什么大事，大概在两年多前，被我打伤的两个人，是不是你们侠客岛的人？”黄崇问道，虽然黄崇基本可以确定答案，但是没有得到对方的肯定，终究还是有些不放心。
　　“不错，两人是我的师弟，多谢黄寨主当初手下留情。”张三抱拳说道。
　　“果然是你们侠客岛的人。”黄崇点点头说道。
　　其余众人闻言大惊，一方面是惊讶于黄崇竟然在两年之前就与侠客岛的人交过手，而且还获胜了；另一方面这是惊讶于张三话语之中传达的意思。
　　“师弟，难道他们还有师傅，这赏善罚恶使的实力就已经如此可怕，那么他们的师傅，武功修为该有多恐怖！”想到这里，众人心中大惧。
　　“你们能不能找到谢烟客？”黄崇问道。
　　“可以，摩天居士依旧在我们邀请的行列，既然要邀请，自然要将铜牌送到手中。”张三说道。
　　“看来你们此前邀请过他。”
　　“那是自然，只是他一直没有赴邀。”张三点点头。
　　“我觉得这次谢烟客依旧不会接牌。”
　　“即便如此，铜牌也要送到。”
　　“那黄某人和你们走一趟，没问题吧？”
　　“可以。”一旁的李四开口说道，这是他进来之后，说的第一句话，要是再不开口，众人还以为他是哑巴了。

第四二七章 交手、接牌

　　“侠客岛，似乎也没有想象之中的那般可怕吧。”听到黄崇和赏善罚恶使的对话之后，众人心中不禁想道。
　　其实他们也看得明白，两人之所以如此好说话，恐怕是因为黄崇的实力超绝的缘故，只是不知道为何，众人对于侠客岛的恐惧，下降了许多，至少是一个档次。
　　其实人对于未知的恐惧，总是大于对实质事务的恐惧，虽然青龙寨的一些元老，比如高志远，此前接触过侠客岛的人，却因为恐惧，从来没有说过几次话，畏之如虎，至于其他人，对于侠客岛的印象都停留在江湖传言这个层次，所以此前侠客岛对于他们来说，都是属于未知。
　　现在，听黄崇和赏善罚恶使一番对话，这份未知就消减了许多，心中的恐惧自然也削减了一些。
　　另外还有落差感，本来他们对侠客岛的恐惧达到了极致，现在哪怕只是削减一点点，也会让他们认为也不过就是如此，就像一个认定高高在上的完美女神，结果你发现，她也是要吃喝拉撒的，虽然这是人之常情，但是“完美”二字就要打折扣了，同理，现在侠客岛在他们心中也就没有原来那么恐怖了，这两人貌似对黄寨主还挺恭敬的。
　　而且貌似也不是所有不去赴宴的人都会死，谢烟客不就活得好好的。
　　“我父亲黄龙、二叔刘琦，在侠客岛上如何？”众人胡思乱想的时候，黄崇继续问道。
　　“自然是好得很，令尊不久前生了一场病，现在已经恢复，无病无灾。”张三说道。
　　“没错。”李四话很少，声音也很阴沉，说着他从怀中掏出一封信，轻轻一抛，信封缓缓地飞向黄崇。
　　“这是两位寨主的亲笔信。”张三说道。
　　黄崇不疑有他，接过信封，将里面的信拿出来浏览了一遍，一旁的高志远本来想出言制止，担心有诈，想了想，却又放弃了。
　　两封信的内容大同小异，就是说自己现在生活得很好，在侠客岛上衣食无忧，还说侠客岛是武者的天堂，让黄崇到时候一定要来喝一碗腊八粥，除此之外并未透露太多，黄崇早就忘记自己父亲和二叔的笔迹，信的真假难以判别，不过想来应该不假。
　　至于为何会有这封信，黄崇心中也猜到了个大概。
　　“现在事情也问了，信也看了，黄寨主，可否接牌？”张三问道。
　　“可以，不过还先请二位先与黄某切磋切磋吧，这三四十年来，你们将中原武林的前辈高手都请到了侠客岛上喝粥，中原武林高手稀少，黄某人可很久没有和人痛快交手了。”黄崇说道。
　　“这……”张三李四对看了一眼，点点头，同时对黄崇说道：“好！”
　　“好，这里太过狭窄，我们换个地方。”
　　“如此甚好。”
　　三人来到大厅之外，这是练武场，平日里，青龙寨的寨众会在这里练功习武，足够大。
　　厅内的众人也纷纷跑了出来，等他们出来的时候，三人已经动手，赏善罚恶使两人围攻黄崇，劲气四溢，众人都不敢太过靠近，只能远远的观看着三位顶尖高手的对决。
　　张三李四虽然是同一个师傅，所学的武功却完全不同，张三的武功至刚至阳，犹如一团火焰，所使的乃是江湖中失传已久的“火炎掌”，双掌犹如着火一般，隔着许远，也能感受到掌上的炙热；李四的武功则至阴至寒，犹如一块千年玄冰，寒冷刺骨，所使的也是江湖中失传的绝学――寒冰拳。
　　两人不愧是师出同门，虽然武功完全不同，但是配合却极为默契，本应该是相互克制的两种武功，在他们手中却配合玄妙，冷热交织，生而不克，威力倍增。
　　“这侠客岛究竟是个什么地方，这两人内力高绝，在功法之上明明是走了极端，却能玄妙地维持着阴阳二气的平衡，不仅没有走火入魔，反倒是令招数的威力大增，另外他们还会江湖中失传多年的火炎掌和寒冰拳，这侠客岛究竟是什么地方？”众人心中不禁想道：“若是我对上他们其中一人，恐怕连三招都走不过吧！”
　　“哈哈哈，好！好！好！好一招火炎掌，好一招寒冰拳，果然不愧是赏善罚恶使，厉害厉害。”张三李四的实力令众人胆寒，却令黄崇兴奋，一连说了三个“好”字，激战之中，还能有这个功夫，可见黄崇尚未出全力。
　　嘭！
　　三道身影碰撞在一起，张三李四一左一右，一热一寒，攻向黄崇，黄崇身处中间，双掌朝两边击出，身后出现一道太极阴阳鱼，同时对上两人的招数，只听一声轻响，双方一触即分，黄崇自是怡然不动，唯有背后的太极阴阳鱼悠悠地旋转了一圈，而张三李四两人各自向后倒退了四五步，每一步都在青石板上留下一个深深的脚印。
　　“黄寨主的武功果然是厉害，我们哥俩佩服，尤其是最后这一手阴阳互转的绝技，堪称是旷古烁今。”张三赞叹道。
　　“厉害。”李四说道。
　　“客气，侠客岛的武功果然独树一帜，不仅内功深厚，而且招数精妙而独特，佩服佩服，腊月初八，黄某定然到侠客岛上，去喝上一碗腊八粥。”黄崇抱拳说道，若是论实力，两人联手，其实不在黄崇之下，只是黄崇取了巧。
　　黄崇将自己记忆中残缺的各种记忆，包括天山六阳掌、降龙掌、少年张三丰位面所学的残缺太极拳等诸门武功融为一体，再配合上自己的无相神功，自创了一门名为“斗转星移”的武功，虽然做不到“以彼之道，还施彼身”，却也能化去施加到自己身上的绝大部分招数。
　　刚才黄崇就是利用这门武功，同时破掉两人的招数和内力，并且将两人击退，论实力，黄崇因为两年前的伤势，实力与他们两人在伯仲之间，确实占了招数之利。
　　“黄寨主，接牌！”张三说着，将赏善罚恶令抛给黄崇，黄崇笑着伸手将两块铜牌接下。

第四二八章 资格、离开

　　青龙寨。
　　“丁四爷，既然你也在这里，我们哥俩就省得跑一趟了，不知你老可愿到侠客岛上去喝一碗腊八粥。”将铜牌交给黄崇之后，张三看向丁不四说道。
　　“不是，我们又不是什么帮众，你们不是专门和帮派过不去吗？”丁不四还未开口，丁不三倒先说道，虽然两人平时经常斗嘴，但毕竟是亲兄弟，丁不三可不想丁不四去送死，尤其是在刚才见过两人的武功之后，这一去，定然是有去无回了。
　　“哈哈，丁三爷，那可未必啊，摩天居士也不是帮派人士，却也在我们邀请的行列之中，这天底下的武功，能让侠客岛看上的，还真是不多啊，丁四爷也在我们邀请的行列之中，不知丁四爷是否愿意接下铜牌，到侠客岛上喝一碗腊八粥？”张三笑道。
　　“如此说来，四爷我还得感谢侠客岛看得起啊，我问你，此前黄寨主说，你们侠客岛知道我女儿梅芳姑的下落，这是真的吗？”丁不四却是不惧，站到两人面前，直言问道。
　　“或许是真的，或许是假的，至于是真是假。”
　　“要到侠客岛才知道。”李四补充道。
　　“这话是什么意思？”丁不四眉头一皱问道。
　　“我们哥俩此行来中原，是来请中原武林各位豪杰上岛喝一碗腊八粥，如果是在我们哥俩邀请之列，自然要查个清清楚楚，但如果不在我们哥俩邀请范围之内，我们哥俩也不知道人在哪里，丁四爷口中的梅芳姑就不再我们哥俩的邀请范围内，如果丁四爷真的想要找人的话，还必须亲自到侠客岛走一趟。”张三解释道。
　　如果是平时，张三可不会说那么多话，直接问一句“接还是不接”，但是这里是青龙寨的主场，而且刚才他们又被黄崇击败了，所以才将自己的身段放低。
　　“我说，你们两是个什么意思，凭什么邀请老四，却不邀请我？难道老四的武功还能比我丁不三强不成？”丁不三质问道，这件事要是传出去，那江湖中人岂不是都认为丁不三的武功不如丁不四，他丁不三日后还如何在江湖上立足。
　　“这位就是‘一日不过三’的丁三爷吧，你也是江湖中响当当的人物，你的武功我们哥俩自然是知道，不过丁三爷就不必走这一趟了，因为我们只邀请丁四爷。”张三却丝毫没有打算给丁不三面子。
　　“你这话是什么意思？老四会的武功，我都会，丁家擒拿手、短剑、黑煞掌，你丁三爷我哪一样不是如火纯情，凭什么邀请老四，却不邀请我？”
　　丁不三是极好面子的人，江湖中人人畏赏善罚恶令如虎，丁不三却为了一个面子，却丝毫不惧，现在如果张三李四将铜牌给他，他也定然会毫不客气地接下。
　　“哈哈哈，好，侠客岛的人果然有眼见，丁不四就是比丁不三强，好，这个铜牌我接了。”相比起丁不三的愤怒，丁不四却万分高兴，拍拍胸脯说道。
　　“丁四爷果然爽快，这才像丁四爷，那我们哥俩就在侠客岛上恭候丁四爷的大驾。”说着张三李四同时甩出一个铜牌，丁不三本想出手抢夺，但是铜牌的速度太快，等他反应过来的时候，铜牌已经落在丁不四手中，“落”这个字却是半点没错，铜牌到了丁不四面前，还没等丁不四伸手去接，铜牌就失去了力道，自然落下，正好落在丁不四手中。
　　“二位，不知道我石某人可否到侠客岛上喝一碗腊八粥？”石清站出来问道。
　　“石大侠，天下第一正直大侠之名，如雷贯耳，我哥俩也是神交已久啊，不过石大侠却不是武当派掌门，所以不能接牌。”张三笑着说道。
　　“这有何难，石某人现在就当着众位豪杰的面，脱离武当派，自创一个玄素派，石某人担任帮主，不知可否接牌？”石清说道，他想要接牌，去侠客岛上寻找梅芳姑的下落。
　　“这个不行，我们侠客岛的赏善罚恶令也不是随便发放的，石大侠就算是自创门派，实质上依旧是武当派的人，接不得这令牌。”张三说道。
　　“听两位贵使刚才话语中的意思，除了各大门派的掌门人之外，还有自创武功的江湖人士也能上岛喝粥，不知我们夫妻两的双剑合璧是否能够如贵使之眼，却喝一碗粥？”闵柔这个时候站出来问道。
　　“闵妹，你……”石清一惊，他没想到闵柔竟然会站出来，他本意是自己去侠客岛上试一试，而闵柔留下来，照顾两个孩子。
　　“清哥！”闵柔没有多说什么，只是紧紧地抓着石清的手。
　　黑白双剑的“双剑合璧”确实算是武林中的一门绝技，这是两人根据武当剑法延伸出来的一门组合剑法，即便是半步先天的丁不三、丁不四也不敢直面其锋。
　　“黄寨主，不知你是否现在就和我们一起走，去寻那摩天居士？”张三没有理会石清、闵柔二人，看向黄崇问道。
　　“接下去就是去寻谢烟客？”黄崇闻言，暗暗一惊，他好像明白了，心中想到：“果然，最危险的地方就是最安全的地方，没想到我竟然将这个真理给忘记了，看来谢烟客这老家伙并不是藏在什么深山老林中，而是就在青龙寨附近，好一个谢烟客，果然是奸诈。”
　　“好。”黄崇点点头，看着石清、闵柔说道：“二位，且安心，找梅芳姑这件事黄某记下了，毕竟也关系到我那徒弟的身世，等到侠客岛之后，我会替二位问上一问。”
　　“这……”
　　“那就多谢黄寨主了。”
　　“高叔叔，寨中的一切事务依旧。”
　　“是，寨主！”
　　“好，二位，我们走吧！”黄崇看向赏善罚恶使说道。
　　“好，黄寨主，请随我哥俩一起。”
　　话音落下，三人化成三道残影，绕开人群，朝着上下掠去，转眼之间就消失得无影无踪，只留下青龙寨大院中，面面相觑的众人。。m.

第四二九章 谢烟客……

　　“谢大侠，我们又见面了。”
　　“你们侠客岛的人还真是神通广大，老夫藏得如此隐秘，却还是被你们给找到了，侠客岛的情报能力，当真是比起青龙寨要厉害得多啊。”谢烟客放下手中的萧，平静地看着张三李四说道，老朋友了。
　　“哈哈，谢大侠过誉了，最危险的地方就是最安全的地方，谢大侠藏身之所对于青龙寨的人来说是个灯下黑，但是对于侠客岛来说，却算不上什么，既然要邀请谢大侠，自然要知道谢大侠身处何方，否则有请柬，却请不到人，岂不是我们侠客岛的过失。”张三说道，他总是面带笑容，像个胖商人。
　　“算上这一次，已经是第三次了，你们侠客岛还真是不死心啊，老夫很早以前就说过了，老夫是不会去侠客岛送死的，你们还是死了这条心吧。”谢烟客说道。
　　“谢大侠严重了，我们侠客岛亲人去喝粥本是一番好意，也从来不逼人，去或者不去，都是谢大侠的自由，我们哥俩也不会强逼，不过既然是请客，那我们哥俩还是要将请柬送到，不然岂不是显得我们侠客岛失了礼数。”张三笑道。
　　“没错。”李四也适时地出来展示了一下自己的存在感。
　　“好吧，那就留下赏善罚恶令，老夫不送了。”谢烟客说道，谢烟客看似随意，其实全身紧绷，一旦张三李四有出手的想法，他就会立刻逃窜，这些年来，为了躲避这赏善罚恶使，他的轻功练得相当不错。
　　二十年前，三人第一次见面，那个时候谢烟客已经是先天高手，可惜因为功法的限制，他的修为难以再进，当初他与张三斗了四百招，难解难分，因为还有李四在一旁，他选择接了赏善罚恶令。
　　只是后来，谢烟客却没有按时去赴约，本来以为侠客岛那帮不接令就灭门的家伙会找他麻烦，于是他苦练轻功，却没想到下次见面却是十年后。
　　第二次见面，赏善罚恶使并没有提前上一次失约的事情，只是问他接不接赏善罚恶令，为此双方再比斗了一次，那时候谢烟客已经自创了碧针清掌，自信满满，却没想到这一次没能在张三手中走过五十招，惨败，由此可见张三武功进步的速度。
　　同样是接了赏善罚恶令，却没有去。
　　这次，已经是他们三人的第三次见面，谢烟客这次依旧是打算接牌，不去赴约。
　　“谢大侠，古语有云‘事不过三’，我们哥俩已经第三次了，难道这次谢大侠还不打算给我们哥俩一个面子，到侠客岛上去喝一碗腊八粥？我们哥俩可完全是一番好意啊。”张三说道。
　　“呵呵，我信你各邪啊。”谢烟客暗骂道，他对于侠客岛的霸道作风可是一清二楚，何况那些去了侠客岛的人再也没有回来的，说侠客岛请人上去喝粥是一番好意，他是半点不信，至于为何侠客岛没有时候算账，谢烟客倒是有些猜测，但是无论如何，他是不会去喝这一碗腊八粥的。
　　“也对，事不过三，那就算了，这一次谢某就不接你们的铜牌了，十年之后再见。”话音落下，谢烟客施展轻功，朝着远方掠去。
　　刚才张三说“事不过三”的时候，谢烟客就下意识地认为这次侠客岛要处理自己了，他是肯定没有胆量和赏善罚恶使过招的，所以干脆就逃吧，能数次从黄崇手中逃走，谢烟客的轻功还是不赖的。
　　不过谢烟客这次没能逃得了，因为很快他就回到原位了，只是回来的姿势比较狼狈，当然，这也不可能是自己回来的，是被人给逼回来的。
　　“谢大侠，你说得没错，侠客岛的情报能力确实是比青龙寨强得多，这一次，谢大侠还真是让黄某人我好找啊！”伴随着声音，黄崇走了进来，刚才就是他出手将谢烟客给逼回来的。
　　“黄崇，你怎么在这……”谢烟客惊恐地说道，他本来以为是侠客岛的人出手，却没想到是黄崇，随即他看向屋顶的赏善罚恶使，两人还在原地站着，并未动过。
　　“你们？”
　　他万万没有想到，黄崇竟然会和赏善罚恶使一起出现，要说这其中要是没有什么猫腻，他绝对不信。
　　“谢大侠，既然到了山东境内，怎么也不到青龙寨去喝杯茶呢，虽然没有什么好茶，却也不能怠慢了谢大侠，若是这件事传将出去，让江湖同道听到，恐怕会怪我青龙寨待客不周啊。”黄崇笑着说道。
　　一双眼睛死死地盯着谢烟客，虽然在原著中，谢烟客给人的形象还不错，但是现在，他和自己是生死仇敌，非死不可。
　　谢烟客不死，黄崇都不敢轻易去侠客岛，当初他曾经想要擒拿阿绣报复黄崇，好在阿绣有凌波微步护身，加上无影针，这才将谢烟客惊走，之后史小翠就和阿绣返回凌霄城，谢烟客这才不敢轻举妄动，一旦自己和白自在都去了侠客岛，那谢烟客就是个定时炸弹，太危险了。
　　“二位，这铜牌谢某接了，既然谢某已经是侠客岛邀请的宾客了，二位是否应该保证谢某的安全。”谢烟客对着张三说道。
　　“这话倒是没错，我们确实应该保护宾客的安全，黄寨主，这件事你怎么看？”张三看向黄崇问道。
　　“二位，是要阻止我吗？”黄崇依旧盯着谢烟客，问道。
　　“这，二位都是我们侠客岛邀请的客人，这事情有些难办啊，师弟，你说该怎么吧？”张三看向李四，问道。
　　“不难办！”黄崇直接出手，两人的距离不过两丈远，转眼间黄崇的铁掌就来到谢烟客眼前，强劲的掌法令人窒息。
　　“碧针清掌。”生死存亡之际，谢烟客全力出手，没有半分保留。
　　“五虎下山！”黄崇突然变掌为刀，一记手刀，凌厉的刀劲破开了谢烟客碧针清掌的绵绸掌力，这才是黄崇真正的杀招。
　　既然是“五虎下山”，自然不会只是一刀。

第四三零章 侠客岛

　　半年时间转瞬即过，黄崇接了赏善罚恶令之后，在张三李四面前出手击杀摩天居士，解决了一个祸患，本来他还打算去雪山派走一趟，不过阿绣却提前猜到了黄崇的想法，黄崇还没动身，她的信就已经到了，信中让黄崇不要去雪山派，好好练功，她会在南海之滨，穿着嫁衣，等黄崇归来。
　　且不提青龙寨，这半年时间，江湖上可谓是风起云涌，引起这一切的自然就是侠客岛的赏善罚恶令，不知有多少帮派覆灭在赏善罚恶使手中。
　　南海之滨一座不知名小渔村。
　　在两枚赏善罚恶令的背面，刻有到达该渔村的日期、时辰以及路径，想来这里就是前往侠客岛的出发地点。
　　黄崇来到的时候，整个村子空无一人，海边甚至连一艘渔船都没有，想来是每个人所得的铜牌上镌刻的聚会时日与地点均有不同的缘故，不过村中的房屋打扫得很干净，还有一些干粮，应该也是侠客岛的人安排的。
　　“侠客岛还真是谨慎啊，我还是先找个地方住下，等侠客岛的人会自己找上门来。”
　　黄崇随便找了一个茅屋歇息，不过并未食用房屋中的食物，还是谨慎一点为好，这次只有黄崇一人独自前来，本来青龙寨的人要跟来，却被黄崇严令禁止了，因为完全没有必要。
　　或许是黄崇的自信感染了手下，或许是黄崇此前展露出的超强实力，青龙寨许多人，尤其是中高层都相信黄崇能在一年之内回来，至于之后一年时间青龙寨会如何发展，黄崇也不清楚，人心是最难测的。
　　不过也无所谓了，就算青龙寨散了，对黄崇也没有什么影响，黄崇从来没有想过要称王称霸，学会侠客岛上的神功，回来迎娶阿绣，自己在这个世界就算是功德圆满了。
　　“侠客岛迎宾使，奉岛主之命，恭请青龙寨黄寨主启程。”傍晚时分，黄崇听到有人在村外喊道，声音洪亮，这个小渔村都能听见。
　　“好家伙，没想到一个迎宾使就是半步先天之上的好手，侠客岛当真是财大气粗。”茅屋中，黄崇睁开眼睛，感慨道，现在整个青龙寨都没有一个半步先天的武者，除了黄崇之外，最强的也不过是一流巅峰，由此可见侠客岛的底蕴深厚。
　　对方既然是在小渔村外喊话，那就证明对方其实不知道黄崇究竟是住在哪个屋子里，也就意味着他们并没有监视黄崇，这点让黄崇对侠客岛不禁心生好感。
　　来到村口，却见一个蓝衫男子，手持木浆。
　　“想必这位就是黄寨主了。”蓝衫男子抱拳说道。
　　“不错，尊使贵姓？”黄崇问道。
　　“免贵姓范，请黄寨主随在下登船吧。”蓝衫男子说道。
　　“且慢，我如何确定你是侠客岛的人？”黄崇问道。
　　“黄寨主武功高绝，即便是两位岛主也十分敬佩，半年前在青龙寨，黄寨主一招击败张三、李四两位师兄，五刀，不应该是三刀击毙摩天居士谢烟客，另外三年前，黄寨主一记手刀，在六师兄手上留下一记刀痕，多谢黄寨主手下留情。”蓝衫男子说道。
　　“嗯，那走吧！”黄崇这才点点头。
　　除了在青龙寨击败张三、李四有人看见，其他两件事情都只有黄崇自己和侠客岛的人知道，眼前这人能说出这些事情，足以证明他的身份。
　　“小人领路，黄寨主请。”说着蓝衫男子带着黄崇沿海边而行，转过一处山坳，沙滩边泊着一艘小舟。
　　“就这艘船，你确定能够漂洋过海？”黄崇眉头一皱，问道。
　　眼前这艘小舟，宽不过三尺，长不过六尺，能不能坐下两人都还难说，当真是小得无可再小，这等小船，勉强在江河上航行也就罢了，要在大海之中航行，黄崇不自觉地想到了贝尔・格里尔斯的“贝必沉号”（贝爷造船必沉），黄崇武功虽然不弱，却也敌不过大自然的伟力，如果在半路上沉了，黄崇也绝对是九死一生。
　　“黄寨主放心，安全得很，不要看船小，却从来没有出过意外。”说着蓝衫男子迈入小船之中。
　　在原著中，去侠客岛的船确实都是这种小船，一人一船，这样就不会出现任何意外，当然这里不包括船覆这种意外。
　　只是在电视剧中，都是大船，直接将所有人全部带走，可能是编剧为了突出冲突，将所有人都安置在一艘大船上，也可能是为了更加合理。
　　原本黄崇以为现实世界会按照电视剧中的设定，毕竟那样比较合理，却没想到竟然是按照金老爷子的描写，不过想想古时候那些渡海的先辈，也不过就是靠着一叶扁舟，似乎也不是不可能。
　　黄崇犹豫了一下，一跃而起，不偏不倚正好落在船上，小船并未有半分晃动，不过怎么说也多了一个人的重量，小船下沉了不少，船边离海水已不过数寸，只要一个较大的浪打来，整艘船恐怕都得翻覆。
　　好在现在是寒冬时节，南海上风平浪静，或许侠客岛将腊月作为聚会的时间，就是出于这个考虑。
　　那蓝衫男子见黄崇上船，便划了几桨，将小舟划离海滩，掉转船头，扯起一张灰白色的三角帆，吃上了缓缓拂来的北风，向南进发。
　　“需要几天？”黄崇问道。
　　“如果没有意外的话，后天中午，就能到。”蓝衫男子说道。
　　“嗯。”黄崇闻言，点点头，盘腿坐在船中，也没有再问，虽然不知道在金老爷的笔下，到侠客岛需要航行多久，但是既然自己已经上船，那就只能随其自然，以其担心未知的事情，不如练练功，感受一下孤帆渡海的感觉。
　　小船上准备了不少干粮和清水，两人分食，本来黄崇以为路上还能够遇到从侠客岛到南海渔村接人的小船，然而啥都没有遇到。
　　小船在海上航行了一天两夜，屈指一算，达到侠客岛正好就是腊八，时间如此贴切，如果说这一切不是算计好的，黄崇绝对不相信。
　　“黄寨主，前方就是侠客岛。”第三日午间，蓝衫男子指着前面的一条黑线，说道。
　　黄崇极目瞧去，确实在海平面上看到一条黑线，见状，黄崇心中暗暗的松了口气，说实话，这样一艘小船在大海中航行，说不担心，绝对是骗人的，只是侠客岛上的太玄神功实在是太诱人，黄崇才会冒这个险，否则打死黄崇绝对不会坐这艘小船。
　　庆幸现在终于看到侠客岛，黄崇自然能松口气。
　　有道是“望山跑死马”，在海上，这句话也同样适用，虽然已经看到侠客岛，但是依旧航行了半个多时辰，才真正抵达侠客岛。
　　岛上有一座高耸的石山，山上郁郁苍苍，生满树木，蓝衫男子将小舟驶向岛南背风处靠岸，只见岛南是一片好大的沙滩，东首石崖下停泊着四十多艘大大小小的船只。
　　“黄寨主，请！”那汉子说道。
　　“为何不用大船只？”看到石崖下的大船，黄崇质问道。
　　“黄寨主，请。”蓝衫男子没有回答黄崇的问题，而是抓着船缆，起身说道。
　　“哼！”黄崇冷哼一声，跃下小船，立于一岩石之上，目光看着远处的几艘大船，黄崇在神探位面曾和铁手团打过交道，对于船只颇有研究，这些大船大多是海船，虽然算不上新，却也不旧，绝对可以在海上航行。
　　“呜呜呜……”蓝衫男子将船缆系在一块大石上，而后从怀中取出一只海螺，吹了几声。
　　过不多时，山后奔出四名汉子，清一色黄布短衣，快步走到黄崇身前，躬身说道：“岛主在迎宾馆恭候大驾，黄寨主这边请。”
　　“好一个侠客岛，没想到普通的四个迎宾汉子都有一流的实力，侠客岛当真是财大气粗，名不虚传啊。”黄崇说道。
　　“黄寨主，小人知道您有许多不解，不是小人不想为黄寨主解惑，只是侠客岛有规矩，等黄寨主见到了岛主，一切就真相大白了。”那蓝衫男子说道。
　　“好吧，那前面带路。”对方既然都这样说了，黄崇也就不再纠结，反正人已经来了，就去见识见识两位岛主，来到对方的地盘，也只能是兵来将挡水来土掩了。
　　“黄寨主这边请。”为首那黄衣男子说道，说着转过身来，在前领路，黄崇眉头微皱，跟随其后，余下的汉子跟在黄崇身后七八步远。
　　“对了，雪山派的威德先生，武当派的冲虚道长，都来了吗？”路上，黄崇问道。
　　“小人专职侍候黄寨主，旁人的事就不大清楚，等黄寨主到了迎宾馆中，自会知晓。”
　　“嚯嚯，那我这个待遇还真是不错，还有专门伺候的，今天就是腊八了，是不是直接去和腊八粥？”黄崇问道。
　　“黄寨主稍后便知。”
　　侠客岛规矩森严，黄崇连续问了几个问题，这些人都没有回答。
　　跟着几人，转入山中，一条山径穿林而过，两旁都是森林，行了数里，转入一条岩石嶙峋的山道，左临深涧，涧水湍急，激石有声，几人沿着山涧渐行渐高，转了两个弯后，只见一道瀑布从十余丈高处直挂下来，想来这瀑布便是山涧的源头，在一旁的一株大树上，黄崇看见挂着几件油布雨衣。
　　“难道迎宾馆在这瀑布之后，颇有点花果山水帘洞的意思啊。”黄崇心中暗道。
　　为首那人拿下一件雨衣递给黄崇，说道：“迎宾馆建在水乐洞内，请黄寨主披上雨衣，以免溅湿了衣服。”
　　“不用了！”黄崇说着，没有接过雨衣，直接纵身跃了进去。
　　落地之后，黄崇身上没有半点水渍，原来黄崇以内力将水隔绝在外，所以才没有被溅到，举目望去，却见一条长长的甬道，两旁点着油灯，光线虽暗，却也可辨道路，黄崇也没有理会刚刚跳进来的四个黄衣汉子，迈开步，沿着石道而下。
　　整条甬道依着山腹中天然洞穴修凿而成，人工开凿处甚是狭窄，有时却豁然开阔，只觉渐行渐低，洞中出现了流水之声，淙淙bb，清脆悦耳，如击玉磬。
　　在洞中行了两里有多，眼前赫然出现一道玉石砌成的洞门，门额上雕有三个大字――迎宾馆。
　　走进玉石洞门，地下青石板铺得甚是整齐，洞中有艺人将黄崇引进左边的一个石洞，说道：“还请黄寨主在此稍做歇息，待会筵席之上，岛主便和黄寨主相见。”
　　“嗯。”黄崇点点头，这洞中桌椅俱全，三枝红烛照耀得满洞明亮，不知道是不是按照“水帘洞”来设计的，黄崇坐下之后，一名小童奉上清茶和四色点心。
　　黄崇也不惧有毒，将奉上的烧卖、春卷、煎饼、蒸糕四碟点心，吃了个风卷残云，一件也不剩，一壶清茶也喝得干净，虽然称不上是美味佳肴，却也称得上是新鲜可口。
　　在洞中坐了不多一会，那引路的汉子走到洞口，躬身说道：“岛主请黄寨主赴宴。”
　　黄崇这才站起身来，跟着他出去。
　　穿过几处石洞后，眼前突然大亮，只见一座大山洞中点满了牛油蜡烛，洞中摆着一百来张桌子，宾客正络绎进来。
　　这山洞不小，虽摆了上百张桌子，仍丝毫不见挤迫，数百名黄衣汉子穿梭般来去，引导宾客入座，所有宾客都是各人独占一席，亦无主方人士相陪。
　　黄崇没有去理会那引路的小厮，左右看了看，寻找白自在的身影，白自在是西域人士，身材特高，颇有鹤立鸡群之意，黄崇一眼就找到巍巍踞坐，白发萧然，却是神态威猛的白自在。
　　“白爷爷，我来啦！”黄崇走到白自在身旁，说道，大厅中人数虽多，但是所有人都尽量压低嗓子说话，黄崇这一声却没有任何压制，每个人的目光都向黄崇瞧来，黄崇却也安然自若。
　　“哎，你怎么也来了！”白自在叹了口气，说道：“你可累得我外家的曾孙也没有了。”

第四三一章 腊八粥

　　除了黄崇之外，所有人都觉得这次是必死无疑，在座的，不是名门大派的掌门，便是一帮一会之主，毕生在刀剑头上打滚过来，“怕死”二字自是安不到他们身上，然而一刀一枪的性命相搏，未必便死，何况自恃武功了得，想到的总是敌亡己生。
　　但是这一回的情形却大不相同，明知来到岛上非死不可，可又不知如何死法，必死之命再加上疑惧之意，比之往日面临大敌、明枪交锋的情景，却是难堪得多。
　　所谓――真正的恐惧是恐惧本身。
　　想那白自在在凌霄城之时是何等的威风，自称是“威德先生”，自封“天下第一”，莫看他刚才坐得犹如庙中神像，实际上不过是在掩饰内心的恐惧罢了。
　　黄崇正想要说些什么，却听一名黄衫汉子朗声说道：“侠客岛龙岛主、木岛主两位岛主肃见嘉宾。”
　　因为白自在本来就坐在前排，在场的诸位豪杰，就犹如大学上课时候的学生，极少人坐在前排，黄崇就随意找了一个没人的地方坐下。
　　却见中门打开，走出两列高高矮矮的男女来，右首的一色穿黄，左首的一色穿青，那赞礼人叫道：“龙岛主、木岛主座下众弟子，谒见贵宾。”
　　众人这才知道，原来侠客岛有两位岛主，一姓龙，一姓木。
　　只见张三李四也杂在众弟子之中，张三穿黄，排在右首第七，李四穿青，排在左首第九，在他二人身后，又各有二十余人，显然这些都是两位岛主的弟子。
　　群雄见状，不由得倒抽了一口凉气，张三、李四二人的武功，中原武林中可谓是无人不知无人不晓，却没想到，这二人尚有这许多同门兄弟，想来这些同门的功夫绝不在两人之下，何况还有两位神秘莫测的岛主。
　　群雄心中都想：“也难怪三十年来，来侠客岛的英雄好汉个个有来无回，且不说旁人，单单赏善罚恶二使，在场的就没有几个能在他们手底走得到二十招以上，吾命休矣！”
　　黄、青两列弟子分向左右一站，一齐恭恭敬敬的向群雄躬身行礼，群雄忙即还礼。
　　随后见两个老者并肩缓步而出，一个着黄，一个穿青，那汉子喝道：“敝岛岛主欢迎列位贵客大驾光降。”
　　龙岛主与木岛主长揖到地，群雄纷纷还礼。
　　只听身穿黄袍的龙岛主哈哈一笑，说道：“在下和木兄弟二人僻处荒岛，今日得见众位高贤，大感荣宠，只是荒岛之上，诸物简陋，款持未周，各位见谅。”
　　木岛主道：“各位请坐。”
　　龙岛主须眉全白，脸色红润，有如孩童；那木岛主的长须稀稀落落，兀自黑多白少，但一张脸却满是皱纹，却看不出二人到底多大年纪，如说两人均已年过百岁，也不希奇。
　　众人不知侠客岛究竟搞什么名堂，只得就坐，静观其变，各人一就座，便有人上来斟酒，跟着端上菜肴，每人桌上四碟四碗，八色菜肴，鸡、肉、鱼、虾，煮得香气扑鼻，似也无甚异状。
　　唯有杯中的酒水，碧油油的，虽然酒香甚浓，看起来却是怪异，绿色的总会让人做出不好的联想，不知多少人心中暗自嘀咕：“这酒中不知下了多厉害的毒药。”
　　“请！”说着龙木两位岛主一饮而尽。
　　“请！”黄崇却是不疑有他，端起酒水，对着两位岛主说道，说着也将杯中的酒一饮而尽，酒水中竟有股淡淡的清香，虽然算不上是上好的美酒，却也别具一番风味，饮下之后，旁边的侍者又将酒杯斟满。
　　“好，不愧是我白自在的孙女婿，对方若是要加害，不过是举手之劳，这酒中有毒也好，无毒也好，反正是个死，不如落得大方。”黄崇身后的白自在如此想到，当即举杯喝干，不禁赞叹道：“好酒！”
　　“上粥。”待众人饮毕，只听龙岛主高呼一声，左手一举，侠客岛的仆人从内堂鱼贯而出，手中各以漆盘托出一大碗热粥，分别放在众宾客面前，刚才接黄崇的那些黄衣汉子，也在其中。
　　“好家伙，这腊八粥的卖相还真是够差的。”低头看了眼桌上的腊八粥，黄崇心中暗道。
　　粥是深绿色的，只见热粥蒸气上冒，气泡从粥底钻将上来，黄崇不禁想到了格格巫的那一锅汤。
　　而且粥中所和之物却菜不像菜，草不像草，有些似是切成细粒的树根，有些似是压成扁片的木薯，药气极浓。
　　这普天之下的毒物，大多数是呈青绿色，这碗粥深绿如此，药气刺鼻，其中之毒，可想而知。
　　不少江湖豪杰一闻这扑鼻的药味，心中便不禁发毛，均想煮时，锅中不知放进多少毒物，忍不住便要呕吐，忙将粥碗推到桌边，伸手掩住鼻子。
　　“好厉害，竟然将粥煮得这般如此精妙，侠客岛上果然有高人。”黄崇本就身负上乘医术，也知道腊八粥中的关窍，并未排斥，反而仔细观察、嗅闻。
　　只听龙岛主说道：“各位远道光临，敝岛无以为敬，这碗腊八粥在外边倒还不易喝到，其中最主要的一味‘断肠蚀骨腐心草’，要开花之后效力方著。这草隔十年才开一次花，我们总要等其开花之后，再邀请江湖同道来此同享，屈指算来，这是第四回邀请。请，请，不用客气。”
　　说着和木岛主左手各端粥碗，右手举箸相邀。
　　纵然不识药理，“断肠蚀骨腐心草”这七个人也令人胆寒，“断肠”、“蚀骨”、“腐心”，单一个就足以要人性命，何况是将三者放在一起。
　　虽然来到岛上之后，人人都没打算活着离去，但腊八粥中所含毒草的名称如此惊心动魄，龙岛主竟尔公然揭示，不由得人人色为之变。
　　“晚辈就不客气了。”黄崇却是没有理会众人心中所想，说着便举碗吃了起来，白自在要阻止，却也已经来不及了。
　　“好，黄寨主，请！”龙木二位岛主哈哈一笑，也吃食起来。
　　“嘭！”就在这时，黄崇侧后方一个人突然站起身来，椅子被推到在地，却是关东快刀掌门人“紫金刀”吕正平。
　　吕正平手中的紫金刀指着龙木岛主厉声喝道：“你们两个老家伙给我听好了，我关东吕正平来到侠客岛之前，早就已经料理好后事，我吕某人是顶天立地、铁铮铮的汉子，你们要杀要剐，姓吕的岂能皱一皱眉头，要我吃喝这等肮脏的毒物，却万万不能！”
　　龙岛主闻言一愣，与木岛主相视而笑，说道：“吕英雄既然不愿意喝粥，龙某岂敢强求，吕英雄何必动怒呢，请坐！”
　　“哼，姓吕的我早就豁出性命不要了，早死迟死，还不是个死，偏要得罪一下你们这些恃强横行的恶霸。”说着吕正平直接端起桌上的腊八粥，朝龙岛主掷去。
　　“吕大哥，不可动粗。”高三娘子一惊，连忙投掷出一枚飞镖，飞镖正好擦着碗的边缘，却没有将青花碗打碎，只是那碗粥便不再朝前飞出，而是略一停顿，便向下摔落。
　　眼见青花海碗要摔成碎片，一碗粥溅得满地，前排的黄崇突然出手，此时青花碗距离黄崇尚有数尺距离，黄崇以内力托着青花碗，手腕一旋，整碗腊八粥却是丝毫不洒，最后平稳地落在黄崇手中。
　　“好功夫！”众人不禁出声喝彩道。
　　采声甫毕，群雄均想：“据传黄寨主的武功在赏善罚恶二使之上，本以为是虚言，今日一见果然名不虚传，纵然不如二使，也相差不远矣，若是黄寨主愿意拼死一战，或许还有逃出生天的机会。”
　　“黄寨主的这一手擒龙控鹤功果然精妙无比，佩服，佩服。”龙岛主赞叹道。
　　“龙岛主过誉了，比不得二位岛主，这人也来了，粥也吃了，二位岛主，是否可以解一解黄某以及诸位同道心中的困惑。”黄崇说道。
　　“黄寨主所言不差，还请二位岛主开导，以启茅塞，让我等死个明白。”武当派的冲虚道长抱拳说道。
　　龙岛主道：“黄寨主太谦了，二位适才所问，我与木兄自当向各位分说明白，只是这腊八粥中的‘断肠蚀骨腐心草’需乘热喝，效力较高，不如各位请先喝粥，再由在下详言如何？”
　　说着，两位岛主各自低头喝粥，却不再理会诸人。
　　“这粥味道确实不错，吕掌门，你若是不喝，黄某便替你喝了如何？”黄崇问道。
　　“黄寨主请便。”莫看刚才吕正平说得大气，不过是一时昏了脑袋，现在却是吓得满头大汗，见黄崇愿意喝粥，自无拒绝之理。
　　黄崇也不废话，顷刻间便喝了个碗底朝天，腊八粥中的药气虽然刺鼻，入口却甜，并不难吃。
　　黄崇喝粥倒是随意，却不知多少人心中恼怒，原本还以为有黄崇带头，还能逃出生天，现在黄崇竟然大口喝粥，这不是自寻死路嘛，而他们的生路也就此断绝。
　　“妙极！我白自在的孙女婿，果然是与众不同。”白自在见状，心中赞叹道，见黄崇满不在乎地大口喝毒粥，胸中豪气陡生，当即端起粥碗，呼呼有声的大喝了几口。
　　“二位岛主，这粥却是不错，只是一两碗实在是不顶饱，可否再给黄某来个四五碗？”黄崇将碗放下，说道。
　　龙木岛主闻言一愣，随后龙岛主笑道：“当然可以，黄寨主若是愿意喝，别说是四五碗，十碗都可以，不过黄寨主却需要量力而行。”
　　“这个自然。”黄崇笑道，这腊八粥虽然是用剧毒无比的断肠蚀骨腐心草熬制而成，却因为用药精妙，不仅将断肠蚀骨腐心草中毒性全部祛除，还能够提升食用者的内力，当然，若是内力不足，或是食用太多，便有害无益，所以才是每人一碗，两位岛主知道黄崇内力深厚，而且精通医理，显然是看出了其中的奥秘，这才没有阻拦。
　　“黄寨主何需麻烦两位岛主，这腊八粥的气味太浓，我喝不惯，黄寨主若是想喝，吃了这碗便是，不必客气。”还未等侠客岛的人将粥端上，旁边就有人说道，好似怕黄崇后悔，将腊八粥送到了黄崇的桌上。
　　“不错不错。”
　　片刻之间，黄崇桌上就多了六碗热气腾腾的腊八粥，黄崇笑了笑，却也没有理会旁人诧异的眼光，端起粥，三下五除二便将其中的四碗喝个干净。
　　“黄寨主，侠客岛的腊八粥味道如何？”龙岛主问道。
　　“侠客岛的腊八粥当真是世上难得的美味，妙不可言，只是这两碗黄某却喝不下了，若是凉了，岂不是暴殄天物，龙岛主，黄某借花献佛一番。”说着黄崇一挥手，桌上的两碗腊八粥各自飞向张三和李四。
　　“多谢二位送来铜牌。”
　　“这？”张三李四端着腊八粥，看向两位岛主。
　　“既然是黄寨主好意，你二人就喝了吧。”龙岛主笑道。
　　“多谢黄寨主赐粥。”说着，两人便将手中的腊八粥喝得干干净净。
　　“这两个岛主当真是无情之人，竟然这样让自己的两个徒弟送死。”群雄见状，心中不禁想到，又有人敬佩黄崇的智谋，就这样除掉了两个高手，只是想想两人也不过是普通弟子，就算两人死了，他们也没有活命的机会。
　　可能是被黄崇感染，也可能是知道自己无生还的可能，反正横竖是个死，也不能太窝囊，让侠客岛的人小瞧，不少人端起腊八粥，喝了几口。
　　龙岛主见该喝的也都喝了，不想喝的，他也不强求，便开口说道：
　　“四十年前，我和木兄弟相交，意气相投，本想联手闯荡江湖，在武林中赏善罚恶，好好做出一番事业，却不想初出江湖之际，便发现了一张地图，从那图旁所注的小字中细加参详，得悉图中所绘的无名荒岛之上，藏有一份惊天动地的武功秘决。”
　　“而这个地图所指的岛屿，就是各位现在所在的侠客岛。”。m.

第四三二章 缘由

　　“剑使，追吗？”看到消失得无影无踪的黄崇，一个属下赶紧问道，铸剑城的整个体系与军队无异，上下级的关系非常严格。
　　“追？”蛇剑使冷冷地看了自己属下一眼，冷哼道：“怎么追，不要忘了我们的任务。”
　　“是，剑使，属下知错。”那名剑客连忙抱拳跪下，惊恐地说道。
　　蛇剑使撇了他一眼，说道：“好了，起来吧，那个人应该只是个路过的，不是龙虎阁的人。”
　　“这？剑使，这何以见得？”
　　“如果他真的是龙虎阁的人，这个笨蛋早就死了。”蛇剑使看了一眼躺在地上的两个属下说道，其中一人因为黄崇的算计，被蛇剑使的剑气所杀，已经没了气息，另外一人被黄崇的剑招伤了腹部，虽然流血不少，但是伤口不深，也没有性命之忧，这是黄崇的一个示好，黄崇既然能够将伤口开在肚子上，自然也可以开在喉咙上。
　　但是黄崇没有。
　　“将老九安葬了，老五你处理一下阿山的伤势，其他人养精蓄锐，等待虎剑使的消息。”蛇剑使命令道。
　　“是！”
　　安排好之后，蛇剑使找了棵树，靠着大树，盘腿坐下，闭上眼睛，看似在休息，其实他心中却是在想，刚才那人究竟是谁？
　　以蛇剑使的见识，自然看得出刚才那人不过就是初入先天的修为，本来以为能轻松拿下，却没想到被他给跑了。
　　更重要的是，那人对他们的剑阵似乎了如指掌，从一开始，战局就由对方完全掌控，一切都在对方的算计之中，年纪不大，却有如此能力，他也是平生第一次见。
　　“难道是天机门的人？”蛇剑使心中不禁想到。
　　天机门，是一个神秘莫测的隐世门派，据传其创始人为伏羲，存在已有千年之久，其门人星象占卜、琴棋书画、机关阵法无一不通，每一位传人都惊才艳艳，刚才黄崇的表现，让蛇剑使第一时间就想到了这个门派。
　　另外，蛇剑使还知道，他们刚才所使的剑阵就是来自于天机门，是一百五年前，应当时铸剑城城主剑圣之邀，天机门门主天机二十四亲自为铸剑城钻研的一门剑阵，这门剑阵最为精妙的地方在于，只要人数不超过三十六人，都能够布阵，如果对方是天机门传人，熟悉这门剑阵，倒也说得过去。
　　正是因为这个原因，加上对方没有杀人之心，蛇剑使才放弃追杀，如果对方真的是天机门的传人，杀了天机门的人，恐怕城主会第一个将他的人头送上天机门赔罪。
　　总之，蛇剑使越想，越觉得黄崇就是天机门的人。
　　只是为何天机门的人会出现在这里？
　　天机门的宗旨，不是从来不参与江湖争斗吗？
　　这是巧合？
　　“剑使，虎剑使他们已经得手了，让我们立刻出发。”就在蛇剑使胡思乱想的时候，一个属下跑过来，在他的耳边说道。
　　“嗯。”蛇剑使平淡地点点头。
　　随后他便带着十一名手下，朝分水村赶去，其中就包括那位受伤的阿山，他的伤势看似严重，其实还好，勉强能够跟得上队伍，当然就算是跟不上，他也跟上，否则他就要永远休息了。
　　分水村。
　　将近百位铸剑城的剑士在分水村集中，蛇剑使带领的十一人也在其中，这里面和蛇剑使打扮相同的便有七人，这些人都是铸剑城的十二护城剑使，包括蛇剑使在内，一共来了八位，超过半数，由此可见铸剑城对这次行动的重视。
　　每一个护城剑使手中都提着一个盒子，一模一样。
　　这些人没有过多的交流，拿到盒子之后，两两一对，就分成四路，从四个不同方向撤离。
　　虚虚实实，在这八支队伍中，只有一个队伍的盒子里面放着珍贵的“九天陨铁”，另外七个都是空的，只是疑兵，之所以要两两一对，其实也是为了更加有效地保护真正的盒子。
　　“没想到九天陨铁竟然藏在村长家的地下，还真是出人意料啊，不愧是铸剑城，找这种东西还是他们擅长，这次不管是死心老尼，还是龙腾老道可都算错了，还是了如神那个家伙厉害啊，不愧是天机门的人。”藏身于暗处，一山和尚平静地看着这一切，说道。
　　“无论如何，我们也要奋力一搏，不能让他们将九天陨铁这等不祥之物带离分水村。”半山道长不知何时出现在一山和尚身旁，脸色严肃地说道。
　　“半山老道，你的轻功有所进步啊，差点就吓到佛爷了，这次你们还有什么手段？”一山和尚对于突然出现的半山道长并没有感到惊讶，平静问道。
　　“轻功再好，也比不上你这酒肉和尚，铸剑城的人想要离开分水村，也没有那么容易。”半山道长笑道。
　　“被那个小子给跑了，小小年纪轻功甚是了得，也不知道是哪位高人调教出来的，反正不像是剑尊那老小子能调教出来的。”一山和尚一边说着，一边观察着分水村，突然恍然大悟道：
　　“好你个半山老道，果然是奸诈，不知不觉就将分水村设置成阵法。”
　　一山和尚这次的脸色终于是有点变化了，不可思议地盯着半山道长，此刻分水村中，铸剑城的人也意识到情况不对了，因为他们发现自己竟然还没有离开小小的分水村。
　　“不对，不对！”随即一山和尚又摇摇头。
　　“什么不对？”
　　“好你这老道士啊，你万万没有这般厉害的阵法造诣，这是了如神那神棍教你的吧！”一山和尚说道。
　　对此半山道长笑了笑，从怀中拿出一张纸，递给一山和尚。
　　一山和尚疑惑地接过纸张，打开看起来，竟然是一张阵图，显然就是分水村的阵法。
　　“一起去看看九天陨铁在哪，如何？”
　　“好啊，要是我先找到，你必须请我到食神居好好吃一顿，好酒好肉，输了，我请你。”一山和尚看着阵图头也不抬说道。
　　“好。”话音未落，半山道长就失去了踪影。
　　“你个老道士，竟然耍赖。”

第四三三章 参悟侠客行神功

　　“阵起。”蛇剑使大喝一声，数十道剑光组成一张剑网，从四面八方将想要逃跑的黄崇笼罩其中，锐利的剑气将大榕树的树冠修剪成秃头，枝叶横飞。
　　哒哒！
　　身处剑网之中，黄崇心中警铃大作，不敢冒然突围，左脚踩右脚，止住身形，而后一个后空翻，向后撤去，正好就避开剑气，脚尖踩在一截树枝上，而十三个铸剑城的剑士趁机布下天罗地网，将黄崇团团围住。
　　“你是何人，报上名来！”蛇剑使立于黄崇面前，问道。
　　“过路人。”黄崇一边观察着对方的阵法，一边说道。
　　虽然黄崇所说的是实话，但显然对方并不相信。
　　“哼，那你为何鬼鬼祟祟偷听我们的谈话？”蛇剑使问道，他一开始并不知道黄崇在树上，只是他有一个习惯，就是在休息的时候，如果有条件的话，他会将自己所圈养的毒蛇放出去，通过那条蛇，他才发现了黄崇的存在。
　　“不是我要偷听你们的谈话，我早就在这里，你们才是后来者。”黄崇笑道。
　　经过观察，这个剑阵是按照反五行布置，说实话，远算不上高明，但是问题的关键在于，他们之中每一个人的修为都不在自己之下，组成阵法，那就更难对付了，纵然是黄崇知道阵法的破绽所在，想要破阵，难度依旧不小，必须要借助地利。
　　“既然阁下不愿意多说，那就休……”
　　“去你妈的比。”蛇剑使话音未落，黄崇就先动了，对方显然不想让自己离开，那黄崇自然不会坐以待毙，先下手为强，黄崇双掌平推，排云掌力犹如长江之水翻滚向前，涌向蛇剑使，同时黄崇使出千斤坠，人迅速下落。
　　不愧是铸剑城的剑客，黄崇一动，他们也动了，黄崇刚出手，一众剑士便纷纷出剑，其中更是有两柄剑从下方刺向黄崇，很标准的上挑。
　　在空中黄崇无处借力，这本是九死一生的危局，却见黄崇嘴角一翘，这一切尽在他的掌握之中。
　　黄崇从第一个神探位面就开始研究阵法，前后历经三个位面，更有虚竹的记忆，他的阵法造诣，称一声“大师”也丝毫不为过，这种简单的反五行剑阵自然逃不出黄崇的算计，他从一开始就算计好了。
　　黄崇落下的时候，背靠着大树，只见黄崇双脚夹住树干，同时身体前倾，以毫厘之距，正好避开两柄剑，以大树为中心，整个人做了一个旋转。
　　哒哒！
　　人转到背面之后，黄崇双脚点在树干上，借力整个人朝着前方掠去。
　　既然是一个完整的阵法，这个方向不可能没有人，在黄崇面前是两个铸剑城的将士，两人一看黄崇想要开溜，挺剑而上。
　　“来得好！”黄崇左掌猛然按在地上，五指一曲，死死抓住地面，整个人倒立旋转起来，双脚化成漫天脚影，攻向两个铸剑城的剑士，此招正是风神腿第三式――狂风暴雨。
　　连绵不绝的攻击，不仅仅将两个铸剑城的剑士逼退，黄崇也由倒立变成正立，同时地上以及周边的树叶都被吸到黄崇的身旁，场面甚是壮观。
　　当然，这也体现了黄崇功力的不足，如果这一招让聂风或者是雄霸使出，根本不会有如此大的阵仗，也不用那么费力，直接就能将十三人都废了。
　　“披云戴月。”没有任何征兆，黄崇突然变招，因为风神腿的原因聚拢在黄崇周边的树叶，此刻在黄崇的控制下涌向两个剑士，三人的身形全部笼罩在树叶之中。
　　这一招“披云戴月”原是排云掌第二式，其要诀在于以披风作为掩护，凭借诡异的身法，攻敌不备，黄崇因势而变，以树叶做披风。
　　身处其中，两个剑客丝毫不敢大意，连忙挥剑抵挡，两人不愧是铸剑城培养的精英剑客，剑法颇为精妙，将树叶统统格挡，护得自身平安，不管是此前的风神腿，还是现在的排云掌，其实都没能伤两人分毫，只是令他们有些狼狈罢了。
　　如果对手只有这两人的话，那黄崇的做法绝对算得上是愚蠢，以黄崇现在的功力，强行使用风神腿和排云掌，而且还是这种“华而不实”的招数，只是无端耗费自己的内力罢了，等内力耗尽，就是丧命之时。
　　不过，这个前提不成立，因为黄崇现在面对的是十三个铸剑城的剑客，而不是两个剑客，见到自己的同伴身处危险之中，他们不可能没有动静，树叶数量虽然多，但是却无法将三人全部遮掩起来，在外面，依旧可以清楚地看到三人的身影。
　　“给我开！”
　　还在空中的蛇剑使，手中宝剑朝黄崇劈下，一道剑罡凌空斩下，这些树叶在凌厉的剑罡面前，根本就毫无抵挡之力，剑罡毫无阻碍的打在了目标身上，一道人影从中飞出去。
　　铸剑城的众人一开始以为是黄崇，但是仔细一看，才发现，竟然是自己的同伴，这排云掌本来就是诡异莫测，所谓“云无常”，便是如此，蛇剑使所看到的，其实是黄崇利用错位，故意让他看到的假象。
　　“该死！”
　　蛇剑使虽然不知道其中的奥秘，却也知道，自己被耍了，不过他现在不敢再贸然出手。
　　这一个小小的迟疑，令他再也没有出手的机会。
　　他们都没有注意到一点，就是被打伤的同伴手中的剑不见了。
　　没错，落在黄崇手中。
　　“幻剑无常。”
　　夺剑之后，黄崇突然变招，使出眠狂四郎的绝学幻剑，在上个位面，眠狂四郎被黄崇收服，他的幻剑也传授给了黄崇。
　　漫天落叶，配合虚实无常的幻剑，再加上对方的剑法已经被自己摸透，在黄崇面前，他根本就不是一招之敌。
　　“小爷走了，不送！”说着黄崇右手横剑，左手在剑上一抹，而后挥剑。
　　轰！
　　一声爆炸，场中顿时烟雾弥漫。
　　等烟雾散去之后，黄崇早已不见了踪影。
　　此招是伊贺派遁身之术，天下第一位面中，段天涯凭借这一招，从乌丸手中救下上官海棠，逃得性命。

第四三四章 心机boy

　　风中劲草，风神腿第二式，这一招腿法刚柔并济，黄崇以此招踢出三根树干，树干看似完整，其实内部已经被劲力扯成碎末，当一山和尚以外力攻击这三根树干的时候，树干自然炸裂开来，木屑扑面而来。
　　一山和尚万没想到黄崇竟然还有这一手，突如其来的木屑不仅阻挡了他的视线，还牵制了他的脚步，他下意识的以为是毒，所以第一反应是以真气护住全身，向后退去，等他反应过来之后，黄崇早就已经不见了踪影。
　　“喝！”在意识到自己被一个小家伙给耍了之后，一山和尚暴怒，一掌隔空打在前面的一棵大树上，出人意料的是这颗树却纹丝不动。
　　“哼，小贼，你最好不要让佛爷我再次遇到，否则定要让你知道知道佛爷的厉害！”说着，一山和尚也不再追赶，转身离开，在复杂的环境下，对方轻功又那么好，找到对方的概率实在太小，加上担心中对方调虎离山的计策，一山和尚果断放弃追赶。
　　只是一山和尚并不是前往蟠龙城方向，与大部队汇合，而是独自一人返回分水村。
　　哗啦啦……
　　就在一山和尚离开不久之后，一道黑影不知从哪里窜出来，跳到刚才那棵被一山和尚打了一掌的树冠上，定睛一看，却是一只松鼠，还没等松鼠再有行动，异变突起，偌大的一棵树突然之间便碎裂开来，变成木条，散落一地。
　　身为食物链底层，小松鼠却是机警，意识到情况不对之后立刻原路返回，也幸亏松鼠足够敏捷，跳到了旁边的树上，这才逃过一劫，站在树枝上，看着散落一地的木块，侧着脸，一脸懵逼的模样。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生了什么？
　　花开两朵，各表一枝。
　　“呼，看样子是没有追上来！”黄崇现在躲在一棵榕树的茂密树冠上，观察一番之后，确定那和尚没有追过来，这才松了一大口气。
　　“自己还是小看了这个位面的高手！”黄崇心中暗道。
　　黄崇此前确实有想到这个位面的宗师高手会比上一个“天下第一”位面的宗师高手相对厉害，却没有想到会厉害那么多，这个位面，哪怕是初入宗师境界的武者，都有着不弱于朱无视的实力。
　　显然这是由于天地元气的原因，虽然都是宗师高手，但是发挥出来的实力却天差地别，这就好比现实世界的普通人，哪怕是顶级的运动员，身体素质也肯定不如《西游记》中的普通人，这是基础所决定的，再快的乌龟，也跑不过马。
　　“没想到这里竟然会有如此硕大的榕树。”黄崇看了眼自己藏身的大榕树说道：“这是一个完全不同的位面，不能再以此前的经验来衡量了，黄崇啊黄崇，你一定要要引以为戒啊！”
　　以黄崇此前的见识，大榕树主要是生长在南方地区，尤其是如此大的一棵榕树，却没想到这个位面在西北地区也能见到，而且这一棵树显然是土生土长的，并非移植，这个位面的人文地理，和此前所有位面都有所不同。
　　确认和尚没有追来之后，黄崇并未离开，而是盘坐在榕树上，反正上面的空间足够大，枝干也足够多，黄崇要恢复自己的内力。
　　按理说进入先天境界，内力就能够生生不息，不会出现内力枯竭的问题才对，否则先天高手怎么可能动不动就大战几天几夜呢。
　　但是世间万物都有个度，内力生生不息是没错，但是“生”的速度也是有上限的，不可能真的达到理论意义上的生生不息，纵使是洪荒中号称“不死不灭”的圣人，也要受到天道的钳制，哪怕是天道，上面据说还有个大道。
　　“剑使，这里距离分水村也不远了，我们就在这里休息一下吧。”
　　也算是赶巧，黄崇正打算离开，却听到有远处动静传来，因为不知是谁，为了安全起见，黄崇选择继续潜伏。
　　来者并不是龙虎阁的人，而是十三个穿着铠甲的军士，其实说是身穿铠甲也不全对，只有领头那人，也就是被称为“剑使”的那人穿着铠甲，样式有些类似于文山甲，另外十二人只是都上戴着军盔，身上并未着甲胄，十三人都拿着剑，很显然，这是同一个势力的人，在经过榕树底下的时候，其中一人对领头剑使说道。
　　“好，那我们就休息一下吧，等虎剑使传来消息，我们再做行动。”领头的剑使点点头。
　　“是！”于是十三人便分散开，各自找了个地方，坐下休息，这十三人的位置看似散乱，其实却暗含阵法，具体有什么门道，黄崇没看出来，但是有一点可以确定，就是不管是谁受到攻击，都有三人能够在第一时间对其增援，而且这十三人手不离剑，显然都是训练有素的高手，绝非一般势力能够培养得出来。
　　躲在树梢，黄崇心中暗叹，这十三个人随便拿出一位，都是不弱于段天涯的好手，尤其是领头的剑使，实力恐怕不再剑惊风之下。
　　好在榕树的树叶繁茂，加上黄崇的闭气功了得，这才没有被这十三个人发现。
　　“他们的目标好像是分水村，难道分水村中有什么秘密不成？或许是这个原因，龙虎阁的人才会盯着自己，说不定龙虎阁就是怀疑自己是为了那个秘密而来。”黄崇猜测道。
　　这真的可以称得上是无妄之灾，自己明明什么都不知道，却被搅进来了。
　　好不容易摆脱了那个大和尚，现在却又遇到了这十三个人，这算啥？
　　现实比精彩？
　　黄崇竖起耳朵听下面十三人的谈话，希望从中得到一些有效的信息，能够吸引两大势力的密码，说不定对自己也有用，同时黄崇尽量隐藏自己，这十三个人的实力虽然不如那大和尚，但是一旦被发现，自己也很危险。
　　就在黄崇专心致志偷听的时候，黄崇丝毫没有注意到，在他的身后，有一双冷冰冰的眼睛在盯着他。

第四三五章 感悟

　　“你是何人？某家怎么不认识你，难道不知道此乃皇家重地，好大的胆子竟然敢私闯，该当何罪！”黄崇指着偷袭自己的人怒喝道，不知道的还以为黄崇是守卫皇家宝库的人，对方才是入侵者。
　　“……”
　　刘安心中有句MMP，不知该讲不该讲。
　　他是负责看守皇家宝库的太监之一，这个岗位属于代代相传，从宋朝开国至今，他们就一直守护着皇家宝库和皇室安全。
　　虽然皇家宝库貌似已经被皇帝给遗忘了，但是看守宝库是他们的使命，没有什么重大的事情，他们不能轻易离开自己的岗位。
　　皇宫之中，隐藏着不少高手，单就先天高手而言，刘安所知道的就有五位之多，其中两位和他一样，守护着皇家宝库，另外三人保护皇帝安全，本来即便是皇宫被攻破，守护皇家宝库的两个先天高手也没必要立刻去保护太上皇的安全，毕竟还有三个先天高手，足够了。
　　但好死不死的，之前赵桓到金营求和，带走了皇宫中的两个先天高手，然后这两人至今都没有回来。
　　所以这次金兵攻入皇宫，两位守卫皇家宝库的先天级别老太监不得不立刻去保护太上皇的安全，赵桓已经是回不来了，如果赵佶再被抓的话，那大宋就真的完了。
　　刘安则被安排带着两个太监留在皇家宝库这边，继续保护皇家宝库，当然实际上就是走个形式，只是为了图个心安罢了，现在就算是傻子也知道，汴京完了，皇宫也完了，皇宫宝库也守不住。
　　就在刘安三人打算撤退去保护太上皇的时候，可是却看到一个小太监靠近皇家宝库外围。
　　于是刘安就从背后出手，没想到那个小太监竟然躲开了，而后贼喊捉贼，质问他们为何靠近皇家宝库。
　　剧本，好像拿反了吧。
　　那个贼喊捉贼的小太监自然就是黄崇，他易容成一个面白无须的小太监。
　　“你们是守护宝库的人？”没等刘安三人开口，那小太监突然眉头一皱，问道。
　　“不错，你又是谁？”被黄崇一通反客为主的神操作之后，刘安反倒是拿不准了，这家伙是谁？
　　从刚才的那个闪躲不难看出，这个小太监实力不错，至少是二流高手，年纪轻轻就有如此武功，绝对不是普通的太监，定然是宫中重点培养的，刘安三人自动脑补了黄崇的一部分身份。
　　“金贼入城，皇宫眼看就要守不住了，某家奉太上皇之命，来取走宝库中最重要的宝物。”黄崇说着将打开宝库的钥匙展示出来。
　　刘安三人一眼就认出了这把长相奇特的钥匙，不过按照规矩，只有钥匙还不行，还要圣旨，刘安正要开口询问，那个小太监就不耐烦地说道：
　　“现在情况危急，某家只有太上皇的口谕和这把钥匙，尔等可知太上皇口中最重要的宝物放置于何处？”
　　“这……”刘安闻言，和身旁的两个太监做了一个眼神交流，按照规矩，必须有圣旨，但是现在的情况他们也清楚，太上皇让一个贴身太监来取东西也是有可能的。
　　见三人不说话，黄崇怒喝道：“若是知晓，就赶紧带路，难道要让我大宋的宝物落到金贼之手不成？若是不知，便速速闪开，难道现在太上皇的命令不管用了吗？还要等官家来不成？”
　　黄崇这话也不是无的放矢，此前那老太监说过，刘安这群人只听皇帝的命令，赵佶虽然曾经是皇帝，但是现在已经是太上皇了，如果按照规矩，赵佶确实是没有这个资格。
　　不过现在是特殊时期，因此刘安决定相信眼前这个小太监，一来是眼前这个小太监的气势不像是作假；二来皇帝不皇帝的，现在顾不得那么多了，他们最重要的任务是保护宝库中的宝物，特事特办吧。
　　想通这点后，刘安一抬手，说道：“这位公公，请！”
　　“前面带路！”黄崇也不客气，直接说道，一副上位者的姿态。
　　刘安三人带着黄崇走向皇家宝库大门，刘安一直在暗中观察着小太监的神色，要是他此时有一丝不对，刘安就会出手毫不犹豫地将人拿下。
　　但是这个小太监，全程都是一副模样，即便是被他们三人“包围”，也没有什么异样，刘安这才信了他的话。
　　皇家宝库的大门是太祖皇帝请天下能工巧匠制作的，非常精妙，黄崇将钥匙放入凹槽内，用力一推，大门就自动打开。
　　看着缓缓打开的大门，刘安三人颇为惊讶地看了一眼身旁这位小太监，可不要看这简单的“一推”，这需要千斤之力，本来刘安以为要他们帮助才能够推进去，没想到这个小太监的力气那么大，现在他更相信黄崇的身份了。
　　对于刘安三人心中的想法，黄崇并不知道，他只是从老太监那里得知需要用力去推，才能将大门打开。
　　黄崇只是在演戏罢了，能不起争端，这是好事。
　　“带路。”黄崇对着刘安说道。
　　“好！”
　　确定了黄崇的身份，刘安三人也不再怀疑，带着黄崇走进皇家宝库中。
　　这皇家宝库不愧是集聚了天下能工巧匠建造而成的，虽然从外面看起来是密不透风，犹如一间密室，其实它有一套独特的通风系统，身处其中，并不会感到沉闷，而且大门一打开，周边的灯火就自动点燃，将宝库照亮，这技术，绝对算得上是这个时代的黑科技。
　　皇家宝库的模样和黄崇所想像的完全不同，内部很空旷，刚一进来，是一块空地，只摆放着几套卖相不错的铠甲和几把长兵器，应该还有其他东西，不过取走了，所以才会有如此大的空地，更里面是三排铁架子，铁架子上稀稀疏疏地摆着一些东西。
　　铁架子上贴着纸条，看到这些纸条，黄崇确认了此前的猜测，历代皇帝确实是从宝库中取走了不少好东西，比如写着各种珍贵药材的纸条，其对应的架子上什么东西都没有，显然是被取走了。
　　在刘安的带领下，黄崇看到了他口中那所谓“最重要的宝物”。
　　总之就一个字――坑。

第四三六章 白首，太玄经

　　皇宫深处，传来阵阵爆炸轰鸣之声，这并不是炸药，而是先天武者全力施为而造成的声势。
　　虽然这个位面的顶尖武者还无法像《天下第一》中的顶尖高手那般，直接将整座宫殿当做武器，但是做一下人肉拆迁队还是没问题的。
　　不过这些和黄崇没有太大关系，黄崇现在正策马朝着宫外杀去，因为真正的高手都被吸引到内宫，所以黄崇一路上并未遇到像样的高手，最强的不过就是一些金兵将领，实力在二流三流之间晃，面对黄崇这个准一流，而且身具神力的高手来说，根本造不成像样的威胁。
　　“挡我者死！”黄崇手中的青龙刀划过一个弯月，挡住他去路的一个金兵千夫长连人带马被一刀劈成两半，鲜血横飞，旁边的金兵都被黄崇的神勇给镇住了，不敢上前，只能目送着黄崇策马离开宫门。
　　“呼。”杀出皇宫之后，黄崇长叹了口气，终于是杀出来了。
　　黄崇没有时间休息，他必须尽快和自己的手下汇合，一起杀出城去，否则等宫中的那些高手被金国高手打败，让金国的高手腾出手来，黄崇就没有把握能够杀出城了。
　　黄崇和王豹约定的地点就是当初赵佶安置黄崇的那个院子，李师师和黄崇消失之后，这个院子就再也没有人居住过。
　　“公子！”王豹在门口等着，黄崇一到立刻迎上前。
　　“怎么样？”黄崇翻身下马问道。
　　“完成了。”王豹笑道。
　　“好，让兄弟们收拾一下，等我去换一身衣服，趁着现在金兵还没有完全掌控汴京，随我杀出城去。”黄崇说道，他现在穿着宫中太监的衣服，在皇宫中还好，在外面的话，就太招摇了。
　　“是！”
　　院子内足足有百来号人和十辆大马车，这些人手都是此前黄崇安排进入汴京的，他们的任务就是在金兵入城，汴京大乱的时候，趁火打劫。
　　黄崇的行动目标是难度最高的皇家宝库，本来皇家药房也在目标内，后来因为药房距离内宫实在太近，黄崇没有把握能够安全脱身，才不得不放弃，转而将目标放在了汴京城内的药房、当铺和银号。
　　大半年前，黄崇借助从童府得到的那本名册，接收了大致六成童贯当年组建的“暗网”残余势力，可以说大半个汴京都有黄崇的眼线，要对预定目标实施“精确打击”，实在不要太简单。
　　足足十辆马车，如果不是再多不方便的话，还能更多，这里面都是金银珠宝、名贵药材。
　　还真不是黄崇掉进钱眼了，说多了都是泪，因为修炼《龙象般若功》实在太耗费药材了，想要加快修炼速度，就必须用各种珍贵药材辅助，而且境界越高，所需要的药材就越多、越珍贵，黄崇这才不得不谋划这场抢劫。
　　黄崇倒有些明白为什么只有金轮法王一人将《龙象般若功》修炼到第十层了，除了他的天赋异禀之外，就是金轮法王贵为蒙古国的国师，有那个时代全世界上最大帝国的支持。
　　黄崇没有如此庞大的势力支持，所以他能够做的就是抢，不管是药材还是金钱，他都要。
　　黄崇也不是没有想过经商，毕竟这是无数穿越前辈的经验，但是现实中，经商远没有想象中的那么简单，尤其是要建立足够支持黄崇修炼的商业帝国，更是难上加难，即便黄崇有远超这个时代的思维也不行，在农本位的国度中想要经商，天花板太多了。
　　即便退一万步，黄崇最后真的成功了，那也要耗费黄崇巨大的精力，这样一来他哪还有时间去练功，这不就主次颠倒，违背初衷了。
　　所以黄崇选择最为简单粗暴的方式――抢，反正自己不抢，日后也是便宜了金国，那还不如便宜自己呢。
　　轰！
　　黄崇一刀将院门轰开，虽然这种做法有点浪费力气的嫌疑，但这样的行为却能激发手下百来号人的士气。
　　“随我杀出城去！”黄崇青龙刀一挥，一马当先冲出院门。
　　“杀！”百来名手下大声应和着，保护着十辆马车，跟在黄崇身后。
　　现在金兵主力都在攻打皇宫或者是围剿禁军，汴京城内都是一些游兵散勇在四处抢掠，最大的单位也不过就是百人队，根本挡不住黄崇的脚步。
　　这次安排进入汴京的百来号人也都是精挑细选的精锐，其中五十人是当初黄崇在临川亲自训练的，剩下的是黄崇接受“暗网”后，从中挑选出来的，每个人都拥有不入流的实力，而且经过了两个月的磨合，这支队伍的绝对算得上是精锐部队。
　　一路上横推，无人可挡。
　　一些汴京的百姓和武林人士也被吸引过来，跟在在队伍后面，希望能够杀出汴京，求得一条生路，导致队伍越来越大，到了城门口的时候，已经有超过两万人的规模，而且人数还在增加，好在并没有冲击到保护马车的小队。
　　如此庞大的队伍不是什么好事，不过这不是黄崇所能控制的，只能任由他们跟随着自己，只要不会冲击到队伍就好了。
　　永泰门位于汴京城东，是汴京城最大的两个城门之一，加上这里距离大院最近，而且出去之后就是一马平川的平原，所以黄崇选择从这里离开。
　　城门口黄崇最担心的一个地方，也是在整个计划中，黄崇最没有把握的环节，只要能过得了这一关，那这次行动就算成功了百分之七十。
　　“兄弟们，城门就在眼前，杀出去我们才有活路，杀！”距离城门还有百米的时候，黄崇手中的青龙刀一指，运足了内力大声喊道。
　　其实也不用黄崇说，尾随的江湖人士和百姓看到缓缓关闭的城门，顿时就急红了眼，眼见就要能够逃出去了，他们可不想成为瓮中之鳖，于是都铆足了劲往前冲。
　　反倒是黄崇虽然命令大家往前冲，其实他却带着队伍原地不动。
　　黄崇的眼睛紧紧地盯着城楼，因为在女墙上，黄崇看到了自己不想看到的家伙，一个身高超过两米的壮汉――苍狼勇士。

第四三七章 明悟己身，最后一试

　　“呼。”黄崇轻吐口气，看着站在女墙上的苍狼勇士，用自己才能听到的声音囔囔自语道：“待会或许就要靠你了。”
　　虽然几个月前，黄崇已经干掉一个苍狼勇士了，现在黄崇的实力更强，按理说不应该惧怕这个手下败将才对，但是不知为何，黄崇心中有一种隐隐的不安，也许是因为苍狼勇士可以“变身”，也许是因为环境，总之情况不对劲。
　　鬼知道为什么竟然还会有一个苍狼勇士在这里，这等高手难道不应该被安排在皇宫吗？
　　还是说对方算准了自己会从这里出去，故意在这里等自己？
　　不过想来可能性并不大，这也太过于小题大做吧。
　　还是说金兵在四个方向的城墙上都留下一个苍狼勇士？
　　那也太奢侈了吧，黄崇虽然不知道苍狼勇士是如何被“制造”出来的，但是有一点可以肯定，就是制造苍狼勇士并不是一件简单的事情，萨满教手中的苍狼勇士数量一定不多，否则萨满教早就统一天下了，还有其他人什么事，一口气在城墙上留下四个苍狼勇士，这可能会使得皇宫中的重要人士逃脱。
　　“或许只是自己的好运到头了而已！”黄崇自嘲道，之前的行动自己的运气简直是好到爆，可能现在幸运女神觉得需要给自己找点事情。
　　还真别说，真就被黄崇给猜对了，会在这里遇到苍狼勇士纯粹是黄崇的运气不好。
　　大宋的军队中，也有一些实力不弱的将领，为了能够迅速掌控城门，萨满长老留下苍狼勇士协助金兵处理宋军中的高手，刚刚处理完，正要赶往皇宫，没想到黄崇带人杀到。
　　“王豹，待会队伍交给你统领，眼睛记得放亮点，我会给你们制造机会，自己找准时机，杀出去，如果实在不行，就舍弃一部分马车，人活着比什么都重要。”黄崇低声对身旁的王豹说道，有苍狼勇士在这里，想要离开远没那么简单，要是不小心，恐怕连黄崇自己都逃不掉，所以也顾不得太多。
　　“是，公子。”王豹闻言点点头，混迹江湖多年，他也锻炼出了敏锐的洞察力，女墙上的那个家伙，显然不好对付。
　　“放箭！”金兵将领一声令下，从城墙上射出数千支羽箭，在空中划过一道漂亮的弧线，犹如雨滴，朝涌向大门的人群落下。
　　人群密密麻麻，根本都不用瞄准，平均每三支箭就能带走一条人命，这其中还不包括受伤的。
　　不过冲击城门的人数实在太多，两万多人前赴后继往前挤，就算是前面的人因为恐惧想要逃跑，后面的人也不会同意，所以只能往前冲。
　　只要冲过眼前这不到百米的羽箭覆盖区域，城门近在眼前。
　　几个冲在最前面的武林人士灵活地避开羽箭，靠近城门之后，纷纷甩出各种暗器，将正在关门的金兵击杀。
　　城门近在眼前。
　　等这些江湖人士以为自己已经逃出生天的时候，在城门出口，数百金兵列阵以待。
　　黄崇现在明白心中的不安来自哪里了，这数百金兵的最前面，是一个身高超过两米，浑身上下不着片缕的苍狼勇士。
　　是的，在这个城门，竟然有两个苍狼勇士。
　　面对一个，黄崇还有把握，但是面对两个……
　　黄崇手握紧青龙刀，脸色极为严肃。
　　“嗷呜……”城门口和女墙上的苍狼勇士同时发出野兽般的嘶吼，城门口的苍狼勇士扑向冲在最前面的那名武者，那人修习的是铁砂掌，一掌打在苍狼勇士的胸口，足以开山裂石的掌力，竟然没能撼动苍狼勇士分毫，苍狼勇士双手抓住那人的两肩，“撕拉”，直接将双臂扯下来，同时飞起一脚，就像是踢足球一样，将那人踢进人群，那个武者从始至终没能发出一声惨叫就被苍狼勇士给解决了。
　　苍狼勇士身后的金兵紧随其后，杀向人群。
　　女墙上的那个苍狼勇士也几乎是同时行动，从高大的汴京城墙上跳下来，一落地就踩死两个人，拥挤的人群完全无法限制苍狼勇士的发挥，就像绿巨人在齐塔瑞大军中肆虐一般，转眼之间他的身旁就被清理干净了，而后朝着黄崇方向杀过来。
　　两个犹如野兽一般的怪物，令人胆寒，涌向城门的人群终于怕了，速度慢下来，有些人已经开始逃命了，场面更为混乱。
　　“杀！”黄崇一声暴喝，整个人腾空而起，手中的青龙刀以力劈华山之势砍向冲在最前面的苍狼勇士。
　　这柄青龙刀能够被放在皇家宝库中，自然算是一柄神兵，其重达百斤，削铁如泥，黄崇倒是想看看苍狼勇士的骨头究竟有多硬。
　　“嗷呜……”被黄崇盯上的那个苍狼勇士发出一声嘶吼，竟然没有闪躲，而是双手交叉举过头顶，这货竟然要以血肉之躯接下黄崇这一招。
　　“哼，不知死活！”黄崇见状，心中暗道。
　　青龙宝刀非常锋利，其自身的重量，加上黄崇施加的巨力，还有从上至下的势能，就算是一块精钢黄崇也能够将其斩断，更何况是一个人，黄崇运转龙象般若功，气力再加三分，就算砍不死他，也要顺势废掉的双臂。
　　可惜黄崇错估了苍狼勇士的智慧，黄崇对于苍狼勇士的认识主要是来自于上一次在上清宫的交手，他忘记在童贯的笔记中有那么一句话――这些畜生就像真正的狼，狡诈而又懂得相互配合。
　　眼前这头苍狼勇士只是一个诱饵，他是故意做出这个态势的，为了吸引黄崇的注意力，另外那个头苍狼勇士才是真正的杀招。
　　就在黄崇运功加力的时候，那个苍狼勇士双脚一顿一蹬，整个人犹如弹簧一般扑向黄崇。
　　“不好！”黄崇见状，脸色大变，自己现在身处空中，而且将大部分的力量都放在了手中的青龙刀上，面对这个扑上来的苍狼勇士，黄崇几乎可以说是毫无办法，一旦强行收手，那么必然会受到反噬。
　　：。：

第四三八章 手指发威，莫名领悟

　　第种荣耀。
　　“你这话什么意思？”狂大师眉头一皱，问道。
　　且不说其他，从对方的话中，狂大师知道了眼前这老者的名字――“黄老邪”，很奇怪的名字，更重要的是此前收集的南方高手中并没有这个人，南方武林果然如同大长老所言，藏龙卧虎，一个先天高手竟然籍籍无名。
　　“老家伙，你想要找我徒弟啊，那就看你自己的本事了，至于你的蛊毒，呵呵。”黄崇冷冷一笑，低头看着两道黑气，双手握拳，劲力一吐，只听“噗呲”的一声，两道缠绕在黄崇手上的黑气竟然就消散得无影无踪。
　　“你的蛊毒实在是不怎么样。”黄崇看着狂大师不屑地说道。
　　“什……什么！”黄崇这一通操作看得狂大师那叫一个目瞪口呆：“你……”
　　“老家伙，玩蛊毒，嘿嘿，老夫可是你的曾祖师爷。”黄崇冷笑道，很显然这是黄崇百毒不侵的体质起作用了，蛊毒，还是逃脱不了一个“毒”字，至于“蛊”，有真气护体，根本进不了黄崇身。
　　但是狂大师对此并不知情，自己最得意的手段被克，他有些难以置信。
　　“你……”狂大师指着黄崇，一脸不可思议。
　　此前说过，三位萨满长老各有所长，狂大师擅长的就是巫蛊，所谓的苍狼勇士，其实也是利用巫蛊之术制作的，他的制蛊技术可是经过了萨满教上千年的传承与发展，此前他都自负其为天下第一，在面对同级高手，这等招数一向是无往而不利，可是今天却被眼前这个老者轻而易举地就给破了，他心中的震惊可想而知。
　　狂大师不由得想到了黄崇，在他想来，这个黄老邪能不惧蛊毒，应该是因为身具某种武功或者奇术，想想黄崇能够用肉掌击败苍狼勇士，而不受苍狼勇士身上剧毒的影响，和眼前这个老头的模样多像啊！
　　所以黄老邪和黄崇一定是师徒关系，而且这两人都姓“黄”，这里面指不定有什么猫腻呢。
　　巫蛊之术没能奈何黄老邪，狂大师心中就已经生出撤退的念头，苍狼勇士如果进入狂化状态的话，或许还可以一战，但是现在，显然眼前这个老者不可能给他吹响骨笛的机会了。
　　至于拼武功，狂长老或许内力更为深厚，但是他的实战能力不强，一大半的功夫都在蛊毒上，现在蛊毒无效，再留下来，意义不大了，今天的收获也算是可以了。
　　“就让老夫看看萨满教的三大长老有何手段吧！”黄崇不知道狂大师心中所想，现在他正想试试自己的新武学，随便看看自己的实力究竟达到了什么水准。
　　话音刚落，黄崇脚踏灵鳌步，以极快的速度和刁钻的方式接近狂大师，这灵鳌步是桃花岛的独门步法，暗含奇门五转，诡异得很。
　　狂大师似乎也想要试试眼前这个老头的底子，并未后退，而是主动迎向黄崇。
　　两位先天武者交手，制造的动静自然是不小，大半个花园都被两人给破坏了。
　　两人的武功可谓是两个极端，狂大师的武功朴素无奇，却能够招招试试直抵黄崇周身要害；黄崇所使乃是桃花岛武学，招数繁复，奇妙无比，总是令人防不胜防。
　　黄崇手使“落英神剑掌”，脚施“旋风扫叶腿”，手脚齐出，因为速度奇快无比，所以看起来好似有六掌六脚同时对狂大师展开狂风暴雨般的进攻。
　　落英神剑掌是黄老邪的得意之作，他更是将“桃花英落飞神剑”写在竹亭之上，足可将其对于这门掌法的自信，此招掌法，穷尽黄老邪半生心血，根据剑法所创，虽叫掌法，但是凌厉程度不下于剑法，招数繁复奇幻，虚实不定，随心所欲，连出招者都不知道下一招落于何处。
　　旋风扫叶腿，以快制快，上招刚出，下招已至，招招相连，环环紧扣，连绵不绝犹如旋风扫落叶一般，此招腿法可与“落英神剑掌”可一同施展，合称为“狂风绝技”。
　　双掌凌厉似剑，变化莫测，令人防不胜防；脚法刚猛犀利，招招致命，连绵不绝，随着招数的展开，攻击愈发凶猛，每一脚都能激起强劲的旋风，六掌六脚，招数是越来越快。
　　狂大师招数虽简，却跟不上黄崇，攻少守多，并且开始露出疲态，不过一时半会，黄崇还拿不下他。
　　那三个苍狼勇士在两人交手的时候便趁机溜了，刚才因为激战，树木倒下许多，阵法已经被破，无法在拦截他们，黄崇见状，手脚的攻击速度和力量加大了三分。
　　效果是立竿见影，狂大师脸色微变，他能明显感觉到手脚上传来轻微的痛感，这并不是好兆头，而且对方的力量越来越大，速度越来越快，狂大师渐渐难以招架。
　　天罡护体。
　　知道不能在僵持下去，狂大师一咬牙，直接撑起护体真气，硬抗了黄崇一瞬间打出的六掌六脚。
　　“嘭！”
　　狂大师的护体罡气正好告破，不过他却毫发未伤，甚至借助黄崇的力量，向后退去，在空中一个转身，施展轻功逃离卧虎庄。
　　“哪里走！”
　　黄崇自然不想让他如此轻易离开，要是能够留下他，那是再好不过，黄崇立刻追上去，不过因为双方距离已经拉开，加上狂大师内力深厚，轻功精妙，在这种情况下黄崇根本就追不上他。
　　眼见追不上了，黄崇放慢了速度，运足了内力，大声说道：“老家伙，下次你若是还敢再来，就休怪老夫手下无情，到时候少不得要到你萨满教的总坛去走上几遭。”
　　放完狠话之后，黄崇转身返回，他也不能呆太久，身上掩饰气味的香袋恐怕要失效了，再追下去，如果遇到苍狼勇士，可能要露馅了。
　　“呼，没想到卧虎庄中竟然真的有如此一头猛虎，实在可怕。”见摆脱了黄老邪，狂大师不禁松了口气，自言自语道。
　　狂大师松了口气，黄崇这边有何尝不是呢。
　　如果不是这次阻止了苍狼勇士的狂化，加上不是狂大师不擅战斗，而且蛊毒正好为自己的体质所克，恐怕这次逃跑的就是自己了。
　　不过好处也是很大的，一方面这次似乎骗过了狂大师，如果金国不能统一天下的话，萨满教恐怕不敢轻易再进卧虎庄了，因为谁都不想被一个先天高手惦记着，那绝对不是什么好事情。
　　另一方面，通过和狂大师的战斗，黄崇对于桃花岛的武学以及《龙象般若功》的应用，有了更深层次的体悟，之后闭关一番，定然能够让自己的实力精进不少。
　　“不好，名剑山庄！”
　　黄崇突然想起当初易天道留在上清宫外的那些剑痕，对方既然能够找到自己，也很有可能也会去名剑山庄。

第四三九章 白首太玄经（续）

　　“呼。”黄崇轻吐口气，看着站在女墙上的苍狼勇士，用自己才能听到的声音囔囔自语道：“待会或许就要靠你了。”
　　虽然几个月前，黄崇已经干掉一个苍狼勇士了，现在黄崇的实力更强，按理说不应该惧怕这个手下败将才对，但是不知为何，黄崇心中有一种隐隐的不安，也许是因为苍狼勇士可以“变身”，也许是因为环境，总之情况不对劲。
　　鬼知道为什么竟然还会有一个苍狼勇士在这里，这等高手难道不应该被安排在皇宫吗？
　　还是说对方算准了自己会从这里出去，故意在这里等自己？
　　不过想来可能性并不大，这也太过于小题大做吧。
　　还是说金兵在四个方向的城墙上都留下一个苍狼勇士？
　　那也太奢侈了吧，黄崇虽然不知道苍狼勇士是如何被“制造”出来的，但是有一点可以肯定，就是制造苍狼勇士并不是一件简单的事情，萨满教手中的苍狼勇士数量一定不多，否则萨满教早就统一天下了，还有其他人什么事，一口气在城墙上留下四个苍狼勇士，这可能会使得皇宫中的重要人士逃脱。
　　“或许只是自己的好运到头了而已！”黄崇自嘲道，之前的行动自己的运气简直是好到爆，可能现在幸运女神觉得需要给自己找点事情。
　　还真别说，真就被黄崇给猜对了，会在这里遇到苍狼勇士纯粹是黄崇的运气不好。
　　大宋的军队中，也有一些实力不弱的将领，为了能够迅速掌控城门，萨满长老留下苍狼勇士协助金兵处理宋军中的高手，刚刚处理完，正要赶往皇宫，没想到黄崇带人杀到。
　　“王豹，待会队伍交给你统领，眼睛记得放亮点，我会给你们制造机会，自己找准时机，杀出去，如果实在不行，就舍弃一部分马车，人活着比什么都重要。”黄崇低声对身旁的王豹说道，有苍狼勇士在这里，想要离开远没那么简单，要是不小心，恐怕连黄崇自己都逃不掉，所以也顾不得太多。
　　“是，公子。”王豹闻言点点头，混迹江湖多年，他也锻炼出了敏锐的洞察力，女墙上的那个家伙，显然不好对付。
　　“放箭！”金兵将领一声令下，从城墙上射出数千支羽箭，在空中划过一道漂亮的弧线，犹如雨滴，朝涌向大门的人群落下。
　　人群密密麻麻，根本都不用瞄准，平均每三支箭就能带走一条人命，这其中还不包括受伤的。
　　不过冲击城门的人数实在太多，两万多人前赴后继往前挤，就算是前面的人因为恐惧想要逃跑，后面的人也不会同意，所以只能往前冲。
　　只要冲过眼前这不到百米的羽箭覆盖区域，城门近在眼前。
　　几个冲在最前面的武林人士灵活地避开羽箭，靠近城门之后，纷纷甩出各种暗器，将正在关门的金兵击杀。
　　城门近在眼前。
　　等这些江湖人士以为自己已经逃出生天的时候，在城门出口，数百金兵列阵以待。
　　黄崇现在明白心中的不安来自哪里了，这数百金兵的最前面，是一个身高超过两米，浑身上下不着片缕的苍狼勇士。
　　是的，在这个城门，竟然有两个苍狼勇士。
　　面对一个，黄崇还有把握，但是面对两个……
　　黄崇手握紧青龙刀，脸色极为严肃。
　　“嗷呜……”城门口和女墙上的苍狼勇士同时发出野兽般的嘶吼，城门口的苍狼勇士扑向冲在最前面的那名武者，那人修习的是铁砂掌，一掌打在苍狼勇士的胸口，足以开山裂石的掌力，竟然没能撼动苍狼勇士分毫，苍狼勇士双手抓住那人的两肩，“撕拉”，直接将双臂扯下来，同时飞起一脚，就像是踢足球一样，将那人踢进人群，那个武者从始至终没能发出一声惨叫就被苍狼勇士给解决了。
　　苍狼勇士身后的金兵紧随其后，杀向人群。
　　女墙上的那个苍狼勇士也几乎是同时行动，从高大的汴京城墙上跳下来，一落地就踩死两个人，拥挤的人群完全无法限制苍狼勇士的发挥，就像绿巨人在齐塔瑞大军中肆虐一般，转眼之间他的身旁就被清理干净了，而后朝着黄崇方向杀过来。
　　两个犹如野兽一般的怪物，令人胆寒，涌向城门的人群终于怕了，速度慢下来，有些人已经开始逃命了，场面更为混乱。
　　“杀！”黄崇一声暴喝，整个人腾空而起，手中的青龙刀以力劈华山之势砍向冲在最前面的苍狼勇士。
　　这柄青龙刀能够被放在皇家宝库中，自然算是一柄神兵，其重达百斤，削铁如泥，黄崇倒是想看看苍狼勇士的骨头究竟有多硬。
　　“嗷呜……”被黄崇盯上的那个苍狼勇士发出一声嘶吼，竟然没有闪躲，而是双手交叉举过头顶，这货竟然要以血肉之躯接下黄崇这一招。
　　“哼，不知死活！”黄崇见状，心中暗道。
　　青龙宝刀非常锋利，其自身的重量，加上黄崇施加的巨力，还有从上至下的势能，就算是一块精钢黄崇也能够将其斩断，更何况是一个人，黄崇运转龙象般若功，气力再加三分，就算砍不死他，也要顺势废掉的双臂。
　　可惜黄崇错估了苍狼勇士的智慧，黄崇对于苍狼勇士的认识主要是来自于上一次在上清宫的交手，他忘记在童贯的笔记中有那么一句话――这些畜生就像真正的狼，狡诈而又懂得相互配合。
　　眼前这头苍狼勇士只是一个诱饵，他是故意做出这个态势的，为了吸引黄崇的注意力，另外那个头苍狼勇士才是真正的杀招。
　　就在黄崇运功加力的时候，那个苍狼勇士双脚一顿一蹬，整个人犹如弹簧一般扑向黄崇。
　　“不好！”黄崇见状，脸色大变，自己现在身处空中，而且将大部分的力量都放在了手中的青龙刀上，面对这个扑上来的苍狼勇士，黄崇几乎可以说是毫无办法，一旦强行收手，那么必然会受到反噬。

第四四零章 终相见

　　这次的武林大会非常隆重，参会的武林人士超过四万人，即便是在盛唐时期，也不曾有过如此盛况。
　　不仅如此，朝廷非常重视，丞相秦桧和大将军韩世忠代表皇帝参加武林大会，另外岳飞手下的大将张宪也跟随在韩世忠身旁，三人同武林盟主易云一起坐在主位上。
　　韩世忠发表了一番抗金的“重要讲话”，听得一众江湖人士那叫一个热血澎湃，虽然韩世忠的名望不如岳飞，却也是江湖人士所尊敬的将领，由他主持大会，大家心服口服。
　　一旁的秦桧全程面无表情，一言不发，在秦桧身旁，站着一个身穿黑衣的削瘦男子，手中拿着一把通体黑色的刀，也是一张扑克脸。
　　江湖中人做事一向比较直接，没有什么虚头巴脑的东西，一上来就直接选举武林盟主，所谓“武林盟主”，名义上是选出一位能够让与会的武林人士心服口服的人。
　　说得更加直白一些，就是比武分输赢，谁能够打赢在场的所有高手，那么这人就是武林盟主，江湖就是一个讲拳头大小的地方。
　　按照约定俗成的习惯，一开始不会有什么大戏，就是热热身，暖暖场，一些小辈上台切磋切磋，毕竟这是一个难得平台，既能磨练武功，也能够展示肌肉，大家和平交流，共同进步。
　　这就是为什么易云明明知道这次武林大会有些不对劲，却还执意带易继风参加的原因，他希望让易继风在这个舞台上展示一番，让世人看看，名剑山庄后继有人。
　　但是老话说得好――习惯就是用来打破的，今天一直以来约定俗成的习惯就被打破了，开胃小菜还没上，就直接上大菜。
　　上来一位二流好手瞬间清场，这让那些三流实力的晚辈根本没有上台展示的机会，此人也算是江湖中有些名望的高手，不知为何会如此破坏规矩。
　　规矩虽然被破，可是比武还得继续，你总不能将人家赶下去，易云让易继风登台，凭借一手精妙的剑法，易继风将对手击败。
　　之后登台的也是一位成名已久的二流好手，一番苦战，终被易继风击败，连败两位成名高手，令易继风名声大振，众人直呼名剑山庄后继有人。
　　易云朝易继风点点头，示意他可以下台，此行的目的已经达到，没有必要在留在台上了。
　　这是一种潜规则，大门派都会通过这种方式锻炼晚辈，通常情况下武林同道也会给面子，不再上台挑战，但是今天，规矩再次被打破，还没等易继风下台，一位老道士就先一步登台。
　　人家都上门了，那只能打了。
　　这老道士的武功明显在易继风之上，不过老道士似乎没有让易继风难堪的意思，压制着自己的实力，两人打得有来有往，老道士似乎在指点易继风。
　　“这人是谁？”黄崇问道。
　　“没见过，真是奇了怪了，今天怎么突然冒出那么多不知名的高手，好在他并无伤人之心。”张|说道。
　　黄崇并未说话，双目盯着这老道士，老道士似乎真的是在指点易继风，但是黄崇依旧不敢大意，在武林大会上指点一个不相识的晚辈，这画风怎么看都不对劲，黄崇做好随时出手的准备，易继风是易天道的儿子，黄崇绝对不允许他出现任何意外。
　　老道士的招数越来越犀利，逐渐加重攻击力度，好在易继风的基础足够扎实，这才没有被击败，不过易继风依旧被对方逼得不断后退，一直被逼到了擂台的边缘。
　　“不好！”易继风心中一惊，他的左脚后脚跟已经踩空，这个小小的失误令他身形不稳，差些掉落擂台。
　　老道士却没有放过这个机会，手中剑趁势刺向易继风的胸口，剑很正，不快，而且没有杀意，看起来并不难格挡，易继风下意识地回剑格挡。
　　就在这时，异变突起，老道士的嘴角一翘，手腕一抖，施展巧劲以剑尖挑掉易继风手中的剑，而后毫不犹豫地将剑朝前一送，夺命杀招。
　　老道士打一开始就打算取易继风性命，所谓“指点”不过是装出来，为的是迷惑对手，易继风确实中计了，他感觉与眼前这位老道士交手就像是和自己的爷爷切磋一样，所以出现了松懈。
　　其实老道士更想迷惑的是易云，而非易继风，想要在一个先天高手面前杀人，尤其还是他的孙子，这并不容易，所以他要假装一番，让易云放松警惕，在合适的时候，发动致命一击，达到自己的目的。
　　可惜他小看了易云，也忽视了黄崇。
　　“铛……铛！”
　　眼见宝剑就要贯穿易继风的胸口，突然传来两声轻重不一的响声，只见那道士手中的宝剑被震断，两截剑先后掉落在地，那老道士的身体也不受控制地向后撤了七脚都很重，站定之后，持剑的右手在颤颤发抖。
　　在场的绝大部分武者都不知道究竟发生了什么事情，只有极少数的人看清楚，是坐在轮椅上的易云和卧虎庄的黄崇出手了。
　　好几位高手颇为惊诧地看着黄崇，他们自然知道黄崇的身份，但是没想到黄崇竟然有如此实力，易云的剑气只是打偏老道士手中的宝剑，可是黄崇的那一下却是将宝剑打断，还将人给震退，当真可怕的劲力。
　　“前辈武功高强，晚辈多有不如，多谢前辈手下留情，继风认输。”擂台上，易继风抱拳说道，不管他有没有明白，至少礼数到位。
　　“哼！”老道士冷哼一声，面色不善，他并不知道黄崇出手，以为是易云的杰作，但是事已至此，他只能看着易继风离开。
　　“易盟主，爱孙心切，本相能够理解，但是随意出手干涉比武，这似乎不太好啊。”一直没有说话的秦桧开口了，看着易云说道。
　　“武林大会本来就是以武会友，大家比武切磋，点到为止，即便刚才在场的不是易某的孙儿，易某身为武林盟主，也会尽力避免血光之事。”
　　“武人不见血，那还叫武人？本相觉得这个规矩可以改一改。”8)

第四四一章 百岁终老

　　“这，这是怎么一回事？”
　　看到黄崇从船上带下来的白自在竟然昏迷不醒，史小翠连忙问道。
　　“奶奶，您不用担心，白爷爷只是昏过去而已，并无大碍。”黄崇赶紧说道。
　　“那就好，那就好。”听了黄崇的话，又摸了一下白自在的脉搏，史小翠这才松口气，人活着就好。
　　“二位，多谢了！”黄崇对船上头的张三李四说道。
　　“黄寨主客气了，黄寨主，人既然已经送到了，那我们哥俩还要返回侠客岛复师命，就此别过，日后黄寨主若有什么需要帮忙的，只需要持铜牌到这小渔村中，自然会有人会接待黄寨主，力所能及，侠客岛必将全力相助，不过想来以黄寨主的武功和青龙寨的势力，也用不到侠客岛了，那就请留着做个纪念吧。”张三说道。
　　“好。”
　　“告辞！”
　　“告辞。”
　　“阿崇，这到底是怎么回事？”看着侠客岛的船离开海岸，史小翠止不住好奇问道，看黄崇和侠客岛赏善罚恶使之间的对话，似乎并没有什么冲突。
　　只是为何黄崇和白自在到现在才回来？
　　为何那么多武林人士一去不回？
　　“奶奶，我们先回去吧，这件事情一时半会也解释不清楚，回去之后，我在和你们详细解释。”黄崇说道。
　　“好。”说着，三人带着昏迷的白自在返回小渔村。
　　白自在为何会昏迷？
　　这还得从龙木岛主二人说起。
　　在原著中，石破天在参悟最后一间石室《太玄经》的时候，进入了顿悟的状态，和黄崇差不多，将一身武艺融会贯通。
　　不同的是，黄崇进入这个状态的时候，石室中只有他一个人，而石破天进入这个状态，龙木岛主却在石室之中，两人一见石破天似乎领悟了石刻上的武功，惊奇之下，便联手试探，两人本可以收手，却放弃了，主动成为石破天的磨刀石，助他领悟侠客行神功，两人也因此被石破天击败，元气大伤，当天就命陨。
　　在原著中，命不久矣的龙木岛主出于各种考虑，安排人将其余二十三间石室之中的所有石刻全部毁去，并且欺骗所有江湖人士，说侠客岛上的火山就要爆发，让所有武林人士离开侠客岛。
　　但是这个位面的情况却是不同，龙木岛主还活着，两位岛主虽然洒脱，对黄崇无意毁掉《太玄经》并不在意，但是从黄崇口中得知参悟前面二十三间石室武功的办法之后，也不可能放弃，毕竟自己耗费了那么多心血，所以并未毁去，而且自行参悟，也并未强制要求所有江湖人士都离开。
　　黄崇既然已经领悟了侠客行神功，自然要离开，毕竟侠客岛对于他来说，已经没有什么吸引力了。
　　在离开之前，黄崇自然要叫上白自在，只是白自在万般不愿意，于是黄崇就干脆将白自在打晕，带他上船，一起离开。
　　当然，黄崇也不担心白自在会找自己麻烦，一来人都回来了，二来有史小翠在。
　　……
　　“你是说，侠客岛其实并没有害死任何上岛的人，这些人都是自己自愿留在侠客岛的？”听了黄崇的讲述之后，史小翠简直惊呆了。
　　“没错，侠客岛不仅不是地狱，反而是一个武学圣地，上面一共有二十四个石室，每一个石室都刻着一句诗，每一句诗都隐藏着一门极为深奥的武功秘诀，这三十年来到侠客岛的武林豪杰，全部都是被这些武功秘籍所吸引，这才自愿留在了侠客岛。”
　　“这……侠客岛的，武学，真的有那般吸引人吗？让人如此着迷？”史小翠说道，既像是自问，也像是询问。
　　“是。”
　　“这，实在是太不可思议了。”史小翠说道。
　　“……”
　　“奶奶，那我和阿绣就先出去了，白爷爷就交给奶奶照顾了，大概一刻钟之后，白爷爷就会醒来。”黄崇说道。
　　“好，你们出去吧！”史小翠笑着看了看黄崇和阿绣牵着的手道。
　　两人在海边寻个地方坐下，听了一个晚上的海风和海浪声，看了一个晚上的海浪和星空，也聊了一个晚上。
　　白自在醒来之后，虽然也想责怪黄崇，但是有史小翠压着，他也只能是认了。
　　黄崇和白自在从侠客岛返回的消息，在武林中掀起滔天巨浪，因为这是三十年来，唯二从侠客岛上活着回来的武林中人。
　　一时间各路人马齐聚，一起要找黄崇和白自在问个明白，对此，黄崇也没有隐瞒，将侠客岛的真相传了出去，自然有许多人不敢置信，一定要和黄崇说个明白，对于这些人，如果是客客气气的，黄崇不介意和他们讲讲道理，如果在自己拽得跟个二百五似得，黄崇就直接和他们讲物理。
　　不过这场风波没有持续太久的时间，因为很快，那些去侠客岛的人，也都回来了。
　　想来是龙木岛主在参悟了二十三间石室的武功之后，就将这些人全部都给送回来了，手段和原著中一样，毁掉石刻，虽然这些武林人士心有不甘，却也无可奈何。
　　至此，侠客岛一事算是落下帷幕，不过江湖却风起云涌，因为这些从侠客岛返回的江湖豪杰，必然会引起各大门派、势力，乃至于是整个武林话语权的重新分割，让原本就不平静的江湖，更加动荡。
　　不过这件事并未影响到黄崇，返回青龙寨之后，黄崇先帮石破天、黑白双剑找到梅芳姑，最后，梅芳姑还是承认了石破天的身份，石破天确实就是黑白双剑的儿子――石中坚。
　　半年之后，黄崇与白阿绣大婚，大半个江湖都来祝贺，连侠客岛的龙木岛主等人都亲自前来。
　　婚后，黄崇淡出江湖，和阿绣过起了闲云野鹤般的生活，极少理会江湖事务。
　　这次，黄崇并未被带离这个位面，而是和阿绣一起白头偕老。
　　因为两人都修炼《无相神功》，容颜不改，两人便自废武功，一起白头，生同床，死同穴。

第四四二章 太玄功和手指

　　“好玄妙的太玄神功，难怪要到侠客行位面去走上一趟，得到这门神功，简直是有如天助。”从魔剑生死棋位面来到这个不知名位面的黄崇，“看完”侠客行位面的记忆之后，恍然大悟道。
　　来到这个位面之后，黄崇发现自己不仅仅是自己的实力达到了天人境界，还凭空多出了两段记忆，黄崇自然要在第一时间仔细“翻阅”。
　　这才知道，原来自己在离开天下第一位面之后，手指出现“分化”，一分为三，一个去了魔剑生死棋位面，一个去了侠客行位面，至于最后一个……
　　这就是为何手指中间的白线会出现分叉的原因。
　　侠客行位面最大的收获就是《太玄经》，这门武功以“玄”字为核心，构建了一个完整的天、地、人三位一体的武学体系，毫不夸张的说，《太玄经》已经超出了武学的范畴，称得上是一门哲学。
　　在侠客行位面，黄崇的分身（姑且这样称呼）活了一百三十五岁，和阿绣一起，用一百多年的时间去参悟《太玄经》，虽然在侠客行位面，分身的记忆残缺，对于武功的理解，也远不如本尊，但并不妨碍参悟，尤其是百来年的实践经验，现在又与本尊记忆合一，黄崇对《太玄经》的理解，更上一层楼。
　　如同前文所说，《太玄经》并不是一门内功心法，更像一种哲学体系，犹如《易筋经》一般，为何直到魔剑生死棋位面，黄崇还要持续参悟相对低武位面的《易筋经》，那是因为《易筋经》中蕴含着武学道理。
　　一个人，在人生不同阶段、以不同的心境，去读《论语》、《道德经》这些经典，都能有不同的人生感悟，谁也不敢说自己读透，《易筋经》对黄崇来说，也是这个道理。
　　《太玄经》也是类似于这样的存在，可以融汇天下武学，只是《太玄经》的档次要比《易筋经》高出不少。
　　太玄经，“玄”，如字形，意为螺旋式的“轮回”，是规律形态的一般性构架，生生不息，无休无止，以其为根基，可以融汇天下诸多武学，比天山折梅手要高端许多。
　　其实在侠客行位面，真正让黄崇从先天巅峰一跃成为宗师巅峰的原因，并非是《太玄经》本身，而是因为黄崇在领悟了太玄经之后，将一身武学融会贯通，这才成就了黄崇宗师巅峰的修为。
　　之后百年间，虽然在侠客行位面，黄崇的修为没有再提升，但是将一身武学融汇贯通，对于《太玄经》也有了极为深刻的理解。
　　甚至黄崇可以这样说，有了《太玄经》，自己的武学道路就有了“指导思想”，不需要在摸黑赶路了，可以摸着石头过河，虽然都是“摸”，但是后者是知道目的地的。
　　……
　　“只是，我领悟的《太玄经》，真的是石壁上的《太玄经》吗？”黄崇眉头微微一皱想道。
　　黄崇之所以会有这个疑惑，是因为在领悟《太玄经》的过程中，手指也插了一脚。
　　手指颜色“自动”褪去，并非没有缘由，而是黄崇主动去触碰的，在魔剑生死棋位面，黄崇受到某种诱惑，主动去“触碰”手指（第三五三章），只是在魔剑生死棋位面，“触碰”之后，什么也没有得到，本来还以为是出现了什么意外。
　　现在看来，就是因为那个时候自己的“触碰”，在侠客行位面的分身才能领悟《太玄经》。
　　如果没有手指帮助的话，自己根本就不可能领悟《太玄经》，但是有了手指的掺和，《太玄经》还是原本的太玄神功吗？
　　还是说，这只是手指借助侠客岛石壁，传授给自己的武功？
　　否则，怎么解释在魔剑生死棋位面，黄崇竟然会不受控制地去“触碰”手指，这根本就不像是黄崇的作风，完全就是手指“控制”。
　　另外就是这门《太玄经》太高深了，这样说吧，黄崇现在可以依据《太玄经》的“指导”，重新将排云掌、风神腿、天霜拳这三门武功三分合一，创出比雄霸记忆中“三分归元气”更为高深三分神功。
　　这就意味着《太玄经》的等级，要远在三绝武功和三分神功之上。
　　要知道，风云是当之无愧的高武位面，而三绝神功和三分归元气都属于这个高武位面的高端武学；而侠客行位面，充其量就是一个中武世界，甚至还不如天下第一位面，来自中武位面的《太玄经》，竟然比高武位面的高端武学还牛掰，这真的合理吗？
　　就像一个人告诉你，只要你学好中学数学知识，就能去考大学数学专业的期末试卷，而且还能考满分。
　　这不是开玩笑吗？
　　另外，还是那个老问题，手指究竟是想要干什么？
　　到底是好心？还是歹意？
　　不过貌似对于这个问题，黄崇完全没有任何的话语权，只能顺其自然，手指实在是太神秘了，别人家的金手指，还能交流一下，但是这截手指，不要说交流了，连见面都有严格的限制。
　　这次黄崇的意识被一分为三，他自己都不知道，由此可见，在手指面前，黄崇可能连蝼蚁都不如，只能是任凭摆布，只有等黄崇自己强大起来，那时候一切都会水落石出。
　　因为自己对手指一定是有用的，这是毋庸置疑的，手指肯定是要黄崇为它做什么，否则此前手指也不会拆分自己的意识，让自己到不同的位面，有不同收获，同时还主动让自己得到《太玄经》。
　　另外，虽然刚刚肉身穿越了，而且自己的实力还达到了天人境界，但是手指的颜色并没有变成最为原始的灰黑色，而是金黄色，还是通体金黄的那种，这是黄崇第一次见到，绝对是名副其实的“金手指”。
　　之所以会如此，自然就是此前一分为三的三份意识中，最后一份意识的杰作。
　　当然，这件事，是好是坏，很难说。

第四四三章 被西门吹雪追杀的人

　　开封城。
　　栖心客栈算不上开封城内最大的客栈，甚至连前三甲都排不进去，却是最神秘的。
　　栖心客栈位于开封城正中心，名字很独特，规矩也很独特――客栈之内不见血，连客栈中使用的各种肉类，都是在其他地方屠宰好，放干净血之后才运来后厨。
　　如今，没人敢无视这条看似荒谬的规矩，因为试过的人，都消失了。
　　“啪。”栖心客栈二楼大堂的一角，一个清瘦的男子，身上穿得也比较讲究，就是黑色鞋子有些褪色，打了个补丁，补丁的颜色比鞋子还要黑，常被人笑话，男子手中拿着一块两寸宽、不足尺长的杜梨木，拍打一下桌面，吊嗓说道：
　　“说古论今天下事，拍案奇书贾行家。”
　　声音洪亮清脆，整个大堂的人皆能听见，这人原名是什么，也没人在意，大家都称他为“贾行家”。
　　传言他早年是个神童，曾参加过科举，只是因为作弊被告，终身禁考，便开始说书，在栖心客栈，已经说了十几年时间，与一般的说书人不同，他说书就靠一张嘴和一块杜梨木板，从不使用乐器，而且他总能说一些江湖上最近发生的事，消息很灵通，这位贾行家，一点不假。
　　“上回我们说道‘快剑客’阿飞，‘天下第一快剑’之名令人神往，只是他终究是个百年前的人物，没得对比，也没能亲眼见上一见，讲起来，也颇为无趣。”
　　“假行家，若是你真的见了，恐怕也不可能在这里和我们讲咯。”堂下一个山东大汉嘲笑道。
　　“这位英雄说得不错，若是我能见到，那现在骨头说不定都化成灰咯。”贾行家说道。
　　那大汉原本的意思是如果贾行家看到阿飞的剑，肯定就死在对方剑下了，而贾行家却将武功变成了时间，阿飞已经是百年前的人物，能看到阿飞的人，哪个还能活到现在？
　　“此言不差，老贾，要不你就和我们说说现在的剑客，我们日后说不定还能见到呢。”
　　“不错。”
　　“行，今天就讲讲现在的剑客，当今武林，剑客不知凡几，但是称得上是顶尖剑客，无非就四人。”
　　“哪四人？”
　　“这四人便是，武当木道人、峨眉独孤一鹤、白云城主叶孤城以及万梅山庄西门吹雪，这四人的剑法，比起飞剑客，怕也不差，称得上当世顶尖。”
　　“老贾，听你这话的意思，你是见过他们咯？”
　　“哈哈，我就一个穷说书的，就有一张嘴，哪有这福分，能见到其中一两个却已经是偌大的福气咯。”贾行家笑道：“不过今日我要说的这人，我还真见过，就在这栖心客栈中。”
　　“哦，是谁？”众人好奇地看着贾行家，他口中的这四人，在江湖中都是大名鼎鼎的人物，江湖中到处是他们的传说，行走江湖的，又有几个人没听过他们。
　　木道人是武当第一名宿长老，德高望重，辈分极尊，交友广泛，内力、轻功和剑法都达到化境；
　　独孤一鹤是峨眉派掌门，玄真观观主，将刚猛沉烈的刀法与灵秀清奇剑法结合一起，自创“刀剑双杀七七四十九式”，刀剑双绝，天下无双；
　　至于叶孤城和西门吹雪，虽然比前两人年轻许多，却是现在江湖中最负盛名的两位剑客。
　　只是这四人在江湖中，虽然传言不少，但是真假难辨，一听贾行家曾经见过，众人自然是大感兴趣。
　　“落花吹雪，剑术超绝的西门吹雪。”贾行家在说着句话的时候，语气虽顿挫有致，好似能够看到西门吹雪，极为兴奋，不过脸上表情却很是平淡。
　　“听说西门吹雪会莫名其妙地去杀一个陌生人，这是真的吗？”堂下，一带着斗笠看不清样貌的女子问道，听她清脆的声音，定然是个清秀的女子，在她手边，放着一把剑。
　　“不错。”贾行家点点头：
　　“这西门吹雪也是奇人一个，他诚于剑，杀人之前，要斋戒三天，熏香沐浴，为一个陌生人去杀一个陌生人，当初我在这里看到西门吹雪，他就是为了杀人，顶着烈日，赶路三天，来开封城杀一个背信弃义的陌生人。”
　　说这段话的时候，贾行家语气很尊敬，熟悉贾行家的人都知道，他很少用这种语气说话，上一次是他在说“小李探花”李寻欢的时候。
　　“难道他杀人，就一定能成功？”还是那带着斗笠的女子，她的秀手不知何时已经放在剑上，众人虽然好奇，却也只是看着，一来这里是栖心客栈，二来越是神秘的人，越是惹不得，何况还是个女子。
　　“西门吹雪，七岁练剑，七年有成，未逢敌手，他要杀人，不是杀人，就是被杀。”
　　“我来开封之前，听说西门吹雪不久之前离开了万梅山庄。”一青袍男子问道。
　　“肯定是又要杀人了，只是不知道哪个人那么倒霉，恐怕已经死了吧。”堂下当即有人说道，众人皆以为然。
　　“不不不！”贾行家却摇摇头，连说了三个“不”字，“啪”的一声，手中的杜梨木板拍打在桌上说道：“这一次，西门吹雪确实是为了杀人，只是还没能将人杀死。”
　　“江湖中竟然还有这等人。”
　　“那人一定是轻功了得，这才能活到现在。”
　　“不见得，也可能是这人的伪装功夫相当厉害，说不定还会传说从的易容术，这才能逃过西门吹雪的追杀。”
　　“也可能是藏到了一个极为隐秘地方。”
　　“也可能那个人是个高手，并不是无名之辈……”
　　众人纷纷猜测了起来，却没有人怀疑贾行家言语的真假。
　　“这个人的轻功如何，不得而知，会不会易容术也不得而知，不过他招摇过市，倒是真的，从来没有隐瞒自己的行踪，是不是高手也不得而知，此前是无名之辈倒是真的，不过今日之后，嘿嘿……”
　　如果他能从西门吹雪剑下活命，日后自然会名震江湖。
　　“假行家，这个人是谁？”
　　“姓黄名崇，字公衡。”

第四四四章 诡异与悲惨

　　“我说老西，咱们两是往日无冤啊，近日也无仇啊，没必要这样吧，你都已经追杀我五天五夜了，累不累啊，咱们好好睡个觉，吃个饭，交个朋友，你看怎样？这样，你好，我好，大家好，多好啊！”黄崇站在悬崖边上，看着西门吹雪一脸无奈地说道。
　　“锵……”回答黄崇的，是沉闷的宝剑出鞘之声，随即一道亮光刺向黄崇的脖子。
　　“哇靠，你来真的啊。”话音未落，黄崇向后倒下，面朝苍天，毫不犹豫地跳下悬崖，西门吹雪的剑终究是慢了一步，他毕竟是西门吹雪，不是阿飞，剑法并不是追求极致的速度，黄崇也并非手无缚鸡之力。
　　西门吹雪站在悬崖上，面无表情地看着黄崇，神色严肃，若是常人，从这里跳下去，活命的可能微乎其微，但黄崇不同，他追杀黄崇五天时间，每一次黄崇都能逃脱，西门吹雪不相信这一次黄崇真的就这样死了。
　　这个男人一定早有准备。
　　而他追杀的人，必须死在他剑下。
　　“嘭！”
　　果然，和西门吹雪所想一样，黄崇背着的那个包裹突然在空中展开，就像是一双翅膀一样，借着风，朝远方滑翔而去，看样子，是死不了。
　　“老西，后会有期，啊，不，是后会无期，再见。”黄崇的声音传来，虽有些高兴，却也难掩其中的疲惫。
　　西门吹雪只是面无表情地看了一眼远去的黄崇，同时将宝剑归鞘，毫不犹豫地转身离开，既然追不上杀不了，那再做停留也就没意思了。
　　“呼……搞毛搞啊，竟然被西门吹雪追杀，真是晦气，这都他妈是什么神开局，靠！”
　　在龙老爷子笔下的江湖，有许多奇奇怪怪的人和事，恰巧，西门吹雪杀人就是其中一件。
　　西门吹雪，吹的不是雪，是血，他剑锋上的鲜血。
　　这句如此装逼的话，说的就是西门吹雪。
　　西门吹雪，七岁练剑，七年而成，一生诚于剑，甚至毫不夸张地说，他的存在价值，就是为了剑，嗜剑如命，罗非如此，西门吹雪日后也成就不了“剑神”之名。
　　他所练的剑法，是杀人的剑法，剑法锋锐犀利，不留后路，不是你死就是我亡。
　　为了磨练杀人剑法，他便不断杀人。
　　这就是他杀人的理由。
　　强悍的逻辑。
　　因为西门吹雪用剑杀人，所以在他看来，杀人是一件极为严肃且神圣的事情，是一件艺术，他会为了一个不相干的人，去杀一个陌生人。
　　当然，大多数时候，他杀的都是“该死”之人，不过这只是大多数时候。
　　现在，黄崇就不属于这个“大多数时候”。
　　黄崇根本不知道西门吹雪为什么要追杀自己。
　　用杀人的剑法杀人，不是对方死，就是自己死，绝无第三种可能。
　　黄崇倒是想要反杀西门吹雪，可惜现实是，现在的黄崇根本不是西门吹雪的对手，所以只能逃，毕竟黄崇也不想成为西门吹雪的剑下亡魂。
　　好在黄崇的武功虽然不如西门吹雪，但是一身杂学却没有丢失，这才屡次从西门吹雪手中逃得性命，算上这次，已经是第三回了，能够五天之内从西门吹雪手中三次逃得性命，凭此，黄崇也足以名动江湖了。
　　黄崇操控着滑翔翼找了个地方平稳降落，虽然黄崇也想要离得远远的，尽量延迟被西门吹雪找到的时间。
　　但是这个滑翔翼是黄崇临时做出来的，材料也不是精挑细选，根本撑不了多久，如果在空中待太久，恐怕最后自己没死在西门吹雪手中，反倒摔死了。
　　黄崇的运气不错，正好落在河边，平安降落，将滑翔翼毁掉之后，残骸扔进河水之中，这样即便是滑翔翼被西门吹雪发现了，他想找到黄崇的可能性也不大。
　　西门吹雪，可不仅仅是剑法高超，他的世家也非常牛掰，其荣华富贵，绝不在江南花家之下，不要看在各种作品中西门吹雪是个独行侠，其实他背后的势力很强大，这是他每次都能够找到黄崇的原因。
　　黄崇一开始也没有想到这一点，第二次被西门吹雪找到之后，黄崇才突然醒悟过来的，如果他没有一张庞大的情报网，如何能够轻易地找到自己。
　　这让黄崇不得不小心谨慎。
　　不仅将滑翔翼抛入水中，黄崇自己也跳到河里，古老爷子笔下的江湖，什么奇奇怪怪的事情都有可能发生，谁知道自己身上有没有被撒什么乱七八糟的东西，还是好好洗个澡，然后找个地方躲起来吧，正面刚是绝对不可能的，至少现在是不可能的。
　　“哎，手指这次不知道又在干什么花样，这是要玩死我啊？”黄崇自言自语道。
　　“万梅山庄”西门吹雪、“天下第一富豪”霍休、“天下第一神偷”司空摘星、“神捕”金九龄，这些耳熟能详的名字，无不再告诉黄崇这位新位面便是――陆小凤传奇。
　　离开天下第一位面之后，黄崇就来到这个位面，只是这次情况有点特殊，或者说奇怪。
　　首先是记忆残缺，黄崇清楚地知道自己经历了神探狄仁杰、少年张三丰还有天下第一这三个不同的位面，但是许多经历，都是空白的，还有许多武功也忘了，比如天池怪侠的《吸功大法》，黄崇知道自己应该会，可实际上，除了名字之外，黄崇想不起任何内容。
　　其次就是身体，说起来有点惊悚，黄崇这次是肉身穿越，这便罢了，关键是这具身躯是神探狄仁杰位面的那具身躯，也就是李守信的身体。
　　要知道，神探狄仁杰是黄崇经历的第一个位面，之后又魂穿了两次，这具身躯按理说应该已经消失，可是事实就是，黄崇重新回到了这具身躯之中，之所以黄崇能确定这点，一来是身上的胎记，二来就是混元功内力。
　　第三点奇怪的地方在于识海中的手指，手指黄崇还是可以清晰地看到，只是手指被“捆绑”了，几条类似于锁链的东西将手指捆绑起来，近在眼前，却又远在千里，黄崇本能的知道自己无法“触碰”手指。
　　来到这个位面，还不到一个月时间，黄崇才稍微熟悉这个位面，解决了自己身份的问题，还没等黄崇大展拳脚呢，就被西门吹雪给盯上了。
　　然后他就对自己展开了追杀。
　　黄崇虽然记忆中神功不少，但是这具身躯是来自神探位面的，修炼的是混元功，实力不过才后天巅峰，连先天境界都还没来得及突破，就被西门吹雪追杀，黄崇也很无奈，只能逃。
　　悲惨的开局。

第四四五章 陆小凤、幽灵山庄

　　“帮我找一个人。”
　　“不要。”
　　“理由。”
　　“能让西门吹雪都找不到的人，要么很厉害，要么很能躲，总之一定是很难找，麻烦。”
　　陆小凤，一个是四条眉毛的人。
　　人只有两条眉毛，陆小凤为何有四条眉毛？
　　因为他嘴上的两撇胡须，修的和眉毛一样整齐漂亮，可以算是他的另外两条眉毛，所以有四条眉毛。
　　陆小凤躺在床上，和西门吹雪说话的时候，眼睛一直都是看着天花板，连眼珠子都不愿意动一下，一个酒壶放在他的胸口上，张开嘴，用内力将酒从酒壶中吸到嘴里，连喝酒的时候，都不愿意动一动手，可见他有多懒。
　　“如果我一定要让你找呢？”西门吹雪问道。
　　“那我就去找，能让你西门吹雪找不到，还念念不忘的人，一定很有趣，只要是有趣的事情，我都感兴趣。”不知为何，陆小凤突然变了口风，坐起身来，“嘭”的一声，酒壶掉到地上，因为是金属，所以并未摔坏，里面的酒也喝光了。
　　“是很有趣。”西门吹雪点点头。
　　“咦，那太好了，正合我意，不过我找到了，却不会告诉你，这样有趣的人，若是被你杀了，那世上岂不是少了一件有趣的事情。”陆小凤懒得去理会地上的酒壶，坐在凳子上，拿起桌上的酒壶，继续喝酒。
　　西门吹雪没有说什么，脸上的表情也没有什么变化，只是从怀中拿出一张折叠得很整齐的纸，食指和中指夹着，递到陆小凤面前。
　　陆小凤接过之后，将纸打开，上面画着一个人的肖像，正是黄崇，一模一样：“他就是黄崇？那个让你追杀了五天，却没有杀死的人？”
　　“嗯，他从我手中逃走了三次，之后就消失了。”
　　西门吹雪因为这件事，声望下降得厉害，因为神话被破，至于黄崇，众人还是很好奇的，名声也不小，只是有蹭西门吹雪热度的嫌疑。
　　“逃走三次，这个人的实力很强？”陆小凤好奇问道。
　　关于这件事情，他也是有所耳闻，不过并不知其中详情，作为西门吹雪少数几个朋友，陆小凤知道西门吹雪的实力，他认为西门吹雪是当今天下武功达到巅峰的六个人之一，再配合西门吹雪的世家，对方能三次从他手中逃走，绝不是巧合。
　　“后天巅峰，轻功精妙，手段很多。”西门吹雪说道。
　　“有意思，能具体和我说说。”陆小凤问道。
　　“当然。”西门吹雪点点头，他本来话不多，但是现在既然他要让请陆小凤帮忙找人，自然要尽量提供情报。
　　两人初次见面在船上，西门吹雪还未出剑，黄崇就转身跳入长江，消失得无踪，显然黄崇知道西门吹雪要杀他。
　　“他知道你要杀他？”
　　“是。”
　　“有意思。”陆小凤说道，西门吹雪杀人，在他出剑之前，只有他自己知道目标是谁，西门吹雪的剑，快如闪电，黄崇竟然能够在西门吹雪出剑之前就跳河，这难道不是很有意思吗？
　　第二次，是在两天之后，西门吹雪在客栈中找到黄崇，这次没有河可以跳了，两人正面交锋，黄崇步法精妙，速度不快，但是挪移腾转，竟然避开了西门吹雪的剑，最后以阵法暂时困住西门吹雪，逃之夭夭。
　　“以身法避开你的剑，还趁机布下阵法？”陆小凤摸着胡须，眉头一挑反问道，这话听起来，怎么感觉就像是编故事。
　　“是。”
　　“那一定是世所罕见的身法。”
　　“翩若惊鸿，婉若游龙，虚实不定，其精妙为我平时仅见。”
　　“有意思，太有意思了，那第三次呢？”
　　“跳下悬崖，器物相助，飞走了。”
　　“……”陆小凤没有说什么，手摸着胡须，一双眼睛盯着画像上的黄崇，不知在想些什么。
　　“然后呢？”见西门吹雪半天没有说话，陆小凤问道。
　　“三次了。”
　　“额。”陆小凤一拍脑门，说道：“看来黄崇不仅仅精通各种杂学，轻功了得，还是个藏匿的大家，竟然连你西门吹雪都找不到人，现在我又不想去找他了。”
　　“为何？”
　　“因为他肯定是藏起来了，而且还可能易容了，我和他又不熟，找他，如大海捞针，干不来干不来，这世上想要找他的人多得去了，不差我一个。”说着，陆小凤将手中的肖像画重新放回桌上，然后躺回床上，将酒壶放在床头。
　　陆小凤喜欢的东西很多，比如酒、女人、赌、闲事等等，他也很喜欢有趣的事情，但是陆小凤很聪明，也很懒，他知道什么事情可以喜欢，什么事情不能喜欢。
　　西门吹雪闻言，也没有逼迫陆小凤，起身离开，毫不迟疑，只是黄崇的肖像画依旧留在桌上，他并没有带走。
　　这世上能帮西门吹雪找黄崇的人很多，但是最有可能成功的，非陆小凤莫属。
　　只是陆小凤太懒，也太聪明了。
　　“如果我是他，一定找个地方藏起来，有道是最危险的地方，就是最安全的地方……”陆小凤突然坐起身来，手整理整理自己的胡子，脸上露出一种狐狸般的微笑。
　　……
　　陆小凤说得没错，这世上，要找黄崇的人多得去了。
　　自从黄崇从西门吹雪手中逃得三次性命这件事情传出去之后，江湖中不知多少人要寻黄崇下落，而且越传越神，甚至有人说黄崇三次，乃至是十次击败西门吹雪。
　　“勾魂，去，找到这个黄崇，将他带回山庄，他现在得罪了西门吹雪，天下间，只有幽灵山庄才能够保他安全。”一个带着斗笠的老者说道。
　　“是，老刀把子。”勾魂说道。
　　“勾魂”名副其实，声音冰冷，好似那九幽之下的勾魂使者，右手是一个夺魂钩，鞋子的颜色是左白右黑，身上穿着左黑右白的衣衫，脸上则是左白右黑，头发又成了左黑右白，不像是在走路，而像是在飘。
　　这是幽灵山庄，一个只有死人能到的地方。
　　“我也去。”一个白衣似雪的剑客说道。

第四四六章 记忆的问题

　　深山密林。
　　“呼，终于突破先天，这样也算是勉强有些自保能力。”黄崇吐出口气，缓缓说道。
　　黄崇这具身躯的天赋其实并不差，毕竟在神探狄仁杰位面，黄崇第二次触碰手指的时候，得到了段誉的武学天赋和体质，加上做了皇帝，没少吃些大补之物。
　　只是因为神探狄仁杰位面存在着天花板，而且《混元功》也不算是太高级的内功心法，这才无法突破先天，一直徘徊在后天巅峰。
　　现在，来到了新世界，有了更为高深的功法，天花板限制消失，再加上几个位面积累的武学感悟，突破先天境界对于黄崇来说，也是水到渠成的事情。
　　之所以到现在才突破先天，其实主要是因为黄崇转修功法，他这具身躯原本修炼的是华山《混元功》，上限就摆在那，黄崇想要日后有更好的发展，就必须转修其他内功，这需要不少时间，否则在被西门吹雪追杀之前，黄崇就该突破先天境界了。
　　这个位面，黄崇的记忆很奇怪，明明是神探狄仁杰位面的身体，却有着此后几个位面的记忆。
　　记忆方面的诡异，让黄崇有理由相信，这是手指搞得鬼。
　　首先，除了武学记忆之外，其他记忆都相对完整，不管是自己在少年张三丰位面还是天下第一位面的记忆，都没有明显的残缺，包括各种杂学、阵法、医学等记忆都很完善，黄崇这才能靠这些手段，从西门吹雪手中逃命，当然，黄崇也不敢保证一定没有残缺，这个只是相对的。
　　真正奇怪的地方还是在于武学记忆本身，所谓的“记忆残缺”，并不是指功法残缺，只要黄崇能想起来的武功，都是完整的，比如《北冥神功》，一笔一划，黄崇记得清清楚楚，不过这门武功是哪来的，黄崇却记不得了。
　　而像《小无相功》、《吸功大法》、《金刚不坏神功》、《易筋经》等神功秘籍，黄崇却忘得是一干二净，其中就包括黄崇自创的《无相神功》和《阴阳互济经》。
　　具体究竟忘记了多少武功，黄崇也没有个准数，以他自己估计，目前自己的武学记忆或许剩下十分之一不到，除去神探狄仁杰位面的记忆完整之外，黄崇能完整记得的内功只有两门――北冥神功和一阳指内功，而黄崇现在修炼的就是――北冥神功。
　　至于武功招数，一样是所剩无几，在黄崇看来，能上得了台面的武功就剩下――凌波微步、一阳指、黄崇自创的刀法和一门残缺的掌法。
　　奇怪的就只有这样吗？
　　当然不止，这些被黄崇记住的武功，也有些奇怪。
　　比如《北冥神功》，按照黄崇的印象，要修炼这门逍遥派的至高武学，就必须要自废内力，从头修炼，但是黄崇记忆中的这门《北冥神功》完全没有这个必要，黄崇直接就将体内的混元功内力转化成北冥真气，虽然耗费了不少时间，却也没有自废内力。
　　《凌波微步》也有问题，它本身就是一门极为精妙的轻功，这没毛病，只是这门轻功身法似乎有点太精妙了，练到极致，竟然能化出分身来骗人，最多可化成十个分身虚影，不仅如此，凌波微步竟然还有卸力的效果，这貌似和魅影神功串台了吧！
　　至于黄崇自创的刀法，名为《柳生刀法》，听这名字就知道是黄崇在天下第一位面，为自己的两位妻子柳生雪姬和柳生飘絮所创的无上刀法，这门刀法几乎是融合了东瀛刀术和中原剑术的所有精髓，绝对是世所罕见的刀术。
　　而那套残缺的掌法，黄崇就有点迷糊了，不知是来源于何处，一共只有四招，威力巨大，练到极致还能牵动天地元气，不像是黄崇记忆中的武功。
　　黄崇极度怀疑，其实自己记住的这些武功，都是经过自己改良的。
　　另外，对于武学的感悟却没有消失，尤其是这些被自己记住的武功，除了那套残缺的掌法之外，其他武功，黄崇都有极为深刻的认识，比如高深莫测的柳生刀法，只要内力不拖后腿，演练几次之后，黄崇绝对有把握在三天之内，将其练到圆满境界。
　　“难道这些锁链，不仅封住了手指，还封住了我的一部分记忆？”黄崇闭上眼睛，看了眼识海中被锁链捆绑的手指自言自语道。
　　除了武学记忆之外，黄崇还有一部分记忆也缺失了，那就是关于《陆小凤传奇》这部作品的记忆，黄崇知道其中有陆小凤、西门吹雪这些人，但是对于情节，却忘得一干二净，就像黄崇从来没有看过这部作品一样。
　　但是事实是，古老爷子的武侠中，黄崇最喜欢《陆小凤传奇》和《楚留香传奇》，不管是原著还是影视作品，只要网上能够找得到的，黄崇基本都没有落下，可是后者，黄崇记得清清楚楚，而前者，黄崇却将情节忘得一干二净。
　　黄崇绝对有理由相信，这是手指故意的。
　　至于是为了什么，黄崇不清楚。
　　或许手指是希望自己参与到剧情中去，却不希望自己利用先知的优势吧。
　　因为按照黄崇此前的推论，自己参与剧情的程度，会使得手指颜色的变化速度加快。
　　这是现在黄崇唯一能够想到的。
　　“只是，现在莫名其妙被西门吹雪追杀，得罪了西门吹雪，变现得就等于是得罪了陆小凤，以后想要参与剧情，何况现在自己又忘了那些该死的剧情，难度，怕是不小咯。”黄崇长叹口气说道。
　　黄崇很惆怅，因为被西门吹雪追杀，所以自己只能找个深山老林躲着，好在自己在神探狄仁杰位面也曾经干过这种事情，还是这具身体干的，所以倒也算是轻车熟路。
　　等自己修炼有成再出山。
　　说不定还能和西门吹雪一决生死呢。
　　因为记忆的缺失，黄崇也不知道西门吹雪有没有黑化，没办法，因为在古老爷子的中，许多主角的朋友都会黑化，如果西门吹雪黑化，似乎也不是不可能的事情。
　　“咦？有人？”黄崇耳朵动了两下，他听到了点不寻常的动静。

第四四七章 叶孤鸿

　　“西门吹雪？”黄崇瞪大了眼睛，有些惊恐，因为他看到一个白衣飘飘，手持宝剑的剑客朝自己这边而来，模样像极了西门吹雪。
　　自己都已经躲进深山老林了，而且地点还是随便选择的，难道西门吹雪还能找到自己，这也太玄幻了吧，这是武侠位面啊，讲点道理，可以吗？
　　虽然黄崇突破了先天境界，但是黄崇心中非常清楚，面对实力堪比宗师级的西门吹雪，自己只有逃命，虽然凌波微步精妙，但是以黄崇目前的修为，还不足以完全发挥其中的奥妙，想要用同样的招数躲开西门吹雪的剑，这个难度恐怕不是一般的大。
　　不过黄崇并未转身逃跑，倒不是不想，而是不能，如果真的是西门吹雪寻来，现在逃命就等于是将后背留给他，将自己的后背留给一个顶尖的剑客，与寻死何异？
　　倒不如想办法与其周旋一番，再做打算。
　　“嗯？不对，这个人不是西门吹雪，虽然身上也有一股高冷的气息，却是装出来的，不是西门吹雪。”
　　看明白这点之后，黄崇紧皱的眉头松开了一些，却也丝毫不敢大意，能找到自己，那就绝对不是一般人，其背后一定有一个强大的势力，大势力，容易培养出高手，黄崇可不想阴沟里翻船。
　　“你就是黄崇？那个从西门吹雪剑下三次不死的黄崇？”白衣人来到黄崇面前，看着黄崇，冷冷地问道，果然不是西门吹雪，不过像极了，从神态到服装，都极为相似，这倒也不奇怪，西门吹雪和叶孤城在江湖中的名气都很大，尤其是在剑客之中，有人模仿他，甚至希望超越他。
　　“你是谁？”黄崇问道。
　　“叶孤鸿。”
　　“叶孤鸿？”黄崇眉头一皱，问道：“你和叶孤城是什么关系？”
　　毕竟名字就差一个字，黄崇难免会展开一些联想，可惜相关的记忆已经遗忘，说不定这人在中，也是个人物。
　　“你可以问问我的剑。”叶孤鸿抽出剑指着黄崇说道，他的剑和西门吹雪的剑不同，但无疑是一柄好剑。
　　“好剑。”黄崇赞叹道。
　　“自然是好剑，我的剑比起西门吹雪如何？”叶孤鸿问道。
　　“剑确实不差，但是用剑之人……”黄崇笑看着叶孤鸿。
　　“西门吹雪，杀不死你，但是今日，我就送你上西天，日后我也会送西门吹雪去和你作伴。”叶孤鸿冷冷地说道，语气极为自信，好像是在说一件既定的事实。
　　“人啊，总是喜欢太自信。”黄崇冷笑道，虽然西门吹雪现在自己还对付不了，却也不意味自己是待宰羔羊，任人拿捏。
　　“看招吧！”
　　话音未完，剑光一闪，剑已经刺了过来，眨眼之间，距离黄崇的喉咙，不过咫尺。
　　叶孤鸿出剑的速度或许比不上西门吹雪，但也绝对不慢，而且极为狠辣，直指黄崇的咽喉。
　　这一剑，又快又狠，足以令江湖中九成以上的剑术名家汗颜。
　　如果他早一天找到黄崇，面对这一剑，黄崇或许只能躲闪，因为他还未入先天，但是现在，黄崇已入先天，这一招在黄崇看来，虽然算不上破绽百出，却也有所欠缺。
　　而这就够了。
　　黄崇右手双指合并，以指为剑，一招“苍松迎客”，正好点在了叶孤鸿宝剑的剑脊上。
　　这一点，就好像是打蛇七寸，不偏不倚，正好点在了破绽之上，叶孤鸿的剑法自然就被破了，也乱了，不过黄崇的内力修为不如叶孤鸿，所以只是将剑打偏，黄崇则趁机躲闪开。
　　“不错，难怪你能够从西门吹雪手下逃得性命，有点本事，接下来，我就不会手下留情了，只要击杀了你，就证明，我叶孤鸿比西门吹雪厉害，我才是这个时代，最厉害的剑客。”叶孤鸿说道，言语之中极为自信。
　　“你的剑法确实厉害，不过在我死之前，你能让先我做个明白鬼吗？”黄崇问道：“你究竟是谁，是怎么找到我的？”
　　“好，那我就告诉你，找一个死人，对于我们来说，轻而易举。”黄崇的话确实是起作用了，叶孤鸿说道。
　　“你们？你不是一个人来的？”黄崇眼神左右看了看，担心还有埋伏。
　　“你不用担心，这里就只有我一个人，我是要战胜西门吹雪的人，杀你，只要我一个人就够了。”叶孤鸿说道，他的话永远那般自信。
　　“你们，究竟是谁？”
　　“等你死了，那就知道了，看招！”叶孤鸿再次出剑，这次的速度比刚才要更快了三分，如果说刚才那一剑他胜过当今世上九成的剑客，那么这一剑，至少要胜过九成九的剑客。
　　可惜，还是不如西门吹雪。
　　“哼，不过如此！”看到自己的剑刺入黄崇的胸口，叶孤鸿自言自语道。
　　“嗯？”叶孤鸿突然一惊，虽然刺进去了，但是似乎没有刺到东西，这是怎么回事？
　　差距不妙，叶孤鸿当机立断，立即向后撤去，拉开和黄崇之间的距离，而眼前的黄崇，化成一道虚影，渐渐消失。
　　“与西门吹雪相比，你话太多了。”黄崇的声音在叶孤鸿背后响起。
　　“不好！”叶孤鸿大惊失色，黄崇竟然不知何时，出现在他背后，不过叶孤鸿毕竟有名家指导，竟然在危机关头，强行止住了身子，人朝前倒下，险之又险地避开了黄崇的手掌，而后身体半蹲，施展一门奇妙的步法，拉开距离。
　　“八步赶蟾，你是武当弟子。”黄崇问道，叶孤鸿所使的轻功，正是这个位面武当派的独门轻功，这是早些时候，黄崇收集到的情报，这门轻功最大的特点就是身体半蹲，小范围内腾转挪移，效果极佳。
　　“受死。”没有回答黄崇的话，叶孤鸿的宝剑再次刺向黄崇，这次他是真的全力以赴，不敢有任何大意了。
　　黄崇手中没有武器，无法施展柳生刀法，空手对敌，不是叶孤鸿对手，所以只能靠凌波微步躲闪，寻找对方破绽。

第四四八章 擒拿

　　“你还真像只老鼠，现在我算是明白，为何西门吹雪杀不了你了。”叶孤鸿嘲讽道，两人过了近百招，却都是叶孤鸿在攻，黄崇在躲闪。
　　“哼，你也配和西门吹雪相提并论，与西门吹雪一战，我手中有刀，我们是公平对决，现在我手无寸铁，你却拿着宝剑，哼哼。”
　　“好，那你便去取刀来。”叶孤鸿听了黄崇的话，停下脚步，看着黄崇说道。
　　“哼哼，若是我有刀，早就取了，还等到现在，你是知道我的刀被西门吹雪斩断，才故意这样说的吧。”黄崇嘲笑道。
　　“你……”
　　这个时代的剑客犹如天上繁星，多不胜数，而其中最为璀璨的两颗，便是西门吹雪和叶孤城，这两人的存在，令群星暗淡，世上练剑之人，无不希望能够超越这两座山峰。
　　叶孤鸿便是众多繁星之一，与西门吹雪、叶孤城一样，他嗜剑如命，剑道天赋不凡，而且自小被老刀把子收养，精心培养，资源、武功尽皆不缺。
　　本来，他如果要走出一条属于自己的剑道之路并不难，至少被九成的剑客简单。
　　只是他的心中有了一份执念，一定超越西门吹雪和叶孤城，他的名字模仿叶孤城，装扮模仿西门吹雪。
　　所谓学我者生，似我者死。
　　这便是他的悲剧。
　　“好，今天我就要光明正大的击败你，证明我叶孤鸿，比西门吹雪强。”说着叶孤鸿将手中的利剑砍向旁边的竹子，一株手臂粗的竹子射向黄崇。
　　面对朝着自己而来的竹子，黄崇的身体微微一侧，竹竿从自己身旁穿过，随后黄崇伸手，抓着竹子，另一手化为掌刀，将竹子前端砍下，一根长约四尺的竹竿握在黄崇手中。
　　“来吧！”叶孤鸿也给自己搞了一根竹竿，粗细程度和黄崇手中的竹竿差不多，与他所使的剑一样长，至于他的剑，插在旁边一株竹子上。
　　这就是他所说的公平一战，他要证明自己比西门吹雪强。
　　“好，那就让我来领教领教你的剑法。”黄崇双手握竹刀，说道。
　　“那你就去死吧。”叶孤鸿手中竹剑直刺，整个人恍若一颗流星，袭向黄崇的咽喉，最简单的直刺，没有任何花样，这是基础剑法，却是最难练，也是最难对付的招数。
　　黄崇左手虎口顺着竹刀朝上，身体微微一侧，以竹刀压竹剑，竹剑擦着竹刀而过，待到竹刀行至竹剑中间之时，黄崇的双手一翻，将竹剑压下，同时身体一个跨步，左手撤回，右手手腕发力，竹刀贴着竹剑，斩向叶孤鸿。
　　直刺这一招确实是难防，以快取胜，但是世间万事万物都是相对的，一旦直刺被破，那么剑客自己就会陷入危险，叶孤鸿的速度很快，没毛病，可惜他还是小看了黄崇。
　　若是用真剑，叶孤鸿还能以剑格阻挡，只是现在他所使的是一根竹竿，没有剑格，危急关头，叶孤鸿只能提起竹剑，勉强挡住黄崇的平砍。
　　东瀛刀法，讲究乘胜追击，黄崇没有给叶孤鸿机会，当即双手握刀，手中的竹刀连环向叶孤鸿劈下，犹如疾风骤雨一般，连绵不绝，这一招，讲究的是速度，而后才是力道。
　　啪啪啪……
　　叶孤鸿只能勉强以竹剑抵挡，只是旧力已散，再加上仓促之间，握剑的姿势也不对，力量无法发挥，黄崇连环劈砍力量虽然不大，奈何招数密集，以量取胜，叶孤鸿的身体连连后退，手中的竹剑也是摇摇欲坠，有种下一秒就会掉落的感觉。
　　“嘭！”
　　叶孤鸿一路后退，撞到一棵竹子上，这本来是好事，他可以借力，但是人在惯性状态之下，突然改变状态，必然会出现一瞬间的恍惚，虽然这个时间很短，但是叶孤鸿的对手是黄崇，黄崇当即把握机会，左手使出一阳指，正好点在了叶孤鸿的檀中穴。
　　“事实证明，你确实是不如西门吹雪。”黄崇看着叶孤鸿笑道。
　　“你……”
　　“人生天地间，生来便不同，每个武者都有自己的武道，而你这个蠢材，竟然舍弃了自己的剑道，一心要去证明自己的比西门吹雪强，单凭这一点，你就永远无法超过西门吹雪，因为你只是西门吹雪的影子。”黄崇说着，同时连点他身上的数个大穴，黄崇做事，喜欢双保险，这样才能确保他不会挣脱。
　　“……”叶孤鸿双目瞪大，神色尽是惊恐，眼中布满了血丝，他被黄崇点了哑穴，无法开口说话。
　　“希望你下一世，做个明白人。”黄崇说着一记手刀，将叶孤鸿击昏。
　　黄崇之所以没有逃离，而是和叶孤鸿“纠缠不清”，主要目的就是为了抓住叶孤鸿，一来是为了从他口中知道一些情报，此人的武功不弱，背后定然有高人指点，黄崇必须要尽可能了解自己的对手，虽然叶孤鸿修炼的是武当的武功，但是他应该不是武当门人，因为他刚才说了，找死人最擅长，如果是武当派的人，根本不需要隐瞒。
　　二来则是看中了叶孤鸿的内力，叶孤鸿内力精纯，正好可以化为己用，现在黄崇最缺的就是时间，本来黄崇以为自己逃到了深山老林之中，就安全了，可以慢慢练功，却没想到还是被人找到了，叶孤鸿能够找到自己，那就意味着其他势力，或者是叶孤鸿所代表的势力，也能找到自己。
　　黄崇极度怀疑，手指是不是故意安排的，所以才留下《凌波微步》，好让自己能够逃命，留下《北冥神功》，让自己能迅速提升实力。
　　黄崇扛着已经昏迷的叶孤鸿，随手拿走他的剑，朝密林深处而去，一路上黄崇刻意伪造一些痕迹，掩盖自己的真实路径，他现在需要足够的时间来吸收并且消化叶孤鸿的一身内力，黄崇不想因为太过仓促，给自己留下后遗症。
　　在黄崇离开半个时辰之后，幽灵山庄的勾魂使者来到了刚才两人比斗的地方，看着各种痕迹，他的脸色极为严肃，心中有种不祥的预感。

第四四九章 猎豹叶雪，好剑客

　　“还没有找哥哥吗？”叶雪问道。
　　“没有，那些痕迹都是伪造出来的，对方很谨慎，恐怕他们已经离开了，不过大叶子，你也不用太过于担心，没有发现，反而是一件好事，这就证明叶孤鸿目前还是安全的，黄崇既然没有杀死叶孤鸿，必然是还有用处，他应该是安全的。”勾魂使者说道。
　　“嗯。”叶雪冷冷地点点头，没有说话，叶雪看似柔弱而美丽，但是她现在却坐在一头豹子的身上，只是这头豹子已经死了，双目中带着恐惧，死不瞑目，豹子是被叶雪杀死的，她就像猎豹一样，美丽、敏捷、冷静而又残酷。
　　她最喜欢猎杀豹子，寻找叶孤鸿已经十三天，附近山谷中死在她手中的豹子有九头之多，在所有野兽中，最凶悍敏捷，最难对付的就是豹子。
　　即便是最为成熟老练的猎人，也不愿意冒险独自去捕杀豹子，但是叶雪却这样做了，而且还做得很好。
　　叶雪是老刀把子的义女，和叶孤鸿一同长大，一起练功，叶雪的天赋比叶孤鸿要高，武功也在叶孤鸿之上，不过她很神秘，连老刀把子都不知道她的武功究竟有多高。
　　在叶雪眼中，叶孤鸿就是她的亲哥哥，再知道叶孤鸿失踪之后，她便离开幽灵山庄，亲自寻找叶孤鸿的下落，连老刀把子这位幽灵山庄说一不二的人都拦不住她。
　　“我想，我们或许要换个地方，黄崇和叶孤鸿应该已经离开了。”勾魂使者说道，语气中更多的是询问和商量。
　　“嗯，那就走吧。”叶雪点点头，在找人方面，勾魂使者是真正的行家，这些天，勾魂使者一共找到了三个黄崇的落脚点，每次都能看穿伪装，所以对勾魂使者寻人的能力，叶雪极为信任。
　　“谁？”两人还没离开山林，勾魂使者的双耳动了动，看着前方问道。
　　“哦，没想到在这深山老林中，竟然还是个漂亮的小娘子。”出现在两人面前的是三个长相极为相似的青年，这三人都穿着青袍，手中拿着各不相同的武器，刀、环以及分水刺，看到美貌的叶雪，中间那人说道，语气轻浮。
　　“青衣楼。”勾魂使者看了三人一眼，说道。
　　三人闻言一惊，脸上的表情严肃了许多，看着半黑半白，不人不鬼的勾魂使者问道：“你是谁？”
　　“青衣三煞，青衣楼第三楼楼主，擅长寻觅、追踪，修炼从来无人练成的三煞绝功，三人一体，青衣楼排名最前的五大杀手之一，性格谨慎，却又贪花好色。”勾魂使者并未回答他们的问题，反而像是在念经一样，将三人的情报念出来。
　　“你究竟是谁？”三人一同质问道。
　　青衣楼是江湖中最神秘的杀手组织，一共有一百零八楼，没有人知道这一百零八楼究竟在哪里，也没有人知道青衣楼有多少杀手，只知道不管是谁，只要付得起钱，他们连皇帝都敢杀，在江湖中，青衣楼就是一个禁忌。
　　而眼前这个不人不鬼的家伙，竟然知道三人的情报，青衣三煞自然感到震惊，不过他们并不认为眼前这人是青衣楼的杀手，因为青衣楼绝对不会派两批人执行同一个任务。
　　“死人。”
　　“死人，死人就应该去阴曹地府呆着，不应该出现在这里。”说着，三人慢慢靠近叶雪和勾魂使者，隐隐将叶雪两人包围，不管是因为这两人知道青衣楼的秘密，还是因为美貌的叶雪，青衣三煞就绝不允许他们两人活着离开。
　　叶雪走到勾魂使者面前，秀手放在剑柄上，冷冷地看着三人。
　　“嘿嘿，小娘子，不要着急嘛，阴曹地府什么的，就不太合适你了，还是让我们兄弟送你去极乐世界吧。”
　　“不错不错。”
　　“嘿嘿，放心，小娘子，你会很爽的。”三人调笑道。
　　叶雪闻言，嘴角微微一翘，翠绿的山林好像一瞬间都失了颜色，什么江湖四大美女，在她面前，恐怕也只能提鞋。
　　连久历红尘的青衣三煞都隐隐有些失神，不过没关系，这将是他们三兄弟最后一次失神，当然，也是他们最后悔的一次，只是不知道他们是后悔失神，还是后悔遇到这位美女。
　　一道亮光闪过，叶雪已经出现在三人身后，依旧是原来的神态，只是手已经离开剑柄，青衣三煞的喉咙上各自多出了一道血痕。
　　“走吧！”
　　“嗯。”勾魂使者点点头，他也是第一次亲眼看叶雪出手，他觉得叶孤鸿挺愚蠢的，或许他根本不需要去寻找西门吹雪比剑，只需要找眼前这个大叶子就行了。
　　山林中多了三具尸体，头身分离的三具尸体，浓郁的血腥味很快便将野兽招来，免费为大自然清理这些废弃物，最后变成一堆排泄物。
　　好在衣服、武器消化不掉，最终被青衣楼的人找到。
　　只是这笔账，却记在黄崇身上。
　　……
　　“今天天气还不错啊，真是令人神清气爽，只是江湖中人有点多啊。”以面色如玉的锦袍年轻男子打开客房的窗户，看着大街上来来往往的江湖中人说道。
　　“没想到一个小小的黄崇，竟然引来了那么多人。”锦袍男子嘲讽道。
　　“天下熙熙皆为利来，天下朗朗皆为利往，这可是一件扬名立万的事情，要是能杀了黄崇，就能证明自己的实力在西门吹雪之上，这些人自然来了。”
　　锦袍人朝着声音方向看去，隔壁的窗户上坐着一个人，一个拿着酒壶，有四条眉毛的人。
　　“不错，我又何尝不是为此而来呢。”锦袍人笑了笑说道，同时扬了扬手中的武器。
　　“你一定是个好剑客。”那人笑道。
　　“你一定是个好酒之人。”锦袍人说道。
　　“显而易见。”那人扬了扬手中的酒壶。
　　“酒不错。”
　　“哦，你用剑？”
　　“是。”
　　“还喝酒？”
　　“不错。”
　　“看来你不一定是个好剑客。”
　　“为何？”
　　“我认识的好剑客，都不喝酒。”
　　“哈哈，我本就不是好剑客。”

第四五零章 东瀛刀客？柳生三严

　　“陆小凤。”
　　“四条眉毛的陆小凤，江湖中谁人不知，谁人不晓。”
　　“看来，我还是个名人，那你要请我喝酒吗？”
　　“都说陆小凤的轻功盖世，如果你现在就能立马过来，而且不超过一次借力的话，那我就请你喝酒，喝好酒。”锦袍人说道。
　　陆小凤和锦袍人的房间是在同一条线上，中间还隔着一个房间，他如果想要不多次借力过来，并不容易。
　　不过陆小凤毕竟是陆小凤，他还真的就过来了，只是手在窗沿上一拉，一次借力，整个人就像平移一样，来到锦袍人的房间窗外。
　　“这次我能喝酒了吧？”陆小凤笑道，有好酒，加上一个有趣的人，他不会拒绝的。
　　“当然，请。”锦袍人笑了笑，转身走到桌边，陆小凤当即跳进窗户，第一眼就看到桌子上放着一个酒坛子，酒坛子上面还有土渣，显然这是一个刚从地底下挖出来不久。
　　“这一定是好酒。”陆小凤说道。
　　“我也不知道是不是好酒，只是我这个人喜欢做点好事，昨天一不小心就做了一件好事，然后一个老人家就将这坛酒送我了，据说是他爷爷的爷爷埋下去的，算起来的话，也有上百年的时间了。”锦袍人说道。
　　“看来，人要经常做好事啊。”陆小凤若有所指地说道，他的眼睛环视了一圈屋内，没有什么异常，最终目光放在了锦袍人手中的剑上。
　　刚才只是看到剑鞘，没有注意到整体，现在才看清，样式并非中原的剑，更像是东瀛的武士刀。
　　难道这人不是中原人？
　　“至理名言。”锦袍人笑道，一掌拍掉酒坛子上的封泥，一股浓郁的酒香弥漫整个屋子，不愧是上百年的老酒，果然香。
　　“这位兄台，不知尊姓大名？”陆小凤贪婪地吸着酒香，问道。
　　“陆小凤，你这次也是为黄崇而来？”锦袍人没有回答陆小凤的问题，反而问道。
　　“对。”陆小凤点点头，也没有隐瞒，当然如果他没有用内力偷喝酒，或许会更好一些。
　　锦袍人这时候却苦笑着摇摇头：“我也叫黄崇。”
　　“啊？”陆小凤一愣，被他用内力吸出来的酒因为失去内力的支撑，散落在桌子上，陆小凤见状一脸悲伤地说道：“哎呀，可惜了这些好酒。”
　　“没经过主人同意，偷喝酒，还是好酒，这可不是什么好习惯。”锦袍人一挥手，隔空将酒坛子拿到自己手中，笑道。
　　“你说，你也叫黄崇？”
　　“是啊，怎么样，这个名字是不是很大众化。”锦袍人摇着头，颇为无奈地问道。
　　“那我倒是要庆幸一番，好在陆小凤这个名字，并不大众化。”陆小凤笑道。
　　“确实应该庆祝，名字大众化，终究是个麻烦。”锦袍人黄崇说道。
　　“不错，那现在可以喝酒了吗？”陆小凤说道。
　　“当然。”锦袍人拿出两个酒杯，单手提起酒坛直接倒酒，酒杯不大，美酒却一滴未洒，正好八分满。
　　“厉害，厉害！”陆小凤面露惊色，这样他也能做到，但是万万做不到眼前这人那般举重若轻。
　　“熟能生巧罢了。”
　　“好一个熟能生巧，阁下不仅是个好酒之人，还很精细。”虽然小杯喝酒很是麻烦，但是客随主便，何况也不用自己倒酒，好酒，确实应该慢慢品。
　　“算不上。”
　　“阁下并非中原人士吧？”
　　“哦，何以见得？”
　　“阁下手中的剑，在东瀛称之为‘剑’，不过在中原，只能算作‘刀’，再加上阁下的言行举止，不似中原人。”陆小凤说道。
　　“不愧是四条眉毛的陆小凤，不过你却只说对了一半。”
　　“哪一半？”
　　“黄某是汉人，只是曾经在东瀛生活过十几年时间，如果你觉得‘黄崇’这个名字说着不方便，可以唤我为‘柳生三严’，这是我在东瀛时候所使用的名字。”锦袍人说道。
　　“柳生三严，柳生在东瀛也是一个大姓吧。”陆小凤说道，说话的时候，他正仰头品酒，一脸沉醉，看不出他的表情。
　　“哦，你还知道东瀛的事情。”
　　“略有耳闻。”
　　锦袍人笑了笑说道：“在东瀛，确实有一个柳生世家，据说传承千年，尤其在但马国，柳生更是个大姓，就像‘朱’在中原。”
　　朱，在中原是皇姓，但并不是说天下间所有姓朱的人都是皇室成员。
　　柳生在东瀛确实是大姓，不过并不是都和柳生家有关系。
　　“这倒也是，你也是为了黄崇而来？”
　　“你也是。”
　　“受人之托。”
　　“你喝了我的酒。”锦袍人说道。
　　“……”陆小凤叹了口气：“就知道这杯酒没有那么好喝。”
　　“但是你已经喝了。”
　　既然已经喝了好酒，那自然就欠了一个人情。
　　“是啊，我喝了，而且还喝了很多，不过既然已经喝了，那就要喝个尽兴了。”说着，陆小凤伸手去抢柳生三严手中的酒坛子。
　　“你既然已经喝了，那喝多喝少也没差别，那就少喝点吧。”柳生三严笑道，手腕一抖，酒坛子正好避开陆小凤的手。
　　“既然没差别，就让我喝个痛快呗。”陆小凤不是个喜欢放弃的人，何况这还是一坛他从未喝过的好酒，而且还交出了一个人情，如果不喝个痛快，便亏本了。
　　“非也非也。”
　　两人就这样争抢了起来，两人的屁股都没有离开凳子，都只用一只手，酒坛子在两人的手中来回折腾，只是两人一滴酒都没喝到。
　　手上激烈的争抢着，嘴上却平静地聊着天，好像手和嘴并不属于同一人，陆小凤问了不少东瀛的事情，而柳生三严也问了不少中原武林的事情。
　　“你见过西门吹雪的剑？”柳生三严问道。
　　“没有。”陆小凤摇摇头：“我是决计不想看到他的剑，会死人的。”
　　“那倒是可惜了，本来还想让你看看我与西门吹雪之间的差距，现在，或许我只能去寻那与我同名同姓的家伙了。”柳生三严说道。
　　“你有他的消息？”
　　“没有。”
　　“那怎么找？”
　　“原来不知道，现在嘛，嘿嘿，跟着陆小凤就行了。”
　　“……”

第四五一章 头大的陆小凤

　　“很精致的木牌，这两人十之八九是为了黄崇而来。”柳生三严看着手中的令牌说道。
　　这是一块雕刻精美的黑色木牌，拿在手上还有点压手，木牌的一面雕刻着一座三层高的楼，气势恢宏，高楼几乎挤占了整个木牌，神奇的是，并不会给人一种拥挤感，反而看起来很舒服，定是名家之作，另一面没有任何图画，就刻着两个大篆――青衣。
　　“或许吧。”陆小凤手中也拿着一个同样的令牌，地上躺着两个人，柳生三严和陆小凤手中的令牌就是从两人身上取得的，很显然，这两人就是青衣楼的杀手，虽然不知道青衣楼的内部成员设置，但是能够拿这种精巧木牌，定然不是一般杀手。
　　“难道不是？”柳生三严问道。
　　陆小凤摇摇头，没有解释什么，而是蹲下身，仔细地查看两个青衣楼杀手的情况，这两人刚才突然出手偷袭柳生三严和陆小凤，结果被两人反杀，并且在他们腰间，发现了青衣楼的腰牌。
　　惹上了青衣楼，绝对不是什么好消息。
　　在尸体上一番寻找，陆小凤还真就找到了些东西，在其中一人的怀中找到了两张折叠的纸，站起身来，将其中一张递给柳生三严，陆小凤则是打开自己手中的纸张。
　　“……”
　　不知为何，陆小凤愣住了，只是纸上画的人，他并不陌生，这次他就应西门吹雪之邀，来寻找这个人――黄崇。
　　只是，陆小凤为何会发呆？
　　这不是意料之中的事情吗？
　　“你说得对，或许他们不是为了黄崇而来的。”一旁的柳生三严突然出言说道。
　　“什么意思？”陆小凤看向柳生三严。
　　“嘿嘿，你自己看看吧。”柳生三严将手中的纸张递给陆小凤，看到画像之后，陆小凤也愣住了，这个人好熟悉啊。
　　废话，能不熟悉嘛，那熟悉的四条眉毛，这分明就是陆小凤自己。
　　自己的画像，在青衣楼杀手的怀中。
　　这意味着什么？
　　陆小凤突然觉得世界满满的恶意。
　　是谁要青衣楼的人杀自己？
　　“我现在突然觉得，就算是呆在你身旁，也不一定能找到那个和我同名同姓的人，反而还有点危险。”柳生三严说道。
　　“不，一定可以找到。”陆小凤看着柳生三严，一本正经地说道。
　　“你一刻钟前，可不是这样说的。”柳生三严说道。
　　“没错，不过现在我有信心。”陆小凤笑着说道：“人是善变的，你不也变了？”
　　“谁让你惹上了青衣楼的人。”柳生三严说道。
　　青衣楼太神秘了，对于神秘的事物，人们总会心怀敬畏，何况青衣楼的作风一向都是不达目的，誓不罢休，可想而知，陆小凤日后的麻烦，必然很多，柳生三严跟在他身边，麻烦一定也不会少。
　　“天知道，也许他们是觉得我碍事了。”陆小凤低头看着两具尸体说道，不知再想什么。
　　这件事太奇怪了。
　　“如此说来，这两个人就是来杀你的。”
　　“或许。”
　　“这两个人怎么处理？”
　　“不用处理，赶紧走吧，被人看见了，反倒是麻烦。”
　　“嗯。”
　　客栈，陆小凤客房。
　　桌上放着两张画，画着同一个人，都是黄崇，一张是刚才青衣楼杀手手中得到的，还有一张是此前西门吹雪给他的。
　　这不是重点。
　　重点是，两张图画一模一样，就像是复印出来的，难道是同一个人画的？
　　只是，就算是同一个人，恐怕也不可能画出完全相同的两幅画吧。
　　西门吹雪那张画，是他自己画的，作为西门吹雪的朋友，陆小凤知道，西门吹雪曾经学过画，而且是个大行家，当然西门吹雪并不是为了成为大画家，而是为了练剑，西门吹雪要画家那种体察入微的超强观察力，这样才能够更快的杀人，认真的人，学什么都不会差，所以西门吹雪的画，尤其是人物画，非常传神。
　　以剑入画，所以西门吹雪的人物画，没人能模仿。
　　那么青衣楼杀手的这张画是从哪来的？
　　从西门吹雪那里偷来的？
　　这不可能，即便是“偷王之王”司空摘星也不可能从西门吹雪手中偷走东西，何况是西门吹雪贴身携带的东西，除非西门吹雪死了。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　当然，陆小凤想不通的不仅仅是这些，比如青衣楼的人为何要杀黄崇？
　　江湖中人想杀黄崇，是为了证明自己比西门吹雪强，为了名传天下，为了名利。
　　只是青衣楼的人根本不需要，青衣楼一向都是拿钱杀人，就像是神探位面的铁手团，而且杀人之后决不宣扬。
　　所以，肯定是有人花钱，让青衣楼的杀手去杀黄崇。
　　只是这样，就算是杀了黄崇，也不能扬名，那是为何？
　　难道是私仇？
　　还有最让陆小凤头疼的就是自己的画像为何会出现在青衣楼杀手的怀中，自己是什么时候成为青衣楼的目标，究竟是谁要自己的性命？
　　陆小凤很讨厌麻烦，尤其是这种莫名其妙的麻烦。
　　“柳生三严，你又是何方神圣呢？”陆小凤自言自语道。
　　那两个青衣楼的杀手偷袭他们，陆小凤前后用了两招，用了大概五息的功夫才将对方放倒，而柳生三严却只用了一刀，出刀的速度快到连陆小凤都没看清柳生三严是如何出刀的。
　　这个来自东瀛，名叫黄崇的刀客，甚为神秘。
　　“难道他就是黄崇？”陆小凤再次浮出这个想法，只是又被他否决了，不像，以这位柳生三严对东瀛的了解，他十之八九是真的在东瀛生活过，而且他所使用的刀法，应该就是东瀛秘传刀法・居合斩，情况与此前西门吹雪和自己讲述的完全不同。
　　“事情还真的是越来越有趣了，西门，你这是给我找麻烦啊，不知道你是不是也来到这个小镇了。”陆小凤笑着说道。
　　之所以这个小镇会集聚那么多武林人士，就是因为有消息称，黄崇就在小镇不远处的大山之中。
　　消息不知道是哪里来的，也不是为何，很多人都相信了。
　　而，陆小凤也来了。

第四五二章 黄崇的打算

　　“估计现在陆小凤应该很头大，不过这正合我意……只是消息到底是谁给传出去的，关键还那么多人信了，这个也太诡异了吧。”
　　陆小凤头大，柳生三严也很困惑。
　　不错，这个柳生三严就是黄崇。
　　黄崇困惑的是自己的行踪究竟是谁，以何种方式泄露的，对方到底有什么本事，让那么多人相信，只是到目前为止，黄崇还没有收获。
　　距离遇到叶孤鸿，已经过去二十三天时间，自己的行踪应该不是幽灵山庄泄露的，幽灵山庄毕竟是一个见不得光的组织，不可能有本事调动那么多江湖中人。
　　幽灵山庄，就是叶孤鸿背后的神秘组织。
　　当初黄崇在擒拿叶孤鸿之后，立即带着他藏进密林之中，安置好之后，直接用北冥神功将叶孤鸿的内力全部吸干，因为叶孤鸿已经被黄崇打昏，所以没有遇到什么阻力，轻而易举便得手了。
　　叶孤鸿的内力浩然充沛，中正平和，是正儿八经的道家内功，因此很快就被黄崇炼化，毕竟《北冥神功》也是道教武功，毕竟是同源。
　　后来从叶孤鸿口中，黄崇得知，他所修习的内功是武当的无上内功――真武心诀，为张三丰所创。
　　这个位面，武当派并不是张三丰开创，因为现在的武当掌门石雁道长已经是第二十九任掌门人，张三丰只是武当派的第二十四任掌门，不过武当派在他手中真正发展成为武林中的泰山北斗，张三丰为武当派留下了两样宝物，分别是：真武剑和《真武心经》。
　　真武剑又名七星剑，是武当掌门身份的象征，是一柄无坚不摧的宝剑，最为关键的是，这柄宝剑乃是太祖皇帝所赐，意义非凡。
　　《真武心经》中记载着张三丰的武功和各种武学感悟，其中就包括太极拳法、太极剑法和真武心诀，按照规定，在武当派中，《真武心经》只有掌门和长老才能翻阅。
　　叶孤鸿显然不可能是武当派的长老，这就意味着传授他武功的人，他口中的老刀把子一定是武当派的高层中人，至于会是谁，暂时不得而知，不过可选项并不多。
　　叶孤鸿不要看挺硬气的，其实只是个软骨头，黄崇用了点手段之后，他就将一切都告诉黄崇了，包括他的身份和各种武功。
　　叶孤鸿隶属于幽灵山庄，是庄主老刀把子的义子，由老刀把子亲手抚养长大，只是关于老刀把子的身份，他也不知道。
　　幽灵山庄是一个专门收纳亡命之徒的神秘所在，很多活不下去的江湖中人都会寻求幽灵山庄的庇护，这次他们之所以找黄崇，本意是为了吸纳黄崇加入山庄，而老刀把子就是山庄的老大。
　　至于他为何能找到黄崇的下落，叶孤鸿也不清楚，因为找人这件事情，一直都是由一个叫做“勾魂使者”的人负责，幽灵山庄的人，八成以上都是他找到并拉拢的。
　　至于更详细的情报，叶孤鸿也是两眼一抹黑，因为他主要的时间都用在练剑上了，他勉强也算是个嗜剑如命的人。
　　从他口中，黄崇还得到了几门内功心法和不少剑术秘籍，其中不仅有武当派的，还有其他门派的，都是幽灵山庄的武林人士贡献的，颇具参考价值。
　　榨不出东西后，黄崇就将叶孤鸿给料理了，现在黄崇易容所用的假面具，就是叶孤鸿贡献的，他的尸体，现在应该已经变成肥料，而衣服，黄崇被黄崇掩埋了，值钱的东西被当了，剑则是被藏起来，日后说不定还能用得上。
　　当然，这期间还免不了和幽灵山庄的勾魂使者躲猫猫，好在黄崇前几个位面的正常记忆都还在，并未遗失，隐匿、伪装的手段繁多，所以一直没有被找到。
　　出山之后，黄崇不仅易容，而且用缩骨功改变了自己的体型，在一家当铺里搞到了一把还算是不错的东瀛武士刀，化名为柳生三严，假装东瀛武士，也混入到江湖人士之中，成为寻找黄崇的一员。
　　至于遇到陆小凤，纯属巧合。
　　黄崇在天下第一位面的时候，在东瀛呆了几十年的时间，甚至还统一了东瀛，虽然身处不同的位面，但是两个位面的时期都属于明朝，在时间上极为接近，对于东瀛，黄崇非常熟悉，就算是东瀛人也不一定能够识破黄崇的伪装，何况是陆小凤。
　　这点，黄崇很有自信。
　　至于自己有没有瞒过陆小凤，这个黄崇真是不敢肯定，因为陆小凤是古老爷子笔下的主角，按照黄崇的经验，主角通常都是不讲道理的，想想那些配角连自己藏身的地方都能找到，陆小凤识破自己的伪装，似乎也很正常。
　　就像神探位面的狄胖子，不管是什么事情发生在他的身上，一点都不用感到奇怪，因为任何事情在他身上发生，都正常不过。
　　当然，黄崇也不担心，就算是西门吹雪来了，以黄崇现在的武功，还无法和他硬碰硬，但是逃命是绝对没有问题的，吸了叶孤鸿的内力，黄崇的内功修为已经达到先天中期，加上这段时间的各种准备，保命手段又多了不少。
　　“不能在这里多呆，找个时间去寻幽灵山庄，按照叶孤鸿的说法，他的两个妹妹所修炼的也都是真武心诀，尤其是叶雪，内功修为甚至不弱于他，如果能吸了两人的内力，自己的内功修为指不定也能达到先天巅峰，这样才算是真正有自保的能力。”黄崇心中暗道。
　　虽然改良版的《北冥神功》，在原版的基础上有了不少改进，将异种真气炼化成北冥真气的能力提升了好几个档次，却也不能乱用，所吸取的内功，越精纯越好，太杂的话，不利于日后自己的突破，而武当的真武心诀，无疑是最佳的选择。
　　有了叶孤鸿的情报，找到幽灵山庄并不难。
　　镇外。
　　“他会在这里吗？”
　　“大概有六成的把握。”勾魂使者说道。
　　“够了。”

第四五三章 做我的丈夫

　　丰弘当铺。
　　“错不了，这是哥哥的佩玉。”叶雪拿着一块拇指大小的绿色玉鱼，这是一块用翡翠雕刻而成的玉鱼，绿色耀眼，透明清澈，一看就是一块上等翡翠，玉鱼的做工也非常精细，鳞片分明，栩栩如生，定然是大师的杰作，这块玉鱼是叶雪和她妹妹叶灵当初一起为叶孤鸿挑选的礼物，叶孤鸿一直都随身携带，从不离身。
　　“说，这块翡翠，是不是这个人当的？”勾魂使者一把抓起旁边身穿华服的男子问道，另一手拿着一张画像，问道，这个男子自然就是丰弘当铺掌柜，而画像中所画之人就是黄崇。
　　“不，知不道。”掌柜战战兢兢地说道，今天晚上，他正在欣赏这一块七天前收下的玉鱼，结果这两个人突然闯入，这就有了现在这一幕。
　　“不知道，你最好看清楚，否则，哼哼……”勾魂使者的声音沙哑低沉，犹如九幽中的声音，令人听了不禁发颤。
　　“这……这位大侠，小人真的没有说谎，那个当玉之人带着斗笠，小人根本看不清他长什么样子啊。”当铺老板赶紧说道。
　　“他是死当还是活当？”勾魂使者问道。
　　所谓“活当”，就是日后还能取回，通常是一年为期，在一年之内，只要拿着凭证，就能够将东西赎回去，当然需要一定的利息，活当的价格通常都只有物品原价的一半，甚至更低；而“死当”则相当于将物品卖出，无法再将东西赎回，价格会相对高出不少。
　　“死，死当。”当铺老板说道。
　　“除了这块玉鱼，那人还说了些什么，或者是做了些什么，将你所知道的事情一五一十地说出来，否则……”勾魂使者说着，手轻轻的在旁边的柱子上一按，留下一个明显的手掌印，当铺老板见状，吓得尿都出来了，这一掌要是按在自己的身上，那……
　　“是是是，小的绝对不敢有半点隐瞒，那个人没有说什么，将这块玉鱼以八百两的价格卖给小的，然后就走了，没有多说一句话，也没有当其他东西，听他的口音，应该是中州一代的人。”当铺老板说道。
　　“他有没有拿剑？”
　　“没，没有。”
　　勾魂使者和叶雪又先后询问了几个问题，却也没有问出什么有效信息，只能无奈离去，他们并未杀死当铺老板，只是威胁一番，顺带取走了一大笔买命钱。
　　“勾魂，接下去我们该怎么办？”叶雪问道，她还在极力地说服自己，自己的哥哥还活着，并没有死，虽然内心深处也明白，这个可能性不大。
　　“他应该是易容了。”勾魂使者说道。
　　“易容！？”叶雪一惊，易容对于其他江湖中人来说可能很神秘，但是对于出身幽灵山庄的她并不神秘，因为在幽灵山庄内就有一个易容高手。
　　“易容？”
　　“对，否则这里的江湖人士如此之多，如果不是易容，就算他带着斗笠，也不可能瞒得过这些江湖人士的眼睛。”勾魂使者说道。
　　“那我们怎么办？”叶雪问道，她现在恨不得将黄崇碎尸万段，自然希望能够尽快找到，只是黄崇实在太谨慎，就像一个狡猾的猎人，每次都能早他们一步逃离。
　　“等。”
　　“等？什么意思？”
　　“字面上的意思，我们的目标已经知道我们在找他，不仅仅易容，而且还用缩骨功改变了自己的身形，线索已经断了，现在必须等，等他自己出现。”勾魂使者说道。
　　“难道就没有其他办法？”叶雪不甘心地问道。
　　“这……”勾魂使者犹豫了一会，说道：“有，如果天下间还有人能找到黄崇的话，那一定是陆小凤。”
　　“陆小凤，他有这个本事？”叶雪问道，“四条眉毛”陆小凤的名字，她自然是听说过，只是陆小凤孤家寡人，并没有什么势力，连幽灵山庄都找不到的人，陆小凤有什么本事找到，虽然他很聪明。
　　“因为他的朋友非常多，山西霍休、江南花家、万梅山庄、司空摘星、武当、少林甚至是六扇门，都是他的好朋友，如果陆小凤一定要找一个人，那么这个人一定会被他找到。”勾魂使者说道。
　　霍休是天下最富有的人，花家是天下地产最多的人，万梅山庄也是富可敌国的存在，这些人背后的势力自然都很可怕，随便拿出来一个，都比幽灵山庄可怕；司空摘星虽然是独行侠，却是偷王之王，手段了得；武当、少林自然不用多说，而六扇门是朝廷的组织，绝对是江湖上情报网络最强的组织。
　　而陆小凤有本事调动这些资源。
　　所以勾魂使者的话并没错，陆小凤绝对是江湖中最有可能找到黄崇的人，当然前提是他愿意全力以赴去找。
　　“那我们去找陆小凤。”叶雪说道。
　　“他不会帮你的。”勾魂使者说道。
　　“不，他会的。”叶雪说道，很自信，就像她哥哥相信自己的剑一样。
　　客栈。
　　“竟然就这样离开了，真是匆忙啊，你怎么说也得等我将酒喝完吧。”早上，陆小凤知道柳生三严已经退房离开，显得很不高兴，当然不是为了柳生三严的不辞而别，而是因为那一坛好酒没有喝完。
　　这时，一道剑光从屋檐后刺下来的，不但迅速，而且准确。
　　因为昨天青衣楼的杀手，陆小凤很警惕，虽然这一剑很毒辣，但是陆小凤有两根手指。
　　这两根手指救了他无数次，这次自然也不例外。
　　灵犀一指。
　　手指一夹，剑锋已在手指间，冰冷的剑锋，强而有力，却挣不脱他这两根手指。
　　陆小凤抬起头，就看见了一双冷酷而美丽的眼睛正在看着他，这双眼睛的主人很漂亮，她就是叶雪。
　　陆小凤一生之中，见过许许多多的美女，也看过所谓的“四大美女”，本来陆小凤觉得“四大美女”名不虚传。
　　但是现在陆小凤却知道自己错了，错得离谱，当初评选四大美女的人，一定是眼瞎了，如果看到眼前这个女人，根本并不会有“四大美女”这种称呼。
　　“美女，你是不是找错人了？”
　　“你是陆小凤？”
　　“是。”
　　“看来我没有找错人，陆小凤不愧是陆小凤。”叶雪说道。
　　“你是来找我的，还是来杀我的？”陆小凤问道，任凭他想破脑袋，他也想不起眼前这个美女究竟是谁，江湖中何时有了这等美女高手。
　　“我只不过想来看看你这一招闻名天下的绝技，你若能接住我这一剑，就是我要找的人。”
　　“我若死在你剑下呢？”陆小凤问道。
　　叶雪道：“你活该。”
　　“……”陆小凤摸摸鼻子，这样的美女还真是不可爱啊，陆小凤还是忍不住问道：“现在我已是你要找的人？”
　　“对。”
　　“那不知你找我，有什么事？”
　　叶雪看着陆小凤，眼波清澈而明亮，声音像泉水般轻柔平淡，可是她说出来的话却让人大吃一惊，她说：“我要你做我的丈夫。”
　　一个猎豹的女人，为了复仇，可以做出任何事情。
　　陆小凤只觉得自己的呼吸已经停顿了，他这辈子遇到过许多稀奇古怪的事情，但是这种事情，绝对是第一次。

第四五四章 寻幽灵山庄

　　“好精妙的设置，如果不是叶孤鸿和我说，打死也想不到要用这种办法去寻找幽灵山庄。”黄崇自言自语道。
　　黄崇不辞而别之后，就按照叶孤鸿告诉自己的办法寻找幽灵山庄，这本来就是黄崇的目标，只是因为遇到陆小凤耽搁了一天。
　　幽灵山庄，是一个只有“死人”才能够去的地方，既然是死人才能去的地方，那么自然要等到晚上才能找到，因为幽灵都是在晚上活动。
　　今天晚上是阴天，没有月亮，连星光都看不见，伸手不见五指，这是去幽灵山庄的最好时机。
　　从黑暗中看过去，每隔几棵树，就有一点星光般的磷光闪动，光芒极为微弱，就算在绝对的黑暗中，也得很注意才能看得见。
　　只要有一点点光亮，哪怕是火折子的微弱亮光，树上的磷光就会消失。
　　黄崇顺着磷光的指引，慢慢前行。
　　因为是在山林中，天太黑，根本看不清脚下的路，所以行进的速度很慢，天一亮，指路的磷光就看不见了。
　　“这绝对是故意安排的，幽灵山庄，还真是神秘莫测。”黄崇看着眼前的景色说道。
　　虽然天亮了，磷光消失了，但是黄崇发现自己已经走出了山林，正好走了一个晚上的时间，不多不少。
　　旭日刚刚从青翠远山外升起，微风中带着远山新发木叶的芬芳，露珠在阳光下闪亮得就像是初恋情人的眼睛，如梦境一般的景象。
　　黄崇左右看了看，看见远处有一棵古松，孤零零的矗立在前面的岩石间，远离着这片莽密的丛林，就好像不屑与这些俗木为伍，松树下有一块大如桌面的青石，石质纯美，柔润如玉。
　　黄崇坐在石头上，吃了点干粮，同时欣赏一下周边的景象，按照叶孤鸿的说法，找到这块石头，距离找到幽灵山庄也就不远了。
　　休息了一会，黄崇起身，在大石头旁边还有一块小石头，黄崇将小石头掀开，小石头下面是一个空间，只是现在里面什么都没有。
　　幽灵山庄收人非常严格，而且只收那些在江湖中活不下去的“死人”，想加入山庄，就必须要从得到合约，一张合约十万两白银，这是活命的钱。
　　每当有新人要去幽灵山庄，这个石头下的空间里就会放置一个哨子，和一些食物，食物是为了充饥，而哨子，是为了让第一次来的人能够找到去幽灵山庄的路。
　　黄崇虽然是第一次来，但是没有合约，属于是“侵入者”，这里面自然不可能放着东西，不过黄崇从叶孤鸿那里得到了哨子，形式很独特的哨子。
　　黄崇将哨子轻轻地吹响，声音很难听，很刺耳，随后同样有一道声音从远方传来，是正西方，空山寂寂，要分辨哨子的声音并不困难。
　　黄崇跟随着哨子的声音走。
　　这就是找到幽灵山庄的办法，特殊的哨子，加上特殊的地形，使得声音会有一种独特的回音，跟随着回音走，就能到传说之中的“鬼门关”，然后找到幽灵山庄。
　　黄崇循声而行，渐行渐高，四面白云飘渺，不知不觉之间，人已在云中，烟雾缭绕，根本看不清周边的景象，如果没有声音指引的话，恐怕黄崇就会迷失其中。
　　走了大概半个时辰，突然云开雾散，白云已经在黄崇的脚下，前面青天如洗，远山如画。
　　已经没有路了，在黄崇面前，是一道深不见底的万丈深渊，那图画般的远山虽然就在眼前，却已无路可走。
　　难道要去幽灵山庄，就必须要从这里跳下去不成？
　　恐怕往下一跳，就会真的成为死人，连灵魂都会被摔得稀巴烂的那一种。
　　“幽灵山庄，还真是隐秘，难怪江湖中没有多少人知道。”黄崇笑了笑，将哨子收起来。
　　如果按照正规操作，现在只要在吹响哨子，就会有勾魂使者来勾魂，带人进入幽灵山庄，但是黄崇并没有合约，自然不敢吹哨，招来幽灵山庄的人。
　　走到悬崖边上，仔细一看，便发现在云间横着一条很粗的铁索，贯穿着两旁的山崖，这就是通往对面的桥，通往九幽地狱的桥，只是因为云雾缭绕，加上这条铁索的颜色，所以如果没有细看的话，根本发现不了这条桥的存在。
　　铁索很滑，山中的风很大，如果轻功不好的人，万万不敢从这个铁索上通过，如果不小心掉下去，那就真的是去见阎王了，幽灵山庄的人进出，通常也不会走铁索，而是有专门的吊篮，不过现在，并没有看到吊篮。
　　只是“轻功不好的人”，绝对不包括黄崇。
　　黄崇踏上铁索，铁索果然很滑，山风很大，人走在上面，就像是风中的残烛，黄崇放眼望过去，四面都是白云，飘飘渺渺，浮浮动动，整个天地都好像在浮动中，要想平平稳稳的在上面走，实在很不容易。
　　风从身旁吹过，白云一片片从眼前飞过，黄崇突然有种奇异的感觉，好似心中的烦恼都被清空，就算是真的掉下去，似乎也不是什么值得担心的事情。
　　“想什么呢！”黄崇摇摇头，赶紧将这种可笑的想法抛下万丈悬崖，现在当务之急是赶紧通过整条铁索，刚才的哨子声不知道有没有引起幽灵山庄的人注意，要是被发现的话，那事情就有些复杂了。
　　只是，这世上，往往担心什么，通常就会发生什么，这就是传说中的――墨菲定律。
　　走了铁索的三分之二，黄崇就看到在悬崖的对面，站着两个人，一个身穿红衣服，似乎是个女人，还有一个身穿天蓝色的衣服，应该是个男人。
　　黄崇吓得差些从铁索上掉下去，好在黄崇也是身经百战，有颗大心脏，何况黄崇现在已经易容成叶孤鸿的模样，对方应该不会斩断铁索。
　　而且现在，已经没有退路，现在后退，必然被他们发现异常，所以黄崇只得加快速度，务必尽快通过这条铁索，那样自己还有点反抗的能力，否则若是铁索被斩断……
　　“哥哥，没想到出去了一趟，你的轻功就变得那么好了。”那个红衣女子开口说道，声音很清脆，听起来很悦耳，这人应该就是古灵精怪的叶灵，叶孤鸿的义妹。
　　“剑法比西门吹雪强，轻功自然也不会比他差。”黄崇的语态、声音与叶孤鸿一致无二。
　　“那小叶子就来领教领教哥哥的剑法。”就在黄崇即将抵达的时候，叶灵突然出手，剑光刺向黄崇的咽喉，又快又狠。

第四五五章 识破、危局

　　“大哥，你的轻功更厉害了，这是什么轻功？”叶灵问道，刚才她对黄崇假扮的叶孤鸿出手，却被轻而易举地躲闪过去，黄崇转眼就来到叶灵身后。
　　如果这里只有叶灵的话，黄崇不介意出手拿下她，叶灵本来就是自己的目标，她修炼的也是真武心诀，何况叶灵也是个极为漂亮的妹子，丝毫不比自己此前几个位面的妻子差，听叶孤鸿说叶雪更漂亮。
　　只是叶灵身旁还有个人，而且她出现在这里，是奉命来等自己，或者只是无意经过，如果是后者，那还好，如果是前者，那事情就麻烦了。
　　另外，叶灵为何会对自己出手……
　　黄崇心中有很多困惑，也很是不安，不过并未表露出来。
　　“黄崇能够从西门吹雪手下三次逃得性命，他的轻功自然不会差，这是我从他口中逼问出来的轻功。”叶孤鸿解释道，也只有对自己两个妹妹，叶孤鸿才会有那么多话。
　　“那我也要学。”叶灵说道。
　　“好。”叶孤鸿点点头，对于自己的两个妹妹，只要不违背山庄的规矩，叶孤鸿基本上是有求必应。
　　“嗯哼，轻功了得的叶孤鸿，还算是一个剑客吗？”这时候一直站在叶灵身旁的蓝衣男子开口嘲讽道，他的手中也拿着一柄剑。
　　“你，要试试？”叶孤鸿背对着他，说道，语气很冷。
　　“正要领教。”话音落下，蓝衣人手中的宝剑已经出鞘，剑光凌厉，犹如一片云雾将他自己笼罩其中，只是在这片云雾之中，杀机凛然。
　　在幽灵山庄内，每个人都有一个属于自己的外号，蓝衣人的外号叫做“表哥”，他原叫顾飞云，是“巴山剑客”顾道人的嫡传弟子，只是为了家产，迫害堂弟小顾道人，事情败露之后，在江湖中没有容身之地，才逃到幽灵山庄。
　　顾飞云所使的剑法，便是当年巴山剑客顾道人自创的――七七四十九手回风舞柳剑，巴山剑派的顾道人当年凭借这手剑法，打遍天下无敌手，堪称是天下第一剑客，只是十三年前，他隐居在巴山，不问江湖，再也没有人见他出过手，行踪诡异，连嫡传弟子都找他不到。
　　这一门剑法，在古老爷子多部中都有出现，纵然算不上是天下第一的剑法，也能够排得进前五。
　　锵！
　　说时迟那时快，叶孤鸿手中的宝剑出鞘，也不知是先转身再出剑，还是先出剑再转身，或者是同时。
　　剑光犹如划破夜空的闪电，一剑直刺顾飞云的咽喉。
　　“你输了。”
　　剑锋停在顾飞云的咽喉前，剑尖正好抵在他的喉咙上，却并未伤到人，如果黄崇在往前一点点，顾飞云就必死无疑，而顾飞云的剑也直指黄崇的胸口，只是他的剑比叶孤鸿的剑要短一寸。
　　所以，他输了，输在了剑的长短上。
　　“哼！”顾飞云冷哼一声，显得极不服气，他自然不甘心，非战之罪，如果不是自己的剑太短，根本不会输。
　　“你为何会在这里？”黄崇冷声说道。
　　“哥哥，你的剑比一个月前更厉害了，之前大叶子传信息回来，说你被黄崇杀了。”叶灵说道。
　　“受伤，被人追赶，找地方疗伤。”
　　“原来如此，难怪连勾魂使者也找不到人，刚才我正好和表哥在附近练剑呢，听到了哨子声，就过来看看，没想到真的是大哥。”叶灵拉着黄崇的手臂说道。
　　“原来如此。”
　　黄崇喃喃自语道，话音未落，手腕一抖，顾飞云的咽喉上多了一道血丝，同时剑柄落在了叶灵的脖子上。
　　“呜……”
　　叶灵一脸惊愕地昏死过去，“哐当”一声，叶灵手中的匕首掉落在地上，如果刚才不是黄崇下手及时的话，恐怕匕首已经落在自己身上了。
　　“……”黄崇看着地上的匕首，眉头紧皱，这究竟是怎么回事。
　　叶灵会对自己下手，是因为她一开始就知道自己不对，或者是刚才接触时才发现的。
　　想来后者的可能性要更大一下，否则她早就对自己出手了，也不会等到现在，虽然自己容貌和身材都易容成了叶孤鸿的模样，但是可能在一些小细节上出了差错。
　　不过黄崇并未浪费时间，是非之地，不可久留，黄崇蹲下身，以一阳指的指法在叶灵身上连点数下，确保她真的晕过去，然后随意地将美人扛在肩上，拾起她掉落的匕首，转身再次踏上铁索。
　　因为身上多了一个人，黄崇速度慢了不少。
　　“哔哔……”黄崇走到铁索中间的时候，背后突然响起一阵急促而又嘹亮的哨子声，同时，脚下的铁索开始激烈晃动起来，显然是有人发现了黄崇，并且在晃动铁索。
　　黄崇脚尖轻点铁索，腾空而起，在空中一个转身，落下之后，用脚勾住铁索，使出千斤坠，勉强稳住晃动的铁索，同时单手将手中的叶灵举起，这才看到晃动铁索的人，是一个独臂的大汉，在他身旁，是一个打扮俏丽的妇人在吹哨子。
　　在幽灵山庄，通常情况下，都是两个人一起行动，这是为了相互监督，防止有人出卖山庄，黄崇的运气很不好，正巧就被路过的“花寡妇”柳青青和“独臂神龙”海奇阔撞见，他们看到顾飞云死后，立刻发出警报。
　　“小叶子在他手上，不要晃了。”花寡妇说道，在幽灵山庄，穿红色衣服的，有且只有叶灵一人，如果是侵入者掉下悬崖那倒是无所谓，可叶灵就不一样了。
　　黄崇微微一笑，脚尖点着铁索，朝后退去，速度快了几分。
　　一旦幽灵山庄的高手闻讯赶来，那事情就大大的不妙，尤其是那个神秘莫测的老刀把子。
　　“放下小叶子。”花寡妇两人还未有所动作，就听一道苍老的声音靠近，同时一道黑影踏上铁索，朝黄崇疾驰而来，犹如离弦利箭。
　　“哼，云海波涛。”
　　来者的实力恐怕在宗师之上，黄崇没有出剑，而是选择以掌应敌。

第四五六章 天时地利尽在身

　　云海波涛。
　　这一招掌法是黄崇记忆中残缺掌法的一招，貌似来自于风云位面，步惊云的成名绝技――排云掌。
　　排云掌，讲究“云无常”，掌势变幻莫测，云海波涛这一招，刚中带柔，柔中带刚，如海中波涛，刚柔并济。
　　黄崇现在就身处于云海之中，危及之下，竟然超水准发挥，随着黄崇的招式，四周的云海涌动，尽皆化为黄崇的掌势，让这一招平添了三分威力。
　　“这是什么招数，他的掌势竟像是汹涌波涛，将我的拳势尽皆淹没，这是怎么武功？”身处在云海之中的黑衣人心中大骇。
　　他身穿灰黑色的衣服，带着一个斗笠，看不清容貌，此人正是幽灵山庄的庄主――老刀把子，他在听到花寡妇的哨声之后，立即赶来，凭借着卓绝的轻功，追上黄崇。
　　货真价实的宗师级高手。
　　本来以黄崇的实力，并不足以能与其硬碰，但是老刀把子一路狂奔，出招之时，体内本就只剩六分力，再加上叶灵在黄崇手中，老刀把子投鼠忌器，不敢全力出手，主要目标是抢回自己的女儿，却不巧又遇到了黄崇超水准发挥，一招云海波涛竟然将老刀把子的攻击全部化解，反倒是黄崇隐隐占据了上风，这个情况另老刀把子感到极为羞耻。
　　“嘭！”
　　云海波涛化为一掌，掌势惊人，老刀把子不得不接招，虽然他知道黄崇的打算，却也不得出掌。
　　两掌相撞，黄崇借力朝着背后的山崖掠去，而老刀把子也向后退了两步，才勉强稳住身形，他知道黄崇要借力，所以没有全力出手，因为那样，黄崇会跑得更快。
　　咻咻咻！
　　黄崇经验丰富，没有给老刀把子追击的机会，只听三道凌厉的破空声袭向老刀把子，是三枚袖箭，呈“品”字形，直取老刀把子的面门。
　　旧力已去，新力未生，又在滑不留足的铁索上，如果换成一般人，必死无疑，但是老刀把子毕竟是老刀把子。
　　只见他身子一闪，一个倒栽葱，人便掉了下去，向那深不可测的万丈绝壑中掉了下去。
　　当然，老刀把子并未变成肉酱，因为他一只脚勾在铁索上，就像是条挂在钓钩上的鱼，在风中摇来晃去。
　　躲过了黄崇的三枚袖箭。
　　“多谢相送，哈哈哈……老丈人，美人我带走了，小胥的这个礼物，希望你会喜欢。”黄崇哈哈大笑道。
　　因为刚才的借力，黄崇此时已经站在坚实的地面上，叶灵已经被黄崇抛在一旁的地上。
　　“铛！”
　　一道响亮而又清脆的金属交鸣声，众人一看，是黄崇用手中的剑砍在横空的铁索上，目的很明确，就是要将铁索斩断。
　　这就是黄崇口中的“礼物”，一份大礼。
　　只是这铁索并非用凡铁锻造，坚硬无比，凭借叶孤鸿的宝剑，竟然也没能将铁索斩断。
　　老刀把子见状，大惊失色，若是这铁索断了，他就危险了，赶紧重新站上铁索，脚尖一点，不退反进，朝黄崇疾驰而去，他定要将黄崇留下，幽灵山庄的所在绝对不能暴露。
　　“哼，老家伙，给我回去吧！”无法斩断铁索，黄崇当即改变主意，蹲下身，抓住铁索，运足了力，猛烈摇晃起来，这一下可比刚才独臂神龙要狠得多了，俨然是将铁索当成跳绳在耍，而跳绳之人，自然就是老刀把子。
　　不过地点却是在万丈高空之中，一个失误，就会粉身碎骨，老刀把子的轻功确实厉害，如果没有干扰，绝对可以不借力就直取黄崇。
　　但是现在他却无暇顾及黄崇了，因为猛烈晃动的铁索难免会打到他，一旦被铁索打中，那就万事皆休。
　　老刀把子只能是放弃追击，转为自保，叶灵虽然是老刀把子的义女，却不是亲生女儿，而自己一旦被铁索打中，粉身碎骨，如何选择，并不难。
　　老刀把子用手抓着铁索，就像是生长在上面，任凭黄崇如何晃动，他也绝不放手，当然，这种感觉绝对不好受。
　　“嘿嘿！”黄崇发出一声冷笑，手上更是运足了劲，就算不能将老刀把子甩下万丈悬崖，也要让他好好体验一把“云霄飞车”的快感。
　　至于对面山庄的人，只能站在对面望而兴叹，却又无可奈何，幽灵山庄通往外界的路不仅只有眼前这一条，狡兔三窟，何况是幽灵山庄这种严密组织，但是想要到达对面的山崖，只能通过这条铁索，然而任凭他们轻功再厉害，也不可能在不借力的情况下，横空渡过百米，他们现在只能寄托于老刀把子了。
　　黄崇也担心出现变故，又有了新动作。
　　铁索很粗，很硬，黄崇确实是没有办法将铁索斩断，至少短时间之内没有办法，但是铁索终究是链接在山崖上的，比起斩断铁索，黄崇已经想到了一个更好的办法。
　　黄崇一手继续摇晃着铁索，保证老刀把子过不来，另外一手则是拿起剑，将叶孤鸿视为生命的宝剑当成掘地的铲子，要斩断铁索确实不容易，但是要将链接铁索的山崖掘开，却是轻松得很。
　　挖出一个大坑之后，黄崇随后用力一拔。
　　铁索确实没有断，但是铁索桥却断了，在万有引力的作用下朝着对面的山崖砸过去。
　　“咻咻咻！”
　　又是三道破空声，黄崇再次朝老刀把子射出三枚袖箭，不求杀人，只求给他造成些麻烦。
　　老刀把子虽然内力深厚，但是毕竟是个老人家，在铁索上晃荡了老半天时间，已经是七荤八素，只是生死之间，他凭借着本能甩出头上的斗笠，将三枚袖箭挡下，只是这样，他也失去了脱离铁索的最后机会。
　　只能随着铁索掉落下去，老刀把子依旧死死地抓住铁索，这是他的救命稻草，一旦松开，就是真的死无葬身之地了。
　　不过这根救命稻草，转眼间就成了夺命绳索，因为铁索狠狠地撞向对面的山崖，这一下若是撞实了，就算老刀把子是金刚之躯，至少也得被撞得五脏移位，极有可能会抓不住铁索，最终跌落悬崖。

第四五七章 命硬、叶灵

　　“果然，这些个老家伙一个个命硬得很，果然是没那么容易死。”看着已经爬上山崖的老刀把子，黄崇说道，言语中不无遗憾之意。
　　就在老刀把子要砸到对面崖壁的时候，他对着崖壁打出一掌，凶猛的掌势作为缓冲，使得铁索的速度减慢了许多，而后老刀把子便顺着铁索攀爬上去，最终平安“落地”。
　　虽然相隔百米，看不清老刀把子的表情，但不难想象，现在老刀把子一定是恨不得杀了自己，如果目光可以杀人的话，恐怕黄崇已经是千疮百孔了。
　　“幽灵山庄，不管你在原著中究竟扮演着什么样的角色，下次相见，定让你变成真正的幽灵山庄，老家伙，好好活着吧，可不要死得太早，你的一身内力，我先预定了。”看着对面的老刀把子，黄崇自言自语道。
　　经过刚才短暂的交手，黄崇可以确定，老刀把子的内功和叶孤鸿是同源，也是修炼武当派的无上内功真武心诀，而且比叶孤鸿要厉害许多，若是吸了他的内力，恐怕黄崇就能冲击宗师境界了。
　　所以，不管如何，自己日后一定要找到老刀把子，只要自己能够进入宗师境界，就不惧任何人了。
　　定睛看了一眼老刀把子，黄崇便提起昏迷的叶灵，转身离开。
　　“老刀把子，现在我们怎么办？幽灵山庄的位置恐怕是暴露了。”对面，在黄崇离开之后，老刀把子身旁一个汉子问道。
　　他所问的，正是幽灵山庄众人所担心的，他们都是见不得光的人，一旦他们还活着的消息泄露出去，那后果就不堪设想。
　　幽灵，见不得光。
　　老刀把子看着黄崇消失的地方，面无表情，只是那目光犹如来自九幽的死亡凝视，问话之人也只是被老刀把子的余光扫了一下，便浑身寒毛炸起，差些就软倒在地。
　　刚才为了应付袖箭，老刀把子将斗笠抛出，露出“真容”，幽灵山庄的众人还是第一次看到老刀把子的脸，算是明白为何他自称“老刀把子”了，因为他的脸上有一道刀疤，从眉间到右脸脸颊，颇为骇人。
　　只是这张脸是不是真的，就不得而知了。
　　想来应该是假的。
　　“游魂，此人是真是假？”老刀把子问道。
　　“他绝对不是叶孤鸿，易容了，只是他原本长什么样，就不得而知，刚才距离太远，没看清楚。”游魂说道。
　　他穿着一身灰白色的衣服，衣服垂到地上，脸色苍白，“游魂”二字倒是没有取错。
　　游魂曾经是“天下第一伪装高手”，不仅仅有一手出神入化的易容术，还能一眼看穿易容者的真实面容，武功虽然不高，却是幽灵山庄中不可或缺的人物，他是唯一一个没有交十万两“活命钱”就进入幽灵山庄的江湖人士，当年为了招揽他，老刀把子还亲自出马。
　　“给山庄中所有人易容，需要多少时间？”老刀把子问道。
　　“三天。”游魂思索了一会，说道。
　　“后天早上之前，除了我之外的山庄所有人都要易容完毕，需要什么，山庄就给你提供什么，明白吗？”老刀把子说道。
　　“是！”游魂虽然面有难色，却也只能点头。
　　“花寡妇、花豹，立刻启动备用通道，后天全体撤离幽灵山庄。”
　　不愧是幽灵山庄的老刀把子，行事极为果断，多年的基业，说离开，就离开，毫不迟疑。
　　“是！”
　　“老刀把子，那大叶子和勾魂使者呢？还有小叶子那边怎么办，要不要派出人手去找她？”花寡妇问道。
　　“这个不用你担心，我另有安排，都下去准备吧。”
　　“是。”
　　“老刀把子，表哥的尸体？”
　　“废物。”冷哼一声，老刀把子看都没多看一眼，毫不犹豫飞起一脚，将顾飞云的尸体踢下万丈悬崖。
　　“……”
　　“死人，不需要安排，都下去准备吧。”
　　“是！”
　　“呜……”众人离开之后，原本屹立如磐石的老刀把子身体晃了两下，犹如崖边的圆石，随时可能掉落，后退了两步才稳住身体，嘴角流出一丝鲜血。
　　他在铁索上晃荡了那么长时间，其实肚子难受得紧，差些没吐出来，这是人体最自然的反应，最后撞在崖壁上，虽然有了缓冲，还是受了点内伤。
　　刚才只是强忍着罢了。
　　“……”老刀把子平静地看了好一会儿对面的山崖。
　　……
　　“既然醒来了，就不用装睡了。”黄崇平静地说道。
　　“你不是大哥，你是谁？”叶灵也没有再伪装，睁开眼看着黄崇问道，她被点了穴道，身体不能动，好在黄崇还算是怜香惜玉，没有直接将她放在冷冰冰的地面上，给她铺了点干草和树叶。
　　“你既然不知道我是谁，你怎么知道我不是你大哥？”黄崇问道，他一直很好奇，叶灵是怎么识破自己伪装的。
　　“你的手不对，身上的味道也不对。”叶灵说道。
　　“原来如此，你的鼻子还真是灵敏呢，只可惜你发现得太晚了。”黄崇说道。
　　顾飞云的修为其实在黄崇之上，先天后期，只是剑法不如黄崇，他一开始也没有怀疑黄崇的身份，这才被黄崇用剑抵在了咽喉，顾飞云万没有想到眼前这个叶孤鸿会下手杀他。
　　顾飞云，死得很冤。
　　本来黄崇并不打算杀他，只是叶灵这时候表现出异常，她的手在抓着黄崇手臂的时候，出现了僵硬，黄崇知道自己被发现了，就毫不犹豫地下手，杀了顾飞云。
　　巴山剑客的顾道人的嫡传弟子就这样被黄崇给杀了。
　　只能说，他的运气不好。
　　运气很重要。
　　“你究竟是谁？”
　　“你认为呢？”黄崇站起身，将宝剑插在叶灵面前，笑着问道。
　　“这是哥哥的剑，你……”
　　“想到了吧？没错，你哥哥叶孤鸿已经被我杀了。”黄崇笑着说道。
　　“你……我，我要杀了你，你等着，老刀把子一定会杀了你的，幽灵山庄一定不会放过你的。”叶灵嘶吼道，虽然她能说话，却发不出太大的声音。
　　“呵呵，你认为我一个外人，为何能够找到幽灵山庄呢？”黄崇笑问道。
　　“……”
　　“嘿嘿，没错，就是你哥哥亲口告诉我的。”黄崇笑道。
　　“不，这不可能，这不可能，我哥哥是不会背叛山庄的，绝对不会，对，是你，一定是你在骗我，你骗我。”
　　“那你说，为何我会知道幽灵山庄的所在，幽灵山庄那么隐秘。”黄崇反问道。
　　“你，你骗我，你骗我。”
　　“嘿嘿，忘了告诉你了，我和你老爹，也就是老刀把子交过手了。”黄崇上下打量着叶灵笑道，只是黄崇的目光和笑容，让叶灵有种不祥的预感。
　　“哼，就凭你这个小贼，你也配合老刀把子交手，痴心妄想。”叶灵不屑道，在她的认知中，自己的义父老刀把子，是天下第一高手。
　　“嘿嘿，没错，我现在确实不如他，但是我是他女婿，他自然是不舍得杀我，至于叶孤鸿为何会将幽灵山庄的秘密告诉我，因为我是他未来的妹夫，既然是一家人，何必隐瞒呢？”黄崇说着，伸手解开衣衫上的扣子。
　　“你，你什么意思……”听了黄崇的话，加上黄崇的动作，叶灵的脸色巨变，只是她的身体却动不，而且不知为何，她察觉自己的身体好像有点异常，似乎有点燥热。
　　她想到了一种可怕的情况。
　　只是，貌似也算不上可怕。
　　“嘿嘿，我可不是小贼，很大的。”
　　“不……”

第四五八章 采补、标记

　　黄崇盘坐在一块巨石上，清晨第一缕阳光落在身上。
　　左肩上，落下一只麻雀，低头在黄崇身上啄了两下，似乎是将衣服上的线当成虫子，见啄不下来，又用力地啄了两下。
　　“啾啾啾……”突然，麻雀叫几声，飞走了，也顾不上“虫子”。
　　黄崇缓缓地睁开眼睛，面露喜色，自言自语道：“真武心诀，不愧是道家顶尖内功，与北冥神功同源，再配合双修功法，竟然让我突破到先天后期。”
　　叶灵不愧是老刀把子的义女，天赋异禀，从小便受到了极为优秀的培养，底子比叶孤鸿要好上许多，再加上修炼武当的无上内功《真武心诀》，不过二十芳龄，便有了先天中期的修为，只是这些都便宜了黄崇。
　　现在叶灵的情况比当初叶孤鸿的情况要好一点，美女总是有特权的，黄崇并未全部吸光她的内力，还给她保留了一点底子。
　　当然，并非是黄崇好心，只是黄崇不希望叶灵死得那么早，她还有利用的价值。
　　在神探位面，黄崇当了皇帝，自然免不了要学习“御女之术”，其实在中国古代，“房中术”是所有大户人家的男性成员都必须要学习的知识，而皇帝所学的“房中术”自然是最高级的，古人认为，自然界中的风雨雷电，就是天地交合而产生的，而皇帝的性生活和天地是一体的，所以叫“皇帝无私事”。
　　不过真实世界历史上的“房中术”和武侠世界的房中术自然是有所区别，真实世界历史上的那些相关理论在现在看来，简直就是愚不可及，只是在武侠世界，那就完全不同了，采阴补阳、阴阳双修，都是真实存在的。
　　黄崇关于神探位面的记忆并没有任何遗漏，所以相关的“技术”还是保留在记忆之中的，何况黄崇现在这具身体，就是从神探位面过来的，施展“房中术”对黄崇来说，轻车熟路。
　　而这就是黄崇没有吸光叶灵内力的一个重要原因，因为黄崇对她所使用的并非采阴补阳，而是采阴补阳，是采补，前者是双方共同受益，而后者则是一方受益，一方受损，没有内力打底，恐怕要不了几天，叶灵就该香消玉殒。
　　“这倒是个好地方，可惜不能久呆，必须赶紧离开，恐怕幽灵山庄的人很快就会找来了，毕竟是在幽灵山庄的地盘。”
　　距离黄崇掳走叶灵已经过去了三天，黄崇一直都藏身在密林之中，并未走远，一来是黄崇认定幽灵山庄的人不会那么快来找自己，因为老刀把子是个枭雄，他当时最迫切的事情是换地方，而不是找黄崇；二来是这个地方常年云雾笼罩，即便是对方找来了，黄崇要逃，也不难，何况有叶灵这个人质在手。
　　黄崇的猜测很正确，这几天风平浪静，有美人相伴，黄崇过得非常舒畅。
　　……
　　山洞中，叶灵还是躺在地上，面色无神，嘴唇微微干裂，一方面是因为这三天她摄入的能量很少，耗费又比较大，另一方面则是来自精神上。
　　她现在依旧动不了，倒不是因为被点中穴道，而是被喂了大量的麻药，点穴虽然方便，如果时间太长，会导致血液流通不畅，对身体有大害。
　　她身上的衣服只是随便盖着，难以完全遮掩美妙的身躯，这反倒是有种犹抱琵琶半遮面的美感。
　　黄崇一进来，叶灵身体不自觉地颤抖了一下，随后看向黄崇，眼中带着三分恐惧，七分恨意，那眼神简直恨不得将黄崇生吞活剥，剥皮拆骨。
　　黄崇见状笑了笑，这种眼神自己看多了，他并不认为自己做错什么，以德报怨这种事情，黄崇是做不来的，何况这次并不是黄崇先惹幽灵山庄，而是幽灵山庄先来惹黄崇。
　　这，就是江湖，弱肉强食。
　　说江湖残酷，其实朝堂要远比江湖更残酷，不管是在神探位面，还是在少年张三丰位面，亦或者是天下第一位面，那些政治上的失败者，他们和家人的下场，比叶灵要凄惨上无数倍。
　　黄崇见多了。
　　“我们该走了。”黄崇对叶灵说道。
　　“……”叶灵双目通红，死死地盯着黄崇，没有说话，这是她现在唯一能做的事情。
　　第二天，勾魂使者、叶雪和杜铁心三人找到了黄崇此前栖身的洞穴。
　　勾魂使者和叶雪是被老刀把子招回来的，要他们寻找叶灵和假叶孤鸿的下落，勾魂使者找人的能力确实是天下一流，很快就找到黄崇的栖身之所，可惜来晚了一步。
　　杜铁心是原黑道七十二寨的刑堂总堂主，江湖人称“辣手追魂”，手段残酷，是黑道中鼎鼎有名的大佬，后七十二寨被六扇门所灭，杜铁心逃到幽灵山庄。
　　“来晚了。”看着地上已经没有余温的灰烬，勾魂使者说道。
　　“能确定是什么时候离开的吗？”杜铁心问道。
　　“两天之内。”
　　“再具体点。”杜铁心眉头一皱，问道。
　　“这里被处理过了，看不出来。”勾魂使者解释道。
　　“再仔细找找吧，看看能不能找到什么痕迹。”叶雪说着，蹲下身将地上的干草全部扒拉开，这堆干草给她一种不祥的预感，因为对方有两个人，却只有一堆干草，一男一女，叶雪虽然不想往那个方面去想，但是……
　　杜铁心和勾魂使者两人则是很有默契地到外面寻找。
　　“你看这件事是那个叫黄崇的人做的吗？”杜铁心问道。
　　“不像，此人隐藏踪迹的手法太过粗糙，一点不像是黄崇的手笔。”勾魂使者说道：“当然，也不可能排除对方故意的。”
　　“恐怕小叶子凶多吉少。”杜铁心说道。
　　“为何？”
　　“你难道没有注意到崖壁上的抠痕，还有那一堆干草。”
　　“……”
　　“快来，有发现。”这个时候，两人听到了叶雪的声音，两人当即返回洞穴。
　　在一块稍微突出的岩石下，有几个歪歪曲曲的字和一个枫叶标记。

第四五九章 反正不用交税

　　主确实体虚，二寨主说少寨主前几日曾经昏迷在青龙厅外，依老朽看来，少寨主应该是被人偷袭，这才晕死过去。”王大夫为黄崇诊脉之后，高志远亲自找王大夫了解情况。
　　“什么，这怎么可能，谁敢在青龙寨袭击少寨主，好大的胆子！”高志远闻言大怒。
　　“王大夫，你这样说，可有什么证据吗？”葛铁手问道。
　　脾气暴躁的葛铁手在王大夫面前，好似变成了温顺的绵羊，声音都压低了许多，盖因他修炼朱砂掌，要以朱砂、雄黄辅助，时间一长，就会化成毒素积累在体内，必须定期依王大夫排毒，才能免受痛苦，所以他根本不敢在王大夫面前炸刺。
　　“要是说证据还真是没有，老朽只是一个医生，又不是捕快，只是少寨主之所以体虚，根据老朽观察，是因为被人击中了大椎穴，这大椎穴在医书中又被称为‘诸阳之会’、‘阎王勾命锁’，连接着人体的七条经络，袭击者力道恰到好处，没有伤害到少寨主，却正好击溃了大椎穴中的阳气，所以少寨主才会变得体虚，如果是巧合，那就罢了，但如果是有意的，那么这个袭击者一定是个高手，二寨主还需小心的。”
　　“嗯。”高志远闻言，面色凝重：“那少寨主的身体不要紧吧？”
　　“少寨主的身体那倒好办，只要在短时间内多进补一些珍贵的药材，很快就能恢复，但是一定要记住，要下猛药，短时间内将阳气补回来，否则少寨主性命堪忧啊。”
　　“有劳王大夫了，高某谨记，不知百年雪山参可否？”
　　“可以可以，注意事项，我都和黄五说了，留了一张方子，到时候按方抓药，再配合雪山参，可保无忧。”
　　“那就多谢王大夫了。”
　　“二寨主这是哪里话，少寨主有恙，老朽安能不尽力，当年黄大寨主对老朽有恩，谁想到黄大寨主竟然……哎，那少寨主的事，那就是老朽的事。”
　　“王大夫所言极是。”高志远真诚地说道。
　　王大夫离开之后，高志远看着葛铁手，说道：“现在明白了吧，以后对少寨主放尊重点，否则若是那些话传到王大夫的耳中，看日后王大夫还会不会在理你。”
　　“是，属下再也不敢了。”葛铁手赶紧说道，这回估计他是真怕了。
　　“我记得药房中还有半株百年雪山参，然后你再挑选一些好的，滋补的，通通给少寨主送过去。”高志远说道。
　　“二寨主，这，是不是太多了？”葛铁手迟疑了一会，还是开口问道，虽然这些东西不是他的，但是他也心疼啊。
　　“将目光放长远一点，按我说的去做，这些都是大补之物，多吃点，有好处，少寨主，年纪也不小了，现在黄寨主和刘寨主都不在了，我们做长辈的，也应该关心一下他的终身大事了。”高志远笑了笑，说道。
　　“二寨主英明，少寨主年幼，一旦沉迷于女色，那……属下明白，二寨主英明。”葛铁手笑道。
　　“嗯，去吧，王大夫开的药方上的药，绝对不能缺斤少两，知道吗？”高志远强调道。。
　　“是，属下明白。”葛铁手连忙退下，只是走到门口的时候，他又折返回来。
　　“怎么了？”
　　“二寨主，关于那件事，我们是不是要考虑一下王大夫。”葛铁手小心问道。
　　“王大夫是个明白人，而且他也是青龙寨的一员，一旦动起手，他也得一起死。”
　　……
　　“高志远这个二寨主还真是舍得，直接给了半株百年雪山参，这算是慷他人之慨吧，不过好得很啊。”看着自己面前的百年雪山参，黄崇笑道。
　　人参过百年和未过百年，就像武者进入先天和未进入先天，是两种不同的境界，百年人参只需要一根须，辅于其他药材，就能延年益寿。
　　而百年雪山参更是百年人参中的珍品，如果说普通的百年人参是修炼《峨眉九阳功》的先天武者，那么百年雪山参就相当于是修炼了《九阳神功》的先天高手，两者的档次完全不同。
　　黄崇万万没想到，高志远竟然直接给自己送来半株百年雪山参，还送了大量滋补药材，很贴心。
　　当然，高志远此举，肯定不安好心。
　　雪山参，生长在雪山极寒之地，极阴而化阳，所以雪山参也是上好的壮阳滋补之物，想来高志远的想法和神探位面中鲁彦的想法相似，要用女色来“控制”自己。
　　百年雪山参虽然珍贵，但是不同于朱果这等奇物，无法直接提升武者的内力，否则这半株百年雪山参怎么可能留到现在。
　　但是落在黄崇手中就不同了，无效，是相对而言的，在黄崇残缺记忆中，虽然《九阴真经》残缺不全，但是其中的“易筋锻骨章”却是完整的，借助这半株百年雪山参，再配合《无相神功》，黄崇绝对可以让自己脱胎换骨。
　　事不宜迟，黄崇不再犹豫，当即起身，关上门窗，灭掉蜡烛，放下帷幔，拿着半株百年雪山参，躲进床里，盘腿坐在床上，生吃雪山参。
　　雪山参的滋味算不上好，黄崇嚼得愁眉苦脸，好不容易才将半株雪山参全部吃下，为了防止汁液溅出来，黄崇甚至不敢大口咀嚼。
　　一个字――苦。
　　这种做法其实是极为浪费的，无法完全发挥雪山参效果，黄崇记忆中至少有三种办法让雪山参的药效发挥到最佳，可惜现在条件不允许，只能如此。
　　将雪山参吞入腹中，黄崇盘腿做好，五心朝天，借助霸道的药力，将丹田中还未转化完全的一气功内力全部转化为无相神功内力，而后开始以易筋锻骨章的运功法门，将雪山参霸道的药力加以引导，易筋洗髓。
　　易筋洗髓，单凭这四个字，就能够知道其过程的痛苦，寻常情况下，武者是循序渐进，花个三四年时间，慢慢地完成这个步骤，但是黄崇却想一口气吃成大胖子，所承受的痛苦自然要增加数倍。
　　“呜……”身体传来的剧烈疼痛，令黄崇发出一声哀鸣，为了防止自己发出太大的声响，引来不必要麻烦，黄崇随手抓起自己的衣服，胡乱塞进自己的嘴里。
　　“嗯……”
　　黄崇双目睁开，眼中布满了血丝，脸上青筋暴起，面色狰狞，身体蠢蠢欲动的模样，这种感觉就好像是某个部位很痒，却又不能挠，难受得很。
　　衣服早就已被汗水浸湿，白色的衣服还沾染了不少黑色，床上飘荡着一股腥臭味，这是从易筋洗髓过程中，从体内排出的各种污秽。
　　这个状态前后大概持续了半柱香的时间，才慢慢平静下来，恢复正常。

第四六零章 神秘力量？

　　果是按照正常的操作，黄崇想要坐上寨主的位置，绝非易事，不要看此前高志远在黄崇面前说得那么真诚，那都是套路。
　　现在距离下一次侠客岛腊八粥还有十年时间，十年，说长不长，说短却也不短，高志远肯定不愿意有个大寨主在他头上坐十年，哪怕这个人是傀儡。
　　再加上黄崇的特殊身份，一旦他成了寨主，寨中必然会有一部分人，尤其是尚未彻底归附高志远的人和受过黄、刘二人恩惠的部下，生出其他不该有的想法，到时候事情就复杂了。
　　因此在高志远心中，最好的模式就是，他以二寨主的身份“摄政”一段时间，让大寨主这个位置先空六七年，等时间差不多了，再让黄崇“亲政”，十年之后去喝腊八粥，而摄政的这段时间，高志远有的是手段，能将青龙寨彻底掌握在自己手中。
　　这次高志远杀游天齐，嫁祸给侠客岛，不仅是为了铲除异己，还能令青龙寨上下人人自危，这样他就能更轻易地掌控青龙寨，可谓是一石二鸟之计。
　　之后，再以偷梁换柱的办法，烧死黄崇，再换上黄五这个傀儡。
　　黄五常年服侍黄崇，熟知黄崇的习惯，加上他也会黄崇的武功和内功，毁容之后，寨中的人很难辨别，甚至高志远还可以趁机将青龙寨中不服自己的人给拔出来，一一铲除。
　　不得不说，高志远这个算盘打得很精，整个计划非常精巧，环环相扣。
　　如果是原本的黄崇，在这套组合拳之下，绝无翻身的可能。
　　只是，此黄崇非彼黄崇。
　　高志远的计划确实精妙，但是越是精妙的计划，越容不得有半点差错，就像一台精密的高端仪器，哪怕失之毫厘，也会谬以千里，正因为环环相扣，让黄崇看穿了高志远的谋算，也让黄崇钻了一个空子。
　　高志远伪造侠客岛的人杀了天龙堂的人，确实是让青龙寨上下感到非常恐慌，毕竟赏善罚恶使才离开不久，现在江湖中对这两人是谈之色变，而这个时候，黄崇站了出来，大义凛然地接过寨主的位置。
　　如果是在平时，距离侠客岛腊八粥还有十年时间，别说是高志远了，恐怕寨中的堂主、头目也不会允许黄崇这个毛头小子骑在他们头上，毕竟十年啊，时间不短。
　　但是现在，因为高志远搞出来的气氛，让黄崇轻而易举地就坐上了寨主之位，还得到了大部分头目的拥护，毕竟大家都是混江湖的，谁不希望自己的老大是个义薄云天的人。
　　当然，最主要的是黄崇答应，侠客岛的事情他愿意一并承担，十年之后，他接牌去喝腊八粥。
　　多明白事理的少寨主啊。
　　实际上高志远也是懵逼的，他根本阻止不了，也无法阻止，谁让气氛是他自己搞出来的，只能认了，让黄崇当上大寨主。
　　高志远目前还以为这是个意外，黄崇是头脑一热，豪气万丈，就站出来，因为当年黄龙也是这样的人。
　　“你立刻带着几个兄弟，去将游叔叔在内的天龙堂三十六位弟兄的尸体就地火化，然后再将骨灰带回来，聚义厅，义字当头，我们不能让兄弟们抛尸荒野。”坐在当中的白虎大椅上，黄崇对着厅中的斥候说道。
　　“寨主，这……”葛铁手等数人欲言又止。
　　“我知道葛堂主担心什么，小子虽然没有见过侠客岛赏善罚恶使的实力，但是从江湖中人人对其畏之如虎，不难看出他们的可怕，如果侠客岛真的迁怒我们青龙寨，我们现在可能在这里吗？”黄崇反问道。
　　声音虽然有些稚嫩，却令众人信服，这倒不是因为黄崇开了什么作弊器，而是一种自带的气质，毕竟黄崇是当过皇帝的人。
　　“高叔叔。”见众人没有异议，黄崇看向高志远，躬身说道，态度还是一如既往的恭敬。
　　“寨主，这可万万使不得，现在你是一寨之主。”高志远连忙往旁边撤了一步说道。
　　“高叔叔，使得，使得，就算我是武林盟主，高叔叔也是我的叔叔啊，怎么使不得。”黄崇说道。
　　黄崇极度怀疑，自己是不是曾经当过演员，还是演技派，只是遗忘了这段记忆，否则戏怎么会演得如此自然。
　　“寨主，公是公，私是私，现在是公，寨主不可如此。”高志远连忙摆手说道。
　　“这个老家伙，还真是死要面子呢。”黄崇心中暗道，在高志远表演的时候，黄崇暗中扫视了大厅中的大部分人，这些人的表情都颇为微妙，很显然他们知道高志远是装出来的。
　　黄崇只能用一个不是很恰当的词来形容他――死要面子活受罪。
　　看来自己高看了高志远，说白了，高志远就是读过一些圣贤书的理想主义者，非要在大家面前营造出一副好人形象。
　　邯郸学步。
　　不过想来也是，青龙寨说到底还是个土匪窝，如果高志远的手段真的能和神探位面朝廷上那些大臣相比，高志远又怎么会屈居在这个小地方。
　　“那行，高叔叔，我想请你之后查一查关于侠客岛的事情。”黄崇说道。
　　“什么！”众人闻言大惊。
　　“各位切勿心急，待我将话说完，不是直接调查侠客岛，而是调查一些赏善罚恶使来中原武林之后的一些事情，比如有没有整个帮派躲起来，或者是帮派的掌门自己藏起来，这些人是否逃过一劫？有没有被侠客岛的人发现。”
　　“还有被邀请去和腊八粥的帮派掌门，有没有什么共性。”
　　“还有他们既然自称是“侠客”、“赏善罚恶”，这究竟是一个借口，还是却有实事呢，还请高叔叔将这些被灭门的门派统计一下，看看这些门派有多少是作恶多端，又有多少是正义之士。”
　　“寨主英明。”
　　“高叔叔过誉了，小侄旁观者清，而且小侄也只是听王大夫提起，对他们没有什么概念，所以才会想到这些，否则各位叔伯恐怕早就已经想到了。”黄崇谦虚道。

第四六一章 调虎离山

　　显然，那妇人就是叶雪，而拿着哭丧棒的青衫汉子就是勾魂使者，找人这种技术活，怎么能少得了他，只是黄崇没想到他竟然看破了自己的把戏，找到了自己，好在自己也不是全然没有准备。
　　依照黄崇从叶孤鸿那里套出来的情报，叶雪的武功和叶孤鸿在伯仲之间，稍微略低于他，是个为达目的，不择手段的漂亮女人，这样的女人，很可怕。
　　勾魂使者的武功一般，主要是轻功了得，手段诡异，除了一根哭丧棒外，右手上还有一个可以伸缩的追魂钩，轻易不亮钩，一旦亮钩，必取人性命。
　　至于另外一个拿刀的汉子，特征不明显，不知他是什么身份，只是有一点可以肯定，他绝对不是普通人，一身骇人的煞气，定然也是个手上沾满血腥的狠人，不过话又说回来，不是狠人，恐怕也不可能加入幽灵山庄。
　　如果对手是两人，黄崇还有些自信，能拼上一拼，但是同时面对三个，黄崇就完全没有把握，何况这三人之中还有一个轻功了得的勾魂使者，想要逃，这难度恐怕不小。
　　一旦想通了这一点，事情就很明朗了。
　　黄崇没有犹豫，主动出击，一出手便是杀招，以剑使掌法，一招“殃云天降”，从天而降，宝剑携千钧巨力，无敌气劲，居高临下，朝勾魂使者而去。
　　勾魂使者万万没想到黄崇出手竟然如此果断、狠辣，只是勾魂使者知道自己现在不能退，一旦退了，包围圈就会出现缺漏，恐怕黄崇就跑了。
　　这勾魂使者不愧是久历江湖的老将，临危不惧，虽然不能退，却可以避，使出轻功，人化成一道虚影。
　　轰！
　　宝剑狠狠落在地上，竟将大地砸出一个凹陷，好似陨石撞击地面一般。
　　“噗……”勾魂使者倒飞出去，虽然他避开了宝剑的正面，却被宝剑上所携带的气劲所伤，在空中犹如一片落叶，随风飘零。
　　实际上这是一种极为巧妙的卸力手段，莫要看勾魂使者吐血了，便以为他身受重伤，实则不然，劲力早已被他卸去了七八成，人还未落地，双手张开，在空中一个回旋，竟然调转方向直取黄崇，不给黄崇逃脱的机会，他是以伤换取机会，不愧是老江湖。
　　黄崇这蓄力一击如此轻易便被勾魂使者化解，他已经没有机会逃了，因为另外两人也逼上来了。
　　片刻之间，四人便战成一团。
　　黄崇为了掩饰自己的真实身份，并未展露真正的实力，没有使用柳生刀法和凌波微步，主要是以何惕守记忆中的华山武功迎敌，在这种情况下，交手还不到三十招，黄崇就落入了下风，只是华山剑法虽然算不上高深精妙，却沉着稳健，三人想要拿下黄崇，却也不易。
　　叶雪的剑法很强，深得“快、准、狠”三字要诀，貌似叶孤鸿高估了自己的实力，叶雪的剑法造诣，绝不再叶孤鸿之下，如果不是她要留黄崇性命，询问自家哥哥与妹妹下落，恐怕黄崇也撑不住了。
　　勾魂使者则是利用高超的轻功在一旁游荡，只要有机会就出手偷袭，令人防不胜防。
　　不知身份的使刀汉子最是难缠，他的实力不如叶雪，轻功不如勾魂使者，但是刀法沉重，进退有度，完全牵制住黄崇，令其无法分心。
　　在这三人的围攻之下，黄崇很快就挂彩了，躲在不及，背部被勾魂使者的哭丧棒扫中，好在只是皮外伤。
　　“嘿嘿，你中了我哭丧棒上的毒，若是乖乖伏法，我就给你解药，保你性命，否则的话，你就会全身溃烂，变得臭不可闻，而且毒性会随着你内力和血气的运行，毒很快就会扩散全身，到时候，你就求生不得，求生不能。”勾魂使者在一旁说道。
　　“聒噪。”黄崇怒喝一声，将使刀汉子逼退，因为黄崇中毒，叶雪与使刀汉子的攻击稍微放缓，这便给了黄崇一个喘息之机，黄崇这个老江湖立即抓住这个机会，手掌在剑身上一抹，而后朝前一挥。
　　“轰！”伴随着一阵爆炸声响，烟雾弥漫，将四人笼罩起来。
　　东瀛・遁身之术。
　　“给我开！”意识到黄崇要逃，叶雪的心态立刻爆炸，双手握剑，一个下劈，一道强横无比的剑气将烟雾劈开，她隐约看到了黄崇逃窜的背影。
　　“哪里走！”叶雪也顾不得其他，立即施展轻功，追了上去。
　　“大叶子，小心！”勾魂使者虽然看不到叶雪的动作，但是从叶雪的声音中不难猜测出叶雪的举动，连忙出声制止，只是他如何能够叫住一门心思要报仇的叶雪呢。
　　勾魂使者不敢让叶雪孤身犯险，只得根据叶雪的声音，冲出烟雾区，还真就让他看到了叶雪的背影，连忙施展轻功追了上去。
　　叶雪的武功确实很强，但是江湖经验太少，好在对方中了毒，应该不会对叶雪造成太大威胁，其实勾魂使者真正担心的并不是叶雪，而是担心对方会以叶灵作为威胁，叶雪的江湖经验不足，加上又是对方挟持自己的妹妹，他担心叶雪会中招。
　　勾魂使者很快就追上了叶雪，倒不是叶雪的轻功太差，而是因为她自己停下了脚步。
　　“奇怪，人呢？怎么不见了？”叶雪眉头紧皱，问道。
　　“……”勾魂使者闻言心中隐隐有些不安，四下探查一番，随后对叶雪摇摇头，意思就是没有痕迹。
　　“这不可能，我刚才明明看见他朝着这个地方来，怎么会没有人？是不是附近有什么藏身之所？”叶雪说着，抬头在树梢上寻找黄崇的踪迹。
　　“不可能啊。”勾魂使者眉头一皱，看到叶雪的时候，突然脸色一变，惊呼道：“不好，中了调虎离山之计啦，快，回去！”
　　“小贼，尔敢！”
　　勾魂使者的话刚落下，两人就听到杜铁心的怒吼声，很显然对方刚才并没有逃窜，他是想各个击破。
　　两人返回的时候，正好看见假叶孤鸿和杜铁心在交战，杜铁心处于明显的下风，身上受了伤。
　　假叶孤鸿，也就是黄崇，在看到叶雪和勾魂使者的身影，当即舍弃了杜铁心，转身逃走。

第四六二章 寻得、现身

　　辉煌呢？”坐在黄崇左侧的一个黑脸大汉问道，此人正是曾经和黄崇一起闯过金兵大营的
　　在隋唐时期，武林大会都是由朝廷举办，有唐一代，朝廷重武轻文，受此风气影响，武林中百花齐放，先天高手层出不穷，一派繁华的景象，诞生了少林、华山派、楼观道、名剑山庄等十数个一顶一的大门派。
　　但是进入宋朝之后，情况就直转急下，赵匡胤实行重文轻武的政策，民间尚武风气慢慢消失，武林也越发的衰弱，单以先天高手数量而言，靖康之难前夕，宋朝先天高手不过两手之数，数量还不到盛唐时期的五分之一，何况其中还有一半以上是朝廷用国家机器“喂养”出来的，偌大的宋朝武林，竟然被一个来自西域番邦小国的逍遥王压得抬不起头来，简直是窝囊至极。
　　宋朝官方也有意压制武林势力，有宋两百年间，从未诞生过任何一个像样的大门派，同时也官方也不再出面举办武林大会，自从太祖之后，武林大会便由前任武林盟主发起，由两个及其以上的江湖大派承办，举办的时间、地点都不在固定。
　　“公子，赵大侠此言确实有些道理，去年岳将军率领大军，在前线节节胜利，武林人士在其中也是功不可没，官家必然是看到了武林人士的力量，这才想要举办武林大会，选举武林盟主，集合力量，一同抗金，恢复河山。”坐于黄崇右侧的王虎说道。
　　“朝廷看到江湖人士的力量，这点倒是不假，不过是不是为了抗金，这点就难说了。”黄崇的手摸着下巴续起的那撮小胡子说道。
　　“不是为了抗金，那是为啥？”王虎一愣，问道。
　　“你说呢？”黄崇反问道。
　　“这……这怎么可能！”王虎跟在黄崇身边也有十几年了，虽然难以改变自己原有的思维方式，但是也算是了解一点黄崇的思维方式，黄崇这样一说，他就想到了另外一种可能。
　　“庄主，你们两这是在打什么哑谜，老赵我怎么听不懂。”赵慑问道。
　　黄崇闻言笑了笑：“听不懂，那就对了，就是不知这次易庄主有没有打算参加，请柬上并没有易庄主这位武林盟主的名字。”
　　易云是现任武林盟主，不过武林大会已经有三十几年没有开了，加上这些年来名剑山庄日益衰落，他这个武林盟主其实也就是个名号罢了，甚至很多人都忘记了他这位武林盟主，不过怎么说也是武林盟主，至少应该将他的名字放在请柬上，然而并没有。
　　“自从十年前天道兄过世，现在名剑山庄在江湖中早已不复盛名，许多人甚至忘了名剑山庄，哎……”赵慑一声长叹。
　　距离易天道过世，已经有十年时间，靖康之变也过去了将近十年，曾经是小鲜肉的黄崇，现在也已经是奔三的年纪，再过四五年，他就该奔四了。
　　“那也毕竟是武林盟主，不过看来这次的武林大会将会很有意思。”
　　“黄庄主打算去参加？”
　　“当然，人家都已经将请柬送到家门口了，如果黄某人不去看看的话，那多没礼貌啊。”黄崇哈哈一笑说道。
　　“公子愿意去的话，那这武林盟主之位，还不是手到擒来。”王虎说道。
　　“不错！”赵慑也点点头，他们已经有四五年的时间没见黄崇出手了，不知道黄崇如今的武功究竟达到什么程度，但是看黄崇身上的气质判断，他的武功定然是更加恐怖。
　　对此黄崇笑了笑，自己历经了两个世界，还是头一回能见到“传说中”的武林大会，机会难得，怎能不去一看，至于武林盟主，到时候再看吧。
　　名剑山庄。
　　相比起十年前，如今的名剑山庄更为萧条，朱红色的大门紧闭，门口那厚厚的灰尘仿佛在告诉世人，这扇大门已经有很长一段时间没有打开了。
　　偶尔从名剑山庄门口经过的江湖人士看着这扇紧闭的大门，眼中有些忌惮又有些贪婪。
　　贪婪的自然是名剑山庄中的绝学和宝剑，作为一个称霸武林百年之久的大门派，底蕴自然无需多说，尤其是名剑山庄的绝学“名剑八式”，更是江湖中一顶一的武学，要是能够学会这门武功，那么雄霸江湖指日可待啊。
　　不过名剑山庄虽然衰弱了，但是易云这老头还活着，先天高手的威名令这些宵小之辈不敢妄动。
　　名剑山庄练武场。
　　一道年轻的身影在场中辗转腾挪，刺、劈、挂、点、崩、云、抹、穿、压……
　　一招招看似基础的剑招在此人手中使出，颇有种大道至简的味道，细看之下便能发现，此人的来来回回就是这些剑招，一遍又一遍不厌其烦的重复。
　　练功场外边，一个白发老者坐在轮椅上，看着场中的少年一遍又一遍的重复着同样的招数，虽然面色严肃，但是从他的眼神中却不难看出，他对于场中少年的剑法颇为满意。
　　坐在轮椅上的老者是名剑山庄的庄主，现任武林盟主――易云，而场中的少年是他的孙子，名剑山庄少庄主――易继风。
　　“爷爷！”易继风收剑而立，恭恭敬敬站在易云面前，说道。
　　“嗯，不错，你的名剑十式已经算是登堂入室，以你的天赋，只要勤加苦练，不出两年时间，便能真正做到随心所欲。”看着自己的孙子，易云脸上难得露出一丝笑容，说道。
　　服用了九转金丹，又从小修炼“易筋锻骨章”，易继风的武学天赋要远胜过电视剧中同时期的他。
　　“孙儿一定努力，日后重振名剑山庄的辉煌。”
　　易云点点头说道：“好，一个月后的武林大会，你随我同去。”
　　虽然武林大会的请柬上没有写他的名字，但是作为武林盟主，他也有收到了请柬。
　　“是，爷爷！”
　　“嗯，你跟我来。”说着易云从轮椅上站了起来，世人都以为易云残废，一辈子离不开轮椅了，但是因为黄崇的“旋风扫叶腿”，他其实在五年前就能用脚走路了，但不知出于什么考虑，他易云还是一直坐在轮椅上，尤其是出现在公众面前的时候。
　　“爷爷，这是哪里啊？”易继风在易云的带领下，来到了一间密室，他此前从来不知道名剑山庄内还有这样一个地方。
　　“剑冢，也是历代名剑山庄庄主闭关修炼的地方，这里有历代庄主留下的剑法心得，还有各种剑法绝学，本来只有庄主才能进如，但是今时不同往日，现在你的名剑十式已经达到登堂入室，可以学习这里面的剑法了，这半个月你就在这里面闭关，领悟剑法，武林大会上莫让江湖人士小看了的名剑山庄的传人。”易云说道。
　　“是，爷爷，孙儿一定不会令爷爷失望的。”
　　“嗯。”
　　“爷爷，这里的剑法那么多，孙儿该修炼哪一门呢？”易继风问道。
　　易云摇摇头说道：“历代庄主留下剑法和心得，并不是为了让后人修炼，而是为了让后人借鉴，这才是真正的名剑八式，继风，这是你的剑道，你必须自己选择，另外，食物我会让人给你送来，你安心领悟吧。”
　　言罢，易云没有理会一脸懵逼的易继风，转身离开剑冢。

第四六三章 复仇的女人、阵法

　　曾多次说过一句话――一人的垃圾是另一人的宝贝。
　　大体意思是一个人随手扔掉的垃圾，对于身处荒野困境的求生者来说，可能会成为救命的宝贝，这点在荒岛上尤为明显，那些被人类丢弃的垃圾，比如塑料瓶，对于流落荒岛求生者来说，就是价值连城的宝贝。
　　今天，黄崇在皇宫中明白了另一个道理，就是如果这句话反过来说，也成立――一人的宝贝是另一人的垃圾。
　　从老太监口中，黄崇得知皇家宝库的唯一一把钥匙在赵佶手中，黄崇下意识地以为这是太上皇赵佶和当今皇帝赵桓两人争夺权力的结果，毕竟这把钥匙也是权利的象征，恐怕任何一个人都会这样想，现在民间关于赵佶和赵桓这对父子的段子很多。
　　然而事实却远超黄崇的意料。
　　这把钥匙之所以还在赵佶手中，并不是因为父子两夺权，反而更像是两人将这把钥匙给忘了。
　　当初赵佶禅让皇位的时候，并没有将钥匙交给赵桓，赵桓也从来没有向赵佶讨要过，好像根本就不知道这把钥匙的存在，这把钥匙就这样一直都放在赵佶书房的书架上，即便是当初赵佶打算南下，也没意识到要带走这把钥匙。
　　老太监之所以会如此清楚，是因为这把钥匙曾经差些出过人命，当初一个新来的小太监在打扫书房的时候，将这把钥匙当做垃圾给处理了，后来被领班太监判两百杖刑，这要是真的打下去，那这个小太监必死无疑，最后还是皇帝觉得如此太过小题大做，才赦免他。
　　说实话，黄崇以为是自己的“移魂大・法”出了问题，这老太监在做梦，因为这个理由太踏麻不靠谱了，骗鬼呢。
　　但是后来黄崇信乐，皇家宝库的钥匙在黄崇眼中是宝物，但是在皇帝的眼中恐怕就是废物。
　　第二天被催眠的老太监真的就将钥匙拿到手了，亲自交给黄崇，因为宝库的开启钥匙模样和材质都很特殊，所以假不了。
　　是的，就这样，打开皇家宝库的钥匙，那把黄崇以为要费很大精力才能得到的东西，就这样落入黄崇手中。
　　一切就像是电影，太塔马的神奇了，写成估计都没人信，不过现实就是比精彩。
　　黄崇甚至一度怀疑皇家宝库中的好东西是不是已经被历代的皇帝给挥霍一空了，所以他们才不在意。
　　为了保险起见，黄崇特地让老太监将这件事情给彻底遗忘，后来的事实证明，黄崇多此一举，压根就没人注意到钥匙丢了，当然也可能是没时间，因为黄崇得到钥匙的第二天，就出大事了。
　　皇帝赵桓也不知道是哪根筋搭错地方了，竟然不顾群臣的阻拦，亲自到金营中求和。
　　完颜宗望一看，我勒个乖乖，正为如何啃下汴京这块硬骨头而头痛呢，没想到赵桓就自己送上门了。
　　有道是两国交战不斩来使，完颜宗望决定秉持这种良好的传统，不仅不斩来使，还要好好将来使给保护起来。
　　于是赵桓就再也没能回去了。
　　大宋这边，知道赵桓被留下来“做客”之后，阵脚大乱，连皇帝都没了，还搞嘛搞啊，大家洗洗睡吧。
　　无奈之下，太上皇赵佶只能重新执政，虽然他并不情愿，但是没有办法，而且到这个时候，大宋君臣的美梦总算是醒了，知道对方这次不是来打草谷，而是来灭国的，可惜醒得太晚了，朝中能够打仗的，有能力主持大局的，早就被他们给处理了，整个汴京可用的军队不过七万禁军。
　　这可咋整？
　　就在这个时候，一个名为“郭京”的家伙，出现在赵佶身旁，此人自称是精通佛、道两家的法术，可以请神退兵。
　　很显然，这是个骗子。
　　但是赵佶竟然真就给信了，将希望放在郭京身上，按照郭京的建议，打开城门，让郭京随着所谓的“天兵”迎战金兵，其实就是一群地痞混混。
　　群臣中可能也有明白人，但是这个时候他们都当鸵鸟，任凭郭京瞎搞。
　　最后的结果就是，这群“天兵”不战而溃，汴京城门大开，城外的金兵轻而易举地涌进。
　　完颜宗望是个明白人，进入汴京之后，他并没有纵兵抢劫，而是率着精锐部队直接杀向皇宫，而打前锋的是两个苍狼勇士，他要一鼓作气拿下皇宫。
　　皇宫其实也是一座城市，日后清朝的皇宫就叫“紫禁城”，皇宫有着高大的城墙，完善的防御体系，充足的物质，即便是汴京陷落，只要布置得当，依靠皇宫依旧可以坚守很长时间。
　　但是现实很残酷，金兵来得太突然，加上有内奸拖延时间，还有发狂的苍狼勇士打头阵，皇宫的宫门根本就没有来得及关上，金兵涌入皇宫。
　　同时，汴京城外的金兵也趁势发起进攻，很快就夺下了汴京另外三个方向的大门，金国算是大体上拿下汴京，不过距离完全掌控汴京，还远着呢。
　　金兵想要拿下这个人口超过百万的超级大都市，绝不是一件轻松的事情，之后就是一场持续了将近一个月的惨烈巷战，而且宋朝也不是没有明白人，有一些能臣违抗圣旨，组建勤王军，甚至还一度杀入汴京城中。
　　可惜，最终没能战胜金兵，赵佶和赵桓都被金兵俘虏，靖康二年，金太宗下旨，废宋钦宗为庶民，大宋就此灭亡。
　　言归正传，金兵攻入皇宫，就是黄崇等待已久的机会。
　　金兵攻入皇宫的时候，赵佶还在宫中，他可不想成为阶下囚，而能够帮他逃跑的就是宫中的太监，这其中就包括镇守皇家宝库的那些太监。
　　大宋皇宫的实力早就被金国的探子摸清楚了，所以苍狼勇士、萨满长老等金国招募的各路高手，在第一时间杀入皇宫，不惜一切代价将赵佶留下，死活不论。
　　为了保护赵佶，皇家宝库守卫出现漏洞，这就是黄崇的机会。
　　“好胆，哪来贼子，竟敢窥探皇家宝藏。”黄崇还没来得及打开大门，就听见背后传来一声尖利的呵斥声。

第四六四章 两死一伤一失踪

　　当初在天下第一位面中，黄崇就能布置出各种阵法，甚至还重伤了宗师级的高手漕帮帮主断天。
　　此时的黄崇，阵法方面的记忆并未有太大的遗忘，所能布置出来的阵法自然是要比在天下第一位面时更加玄妙几分，用来对付三个先天级别的武者，绝对是绰绰有余。
　　这就是黄崇的准备，也是黄崇的信心所在。
　　此前，黄崇之所以会带着叶雪三人到处绕圈，真实目的就是为了消耗他们的注意力和耐心，然后再以叶灵为引，将他们引入自己提前布置好的阵法中，黄崇现身的目的就是为了开启阵法。
　　虽然出了点小意外，让黄崇受伤，但是一切都很顺利。
　　阵法开启之后，黄崇脚踏凌波微步，不过几息功夫，就安全离开阵法。
　　在阵法内，即便是黄崇这个布阵者也看不见叶雪等人的情况，但是一旦离开阵法，只要叶雪等人还在黄崇的视线范围之内，一切就都能看得一清二楚。
　　此时，勾魂使者背着昏迷的叶灵，施展轻功，试图逃离黄崇所布下的这个阵法，在勾魂使者看来，他自己一直都是在往前跑，但是实际上，勾魂使者只是再不断转圈，还两次和持刀汉子擦肩而过，却彼此都没有发现。
　　持刀汉子的表现倒是比较淡定，将刀横在胸前，慢慢地往前走，朝着他记忆中叶雪所在的位置走过去，每踏出一步都很谨慎，不愧是个老江湖。
　　在持刀汉子自己的感知中，自己就是在往前走，但是实际上，他是在向后退。
　　而让黄崇没想到的是叶雪，原本黄崇以为她会很焦躁，毕竟是个年轻人，可实际情况是叶雪非常冷静，她一直站在原地，手中的宝剑自然下垂，一动不动，看似毫无防备，实际上是一条等待出击的毒蛇。
　　在黄崇看来，她的表现竟然比另外两人都要好许多，无法破开阵法，这才是最好的策略。
　　另外，勾魂使者和持刀汉子一直再喊话，都希望其他人能听见，只是很遗憾，在阵法中，他们只能听见自己的声音。
　　这是一个组合阵法，以幻阵为主，再加上五行颠倒，是一种极为复杂的阵法，本来黄崇只是为了以防万一，却没想到派上了用场。
　　关键是这次老天太配合了，来了一场大雾，让阵法的威力倍增，阵法加上大雾，使他们的视野受到了极大的限制，在阵法中，能见度绝对不超过五米。
　　“还是要尽快将事情解决吧，迟则生变。”
　　黄崇走入阵法。
　　阵中的杜铁心只觉得一阵凌厉的罡风从身后袭来，顿时浑身寒毛炸起，杜铁心连忙转身，却也来不及出刀，只能以拳相迎，拳上弥漫着一股淡淡的黑色气息，这便是他的成名绝技――黑煞拳。
　　“什么？”杜铁心突然一惊，他觉得自己的拳头像是打在了一团棉花上，轻易地就将“棉花”打穿。
　　就在他惊疑不定的时候，杜铁心的拳头还是打到了实物，依照他的经验，应该是人的肩膀。
　　“噗……”
　　可是还没等杜铁心想明白这究竟是怎么回事，就吐出一大口鲜血，因为有东西抽打在他的胸口上，使得他肋骨断裂，胸口处鲜血淋漓。
　　“死开！”杜铁心一声暴喝，伤势反倒是激发了他的凶性，手中刀斜刺而出……
　　……
　　第二天，清晨。
　　“这究竟是怎么回事？”老刀把子面色阴冷地问道，他周边的人，噤若寒蝉，不敢说话。
　　“黑心，虽然身上的伤口不少，但是致命伤在胸口，这应该是勾魂的哭丧棒击中所致，他是中了四圣散，这才浑身溃烂而死。”游魂将杜铁心脸上的人皮面具摘下来，说道，杜铁心的脸部已经完全溃烂了，连带这张人骗面具也报废了。
　　此前说过，在幽灵山庄中每个人都有一个属于自己的代号，“黑心”就是杜铁心在山庄中的代号，杜铁心浑身溃烂，身体散发着一股恶臭，也就是因为这股臭味，才没有招来肉食动物。
　　“勾魂呢？”老刀把子身旁的管家婆问道。
　　“我看看。”游魂说着，“飘”到勾魂使者面前，是的，“飘”，游魂就像传说中的幽灵一样，没有双脚，飘到勾魂使者尸体面前，勾魂使者脸上的人皮面具已经被揭了，露出半黑半白的脸，咽喉位置，有一个血洞，死不瞑目，好像看到了什么可怕的事情。
　　“这似乎是……大叶子的剑。”仔细探查了剑痕之后，游魂有些惊疑不定地说道，游魂不仅仅精通易容，而且还是个验尸高手，他本就是仵作出身。
　　“不错，这就是大叶子的剑，这一招叫擎天一剑，是大叶子自创的剑招，只有大叶子会。”老刀把子开口说道，整个幽灵山庄，他对叶雪最了解。
　　“……”众人尽皆沉默。
　　“黑心中了勾魂使者的哭丧棒，最后毒发身亡，勾魂又是被大叶子的剑法所杀，难道他们几人内讧了？”花寡妇好奇地问道。
　　“老刀把子，叶灵还有气息！”游魂突然说道。
　　“什么！”众人一惊，随后就看到老刀把子出现在叶灵的身旁，竟然没有人看到老刀把子是如何行动的。
　　“将她扶起来！”老刀把子为叶灵把脉之后，对着游魂说道。
　　“是！”
　　“你们到附近再去找找看，看看有没有什么线索，还有大叶子，我活要见人，死要见尸，花寡妇、游魂，为我护法。”老刀把子将双手搭在叶灵身后，对众人说道。
　　“是，老刀把子！”众人各自散开，不过都是两人一组，这是幽灵山庄的规矩。
　　他们只发现了已经死亡的勾魂使者和杜铁心，还有目前生死不知的叶灵，至于叶雪，失去了踪迹。
　　除此之外，杜铁心的刀和勾魂使者的哭丧棒、追魂钩也都被人带走了。
　　“嗯？”老刀把子眉头微皱，他在用内力为叶灵疗伤，发现叶灵已经武功尽失，而且经脉尽断，身体极为衰弱。

第四六五章 锻造唐刀

　　打铁铺。
　　“哐铛……哐……”
　　黄崇左手握铁钳，夹着一块发红的剑胚，放置于大铁墩上，右手持黑锤，不停地捶打着剑胚，火花四溅，黄崇凭借着经验，不断翻移剑胚。
　　剑胚距离成型已经不远，黄崇满头大汗，却依旧不改专心致志。
　　天下的剑器，只有两种来源。
　　其一是铸剑，将材料熔化，浇到模具里，之后凝结成为剑胚，再经打磨，才有锋刃。
　　其二是锻剑，用火炉使材料变得易于锻造，再用锻造锤一点一滴地敲打出剑胚，之后打磨剑锋。
　　黄崇的这柄剑，用的是锻造之法来打造，到现在，已经剑胚初成，只不过入眼依旧只有“粗糙”二字。
　　或者，不应该称之为“剑”，而是该唤做“刀”。
　　不，如果在唐代，这是剑，也是刀。
　　不错，黄崇要打造的就是大名鼎鼎的――唐刀。
　　唐刀，刀身笔直，如果收入在鞘中，与剑没有任何区别，所以有唐一代，有刀无剑，在当时名为“剑”的，实际上也就是唐刀。
　　众所皆知，中国古代军事力量最强盛的四个时期，分明是暴秦、强汉、盛唐和蒙元。
　　不过大家最喜欢的，恐怕还是汉唐要多一些，直到二十一世纪，汉唐雄风的骄傲，一直在大家心中流传，永无休止，甚至逐渐神化，因为这两个朝代实在是太让人憧憬，无论是文治武功，都是世界第一。
　　文治暂且不去提它，而武功方面，最重要的还是军事实力，说横扫世界或许有些夸张，毕竟没有尝试过，也不好下定论，但是扫平东南亚却是最轻松不过，而且是已经完成的事实。
　　古代是冷兵器战争，想要立下赫战功，除了统帅的勇武和谋略以外，装备的质量也是不能忽略的事情。
　　唐代刀之制有四，一曰仪刀，二曰障刀，三曰横刀，四曰陌刀，不管是什么形制，质量都非常好，无论是技术上还是在艺术上均达到了极高的成就，可以说是中国刀剑史上的巅峰。
　　即便是在武侠世界，有特殊的内力金属存在，这依旧是个事实，用唐刀锻造之法打造出来的武器，还是同类兵器之中的翘楚，唐刀，代表着一种不可逾越的巅峰。
　　唐刀源于汉代的环首刀，不过铸造工艺却有了极大的改进，采用了包钢技术，使唐刀外硬内软，拥有极强的韧性，使得唐刀比汉刀有了质的飞跃，可以劈开任何盔甲器械。
　　唐代开始，唐刀的铸造技术传入东瀛，据说因为东瀛的工艺不过关，铸造不出笔直的唐刀，所以就形成了现代带弯月弧度的东瀛武士刀，但是以刀为剑的风俗习惯却一直保留下来，所以黄崇的“柳生刀法”也可以称之为“柳生剑法”。
　　可悲的是，唐刀的铸成工艺在东瀛遍地开花，经过千百年来的发展，成为了世界三大名刀之一，反观唐刀，在唐代以后，尤其是经过了五代十国之乱，制作工艺逐渐失传，最终只能留在纸面上。
　　后世的锻造师按照古法，重新锻铸唐刀，却只得其形，完全没有盛唐时期的威武凌厉霸气，缺乏神韵，相比起真正的唐刀，相差甚大。
　　不过，这对于黄崇来说，这些都不是问题。
　　神探狄仁杰位面，黄崇侠客出身，对于武器，本就有着天生偏爱，当上皇帝后，更是研究过一段时间的唐刀锻造之法，还试图自己下手打造一柄唐刀，只是被群臣劝阻了。
　　后来，黄崇还得到了非常完整的宋代锻造工艺，应该是来自逍遥派的记忆传承，在天下第一位面，黄崇久居东瀛，得到了东瀛不同流派的各种武士刀锻造之法，为了战争需要，黄崇花费重金，吸纳天下能工巧匠，前后花了五年时间，精研锻造之术，真就让黄崇得到了一整套完整且高效的锻造之术。
　　为了纪念盛唐，也为了纪念自己的第一个位面，黄崇并未改名，依旧将用这种锻造之法打造出来的刀剑，称之为“唐刀”。
　　新式唐刀的样式与传统唐刀几乎是一模一样，当然，也分为不同级别，若是要打造一柄绝世神兵，也是相当不容易的。
　　身为武者，谁都不会拒绝一柄绝世神兵，只是现在，资源、环境、时间等条件都不允许，黄崇只能是退而求其次，只求锻造一柄顺手的兵器。
　　叶孤鸿、叶雪、叶灵三兄妹的配剑，持刀汉子杜铁心的刀，勾魂使者的哭丧棒和追魂钩，全部都被黄崇取走，真正的目的就是为了给自己锻造武器，经过二十天的努力，终于成为了眼前这块剑胚。
　　也幸亏是黄崇有一整套完善的先进工艺，否则绝不可能在短短的二十天内锻造出这块即将成型的剑胚。
　　滋滋……
　　一番捶打，火红的剑胚逐渐冷却，黄崇用铁钳将剑胚全部放入一旁鲜红液体中，炙热的铁块让液体冒出一阵青烟，同时还有一股浓浓的血腥味。
　　这些红色的液体，主要是鲜血，虎、狼、牛三种野兽的鲜血，再加上一些中草药的混合，属于秘制的淬火液。
　　寻常铸剑师淬火，一般都是用水或者是动物的尿液、脂肪之类的，根本不会使用血液，倒也不是没有人尝试过，只是淬火的效果还不如清水，便被淘汰了。
　　如果不是记忆中的宋代锻造工艺中存在用血液淬火的秘方，黄崇也不会选到这种办法，用这种秘制淬火液淬火之后，武器不仅坚硬，而且有韧性，可花了黄崇不少时间，什么时候淬火液不再有血腥味了，那么剑胚就算是完成了。
　　淬火完毕之后，黄崇将剑胚重新放进火炉中煅烧。
　　为了提供温度，火炉所用的燃料是黄崇自己开采出来的煤炭，可以给火炉提供更高的温度，在火炉的一旁是一个风箱，经过黄崇改造，风箱靠的是水力推动，借用旁边一条流淌的溪水，为风箱提供动力，风进火炉，炉膛内火苗直蹿，灼烧着剑坯。
　　黄崇转头看向打铁铺的角落，正好对上一双恶毒的眼睛。

第四六六章 无所不知大智大通

　　无名荒山。
　　“我知道你已经等得急了，可是，你为什么不想想，这里的风景多美，连风吹在身上都是舒服的，人能在这里多停留一会儿，岂非福气。”
　　“你怎么知道这里的风景好？”陆小凤问道，而且他不觉得这个地方有什么好看的，无聊的很。
　　“我虽然看不见，却能领略得到，所以我总觉得，只有那些虽然有眼睛，却不肯看的人，才是真正的瞎子。”陆小凤身旁，一个白衣男子说道。
　　“……”
　　陆小凤本是个帅哥，否则也不可能流连于众多美女之间，人都是颜值党，古今中外，概莫能例外，不过站在这个白衣男子身旁，陆小凤就显得没有那般帅气，因为凡事就怕对比，陆小凤这样的人绝不应该会和一个比自己帅气的人站在一起，但是有一个人例外，这个人就是不像盲人的瞎子――花满楼。
　　两人之所以会来这个荒山野岭，是因为他们接了一个很难办的活，要为五十年前的大金鹏王朝讨回公道，追回当年王朝“遗失”的宝藏，只是这件事牵扯太广，谨慎起见，陆小凤不得不来这里寻求两个奇人的帮助。
　　这两人叫大智、大通，知道天下间十之八九的事情，在陆小凤面前，有一个山窟，很阴暗，很狭窄，大智、大通就住在里面。
　　“你，可以开始问了。”
　　“好。”陆小凤点点头，将准备好的一块五十两重的银子抛进去。
　　一个问题，五十两，这里的规矩。
　　陆小凤连续问了三个问题，了解当年大金鹏王朝的情况。
　　大金鹏王朝，本是极南地区一个很小的国度，五十年前，因为哥萨克骑兵攻陷入侵而灭亡，在灭亡之前，受当时国王所托，皇亲上官木和上官瑾，以及大将军平独鹤和内务府总管严立本四人一起，携带王朝的财富和小王子来到中原，等待日后东山再起。
　　然而，严立本、平独鹤、上官木三人却带着财富神秘消失，只留下上官瑾照顾年幼的小王子，直到上官瑾去世，金鹏国复国的财富依旧是下落不明。
　　当年的王子，也就是现在的大金鹏王，为了复仇，就请来了陆小凤和花满楼二人，希望他们能帮助大金鹏王国讨回公道。
　　从大智大通这里得到的消息和大金鹏王告诉他们的差不多，这基本上就可以断定，大金鹏王没有对他们撒谎。
　　陆小凤又抛出一块五十两的银子，问道：“若有件极困难的事定要西门吹雪出手，有没有什么法子能请得动他？”
　　这次，他需要西门吹雪帮忙，因为对手太强了。
　　经过大金鹏王这五十年来的寻找，那三个叛臣终于被找到了，他们都改名换姓，在中原各自建立了一番事业。
　　上官木化名“霍休”，是当今的天下第一富人；大将军严独鹤化名“独孤一鹤”，现为峨眉派掌门人；内务府总管严立本化名为“阎铁栅”，关中珠光宝气阁的掌柜，天下第一珠宝商人。
　　另外，根据大金鹏王的说法，天下第一杀手组织青衣楼第一楼的楼主，也就是青衣楼的主人，便是独孤一鹤。
　　这三人的财富、势力、武功，都属于是当世顶尖，没有一个是好对付的，何况一次性要对付三个。
　　在陆小凤认证的当今武林六大高手之中，独孤一鹤和霍休都位列其中，江湖事终究是要江湖了，所以要替大金鹏王国讨回公道，陆小凤能想到的帮手，就只有西门吹雪。
　　陆小凤和西门吹雪是好朋友，所以他很了解自己的这位朋友，想要西门吹雪出手相助，难上加难，这才想问问大智大通，看看有没有办法。
　　“有。”迟疑了好一会，大智大通才开口说道。
　　“什么办法？”陆小凤赶紧问道。
　　“……”只是这次，大智大通却没有回答了。
　　一旁的花满楼笑了笑，从袖口掏出一块五十两的银子，扔进山洞之中，说道：“什么办法？”
　　“找到黄崇。”大智大通说道。
　　“……”
　　陆小凤闻言，看了一眼花满楼，花满楼虽然是瞎子，却也正好“看向”陆小凤，两人脸上都带着笑容，不过陆小凤的笑容是苦涩的。
　　黄崇已经失踪大半年时间，要是能找到，早就找到了，又怎么会等到现在呢，陆小凤之所以刚才没想起来这件事，是因为他已经放弃了，根本不可能找得到人。
　　不过陆小凤知道，大智大通这个办法确实可行，为了自己的剑道，西门吹雪一定要杀黄崇，如果能够帮助西门吹雪找到黄崇，他一定会出手相助的。
　　陆小凤再往山洞中扔了一块五十两的银子，问道：“那如何找到黄崇？”
　　“黄崇，此人非常神秘，精通易容、阵法、杂学，另外轻功了得，这半年来被多方势力寻找，却至今还没有他的下落，此人十之八九还活着，因为还有势力在寻找他的下落，这就证明，他还没有死。”大智大通说道。
　　陆小凤又从怀中掏出一块银子，打算扔进去，一个问题五十两银子，还真是贵得很，只是没等银子扔出去，大智大通却先开口说道：“陆小凤，如果你是想要问谁在找他，就不必扔这个银子了，这个问题，我不会回答的。”
　　不会回答。
　　并不是不知道。
　　只是为何不会回答？
　　陆小凤不笨，也没有多问，只是嘲讽一句：“真是没想到，有银子你也不赚。”
　　“有些银子，不能赚。”
　　“看来，这位黄崇还真是个了不得的人物。”
　　被连大智大通都忌惮的势力在寻找，却还能活着，这样的人，自然是了不得的人物。
　　“也就是说，除此之外，没有请西门吹雪出手的办法咯？”
　　“……”
　　陆小凤拿出一锭五十两的银子，放在手中看了许久，最终还是咬咬牙，决定抛进去。
　　虽然他已经知道答案了，但是有些事情，还必须亲耳听见或者亲眼看见方才死心，陆小凤此时就是如此。
　　“没有！”
　　五十两换来两个字。

第四六七章 被追杀的柳生三严

　　“看来我们多一个帮手。”陆小凤喝了口酒说道。
　　“你认识他？”
　　“嗯，半年前，他请我喝过一次酒，一次好酒，还帮我杀过一次人。”陆小凤说道，手下意识地要去摸自己的胡须，只是伸到一半，就停下来。
　　无处安放的手。
　　因为四条眉毛的陆小凤，现在只剩下两条眉毛了，原本长胡须的地方，现在已变得像是个刚生出来的婴儿一样光滑。
　　他的胡子剃掉了。
　　“杀人总是不好的。”花满楼说道。
　　“杀人确实不好，但是人若要杀我，那就没办法了。”陆小凤喝了口酒说道，兴致不是很高，因为他只剩下两条眉毛了，这是一件忧伤的事情。
　　“现在我倒是希望自己的这双眼睛能看到。”花满楼说道，他的声音，永远如同流淌的泉水，令人心情愉悦。
　　“可惜你看不到。”陆小凤撇撇嘴说道。
　　两人相识多年，这是第一次花满楼希望自己不是瞎子，因为他想看到没有胡子的陆小凤，也是陆小凤第一次拿花满楼的眼睛来说事。
　　“是啊，真是可惜了。”花满楼笑道，只是言语之中，没有半点惋惜的意思。
　　“珠光宝气阁在追杀柳生三严，这是为什么？”陆小凤不想在自己的胡子和花满楼的眼睛上做多讨论，转而问道。
　　大金鹏王朝的三大叛臣来到中原之后，改名换姓，分别为珠光宝气阁老板阎铁栅、峨眉派掌门人独孤一鹤还有天下第一富人霍休，三人之中，以阎铁栅实力、势力最弱，最好对付，所以陆小凤决定先从阎铁栅身上下手。
　　兵法有云：知己知彼，百战不殆。
　　既然要找阎铁栅麻烦，自然要先收集阎铁栅和珠光宝气阁的情报，通过情报，陆小凤发现，最近这半个月来，珠光宝气阁一直在追杀柳生三严，甚至还是珠光宝气阁的总管亲自出手，可以说是非常重视。
　　“因为一把刀。”
　　这句话并不是出自花满楼之口，而是从亭子外传来。
　　陆小凤闻言笑了笑，说道：“既然阎老板需要一柄刀，找你去取不是更合适，为何要追杀呢？费事费力，还得罪人。”
　　“因为阎铁栅要的不是一柄刀，而是一个脑袋，偷东西我可以，但是拿脑袋的事情，我可是从来不做。”不知何时，一个锦袍人坐在一旁，毫不客气地拿起桌上的酒壶，给自己的酒杯斟满酒。
　　“脑袋，什么意思？”
　　“咦，陆小鸡，你的胡子，两条眉毛的陆小鸡，有意思，太有意思了。”那人这才发现陆小凤的胡子竟然刮了，哈哈笑道，站起身，在陆小凤的身旁绕了几圈，眼睛一直放在陆小凤的胡子上。
　　四条眉毛的陆小凤只剩下两条眉毛了，这确实是最有趣的事情。
　　“好了，老猴子，说说这个柳生三严吧，你不是说珠光宝气阁追杀他，是为了一把刀，怎么又变成脑袋了？”
　　对于自己的胡子，他倒也不掩饰，因为种目光，以后他会习惯的，只剩下两条眉毛的陆小凤，绝对是武林中的大新闻，想来以后遇到的每个人都会朝他看几眼。
　　“嘿嘿，难得这世上还有你陆小凤不知道的事情，当真是稀奇，因为柳生三严手中的那柄刀叫唐刀。”
　　“唐刀？”陆小凤和花满楼一惊，作为武林中人，他们自然知道“唐刀”的威名。
　　珠光宝气阁的“宝”，不是金银珠宝的“宝”，而是宝物的“宝”。
　　“没错，不用惊讶，就是你们所想的‘唐刀’，最关键的是，这柄刀还是他亲手锻造的，现在你明白了吧。”
　　这人便是号称“偷王之王”的司空摘星，是一个有原则的贼，现在这副模样，并非他的真容，天下间没有人知道司空摘星到底长成什么样，相貌不详，身高是迷，可胖可瘦。
　　做为一个贼，如果让人知道了自己的模样，还怎么在江湖上混，但是不知为何，陆小凤每次都能够在第一时间认出他来，这次陆小凤并未请司空摘星帮忙，司空摘星是不请自来。
　　“原来如此。”陆小凤点点头说道。
　　授人以鱼，不如授人以渔。
　　一柄唐刀虽然珍贵，但是远远比不上一个会锻造唐刀的人，难怪司空摘星说珠光宝气阁是要柳生三严的脑袋。
　　“柳生三严的武功我见过，珠光宝气阁想要活捉他，恐怕不容易。”陆小凤说道。
　　陆小凤身上有三样东西是天下间最珍贵的，其一是他那两根神奇的手指，可以接住任何兵器；其二是他聪明的脑袋，屡次助他化险为夷；最后一样就是他的一双眼睛，看人识物，从未出错，事实证明，他也确实没看错，只听司空摘星说道：
　　“嘿嘿，陆小鸡，这回你说错了，若是只有珠光宝气阁，那你说的确实没错，但是珠光宝气阁有个总管，叫做霍天青，这个霍天青可不是一般人。”
　　“那是哪般人？”
　　“他是武林奇人天禽老人的儿子，天禽门的唯一继承人，你说呢？”司空摘星说道。
　　“什么！”陆小凤和花满楼两人齐齐色变。
　　天禽老人，一个武林的传奇，在武林中，能够被称为“传奇”的人，并不多，一个时代，都不一定能够出现一个，比如沈浪、李寻欢、铁中棠等，天禽老人便是类似于这些人的存在，天禽门是天禽老人自创的门派。
　　“霍天青是天禽老人七十七岁高龄时候得到的儿子，他一出生便是江湖名宿商山二老的小师弟，关中大侠山西雁的师叔，你说这个人可不可怕？”司空摘星问道。
　　“可怕。”
　　这时候陆小凤突然笑了，花满楼也笑了。
　　“你笑什么？”司空摘星问道。
　　“看来这个帮手是稳了。”陆小凤说道。
　　霍天青的身份其实很难办，但是无所谓了，还能比霍休、独孤一鹤难办不成，多一个霍天青算什么？
　　反倒是因此，柳生三严天然就是他们的盟友，多了一个帮手，自然是一件好事。

第四六八章 黄崇怒，雄霸天下

　　“山西雁。”
　　“柳生三严。”
　　“你是来要我性命的，还是要这把刀的？”柳生三严左手一翻，将唐刀横在胸前问道。
　　黄崇花了一个半月的时间打造了这柄唐刀，凭借一己之力，一个半月，打造一柄唐刀，堪称神速。
　　也得亏当初黄崇在天下第一位面的精益求精，后来更是集合了大明和东瀛两个国家的精英工匠不断改进，这才有这个速度。
　　“这便是失传的唐刀？”山西雁问道，似乎是这柄刀并不能让他满意，这倒也不奇怪，黑色的刀鞘，灰褐色的刀柄，丝毫看不出盛唐的半点风采。
　　“你就是关中大侠？”黄崇，也就是柳生三严以同样的语气说道。
　　山西雁，江湖人称“关中大侠”，义薄云天，在江湖中威名赫赫，提起他的名字，无人不竖起一个大拇指，这是这关中大侠的形象实在是令人失望。
　　印象之中，安歇号称“大侠”之人，就算不是风采翩翩的少年侠客，至少也应该是威风八面，身怀绝技的江湖豪侠。
　　只是眼前站着的这位，一个秃顶的老头子，一张黄惨掺的脸，穿着件灰朴朴的粗布农裳，说长不长，说短不短，刚好盖着膝盖，脚上白布袜、灰布鞋看着像是个从乡下来赴集的土老头。
　　实在是难以想象这个又秃又土的家伙，竟然是享名三十年，以一双铁掌威震关中的大侠――山西雁，不过他的一双眼睛却是炯炯有神，或许就是因为他与众不同，才能成为“大侠”吧。
　　“我不想要你性命，也不想要这柄刀，只希望柳生先生能到珠光宝气阁去走一趟。”山西雁说道。
　　“呵呵，你认为这可能吗？”柳生三严笑问道。
　　“既然如此，那就得罪了。”山西雁抱拳说道。
　　“都说关中大侠山西雁义薄云天，今日一见，‘义薄云天’这四个字实在是太廉价了。”柳生三严嘲讽道。
　　听到黄崇的话，山西雁脸色又青又白，他也不想如此，但是为了霍天青，为了天禽门，他只能如此行事。
　　“看来今天就算我从这里安全离开，日后，天禽门的人也不会不断地来找我麻烦。”柳生三严将右手放在刀柄上，说道。
　　“没错，所以你最好还是听老头子一句劝，和我去一趟珠光宝气阁，省得日后麻烦。”山西雁说道。
　　“呵呵，为什么？霍天青是什么身份？值得你这样做。”柳生三严问道，如果还保留记忆的话，霍天青的身份应该不一般，只是记忆缺失，黄崇现在只知道霍天青是珠光宝气阁的总管，和天禽门似乎也有不浅的关系，再具体的就不得而知了。
　　“六十年前，祖师爷创立天禽门，第一条大戒，就是尊师重道，这辈分和规矩，都是万万错不得的，祖师爷一生效力武学，到晚年才有家室。”
　　“霍天青是天禽老人的后代？”
　　“嗯，这件事江湖中的确很少有人知道，祖师爷是在七十七岁那年，才有后的。”
　　“七十七，还真是老当益壮啊，厉害厉害，不愧是一代奇人。”黄崇调侃道，“也就是说，霍天青就是天禽老人的儿子？”
　　“正是，他是老头子的师叔。”
　　“哼哼，果然，投胎是一门学问啊。”柳生三严嘲讽道。
　　山西雁无视黄崇的语气，说道：“师叔不但要延续祖师爷的血脉，唯一能继承天禽门道统的人，老头子深受师门的大恩，纵然粉身碎骨，也绝不能让师叔有点意外。”
　　“看来你们是认为他赢不了我，若是这件事被他知道了，不知道你这位便宜师叔会怎么想，嘿嘿，想来你们天禽门日后定然会很热闹的。”柳生三严笑道。
　　霍天青要么是心高气傲，要么就是另有所图，否则为何会放着好好的天禽门掌门人不当，偏偏要去珠光宝气阁当一个总管。
　　想来两者都有，但是前者的权重会较大一些。
　　山西雁闻言，脸色一阵变幻，不过依旧是沉声说道：“随你怎么说，柳生先生，还请和老头子走一趟吧。”
　　为了天禽门，他也是不要脸面了，一双眼睛盯着黄崇，犹如利箭一般，若是寻常人士被他看上一眼，恐怕连动都动不了。
　　可惜，黄崇不是寻常人。
　　“看来确实是有些麻烦啊，不过在这个世上，终究是办法比麻烦多，虽然麻烦，却也不是没有解决的办法。”柳生三严笑道。
　　“既然如此，那就得罪了！”山西雁双掌提起，提醒道，显然不愿意占黄崇的便宜，虽然他的打扮很土，但是双掌却很精致，他就是凭借这双手，闯下了“关中大侠”的名号。
　　“给你一个建议，你最好拿出你所有的本事，因为如果今天之后我还活着的话，我就会去找霍天青，抓住他，到时候如果想要救霍天青，所有天禽门的徒子徒孙，就都自杀吧，正好也看看你们究竟有多尊师重道，你说，到时候，霍天青这个光棍，到底还算不算是天禽门的掌门呢？”柳生三严冷冷地说道，声音冰冷如腊月寒风，令名震江湖的关中大侠也不禁有些心寒。
　　黄崇这话，半点不假，他是真的动怒了，又是无妄之灾，若是不展示一下自己的实力，各路阿猫阿狗都以为自己是好欺负的。
　　“狂妄，看招！”黄崇的话也激怒了这位关中大侠，一跃而起，一双铁掌自上而下攻向黄崇，气势凌人，犹如雄鹰扑食，此乃天禽门的绝学《鹰掌》，为天禽老人所创。
　　世人模拟雄鹰，多是自创轻功和爪法，可是天禽老人却从中领悟出一门精妙异常的无上掌法，山西雁修炼这门掌法五十三年，早已练至化境，凭借这门掌法，纵横关中武林，鲜有敌手。
　　“雄霸天下！”
　　柳生三严一声暴喝，唐刀出鞘，笔直如剑的唐刀隔空劈向山西雁，一道霸道无匹的刀罡斩向山西雁的双手。
　　刀行霸道。
　　此招，为黄崇刀法中的杀招。

第四六九章 讨债珠光宝气阁

　　“看来这位霍总管倒真是个很周到的人。”陆小凤扬了扬手中的请柬，微笑着说道。
　　“岂止是周道而已。”花满楼说道，他手中也有一张请柬，内容与陆小凤手中的一样，上面的字写得很端正，不过他这一张，每个字都是微微凸起来，即便是眼睛看不见的人，用指尖也可以摸得着。
　　帖子上写着――敬备菲酌，为君洗尘，务请光临。
　　下面的具名是“霍天青”，对于这个名字，陆花二人并不陌生，只是没想到他竟然还在珠光宝气阁，本以为他会去抓拿柳生三严。
　　难道是柳生三严已经被擒拿了？
　　亦或者是其他情况。
　　送来帖子的小伙子站在门外，躬身说道：“霍总管已吩咐过了，两位若是肯赏光，就要小人准备车在这里等着，送两位到珠光宝气阎府去，霍总管已经在恭候两伙的大驾。”
　　“他怎么知道我来了？”陆小凤问道，他们才刚刚踏入山西境内。
　　那小伙子笑道：“这里周围八百里以内，无论大大小小的事，霍总管还很少有不知道的。”
　　“厉害厉害，不愧是珠光宝气阁，不愧是霍总管，这位小哥，我有一位朋友，就是不知他现在是否在这周围八百里内，不知霍总管可否为我查一查？”陆小凤说道。
　　“当然可以，二位可亲自询问霍总管。”小伙子说道。
　　“此人倒也好找，他虽然是个中原人士，但是久居东瀛，名为柳生三严，擅使唐刀和武士刀。”陆小凤盯着那小伙子，说道。
　　那小伙子闻言，眼中闪过一丝诧异，虽然掩饰得很好，却没有瞒过陆小凤的眼睛和花满楼的耳朵。
　　……
　　珠光宝气阁。
　　宴席摆在珠光宝气阁的水阁中，四面荷塘一碧如洗，现在正好是四月，风中带着初开荷叶的清香。
　　水阁里的四壁都悬着明珠，灯光映着珠光，柔和的光线，令人觉得说不出的舒服，绝对配得上“珠光宝气”这四个字。
　　除了陆小凤、花满楼、霍天青三人之外，还有峨眉派的苏少英在场。
　　霍天青的声音低沉而有力，说话时缓慢而温和，是个很有自信的人，身为主人，不但殷勤周到，而且很懂得客人的心理，不愧是珠光宝气阁的总管，是个八面玲珑，却很骄傲的人物，却不会让人感到不舒服。
　　苏少英，峨眉“三英四秀”之首，独孤一鹤的徒弟，剑法超群，据霍天青介绍，他是个饱学的举人，文武双全，很年轻，此刻正与几人谈论着南唐后主的风流韵事。
　　比较奇怪的是，人都到齐了，但是酒菜却还没摆上来，花满楼只是觉得奇怪，却也不着急，倒是陆小凤突然叹了口气说道：
　　“看来这只怪李后主早生了几百年啊，今日若有他在这里，一定比我还要急着喝酒。”
　　花满楼闻言，笑了。
　　霍天青闻言，不禁失笑说道：“酒菜其实早已备好，只是还有一个客人未到，另外大老板听说陆大侠和花公子二位要来，一定要来凑凑热闹。”
　　“哦，还有客人？不知谁？”陆小凤问道，他其实已经猜到是谁了。
　　“陆大侠贵人多忘事，刚才不是还询问过小厮。”霍天青面带笑容说道，似乎柳生三严真的是他的朋友客人一样。
　　“那感情好，已经有大半年未见，不知这次我这老朋友是否给我带来了好酒，他的酒，可是好喝得很。”陆小凤感慨道，一副回味无穷的模样，与他所预料的一样，果然是柳生三严，只是不知道他会以什么形式出场，阶下囚，或者是客人。
　　“哈哈，是谁有好酒，能否让俺也喝上一口，好酒，俺最喜欢。”突闻水阁外一人笑道。
　　说话之人从阁外大步走进来，笑声又尖又细，一张白白胖胖的脸，皮肤也细得像女子一样，这人便是珠光宝气阁的大老板――阎铁栅。
　　陆小凤和花满楼见人听声，心中不禁想道：“阎铁栅本是大金鹏王朝的内库总管，莫非是个太监？”
　　阎铁栅走进来之后，一把抓住陆小凤的手，上下打量着，突然放声大笑，说道：“你还是老样子，跟一上次俺在泰山观日峰上看见你时，完全没有变，可是你的眉毛怎么只剩下两条？”
　　阎铁栅说话时，片刻不忘带着点山西腔，好像担心他人不知道自己是土生土长的山西人一样。
　　欲盖弥彰？
　　陆小凤笑了笑，学着阎铁栅的说话方式，道：“俺喝了酒，没有钱付帐，所以胡子被那酒店的老板娘刮去当粉刷子了。”
　　“他奶奶的，这骚娘们一定是喜欢用你的胡子刷她的屁股蛋。”阎铁栅大笑道。
　　对此，陆小凤笑了笑：“大老板虽然来了，却还有一人没到，看来这酒，我还暂时喝不了啊。”
　　“你可是俺的贵客啊，你都这样说了，他奶奶的，那就不等啦，不然若是让江湖中人知道的，岂不是说俺不会待客之道，快，去把俺藏在床底下的那几坛老汾酒拿来，今天谁若不醉，谁就是他奶奶的小舅子。”阎铁栅秀手一挥，说道。
　　满嘴“他奶奶的”，言语粗鄙，好像在尽量向别人说明，他是个大男人，大老粗，只是他的手很细嫩，更像是女人的手。
　　“那感情好，待会我一定亲自向他道歉，我最喜欢老酒了，阎老板，你是山西本地人？”陆小凤问道。
　　“当然，俺是土生土长的本地人，这辈子就没出过几次山西，上一次还是去泰山看日出，他奶奶的，俺也不知道那日出有什么好看的，不就是个大蛋黄嘛，一点意思都没有。”
　　陆小凤闻言，微微一笑，问道：“那不知严总管是哪里人？”
　　“严总管？是霍总管吧。”一旁的苏少英说道。
　　陆小凤却盯着阎铁栅说道：“我说的也不是珠光宝气阎的霍总管，是昔年金鹏王朝的严……”
　　“嘭！”陆小凤的话还未说完，一个黑影从天而降，砸坏了水阁的房顶，直接落在桌子上，也幸亏菜还没摆上，否则就坏了一桌好菜。
　　那黑影，是个人，只是人已经没了气息。
　　“这，这是关中大侠！”陆小凤认出此人身份，惊呼道。
　　江湖中人身死，本就不是什么奇怪的事情，即便是关中大侠也是如此，他的咽喉处有一道血痕，显然是因此而死。
　　真正可怕的是，这位靠着一双铁掌，享誉三十年的关中大侠山西雁，双掌竟然被人斩断，断口平齐，显然是被利器斩断，若是死前被斩断的，那杀他的人一定很厉害。
　　“我没来迟吧。”声音落下，一人出现在水阁之中，手中拿着一柄黑色的刀。
　　“不迟，不迟。”阎铁栅说道，只是面色不善，一张白脸，古怪而僵硬，目光在陆小凤和柳生三严身上来回巡视。
　　一来是因为柳生三严不给他面子；二来是因为刚才陆小凤的话，虽话没说完，但是足够了。
　　“你，是他们请来的帮手？”黄崇看向陆小凤，问道。
　　因为遗忘了剧情，黄崇也不知道陆小凤为何会出现在这里，如果他们是一伙的，终究是个麻烦事。
　　“不是，我是来讨债的。”陆小凤笑着说道。
　　“巧了，我也是。”。

第四七零章 雪飘人间，再见西门

　　阎铁珊瞪起眼，厉声喝问：“你是什么人，敢如此无礼？”
　　柳生三严笑了笑，将左手中漆黑的唐刀横在面前。
　　“柳生三严，看来你是想通了。”看到唐刀，阎铁栅认出了柳生三严的身份，眯着眼睛笑道，这姿态，让黄崇想起了得意时候的曹正淳。
　　“是啊，我想通了，所以我来了，倒是你们，准备好了吗？”黄崇看了眼阎铁栅和霍天青，问道。
　　“准备好什么？”阎铁栅问道。
　　“死。”
　　“哈哈哈，天下间要俺死的人很多，大多是想要俺的财富，不过俺还是活到了现在。”阎铁栅哈哈一笑说道，丝毫没有将柳生三严的威胁放在眼中，珠光宝气阁虽然比不得大内皇宫，却也不是谁想来就能来，想走就能走的地方。
　　“我来的时候，阎王和我说，你之前寿元未尽，所以不该死，但是今天，寿元已尽，该去找阎王报道了。”黄崇冷冷地说道。
　　“哦，你还认识阎王？”
　　黄崇摇摇头说道：“不认识，但是我知道，只要是死人，阎王都会接。”
　　“来人啊！”阎铁栅突然大声喝道。
　　偌大的水阁，除了陆小凤等人，还有外面端送佳肴的青衣家奴外，这水阁内外都静悄悄的，连个人影子都看不见。
　　但是等阎铁栅这一声呼喝后，窗外立刻有五个人飞身而入，这五人身法轻灵，手中各拿着不同的武器，一柄吴钩剑，一柄雁翎刀，一条鞭子枪，一对鸡爪镰以及一根镔铁棍。
　　这五件武器是精心打造的，能使用这种武器的，武功定然不弱，这五个人一字排开，站在阎铁栅身后。
　　“他是你朋友？”阎铁栅指着柳生三严，看向陆小凤问道。
　　“对。”陆小凤平静地点点头。
　　“你们是一起的？”
　　“不是。”
　　“那他的事，你管吗？”
　　阎铁栅还是颇为忌惮陆小凤和花满楼的，忌惮陆小凤的武功和花满楼背后的江南花家。
　　“不管，只是他是来讨债的，我也是来讨债的，就是不知道是不是同一笔债。”陆小凤说道。
　　“那你是要讨什么债？”阎铁栅沉声问道，脸色阴沉而诡异。
　　这时候异变突生，黄崇出手了，他可不是来这里听他们废话，黄崇并不管陆小凤要讨什么债，先下手为强，迟则生变。
　　“砰！”黄崇手腕一抖，刀鞘与唐刀自动分离，刀鞘好似离弦利箭，以迅雷不及掩耳之势撞到拿着雁翎刀的男子身上。
　　那位男子甚至连惨叫声都来不及发出，就被刀鞘上的巨力撞飞，飞出了窗外，只听“噗通”一声，掉进水里，鲜血瞬间染红了一片荷塘水，只是对于整个荷塘来说，这点血太微不足道了。
　　黄崇倒不担心自己会找不回刀鞘，因为刀鞘插在他的胸口上，人死了，尸体就会自己浮上来，刀鞘自然也会跟着浮上来。
　　“不管是什么债，今天你都必须死。”黄崇双手握刀，将刀置于身旁，言语冰冷地说道。
　　“上！”阎铁栅也顾得不询问陆小凤了，刚才刀鞘的速度是如此之快，快到他都没能反应过来，若是刚才那一下打在他身上，他的半条命恐怕就没了。
　　“唰！”
　　突听风声急响，一条鞭子卷向黄崇的咽喉，同时镔铁棍也已化为了一片卷地狂风，横扫黄崇的双膝，这两件兵刃，一刚烈一轻灵，不但招式犀利，配合得也很好，这两人平时一定是经常一起练武。
　　“雪飘人间。”黄崇没有废话，一上来就使出杀招，这是天下第一位面，自己两位妻子柳生雪姬和柳生飘絮的终极杀招，后来黄崇花了数年时间，将犹如神魔的“阿鼻道三刀”融入其中，改良了雪飘人间。
　　放下屠刀便能立地成佛，被驾驭的阿鼻道三刀，反而是一门美丽的刀法。
　　凌厉无比的刀罡好似飘落的雪花，将阎铁栅、霍天青以及四名高手全部覆盖，而陆小凤、花满楼还有一旁的苏少英都在刀势之外。
　　如此精妙绝伦的控制力，可见黄崇对于刀的掌握已经达到了炉火纯青的境界。
　　“好漂亮的一招。”
　　花满楼说道，虽然他的眼睛看不见，但是他的心却能感受得到，他是一个喜欢花的人，正如他的名字，他的房间，种满了花，一年四季，都能够闻到花香，感受到花的脉动。
　　只是雪飘人间开出来的花虽然美丽，却难以让花满楼真正喜欢上，因为这世上有一种花，他是不喜欢的，那便是――血花。
　　花满楼是个珍惜生命的人。
　　雪飘人间，飘的不是雪，而是血，每一朵花，意味着一条人命，水阁中，开了四朵花。
　　五个被阎铁栅唤来的高手，都死了，死在了黄崇刀下，仅仅一刀。
　　“好可怕的刀。”陆小凤囔囔自语道，他感受不到花满楼的感受，他所见的，是快到极致、凌厉到极致、狠辣到极致的一招刀法，陆小凤甚至想不出如今江湖中还有哪一个刀客能够使出比这一刀更可怕的刀。
　　“你可以放开我的刀了，若是少了你，江湖中定然少了许多乐趣。”黄崇看着陆小凤说道，自己的刀被陆小凤的两根手指夹着，正是因此，才少开了一朵花，阎铁栅还活着。
　　至于霍天青，他的武功在阎铁栅之上，或许不如陆小凤，却也相差不远，何况黄崇没有打算现在杀了他，所以他还活着。
　　“看来你要讨的债，和我不一样。”黄崇说道。
　　“是的，所以他还不能死。”陆小凤松开手指，说道。
　　“所以你欠我一个人情。”黄崇说道。
　　“是的。”
　　“嗯。”黄崇点点头，而后转过身，看向门外，
　　门外有个人，一个人长身直立、白衣如雪的人，腰旁剑却是黑的，漆黑，狭长，古老。
　　西门吹雪，他答应帮陆小凤，自然不会爽约，所以一直跟在陆小凤身旁，只是没有出现罢了，现在他出现了。
　　“我找你半年了。”西门吹雪看着黄崇说道，虽然黄崇易容，却被他一眼看穿了。
　　“嘿嘿，老西，我们又见面了，只是现在，你恐怕已经不想出剑了。”
　　黄崇刚才那一刀，不仅是为了一次性解决麻烦，还是为了给西门吹雪看。
　　“你就是黄崇！”陆小凤突然明白了，指着柳生三严说道。
　　“不错，因为一些特殊原因，实力衰退，不得不易容化妆，只是现在已经没有这个必要了。”
　　说着黄崇将脸上的人皮面具撕掉，同时身材也发生了点变化，变得更加壮硕，将衣服微微撑起，这才是黄崇的本来面目。
　　“确实没必要了。”陆小凤说道。8)

第四七一章 弱点和北冥

　　“看来，我是多此一举了。”陆小凤看着自己的手指，摇头苦笑道。
　　他之所以出手，以灵犀一指夹住黄崇的刀，并不是为了和黄崇一决高低，陆小凤平生最不喜欢麻烦，而不巧，比武在陆小凤看来，就是一件很麻烦的事情。
　　他之所以出手，只是为了完成大金鹏王朝国王的嘱托，让阎铁栅去赔罪。
　　大金鹏国王此次请陆小凤帮忙，并不是为了要讨回当年宝藏，也不是要这三个叛臣的性命，只是想要这三人到先皇遗像前认个错。
　　当然，这比要他们的性命要难上无数倍，只是既然答应了，陆小凤自然要尽力去做。
　　所以陆小凤出手了。
　　只是出手之后，陆小凤才知道，自己多此一举了，原来以为阎铁栅的武功并不强，现在看来，他错了。
　　“大老板的武功，这里只怕还没有一个人比得上。”霍天青说道。
　　此时，阎铁栅已经退到窗户边，他本想去大门口，只是因为有西门吹雪挡路，他只能退到窗户。
　　霍天青的评价一点也不夸张，阎铁栅不仅仅有精湛的内力，还有精妙的轻功，刚才陆小凤接唐刀的时候，他就趁机后撤，即便是没有陆小凤，阎铁栅也不会死，至少不会死在黄崇刚才那一刀之下。
　　“陆小凤，你要的讨的是什么债？”黄崇将视线从西门吹雪身上移开，看着阎铁栅，问道。
　　“你应当知道我要讨什么债。”陆小凤也盯着阎铁栅，说道。
　　“不知道，我根本就不知道你们这样做是为了什么。”阎铁栅道。
　　陆小凤道：“那严立本呢，大金鹏王国的内库总管严立本呢，他总应该知道些什么吧。”
　　听到“严立本”这个名字，阎铁栅白白净净的脸皮上不自觉地露出一种恐惧的神色，眼角跳了跳，整个人似乎苍老了许多。
　　半晌之后，阎铁栅才幽幽开口说道：“严立本，他早就已经死了，你们又何必找他呢？”
　　“要找他的人，并不是我们。”陆小凤道。
　　“那是谁？”
　　“大金鹏王。”陆小凤一字一顿道。
　　阎铁栅的眼睛又瞪大了几分，好似听到了什么可怕的事情，原本看起来奇特的脸，变得更加诡异，他突然一挥手，从窗户外，又进来七个高手，保护在他面前。
　　有这七个人的保护，阎铁栅好像更有安全感一些，脸色逐渐恢复正常，开口说道：“我根本就没有欠过他什么。”
　　“那严立本呢？”
　　“哼，谁都没有欠。”阎铁栅说话，早就没有山西腔了，也不在骂人，声音更尖更细，每个字说出来都像是一根针，在刺人的耳膜。
　　“陆小凤，看来你的债是不用讨了，因为他根本不认，所以现在，就没有你的事情了。”黄崇说着，双手握刀，将到放置在身体右侧，这是东瀛刀法中最常见的起手式，目光放在阎铁栅身上。
　　至于西门吹雪，他现在不会对自己出手，何况就是出手，黄崇也不惧，未入先天，黄崇就能多次从西门吹雪的剑下逃生，现在已经是先天巅峰，以西门吹雪目前的实力，想杀自己，难。
　　西门吹雪显然也知道这件事情，所以黄崇才会说那番话。
　　“黄少侠，老夫在这里向你赔罪，是我错了，是我不该起贪念，若是黄少侠愿意和解的话，我愿意将珠光宝气阁一成，不，三成的财宝交给你。”阎铁栅说道，语气听起来颇为诚恳。
　　阎铁栅的实力或许很强，但阎铁栅有一个致命的缺点，那就是――怕死，一个武者一旦怕死，武功再强，也没有用。
　　阎铁栅的条件不可谓不丰厚，虽然他不是天底下最富有的人，财富比不过霍休，地产比不过花家，但是他是天底下金银珠宝最多的人，珠光宝气阁的三成财富，足以让黄崇一夜之间变成富可敌国的富豪。
　　“咻！咻！”
　　阎铁栅的话音刚落，突然两道尖锐的破空声袭向黄崇，霍天青出手了，身为珠光宝气阁的总管，他一直没有出手，即便是刚才面对黄崇的雪飘人间，他也只是用轻功躲避，加上黄崇没有全力对付他，所以很轻松。
　　刚才，自家老板陷入危局，他也丝毫没有出手的意思，让人怀疑霍天青究竟是不是珠光宝气阁的总管。
　　现在，霍天青出手了，手中的筷子射向黄崇，疾如闪电的筷子，一取黄崇胸口，一取黄崇面门。
　　不动则已，一鸣惊人。
　　霍天青这一手，凌厉而又狠辣，而且双方距离不到两丈，天下间能够躲过这一招的，屈指可数。
　　恰巧，黄崇就在这屈指之中，他并未忘记还有一个霍天青，甚至在黄崇心目中，霍天青的威胁比阎铁栅要大。
　　阎铁栅只是个有钱人，死了，还有谁会帮他报仇，恐怕争夺遗产才是最首要的事情。
　　但是霍天青不同，他是天禽门的掌门人，身份极高，而天禽门又是正道门派，不能好好处理的话，终究是个麻烦的事情。
　　黄崇横刀，挡住一根筷子，侧身，躲过第二根筷子。
　　霍天青趁机出手，越过桌子，一掌劈向黄崇的胸口，气势惊人，掌力丝毫不比关东大侠山西雁差，甚至要更甚一筹。
　　袈裟斩。
　　虽然还侧着身，却不妨碍黄崇感知一切，用唐刀挡住筷子之后，顺势一个上挑，刀锋斩向霍天青的肉掌，攻其必救，霍天青的手掌就算是练得再硬，难道还能硬得过黄崇的唐刀不成！
　　出乎众人意料的是，黄崇的唐刀竟然直接劈在了霍天青的身上，他真的以肉掌对抗黄崇的唐刀，不闪不躲。
　　还是因为黄崇的刀太快，他躲闪不及？
　　并不是。
　　事实证明，手掌确实无法与唐刀硬碰，霍天青直接被唐刀切开。
　　是的，直接被切开，竟然没有一丝迟滞感。
　　是唐刀太锋利吗？
　　不是，眼前这个霍天青，只是一道虚影。
　　霍天青突然出现在黄崇身后，双掌劈向黄崇。
　　此乃当年天禽老人所创的不二绝学――燕双飞。
　　人能在短时间之内一分为二，令人防不胜防，当年不知道多少武林高手败在了天禽老人这一招之下，天禽老人之后，整个天禽门只有两个人学会了这一手绝技，霍天青就是其中之一。
　　霍天青的双掌印在了毫无防备的黄崇背部。
　　这一双堪比关中大侠山西雁的铁掌落在身上，莫说是肉体凡胎，就算是磐石精钢，也要留下些痕迹。
　　这一击来得实在是太突然，他人想要出手相助，却已经是来不及，纵然是西门吹雪的剑，也不可能那么快。
　　倒是窗户边上的阎铁栅见状，赶紧出言喊道：“留他性命。”
　　不愧是个成功的商人，到现在还惦记着黄崇的唐刀锻造技术。
　　“嗯？”霍天青大惊，他也体会到刚才黄崇的那种感觉，他的双掌落在黄崇的身上，却像是打在空气上。
　　虚影。
　　意识到不对劲之后，霍天青竟然在毫无借力的情况下，突然改变方向，一个旱地拔葱，窜天而起。
　　天禽老人、天禽门，武功都是以模仿禽鸟为主，其中以轻功最为精妙，此招乃是天禽门的不传之秘，天下间只有霍天青一人习得，是天禽老人一生武学的汇总，堪称无上绝学，功名唤做――凤舞九天。
　　凭借着高超的身法，险而又险地避开了黄崇的刀锋，只是裤脚被唐刀切下了一小块。
　　还没来得及感慨霍天青轻功的精妙，突然听到“嘭”的一声，阎铁栅趁着众人的注意力被黄崇与霍天青比武的时候，撞开窗户，溜了。
　　阎铁栅很怕死，他要保证自己不会被人给追上，因为在水阁中有两个当世顶尖的轻功高手，西门吹雪和陆小凤，所以他必须找对时机，一个怕死却还有些眼力劲的人，找逃命机会的能力都不会太差。
　　不过，阎铁栅显然是小看了众人。
　　陆小凤和西门吹雪都没动，因为黄崇动了，以凌波微步避开那七个拦路的高手，追了出去。
　　水阁外的荷塘上，似有人影闪动，在荷叶上轻轻一点就飞起。
　　那是两条人影，两条人影却似黏在一起，后面的一个人，就像是前面一人的影子。
　　寒光闪烁。
　　两人在荷叶上动起手来，黄崇的唐刀寒光凛凛，阎铁栅也不知从何处拿出一条鞭状的武器，珠光宝气，若是细看，就会发现，那是一条完全由珍珠、玛瑙等宝物组成的长鞭。
　　这条长鞭，却是诡异得很，更加准确地说，是阎铁栅的武功诡异得很，不似中原武学，长鞭在他手中，犹如流水一般，唐刀竟然斩不断它，就好像斩不断流水一样。
　　“行云流水。”阎铁栅手中的长鞭好似流水，珍珠宝石在眼光的照耀下明晃晃的，令人睁不开眼，黄崇只得转攻为守，将周身护的周全。
　　咻咻咻……
　　珠宝从四面八方射向黄崇，倒也不分散，就像是一道逆向运动的波纹，从四面八方压向黄崇。
　　铛铛铛……
　　黄崇以唐刀格挡，只是这些珍珠宝石竟像磁铁一般，吸附在黄崇的唐刀之上，锋利的唐刀转眼之间就变成了一根棍棒。
　　唐刀被克，阎铁栅二话不说，转身便逃，不是他不想趁机杀了黄崇，而是担心陆小凤和西门吹雪追上来。
　　对这些价值十数万的珍珠宝石，他是完全不在乎。
　　想来也是，比起命来，这些算什么呢？
　　只是黄崇会如此轻易让他离开吗？
　　自然不会。
　　没有刀，还有掌。
　　“哪里走，翻云覆雨。”
　　黄崇左手施展记忆之中残缺的四式掌法之一，随着掌力，脚下荷塘的池水涌动起来。
　　“哗啦”一声，塘水一阵波涛，从黄崇身前卷起一道浪，朝阎铁栅盖去。
　　阎铁栅察觉到危险，连忙转身，同时双掌击出，一股阴柔的掌力，将眼前的水墙撕开。
　　此刻，他想再逃，却已经是不可能了。
　　“嘭！”
　　黄崇的左掌和阎铁栅的右掌碰撞在一起！
　　轰轰轰……
　　整个荷塘犹如被投入数十颗手榴弹一样，连续发生大爆炸，以两人为中心朝着外围扩散开。
　　阎铁栅的内功其实也已经修炼到化境了，毕竟他的年纪在那里摆着，单论内功，丝毫不比霍休、独孤一鹤差，天下间能够与他比拼内力的人，并不多，即便是陆小凤也不行，因为太年轻了，内功需要积累。
　　黄崇也很年轻。
　　所以阎铁栅认为，自己是胜券在握。
　　兔子急了还咬人，何况是阎铁栅这位大老板。
　　他打算先杀了黄崇。
　　只是，他很快就发现自己错了。
　　因为黄崇会《北冥神功》，比拼内力，黄崇谁都不惧！
　　“阳春融雪功，你是西方罗刹教的人。”阎铁栅察觉到自己内力的流失，惊恐万分。
　　西方罗刹教，位于西域，是一个非常神秘的门派，教主玉罗刹是一位神秘莫测的人物，很少人见过他的真实面目，他的实力也是个谜。
　　而这个门派最著名的一门武功就是《阳春融雪功》，此功的功效与丁春秋的《化功大法》类似，只是不用以毒来修炼，可以化去对方的内力，不过修炼难度极大，据说连玉罗刹都没有练成。
　　也难怪阎铁栅会将黄崇的《北冥神功》误认为是《阳春融雪功》。
　　阎铁栅修炼的是童子功，这是一门极为精妙的内功，不比武当、少林那些顶尖功法差，却很少人修炼，除了对天赋有要求之外，更重要的是因为修炼这门武功，需要修炼者保持童子之身，无论何时，一旦破了童子身，功力就会全部丧失。
　　阎铁栅是个太监，练这门内功，自然是没问题。
　　本来黄崇没打算吸光阎铁栅的内力，不过意识到阎铁栅所修炼的是童子功之后，黄崇立刻改变主意了。
　　七十年的精纯童子功内力，若是能够全部转化成北冥真气，宗师之境，指日可待。
　　这个诱惑实在是太大。
　　“你休想！”
　　阎铁栅突然怒喝，怕死的阎铁栅竟然全力运转内力……

第四七二章 真相？麻烦？

　　“阁下也是峨嵋传人？也会峨嵋剑法？”苏少英问道。
　　刚才，苏少英对花满楼出手，以筷做剑，一式便有连环七剑，剑法轻灵，剑剑不离花满楼耳目方寸间，正是千锤百炼的峨眉剑法。
　　花满楼还是坐在那里，面带微笑，手里也拿起根筷子，只要他筷子轻轻一划，就立刻将苏少英凌历攻势轻描淡写的化解。
　　交手十招不到，苏少英便罢手了，因为他发现，眼前这个始终带着微笑的瞎子，对他所用的剑法，竞好似比他自己还要懂得多，他一剑刺出，对方竟似早已知道他的下一招，故而才会由此一问。
　　花满楼笑了笑，摇摇头说道：“对于你们来说，剑法有各门各派，有不同的招式，但是对于一个瞎子来说，这世上所有的剑法，都一样。”
　　这本是世间武学最奥妙的道理，只是苏少英却似懂非懂，想要问些什么，却又不知该如何发问。
　　“你既然也是学剑的，为什么不来找我？”一旁的西门吹雪冷冷地说道。
　　苏少英闻言，脸色忽然变得苍白，只听“格”的一声，竟然连手里的筷子都被扭断了。
　　“传言中峨眉剑法，独秀蜀中，莫非只不过是徒有虚名而已。”西门吹雪道。
　　苏少英咬了咬牙，霍然起身，正看见一滴鲜血从西门吹雪的剑尖淌落，西门吹雪出剑，刚才那七个世间一顶一的高手，已都在瞬间被西门吹雪一剑洞穿了咽喉，似乎是为了和黄崇一较高下，刚才黄崇一刀杀四人，西门吹雪这次一剑杀七人，在数量上，确实比黄崇多了一些。
　　苏少英走向西门吹雪，脸色很苍白，但是脚步却很沉稳，身为独孤一鹤的徒弟，他的心性修为很高，只是这次不知为何，身为剑客，他竟然没有带剑。
　　“你用的是什么剑？”西门吹雪冷冷地问道。
　　苏少英也冷笑道：“只要是能杀人的剑，我都能用。”
　　“很好，地上有剑，你选一柄。”西门吹雪道。
　　地上的血泊中有三柄剑，都是好剑，苏少英将目光放在了一柄沉重宽厚的剑上，峨眉剑法以轻灵见长，他却看上了沉重的一柄。
　　或许你不信，但是苏少英确实是想依靠自己的臂力，用沉猛刚烈的剑法，来克制西门吹雪锋锐犀利的剑路，他要击败西门吹雪这个剑中神话。
　　正当苏少英要取剑的时候，只听“嘭”的一声，阎铁栅被从窗外扔进水阁之中，正好落在了一具尸体上，尸体作为缓冲，阎铁栅倒也没摔坏，黄崇也紧随其后出现在水阁中，显然，两人的比试，已经分出胜负，黄崇对着苏少英说道：
　　“现在不是你选剑的时候。”
　　“不错，再过二十年，你的剑法或可有成。”西门吹雪也点点头，竟然认同了黄崇的说法，这倒是让陆小凤颇为诧异。
　　“哦。”苏少英状态有些懵，却也停止了动作，没有再去取刀，苏少英年纪轻轻，少年热血，刚才因为西门吹雪的话，想要和西门吹雪一决高低，现在却是降了温。
　　“你想见识峨眉剑法？”黄崇问道。
　　“天下的剑法，我都想见识，还有你的剑法。”西门吹雪盯着黄崇，一双眼睛，犀利而又有劲，眼神之中，有种无法形容的兴奋，黄崇所使的虽然是唐刀，但是在唐代，刀剑本就不分，刀法又何尝不是剑法呢！
　　西门吹雪俨然已经将黄崇当成了磨剑石，只是话又说回来，黄崇又何尝不是如此。
　　“其实我很好奇，西门，你当初为何要来杀我？”黄崇问道。
　　黄崇确实算不上是什么正人君子，却也没做过多少缺德的事情，毕竟是红旗下长大的少年人，尤其是刚来这个位面的时候，更是老实本分得紧，西门吹雪却无缘无故找来追杀，按照陆小凤的说法，西门吹雪只杀该杀的人，难道自己该杀？
　　还是自己长着一张遭人恨的脸。
　　又或者是西门吹雪受到了手指的影响？
　　如果是这样，那黄崇对于手指的评价，恐怕还要再高上几分。
　　“现在，我也要杀你。”虽然这样说，但是他的剑已经收回剑鞘了，既然是磨剑石，自然要准备好，才能开始磨，现在，不是磨剑的最佳时机。
　　黄崇耸耸肩，走到陆小凤身旁，陆小凤正在和霍天青对视，抢了陆小凤的活，道：“阎铁栅先交给你了。”
　　刚走进水阁的时候，阎铁栅是个容光焕发的中年人，谁也想不到，他是个七八十岁的老人家，皮肤光滑、细腻，连胡子都没有，只是现在，阎铁栅脸上的肉已经松弛，眼皮松松的垂下来，眼睛也变得暗淡，在地上，半天起不身，干脆也就不起身，翻个身，换了个舒服的姿势。
　　“我已经老了。”躺在地上的阎铁栅叹口气，说道。
　　陆小凤点点头道：“你确实已经老了。”
　　“那你们为何还要来为难我这个老人家？”
　　“因为一个人欠了债，无论他多老，他都应该自己去还债。”
　　“哼哼，我若是真的欠债了，我自然会去还，但是我何时欠过什么债？”阎铁栅道。
　　“你没有，那严立本呢？”
　　阎铁栅闻言，兀自笑了笑，无力地撇了一眼陆小凤，说道：“不错，我就是严立本，那个吃人不吐骨头的内库总管，只是那些我欠债的人，早就已经不在人世了，从何还起？而且从我到了这里之后，我又何时欠过债。”
　　“看来人老了，记忆也会变得不好，你没有，那严立本呢？大金鹏王国的宝藏呢，这难道不是债？”陆小凤道。
　　“呵呵，陆小凤，我不知道你是为何而来，也不知道你是受了谁的驱使，不过我，确实没有欠过债，即便是大金鹏王国的债。”阎铁栅说道。
　　“铛”一声轻响，“哐当”一把带水的短剑落在地上，短剑的造型非常独特，就像金蛇剑一样，流线型，可以减轻阻力，破空无声，不过依旧被黄崇所拦截，而这柄剑的目标是――阎铁栅。
　　“是谁？”陆小凤、霍天青同时说道，只是陆小凤是惊讶，而霍天青是震怒。
　　“那人应该藏在水中。”黄崇看了眼带着水渍的短剑说道，如果不是因为阎铁栅躺着，而且正好就在自己旁边，恐怕他已经去见阎王爷了，能够以如此刁钻的角度，神不知鬼不觉射出这柄剑，绝非凡手。
　　“看来对方似乎不想阎老板说些什么。”黄崇笑道：“如此看来，聪明绝顶的陆小凤，这会恐怕是被骗咯。”
　　虽然不知道剧情，但是怎么说也是和狄胖子混过一段时间的，对方在这个时候出手，显然是为了杀人灭口。
　　“大金鹏王国的宝藏究竟是怎么回事？”陆小凤连忙问道，至于藏在水中的人，陆小凤是凤凰，飞翔在九天的凤凰，并不会水，他现在只想赶紧搞清楚究竟是怎么回事。
　　霍天青的水性倒是不错，但是现在他要保护阎铁栅的性命，自然不会轻易离开，至于安排在水阁旁边的人，都已经被杀死了，自然无人去追踪。
　　西门吹雪和陆小凤差不多，花满楼水性倒是不错，可惜是个瞎子，就算是下水了，也无济于事，苏少英还在一旁发呆，而黄崇不想弄湿自己的衣服，这就导致，竟然没有人下水去寻找那个暗中偷袭的人。
　　“是小王子让你来的吧。”阎铁栅看了眼短剑，浑身抖了抖，失去内力，但是眼力劲还在，看着陆小凤问道。
　　“对。”陆小凤点点头，现在的大金鹏国王，可不就是当年的小王子。
　　“我没有欠大金鹏王国债，他才是真正的欠债人。”阎铁栅说道，可能是因为有人要杀他灭口，所以阎铁栅也不再隐瞒。
　　“什么？”陆小凤一惊。
　　“大金鹏国王的特点是……”
　　“走！”还没等阎铁栅将话说完，黄崇突然一声暴喝，话音未落下，人就消失。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的爆炸声，是炸药，还是烈性炸药，转眼之间，整个水阁被炸上了天，碎屑甚至被炸到了岸上。
　　几道人影落在岸上，倒也不狼狈，是陆小凤、花满楼、西门吹雪还有黄崇四人，因为黄崇的提示，在最后时刻，他们从水阁中逃了出来，虽然用了一个“逃”字，四人却一点都不狼狈，身上连一滴水都没有沾到。
　　“陆小凤，看来你这次是惹了个大麻烦。”黄崇悠悠然说道。
　　“是啊，还是一个超级大麻烦，不过，你的麻烦也不小。”陆小凤说道。
　　依稀能看见水面上有两道人影正在远去，一前一后，最终完全消失，如果所料不差，这两人应该就是霍天青和苏少英。
　　至于阎铁栅，当时情况危急，谁也顾不上他，想来应该是死了，可惜，他的话最终还是没能说出口。
　　“是啊，重新找一把合适的刀鞘，确实是一件极为麻烦的事情。”黄崇看着手中的唐刀说道。
　　此前，黄崇将刀鞘留在了一个死人身上，本想着完事之后再将刀鞘取回，只是刚才那场爆炸，黄崇的这个想法落空了。
　　陆小凤尴尬地摸摸鼻子，他本来还想拉黄崇作为自己的帮手，只是这个帮手貌似不上道啊，他的意思是霍天青、天禽门，只是黄崇貌似不将两人放在眼中。
　　“这事不难，我有一个朋友，就在长安开武器店，你肯定能从他那里，找到一把合适的刀鞘。”花满楼说道。
　　“如此最好，你帮我解决一件麻烦事，礼尚往来，那我也帮你解决一件麻烦事，公平交易，当然，如果你们嫌给你们添麻烦的话，那就算了。”黄崇说道，黄崇此时口中的麻烦，自然就是指天禽门，自己这一路，可不仅仅杀了一个山西雁，死在黄崇刀下的天禽门高手，已经不下两手之术，之所以带着山西雁来珠光宝气阁，只是因为他的名气够大。
　　“麻烦，你那算麻烦吗？”陆小凤笑道。
　　“哈哈哈，那确实不算麻烦。”黄崇哈哈一笑道，正好看见随着水阁被炸上天的窗帘从空中缓缓落下，左手对窗帘隔空一抓，窗帘飞到黄崇手中，随意地将唐刀一裹，裹住刀身，露出黑色的刀柄。
　　“接下来我们要去哪？”花满楼问道。
　　“哪也不用去，刚才苏少英说独孤一鹤与阎铁栅是好朋友，阎铁栅出事，独孤一鹤不可能不来，我们这次就来一个以静制动。”陆小凤说道，手再次僵在半空中，因为他漂亮的胡子没了。
　　“我还以为你打算去弄清楚大金鹏国王的身份呢。”花满楼说道，这才是一般人的想法，虽然西门吹雪没有说话，显然他本来也是这样认为的。
　　陆小凤做事，总是如此出人意料。
　　“赶路，多麻烦啊。”
　　陆小凤的理由也永远是这般出人意料。
　　“现在，是否能将事情和我说上一说，你们到底是惹上了什么事情，连峨眉派的掌门人独孤一鹤都牵扯进来了，看来确实是个大麻烦，还有你们口中的大金鹏国王又是怎么一回事？”黄崇这个时候打断道。
　　“当然，边走边说吧，本以为来珠光宝气阁能吃上一顿好饭，可惜啥都没吃到，真是亏了。”
　　找客栈的时候，陆小凤将事情一五一十地告诉黄崇，黄崇这才真正理解他们口中的麻烦究竟有多大。
　　远比自己想象中的还要麻烦。
　　天禽门和霍天青或许很麻烦，但是比起峨眉派加上青衣楼再加上天下第一首富，根本就不算麻烦。
　　同时惹上这几个势力，那绝对是活腻了。
　　不过放在陆小凤身上，倒也不奇怪了。
　　黄崇虽然没有了相关的剧情记忆，却还记得古老爷子在开头，对于陆小凤的评价――
　　陆小凤是一个人，是一个绝对能令你永难忘怀的人。
　　在他充满传奇性的一生中，也不知遇见过多少怪人和怪事，也许比你在任何时候，任何地方所听说过的都奇怪。

第四七三章 骄傲的霍天青

　　陆小凤、花满楼和黄崇正在安抚五脏庙，在珠光宝气阁不仅没有好好吃一顿，还受到了惊吓，自然要补上，至于西门吹雪，他一向独来独往。
　　突然，院中来了七个人。
　　卖花粉的货郎、挑着担子的菜贩、之乎者也的穷秀才、背药箱提药铃的野郎中、卖包子的小贩、抽旱烟的小老头还有一个蓬头垢面的乞丐。
　　本不应该凑在一起的七个人，却凑在了一起。
　　“黄老弟，你的麻烦来了。”陆小凤说道，这七人就是名震武林的市井七侠，也有人称他们为山西七义，除此之外，他们还有一个相同的身份――天禽门弟子。
　　“黄崇，出来受死吧。”抽着旱烟的小老头说道。
　　黄崇放下筷子，说道：“看来今天不适合吃饭，吃个饭都不能消停，不知阁下如何称呼？”
　　“小老头樊大。”
　　一旁的陆小凤道：“莫非是昔日独闯飞鱼塘，扫平八大寨，一根旱烟袋专打人身三十六大穴，七十二**的樊大先生。”
　　花满楼说道：“西北双秀，樊简齐名，您既然是樊大先生，身旁的那位秀才，想必就是‘弹指神通’的唯一传人，简二先生了。”
　　“你如何知道？”穷秀才问道，他知道花满楼是个瞎子。
　　“简二先生身上有一股书香味和墨香味。”花满楼说道。
　　简二先生闻言，嗅了嗅自己的衣服，衣服上确实有股淡淡的味道，平时他根本没有注意，这才抱拳说道：“厉害，佩服。”
　　“陆小凤，七童，这是天禽门与黄崇的恩怨，和你二人无关，如果你们想插手的话，就是与我天禽门为敌。”樊大先生威胁道。
　　花满楼在花家排名第七，所以许多人称之为“七童”。
　　“不错，这件事确实和你们无关。”黄崇道。
　　“既然你这样说了，那就是无关了。”陆小凤道。
　　黄崇笑着摇摇头，不禁感慨一句：“交友不慎。”
　　而后看向七人，叹了口气道：“你们何必要来送死呢，活着，挺好。”
　　“师门大仇。”
　　“听说天禽门的门人弟子很多？”
　　“不错，你若不自己授首，天禽门上下，上千名弟子，便会前赴后继，一直追杀你到天涯海角。”卖包子的小贩包乌鸦说道。
　　包乌鸦的威胁，确实很吓人，只是却吓不到黄崇，黄崇说道：“陆小凤，我突然有一个问题。”
　　“什么？”
　　“你说，阎大老板的珠宝，够多吗？”
　　“当然，阎大老板是天底下拥有最多珠宝的人，天底下再也没有比他多的了。”陆小凤说道。
　　“你喜欢珠宝吗？”
　　“珠宝可以换钱，是人都喜欢钱，我自然也不例外。”陆小凤道。
　　“原来如此，我现在突然后悔了。”
　　“后悔什么？”
　　“后悔刚才匆匆和你一起离开，没有将阎大老板的珠宝取走，真是可惜，好在阎老板的珠宝数量足够多，亡羊补牢，为时未晚，现在回去取，应该是还来得及，不用担心珠光宝气阁的仆人将珠宝全部夺走。”黄崇悠然道。
　　“你要那么多珠宝干什么？”
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，俗话说得好，叫做有钱能使磨推鬼，钱，可以帮我做很多是事情。”
　　“也能帮你解决麻烦。”陆小凤突然明白黄崇的意思了。
　　“不错。”黄崇点点头，看着市井七侠，说道：“或许我该找个时间，将商山二老给宰了，然后用阎铁栅的财产来悬赏天禽门人的脑袋，我想麻烦很快就能解决。”
　　“还真是个好办法，。”陆小凤苦笑道，他知道这个办法绝对可行，恐怕到时候，天禽门都会被掘地三尺，连天禽老人的骸骨都可能被挖出来，这就是金钱的魅力，而且陆小凤相信，黄崇也绝对做的出来，倒是一旁的花满楼，皱了皱眉头，却也没有说什么。
　　市井七侠听了黄崇的话，脸色也变了，陆小凤想到的，他们也想到了，此乃歹毒至极的绝户计。
　　那有没有办法解决这件事？
　　有。
　　就是杀了黄崇。
　　市井七侠虎视眈眈地看着黄崇，即便是花满楼这个瞎子也能够感觉到空气中的气氛，这七人，要拼命了。
　　一个人，一旦不要命，那是很可怕的，何况是七个高手一同不要命。
　　黄崇左手拿着酒杯，右手放在刀柄上，以一种极为舒服的姿势握着刀。
　　激战，一触即发。
　　“咯吱……”
　　这个时候，门突然被推开了。
　　是霍天青。
　　因为陆小凤和黄崇面对着大门，所以第一时间就知道是霍天青进来，然后两人愣住了，没想到这个时候，霍天青竟然会处在在这里，倒是花满楼，因为看不见，所以不知道发生了什么事情。
　　“住手。”霍天青说道。
　　市井七侠这才转过头，看见了霍天青，他们也愣住了。
　　霍天青的目光从七人脸上扫过，冷冷地说道：“你们莫不是要天禽门的人都死绝不成？”
　　七人愣住了。
　　“天禽门传授你们一身武功，难道就是要让你们找死的？”霍天青问道。
　　“可是你……”
　　“哼，我和你们有什么关系？”霍天青冷笑道：“若是你们为了其他事情而死，我连看都不会看你们一眼。”
　　“但是你现在……”
　　“哼，我只是不想让人说乞丐、卖包子的人为我而死，这件事说出去，我霍天青岂不是罪过。”霍天青说道。
　　说着，他从怀中掏出一块绿色的令箭：“你们可认识这是什么？”
　　“掌门令牌。”
　　霍天青说道：“好，那你们给我听好了，从现在开始，天禽门上下和黄崇过往的恩怨一笔勾销，以后你们若是要自己送死，便和我没有关系了，因为……”
　　说着，霍天青手腕轻轻一阵，只听得“咔嚓”一声，令箭竟然被他震成了两段，霍天青继续说道：“我霍天青现在有财有势，这穷掌门，我早就不想当了，日后再有谁说我是天禽门的人，我就将他的舌头给割下来，再打断他的双腿，哼！”
　　“……呜呜……”
　　市井七侠突然眼睛发红，其中三人更是伏在地上，放声痛哭起来。

第四七四章 大事，霍休

　　“现在，你的麻烦解决了。”陆小凤说道，因为霍天青的意外出现，黄崇和天禽门之间的恩怨就这样结束了，至少表面上是结束了，市井七侠和霍天青都走了。
　　这场仇怨，来得有些莫名其妙，去得更是莫名其妙。
　　总之是因霍天青而起，最后也因霍天青而落。
　　只是仔细想想，倒也在情理之中，因为霍天青太孤傲了。
　　“人在江湖，身不由己，麻烦多得去了，哪那么容易解决。”黄崇说道。
　　黄崇的话，让陆小凤和花满楼同时想起当初大智大通所说的话，黄崇得罪了一个连大智大通都不敢说出来的组织，陆小凤还想到了一个女人，一个很漂亮的女人，那个女人差些将将他给谁了。
　　想来，黄崇身上一定有天大的麻烦，或许还不止一个。
　　“好一个人在江湖，身不由己，当浮一大白。”说着陆小凤将碗中的酒喝光，又自己给续上了。
　　“我看你借机喝酒才是真。”黄崇笑道。
　　刚才，霍天青还给陆小凤带来了一坛好酒，这本来是阎铁栅给陆小凤准备的，虽然阎铁栅已经死了，但是霍天青依旧按照此前阎铁栅的安排，将酒给带来了，八十年的泸州大曲，上好的美酒，连花满楼也多喝了几杯。
　　“好酒不常有，喝一点便少一点，自然要多喝。”陆小凤道。
　　“有道理。”黄崇也将碗中的酒喝干，用嗜酒如命形容黄崇，定然是错误的，但是如果有好酒，黄崇绝不愿意错过。
　　“他真是个骄傲的人。”花满楼突然叹口气说道。
　　“身为天禽老人的儿子，生来便有极高的身份，却也意味着笼罩在天禽老人这个武林传奇的光环之下，如果平平碌碌，或许还能活得逍遥自在，可惜，他天资聪颖，又很骄傲。”黄崇说道。
　　黄崇记忆中，连同眼下这个陆小凤位面，一共经历了四个位面，遇到过形形色色的人，类似于今天霍天青这种情况也有遇到过几次，但是他们的出发点都是为了保全自己的门派，而对黄崇做出妥协。
　　但是霍天青却不同，他如此做法，并不是为了天禽门，至少不全是，他说出那番话，完全是因为自己的骄傲，霍天青这个人太骄傲了，骄傲到不允许天禽门的人帮助他，他要自己解决这件事。
　　“所以，他必定是想要做一件大事，来证明他比天禽老人强。”陆小凤说道，陆小凤其实也是个骄傲的人，不过他的骄傲深埋于骨子深处，难以让人看出来，他很理解霍天青，如果两人不是站在对立面，或许能够成为朋友。
　　“但是，他却当了珠光宝气阁的总管。”花满楼说道。
　　“……”
　　一个骄傲，乃至于孤傲的人，当了珠光宝气阁的总管，当一个下人。
　　这正常吗？
　　“如果他得到了珠光宝气阁，成为了天下珠宝最多的人，那算是做成一件大事吗？”陆小凤问道。
　　“不算大。”黄崇说道。
　　“那怎么样才算大？”陆小凤问道。
　　“得到大金鹏王国所有的宝藏，做天下第一首富，还能将大名鼎鼎的陆小凤玩弄于股掌之上，那才算大。”
　　“……”陆小凤没有说话。
　　“对了，或许有一件事情你们还不知道。”黄崇突然说道。
　　“什么事情？”
　　“我这次来珠光宝气阁是来解决麻烦的，不是对方被我解决，就是我被对方解决，人总是怕死的，我自然不想被对方解决，所以我在来之前，花了点精力，提前探查了珠光宝气阁及其周边的情况。”黄崇说道。
　　“你发现了什么？”陆小凤问道。
　　“在珠光宝气阁的旁边，有一栋不太起眼的小楼。”黄崇说道。
　　“这有什么奇怪的？”
　　“这栋楼不属于珠光宝气阁，你们猜，这栋楼属于谁的？”
　　“反正不是我的，花满楼，难道是你们家的？”陆小凤笑道。
　　这句话，也不完全是笑话，江南花家，是天下拥有地产最多的人，曾经有人这样说过――你从花家骑马出发，不管朝哪个方向，连续疾驰一天一夜，也离不开花家的地盘。
　　虽然夸张，却也说明了花家所拥有的地产之多。
　　“不是。”花满楼摇摇头。
　　“给你们一个提示，这栋楼的主人，也是你们要找的人。”黄崇道。
　　“独孤一鹤。”
　　两人给出了一个相同的答案。
　　黄崇闻言，一笑说道：“很不巧，这次你们都猜错了，根据我探查得来的情报，这栋楼的主人是霍休，那位神秘莫测的天下第一首富。”
　　“霍休！”陆小凤闻言，左手拿着酒杯，拇指在酒杯上揉搓着，陷入了沉思，喝酒的时候，他总不喜欢动脑筋，但是这次，确实个例外。
　　本来陆小凤以为三个叛臣，需要一个一个的去寻找，却没想到，事情并没有那么复杂，这三个人，竟然都出现在一个地方，只是这次，陆小凤宁愿复杂一点。
　　此前从苏少英的口中得知，独孤一鹤已经和阎铁栅约定好了，不日将到珠光宝气阁拜访，陆小凤选择留在这里，也是为了等独孤一鹤。
　　黄崇说起珠光宝气阁旁边的那栋楼，两人第一时间都想到了青衣楼，按照大金鹏国王提供的情报，独孤一鹤就是青衣楼的总瓢把子，所以才会猜测那是独孤一鹤的财产。
　　只是没想到，那栋楼的主人竟然是霍休，还真是热闹。
　　“陆小凤，霍休是你朋友？”黄崇问道。
　　“你怎么知道？”
　　“猜的，都说陆小凤朋友遍天下，看来传言不虚，霍休果然你是朋友啊，他究竟是个怎么样的人？他太神秘了，在江湖中，根本查不到太多消息。”黄崇说道：
　　“只知道他是个老头，而且性情很孤僻，讨厌应酬，五十年前赤手空拳出来闯天下，最后成了天下首富，颇为传奇，只是现在看来，他能够成为天下第一首富，和大金鹏王朝的宝藏是分不开的。”黄崇说道。
　　“他不但讨厌应酬，还讨厌女人，所以直到现在还是个老光棍。”陆小凤说道。

第四七五章 独孤一鹤

　　第，上清宫迎来了一群不速之客，千名身穿宋兵服装手持兵器的士兵和数千附近的百姓，其中五百名士兵将上清宫团团包围，百姓则是在其余士兵的指挥下，搬运上清宫内的各种物品。
　　这些士兵虽然身穿宋兵服饰，其实他们并不是宋兵，看长相、听谈话就不难判断这些人其实是女真人。
　　可能是宋廷认为刚刚退去的金兵不会南下了，至少短时间内不会，所以非常松懈，一支千人的金兵深入大宋境内，都快到汴京了，宋廷方面竟然没有察觉。
　　这次金兵的领导者是两位萨满教的长老――秃头老者和此前在太原城外围攻童贯的狂大师，一次性出动两位萨满教的长老，由此可见萨满教对这次行动的重视。
　　一千金兵是萨满教向金国借的，而那些百姓则是从附近乡镇虏来的苦力，之所以如此大动干戈，原因很简单，就是要搬空整个上清宫。
　　秃头老者此前屠了上清宫之后，其实也想将上清宫中的东西搬走，上清宫作为中原道教的执牛耳，宫中有大量的道家经典、武功秘籍、前辈心得手札、药材丹药，这些东西萨满教一样都不想放过。
　　只不过比起这些东西，和氏璧更加重要，和氏璧的意外遗失，使得秃头长老不得不率手下去追寻和氏璧。
　　虽然松懈，但是这里毕竟是在汴京附近，一千金兵想要神不知鬼不觉的行动，也需要时间，这才没能第一时间赶到上清宫，而这就给了黄崇和易天道两人打一个时间差的绝佳机会。
　　上清宫大殿。
　　“好大的力气。”狂大师那双犹如枯木的手在被扭断头的苍狼勇士尸体上摸索了一会，说道。
　　“杀狂二的人，应该是一个天生神力的武者，狂二身上有多处地方骨折，脖子更是被对方以强力扭断，这人的力量恐不在勇士之下。”狂大师起身，对着秃头长老说道，“狂二”是已死的苍狼勇士名字，为了方便，狂大师都是以数字来为苍狼勇士编号。
　　“嗯，从狂二身上的伤势和外面的情况来看，不难得出这个结论。”秃头长老撇了狂大师一眼，不屑地说道。
　　“哼，也是那人的运气好，狂二当初被童贯重伤，虽然伤势恢复了，但是身上却留下了不可弥补的缺陷，否则他根本不会输，不过，嘿嘿，杀狂二的那人，绝对是一个制造勇士的绝佳材料，如果能……”说着狂大师脸上露出三分疯狂七分痴迷，舌头舔了舔干瘪的嘴唇，陷入了幻想之中。
　　“醒醒吧，现在我们的当务之急是要找到和氏璧的下落。”
　　“哼，如果不是你让那个道士逃走，哪来那么多事，当初老夫就说了，这件事情应该由老夫来做的，那就不会发生这种事情了。”
　　“哼，要不是你的苍狼勇士有缺陷，还藏着掖着不肯说出来，老夫又怎么会让那个道士逃走。”
　　虽然都是萨满教的长老，但是萨满教内部也不是一团和气，如果不是这次事关萨满教的未来，两人根本不会合作。
　　“两位长老。”就在两人针锋相对的时候，一个道士神色匆匆地跑进大殿中，站在两人中间，脸色不善地说道：“经过贫道仔细点查，除了几本武功秘籍之外，《道藏》遗失了一部分，另外《上清真诀》、《丹经》和九转金丹都不了。”
　　“什么！”两长老闻言，大惊失色。
　　当他们看到上清宫中被处理过的道士尸体和苍狼勇士的尸体后，他们就已经做到上清宫被人“洗劫”过的心理准备了，但是当知道遗失的具体东西后，还是忍不住心疼。
　　因为对方拿走了他们最为看重东西，如果将此前丢失的和氏璧也算在内，那这次的行动在某种意义上来说，算是白费劲。
　　《道藏》是道教书籍的汇编，是大宋朝廷花费巨大的人力物力汇总而成，对此他们倒不是很心疼，因为他们知道，在大宋的皇家宝库中还有一套。
　　真正让他们心疼的是另外三样东西。新八一中文网首发
　　《上清真诀》不是武功秘籍，但是里面汇集了上清宫历代宫主以及一部分道教高人的心得体会，其中就包括陈抟老祖，其中所载包罗万象，是上清宫乃至于道教最为重要的典籍，也是上清宫能够成为道教圣地的原因。
　　《丹经》的性质也差不多，这本书中记载了大量前人的炼丹心得。
　　至于“九转金丹”，是上清宫利用宋朝官方力量，炼制的一种丹药，每一颗都需要九年的时间才能够练成，故曰“九转”，一次最多只能炼制两颗，还经常失败，平均算下来，十八年大概能练成一颗。
　　九转金丹可以易筋洗髓，延长寿命，提升资质，一人只能服用一颗，从赵匡义之后，每位宋朝的皇帝都会服用一颗，那样剩下九转金丹数量就更少，堪称是“镇宫之宝”，根据内部消息，上清宫中也只有三颗九转金丹。
　　“一定是杀死勇士的那人取走了东西。”狂大师说道。
　　“废话，这还用你说，现在的问题是，谁杀死了苍狼勇士。”
　　“你……”
　　“两位长老，贫道倒是看出了一些端倪。”眼见两个长老又要争吵，那个道士赶紧出言说道，如果童贯还活着，一定能认出这个道士，此人就是之前打开太原城门引金兵入城的逍遥子，这次上清宫会集体中毒，逍遥子背后的势力也在其中出了一份力。
　　“虽然苍狼勇士是死于巨力之下，但是外面地上留下的剑痕，如果贫道没有判断错的话，应该是名剑山庄的剑法‘名剑十式’留下的。”逍遥子说道。
　　“名剑山庄，易云的名剑山庄？”
　　“是。”逍遥子点点头：“据贫道所知，江湖中也只有名剑山庄的剑法才能够有如此威力，而且名剑山庄和上清宫向来关系不错。”
　　“虽然狂二并不是直接死于剑法，但这也确实是一个重要线索，可以探查一番。”狂大师说道。
　　“现在不行，陛下马上就要南下了，这次要彻底剿灭大宋，我们圣教必须协助，不可能组织足够的力量去名剑山庄，而且易云毕竟是老牌的先天高手，不可轻动。”秃头长老神色变幻不定。
　　和氏璧一事已经令大金皇帝失望了，这次灭宋绝对不能再令皇帝失望，否则萨满教的地位就会受到动摇，这是决不允许的。
　　“愚蠢，只要能灭掉大宋，名剑山庄又算得了什么，随手可灭。”狂大师嘲讽道。
　　“你……好，那就暂时放名剑山庄一马。”

第四七六章 激战独孤一鹤

　　识海中的那截手指，自从神探位面，也就是第一次穿越的时候就莫名其妙地跟随着他。
　　说实话，这截手指还真没害过黄崇，至少到目前为止没有，或者是有，但是还没体现出来。
　　手指很神秘，这是毋庸置疑的，黄崇至今还搞不清楚其运行的机制，还有自己的穿越和手指是不是有关系，这种情况对于有轻微强迫症的黄崇来说有些难以接受。
　　人类认识世界，总喜欢什么事情都说一个因果，所谓“种什么因，得什么果”，但现实世界很多东西并没有那么多的“因果关系”。
　　比如一个人的成功，我们常常将其与辛苦工作、双商很高、背景很好等因素结合起来，就是要给某人的成功找一个理由，或许有关系吧，但更多情况下只是这个人的运气好而已。
　　不同的人，对于因果的执著程度有所不同，有学者说越执着于因果关系的人，掌控欲就越强，或者安全感越弱。
　　黄崇对于因果逻辑挺看重的，很多事情总喜欢探究一个因果，虽然他也知道因果逻辑其实在很多时候并不靠谱，甚至会阻碍他认识真是的世界，但是就像很多人知道时间就是生命，却还在浪费生命一样，黄崇执着于因果逻辑。
　　所以黄崇一直想要搞清楚手指究竟是怎么运行的，自己做了什么事情，会导致手指什么变化。
　　在搞不清楚这其中的因果关系之前，黄崇下意识的选择逃避，当一只自欺欺人的鸵鸟，不想去看，不想去“触碰”手指。
　　所以除了第一次“触碰”之外，另外两次都不算是黄崇心甘情愿的，一次是在幽州城外，因为虺文忠的原因身中剧毒，不得不“触碰”；还有一次就是因为“魂穿”这个位面而自动引起的。
　　现在第三次也发生了，现在黄崇不得不去“触碰”，毕竟事关生死。
　　被撞飞的黄崇虽然无法掌控自己的身体，但是可以思想是自由的，黄崇的意识去“触碰”识海中的那截手指，希望手指能让自己摆脱这个困境。
　　来到这个位面四年多，原本全部灰黑色的手指，如今已经变成上半截银白色，下半截暗金色，两种颜色平分江山。
　　无边无际的识海中，随着黄崇的意识“触碰”那截悬浮的手指，以手指为中心，荡起一阵涟漪，朝着四面八方扩散开，银白色和暗金色变得越来越淡，最后完全消失不见，其实并不是真正的消失，而是变成透明。
　　朝着四面八方扩散的涟漪也不知道是过了多久，才被“反弹”回来，收归于手指之内，手指逐渐显现出来，颜色恢复成原始的灰黑色。
　　还闭着眼睛的黄崇没有体会到任何异样，这是常规操作。
　　“轰！”
　　黄崇的身体撞到一堵墙上，在墙上撞出了一个凹陷，整座墙体摇摇欲坠，黄崇也睁开了眼睛。
　　轰……
　　先是黄崇反弹，落在地上，而后是摇摇欲坠的墙体终于撑不住了，直接将黄崇埋在砖石之中。
　　嗷呜……
　　两个苍狼勇士发出声声低沉的嘶吼，一左一右慢慢地靠近，凭借鼻子，他们知道黄崇还活着。
　　等到距离合适了，一个苍狼勇士一跃而起，落在砖石堆上，双手快速地清理砖石，另外一个苍狼勇士在一旁警戒。
　　“砰！”
　　异变突起，那个清理砖石的苍狼勇士好像被大卡车撞到一般，整个人倒飞出去，直接撞穿了对面的一面墙，只在墙上留下一个大窟窿。
　　砖石堆中，一个人慢慢地站起来，自然就是此前被埋在其中的黄崇。
　　“呜呜……”一旁的苍狼勇士发出一声声低沉的吼叫，面目狰狞地看着黄崇，而后毫不犹豫地扑上去。
　　声震百里！
　　黄崇左掌朝扑向自己的苍狼勇士隔空击出，撞上黄崇的掌力，苍狼勇士直接被撞飞，先是在大街上砸出一个凹陷，而后更是连续滚了好几圈才停下来。
　　撞穿墙体的那个苍狼勇士已经跃到墙上，俯视着黄崇，他的胸口处有一个凹陷，是黄崇刚打出来的杰作。
　　两个苍狼勇士注视着黄崇，不敢轻易发起攻击，他们实在是搞不懂，为何刚才被自己追着跑的这个猎物，怎么转眼之间就变得如此厉害。
　　黄崇也只是站在砖石堆上，平静地和两个苍狼勇士对视，并未主动发动攻击。
　　空气突然安静了，只有远处传来的喊杀声，以及两个苍狼勇士偶尔发出的低沉嘶吼。
　　“没想到手指竟然还有这功能，看来我对手指的理解还太少了，贫穷限制了我的想象力啊。”
　　黄崇心中暗道。
　　他能一瞬间变得如何厉害，自然是因为那截手指的缘故。
　　龙象般若功有十三层，黄崇目前处于第七层，以龙象般若功的特性，没有四五年时间，不可能练到第八层，而想要练到第九层，大致需要十五年时间，大概就是剧情开始的时候。
　　再配合九阴内功和其他武功，黄崇预计自己在那个时候，实力应该可以超过结婚之后的易天行，但是和逍遥王相比如何，这个还不好说。
　　逍遥王和张君宝的实力，在电视剧中都算个谜，两人的实力应该是在伯仲之间，最后的决斗，易天行先破了逍遥王的护体真气，张君宝才能占上风，最后因为易学难精的太极拳，逍遥王竟然疯了，所以严格来说，那场决斗，并未分出胜负。
　　不过在今天，黄崇此前的规划就全部失效了，因为手指发威。
　　这次手指给黄崇升了个级，更加准确的说是给《龙象般若功》升级，黄崇练到第七层，可是手指竟然毫不讲道理的将龙象般若功强行提到第九层，连升两级。
　　也就是省去了黄崇十五年之功，第七层和第九层的龙象般若功其威力完全不是一个层级的。
　　即便是现在黄崇还无法完全掌控这份突如其来的惊喜，但是对付这两个没有“狂化”的苍狼勇士，足够了。
　　黄崇之所以没有行动，就是在调息，在熟悉这股力量。
　　嗷呜……
　　苍狼勇士扑向黄崇……

第四七七章 黄崇生死

　　“你是何人？某家怎么不认识你，难道不知道此乃皇家重地，好大的胆子竟然敢私闯，该当何罪！”黄崇指着偷袭自己的人怒喝道，不知道的还以为黄崇是守卫皇家宝库的人，对方才是入侵者。
　　“……”
　　刘安心中有句MMP，不知该讲不该讲。
　　他是负责看守皇家宝库的太监之一，这个岗位属于代代相传，从宋朝开国至今，他们就一直守护着皇家宝库和皇室安全。
　　虽然皇家宝库貌似已经被皇帝给遗忘了，但是看守宝库是他们的使命，没有什么重大的事情，他们不能轻易离开自己的岗位。
　　皇宫之中，隐藏着不少高手，单就先天高手而言，刘安所知道的就有五位之多，其中两位和他一样，守护着皇家宝库，另外三人保护皇帝安全，本来即便是皇宫被攻破，守护皇家宝库的两个先天高手也没必要立刻去保护太上皇的安全，毕竟还有三个先天高手，足够了。
　　但好死不死的，之前赵桓到金营求和，带走了皇宫中的两个先天高手，然后这两人至今都没有回来。
　　所以这次金兵攻入皇宫，两位守卫皇家宝库的先天级别老太监不得不立刻去保护太上皇的安全，赵桓已经是回不来了，如果赵佶再被抓的话，那大宋就真的完了。
　　刘安则被安排带着两个太监留在皇家宝库这边，继续保护皇家宝库，当然实际上就是走个形式，只是为了图个心安罢了，现在就算是傻子也知道，汴京完了，皇宫也完了，皇宫宝库也守不住。
　　就在刘安三人打算撤退去保护太上皇的时候，可是却看到一个小太监靠近皇家宝库外围。
　　于是刘安就从背后出手，没想到那个小太监竟然躲开了，而后贼喊捉贼，质问他们为何靠近皇家宝库。
　　剧本，好像拿反了吧。
　　那个贼喊捉贼的小太监自然就是黄崇，他易容成一个面白无须的小太监。
　　“你们是守护宝库的人？”没等刘安三人开口，那小太监突然眉头一皱，问道。
　　“不错，你又是谁？”被黄崇一通反客为主的神操作之后，刘安反倒是拿不准了，这家伙是谁？
　　从刚才的那个闪躲不难看出，这个小太监实力不错，至少是二流高手，年纪轻轻就有如此武功，绝对不是普通的太监，定然是宫中重点培养的，刘安三人自动脑补了黄崇的一部分身份。
　　“金贼入城，皇宫眼看就要守不住了，某家奉太上皇之命，来取走宝库中最重要的宝物。”黄崇说着将打开宝库的钥匙展示出来。
　　刘安三人一眼就认出了这把长相奇特的钥匙，不过按照规矩，只有钥匙还不行，还要圣旨，刘安正要开口询问，那个小太监就不耐烦地说道：
　　“现在情况危急，某家只有太上皇的口谕和这把钥匙，尔等可知太上皇口中最重要的宝物放置于何处？”
　　“这……”刘安闻言，和身旁的两个太监做了一个眼神交流，按照规矩，必须有圣旨，但是现在的情况他们也清楚，太上皇让一个贴身太监来取东西也是有可能的。
　　见三人不说话，黄崇怒喝道：“若是知晓，就赶紧带路，难道要让我大宋的宝物落到金贼之手不成？若是不知，便速速闪开，难道现在太上皇的命令不管用了吗？还要等官家来不成？”
　　黄崇这话也不是无的放矢，此前那老太监说过，刘安这群人只听皇帝的命令，赵佶虽然曾经是皇帝，但是现在已经是太上皇了，如果按照规矩，赵佶确实是没有这个资格。
　　不过现在是特殊时期，因此刘安决定相信眼前这个小太监，一来是眼前这个小太监的气势不像是作假；二来皇帝不皇帝的，现在顾不得那么多了，他们最重要的任务是保护宝库中的宝物，特事特办吧。
　　想通这点后，刘安一抬手，说道：“这位公公，请！”
　　“前面带路！”黄崇也不客气，直接说道，一副上位者的姿态。
　　刘安三人带着黄崇走向皇家宝库大门，刘安一直在暗中观察着小太监的神色，要是他此时有一丝不对，刘安就会出手毫不犹豫地将人拿下。
　　但是这个小太监，全程都是一副模样，即便是被他们三人“包围”，也没有什么异样，刘安这才信了他的话。
　　皇家宝库的大门是太祖皇帝请天下能工巧匠制作的，非常精妙，黄崇将钥匙放入凹槽内，用力一推，大门就自动打开。
　　看着缓缓打开的大门，刘安三人颇为惊讶地看了一眼身旁这位小太监，可不要看这简单的“一推”，这需要千斤之力，本来刘安以为要他们帮助才能够推进去，没想到这个小太监的力气那么大，现在他更相信黄崇的身份了。
　　对于刘安三人心中的想法，黄崇并不知道，他只是从老太监那里得知需要用力去推，才能将大门打开。
　　黄崇只是在演戏罢了，能不起争端，这是好事。
　　“带路。”黄崇对着刘安说道。
　　“好！”
　　确定了黄崇的身份，刘安三人也不再怀疑，带着黄崇走进皇家宝库中。
　　这皇家宝库不愧是集聚了天下能工巧匠建造而成的，虽然从外面看起来是密不透风，犹如一间密室，其实它有一套独特的通风系统，身处其中，并不会感到沉闷，而且大门一打开，周边的灯火就自动点燃，将宝库照亮，这技术，绝对算得上是这个时代的黑科技。
　　皇家宝库的模样和黄崇所想像的完全不同，内部很空旷，刚一进来，是一块空地，只摆放着几套卖相不错的铠甲和几把长兵器，应该还有其他东西，不过取走了，所以才会有如此大的空地，更里面是三排铁架子，铁架子上稀稀疏疏地摆着一些东西。
　　铁架子上贴着纸条，看到这些纸条，黄崇确认了此前的猜测，历代皇帝确实是从宝库中取走了不少好东西，比如写着各种珍贵药材的纸条，其对应的架子上什么东西都没有，显然是被取走了。
　　在刘安的带领下，黄崇看到了他口中那所谓“最重要的宝物”。
　　总之就一个字――坑。。

第四七八章 西门吹雪离开

　　“呼。”黄崇轻吐口气，看着站在女墙上的苍狼勇士，用自己才能听到的声音囔囔自语道：“待会或许就要靠你了。”
　　虽然几个月前，黄崇已经干掉一个苍狼勇士了，现在黄崇的实力更强，按理说不应该惧怕这个手下败将才对，但是不知为何，黄崇心中有一种隐隐的不安，也许是因为苍狼勇士可以“变身”，也许是因为环境，总之情况不对劲。
　　鬼知道为什么竟然还会有一个苍狼勇士在这里，这等高手难道不应该被安排在皇宫吗？
　　还是说对方算准了自己会从这里出去，故意在这里等自己？
　　不过想来可能性并不大，这也太过于小题大做吧。
　　还是说金兵在四个方向的城墙上都留下一个苍狼勇士？
　　那也太奢侈了吧，黄崇虽然不知道苍狼勇士是如何被“制造”出来的，但是有一点可以肯定，就是制造苍狼勇士并不是一件简单的事情，萨满教手中的苍狼勇士数量一定不多，否则萨满教早就统一天下了，还有其他人什么事，一口气在城墙上留下四个苍狼勇士，这可能会使得皇宫中的重要人士逃脱。
　　“或许只是自己的好运到头了而已！”黄崇自嘲道，之前的行动自己的运气简直是好到爆，可能现在幸运女神觉得需要给自己找点事情。
　　还真别说，真就被黄崇给猜对了，会在这里遇到苍狼勇士纯粹是黄崇的运气不好。
　　大宋的军队中，也有一些实力不弱的将领，为了能够迅速掌控城门，萨满长老留下苍狼勇士协助金兵处理宋军中的高手，刚刚处理完，正要赶往皇宫，没想到黄崇带人杀到。
　　“王豹，待会队伍交给你统领，眼睛记得放亮点，我会给你们制造机会，自己找准时机，杀出去，如果实在不行，就舍弃一部分马车，人活着比什么都重要。”黄崇低声对身旁的王豹说道，有苍狼勇士在这里，想要离开远没那么简单，要是不小心，恐怕连黄崇自己都逃不掉，所以也顾不得太多。
　　“是，公子。”王豹闻言点点头，混迹江湖多年，他也锻炼出了敏锐的洞察力，女墙上的那个家伙，显然不好对付。
　　“放箭！”金兵将领一声令下，从城墙上射出数千支羽箭，在空中划过一道漂亮的弧线，犹如雨滴，朝涌向大门的人群落下。
　　人群密密麻麻，根本都不用瞄准，平均每三支箭就能带走一条人命，这其中还不包括受伤的。
　　不过冲击城门的人数实在太多，两万多人前赴后继往前挤，就算是前面的人因为恐惧想要逃跑，后面的人也不会同意，所以只能往前冲。
　　只要冲过眼前这不到百米的羽箭覆盖区域，城门近在眼前。
　　几个冲在最前面的武林人士灵活地避开羽箭，靠近城门之后，纷纷甩出各种暗器，将正在关门的金兵击杀。
　　城门近在眼前。
　　等这些江湖人士以为自己已经逃出生天的时候，在城门出口，数百金兵列阵以待。
　　黄崇现在明白心中的不安来自哪里了，这数百金兵的最前面，是一个身高超过两米，浑身上下不着片缕的苍狼勇士。
　　是的，在这个城门，竟然有两个苍狼勇士。
　　面对一个，黄崇还有把握，但是面对两个……
　　黄崇手握紧青龙刀，脸色极为严肃。
　　“嗷呜……”城门口和女墙上的苍狼勇士同时发出野兽般的嘶吼，城门口的苍狼勇士扑向冲在最前面的那名武者，那人修习的是铁砂掌，一掌打在苍狼勇士的胸口，足以开山裂石的掌力，竟然没能撼动苍狼勇士分毫，苍狼勇士双手抓住那人的两肩，“撕拉”，直接将双臂扯下来，同时飞起一脚，就像是踢足球一样，将那人踢进人群，那个武者从始至终没能发出一声惨叫就被苍狼勇士给解决了。
　　苍狼勇士身后的金兵紧随其后，杀向人群。
　　女墙上的那个苍狼勇士也几乎是同时行动，从高大的汴京城墙上跳下来，一落地就踩死两个人，拥挤的人群完全无法限制苍狼勇士的发挥，就像绿巨人在齐塔瑞大军中肆虐一般，转眼之间他的身旁就被清理干净了，而后朝着黄崇方向杀过来。
　　两个犹如野兽一般的怪物，令人胆寒，涌向城门的人群终于怕了，速度慢下来，有些人已经开始逃命了，场面更为混乱。
　　“杀！”黄崇一声暴喝，整个人腾空而起，手中的青龙刀以力劈华山之势砍向冲在最前面的苍狼勇士。
　　这柄青龙刀能够被放在皇家宝库中，自然算是一柄神兵，其重达百斤，削铁如泥，黄崇倒是想看看苍狼勇士的骨头究竟有多硬。
　　“嗷呜……”被黄崇盯上的那个苍狼勇士发出一声嘶吼，竟然没有闪躲，而是双手交叉举过头顶，这货竟然要以血肉之躯接下黄崇这一招。
　　“哼，不知死活！”黄崇见状，心中暗道。
　　青龙宝刀非常锋利，其自身的重量，加上黄崇施加的巨力，还有从上至下的势能，就算是一块精钢黄崇也能够将其斩断，更何况是一个人，黄崇运转龙象般若功，气力再加三分，就算砍不死他，也要顺势废掉的双臂。
　　可惜黄崇错估了苍狼勇士的智慧，黄崇对于苍狼勇士的认识主要是来自于上一次在上清宫的交手，他忘记在童贯的笔记中有那么一句话――这些畜生就像真正的狼，狡诈而又懂得相互配合。
　　眼前这头苍狼勇士只是一个诱饵，他是故意做出这个态势的，为了吸引黄崇的注意力，另外那个头苍狼勇士才是真正的杀招。
　　就在黄崇运功加力的时候，那个苍狼勇士双脚一顿一蹬，整个人犹如弹簧一般扑向黄崇。
　　“不好！”黄崇见状，脸色大变，自己现在身处空中，而且将大部分的力量都放在了手中的青龙刀上，面对这个扑上来的苍狼勇士，黄崇几乎可以说是毫无办法，一旦强行收手，那么必然会受到反噬。

第四七九章 无奈的偷王之王

　　旁观者清”，黄崇将自己的注意力集中在刀下的苍狼勇士身上，但是王豹却看到了全局，当他注意到后面的那个苍狼勇士将目光放在黄崇身上的时候，就发觉情况不对。
　　果然，黄崇中计了。
　　王豹当机立断，随手抓起身旁的一个人，奋力扔向黄崇，时间和位置都把握得不偏不倚，在最合适的时间，出现在黄崇的脚下。
　　其实也不需要王豹提醒，黄崇已经发现了，正愁在空中无处借力的黄崇，当即一脚踩在那人身上，如果是常人，根本无法在这样的状态下借力，但是黄崇并非常人，就像《功夫》中，阿星在半空中踏雁借力，黄崇是踏人借力，那人犹如陨石一般，狠狠地砸在地上，没了声息。
　　一命换一命。
　　不过危险并未解除，那个扑向黄崇的苍狼勇士已经近在咫尺，黄崇手中的青龙刀先是上挑，而后平刺，刀锋正好迎向苍狼勇士的胸口，因为距离太近，其实并未刺出。
　　铛！
　　力量不足的刀锋无法凭借自身的锋利破开苍狼勇士的皮肤，反倒是黄崇被推着向后退。
　　哒哒哒哒……
　　落地之后，又连续退了五六步，这才稳下来，可还没等黄崇有所行动，另外那个苍狼勇士就出现在黄崇的视野之内，高高跳起，从上而下扑向黄崇，而眼前这个苍狼勇士依旧顶着青龙刀的刀锋，逼近黄崇，一旦黄崇撤退，他就会趁势扑上来，黄崇现在是进退两难。
　　这时候王豹再次出手了，武器还是人，他和另外一个部下分别将一个人扔向顶着黄崇青龙刀的那个苍狼勇士，虽然没能给苍狼勇士造成有效伤害，但是却给了黄崇后退的机会。
　　黄崇立刻抽身，脚尖点地，整个人向后滑去，险之又险地避开了上方那个苍狼勇士的攻击。
　　现在黄崇明白为何童贯会在笔记中说――苍狼勇士就是一群怪物。
　　苍狼勇士一旦发起攻击，必然是绵绵不绝，而且还能相互配合，丝毫不给对手喘息的机会。
　　黄崇根本就还没来得及缓口气，调整好的两个苍狼勇士四肢着地，一左一右冲向黄崇。
　　“该死！”黄崇挥舞着手中的青龙刀，宝刀化成一道刀幕，将黄崇的周身保护起来，试图以此逼退两人，同时给自己调息的机会。
　　在刀幕之前，两个苍狼勇士果然放慢了速度，然而这并不意味着它们放弃了攻击，两个苍狼勇士的双手一齐探入刀幕之中，四只利爪轻而易举地将黄崇构建起来的刀幕撕碎。
　　“好大的力气！”刀幕破碎，黄崇毫不犹豫地舍弃青龙刀，一个转身，向后逃去，两手虎口隐隐有些刺痛，这是刚才苍狼勇士撕碎刀幕时，相互碰撞导致的。
　　难道苍狼勇士还是分等级？
　　这两头苍狼勇士的个人实力，绝对比此前黄崇在上清宫外遇到的那一头要强大不少，不管是力量还是敏捷。
　　黄崇刚才是以上清宫外那头苍狼勇士的实力来衡量眼前这两头苍狼勇士的实力，所以黄崇以为自己可以拖住他们，并且找机会逃走。
　　但是事实证明，黄崇失算了，这两头苍狼勇士的实力超乎他的意料，依照这个实力，即便是一头黄崇也要小心应付，何况是相互配合的两头苍狼勇士。
　　这次可能危险了。
　　黄崇并不知道其实当初在上清宫外击杀的那一头苍狼勇士，曾经在太原城外被童贯重创了，属于是二次修复的次品，只剩下八成的实力，也正是这个原因，黄崇才能够得到和氏璧。
　　言归正传，现在最佳的策略就是先将这两头苍狼勇士给引开，让王豹他们找到机会逃出汴京，黄崇自己再想办法。
　　现在他得感谢尾随在队伍后面的庞大人群，黄崇凭借精妙的身法，穿梭在人群之中，而苍狼勇士只能是暴力开路，速度受到了严重的拖累。
　　王豹虽然担心黄崇的安危，不过他依旧按照黄崇的指示，在苍狼勇士被黄崇引开之后，立刻带着众人对金兵发起冲锋，由王豹等五名三流高手和十名不入流好手组成尖刀，轻易地将金兵防线撕开一个口子，而后带着大队杀出去。
　　金兵自然是不可能放任王豹等人离去，头上是箭矢招呼，身后是骑兵小队追击，为了摆脱金兵，情急之下，王豹不得不放弃一车的珠宝，并且将箱子击破，遍地的珠宝使得金兵和尾随出来的百姓忘记了一切，疯狂的抢夺。
　　等金兵小队反应过来的时候，王豹带着队伍已经消失得无影无踪。
　　话分两头，汴京城内，在惊恐之下，人群很快就散去了，黄崇只能利用街道遛狗，带着两个苍狼勇士穿街窜巷，不过彼此之间的距离却越来越近，再这样下去，黄崇必然会被他们追上。
　　黄崇也不是没有想过找个地方躲起来，但是苍狼勇士的鼻子让黄崇熄了这个念头。
　　“嗯？”黄崇心中一惊，因为不知何时，自己身后的苍狼勇士竟然只剩下一个了，另外一个呢？
　　轰！
　　左前方的一座墙突然被某样东西撞开，正是那消失的苍狼勇士，四、五块砖头射向黄崇。
　　黄崇被迫停下脚步，双手舞动，利用借力用力的技巧，将砖头拨开，砸向身后的那个苍狼勇士，试图阻挡他的速度。
　　可惜苍狼勇士根本就不在乎，任由砖头撞到自己身上，扑向黄崇。
　　噗……
　　躲闪不及，黄崇被苍狼勇士的大手掌拍到左肩，整个人横飞了出去。
　　“嗷呜……”
　　破墙而出的那个苍狼勇士高高跃起，犹如陨石一般，算准了黄崇的速度和落脚点，朝着黄崇砸下。
　　“砰！”
　　黄崇在半空中强行控制身躯，右手猛然击出，打在地上，让身体停下来，同时借力改变方向。
　　“嗷呜……”
　　没等黄崇将动作做完，另外一个苍狼勇士再次扑上来，丝毫不给黄崇喘息的机会。
　　“噗……”
　　一招火箭头槌，光秃秃的大脑袋直接撞到黄崇的腹部，黄崇口吐鲜血，再次被撞飞。
　　空中的黄崇神色痛苦，双眼紧闭。

第四八零章 听霍休讲过去的事情

　　，上清宫迎来了一群不速之客，千名身穿宋兵服装手持兵器的士兵和数千附近的百姓，其中五百名士兵将上清宫团团包围，百姓则是在其余士兵的指挥下，搬运上清宫内的各种物品。
　　这些士兵虽然身穿宋兵服饰，其实他们并不是宋兵，看长相、听谈话就不难判断这些人其实是女真人。
　　可能是宋廷认为刚刚退去的金兵不会南下了，至少短时间内不会，所以非常松懈，一支千人的金兵深入大宋境内，都快到汴京了，宋廷方面竟然没有察觉。
　　这次金兵的领导者是两位萨满教的长老――秃头老者和此前在太原城外围攻童贯的狂大师，一次性出动两位萨满教的长老，由此可见萨满教对这次行动的重视。
　　一千金兵是萨满教向金国借的，而那些百姓则是从附近乡镇虏来的苦力，之所以如此大动干戈，原因很简单，就是要搬空整个上清宫。
　　秃头老者此前屠了上清宫之后，其实也想将上清宫中的东西搬走，上清宫作为中原道教的执牛耳，宫中有大量的道家经典、武功秘籍、前辈心得手札、药材丹药，这些东西萨满教一样都不想放过。
　　只不过比起这些东西，和氏璧更加重要，和氏璧的意外遗失，使得秃头长老不得不率手下去追寻和氏璧。
　　虽然松懈，但是这里毕竟是在汴京附近，一千金兵想要神不知鬼不觉的行动，也需要时间，这才没能第一时间赶到上清宫，而这就给了黄崇和易天道两人打一个时间差的绝佳机会。
　　上清宫大殿。
　　“好大的力气。”狂大师那双犹如枯木的手在被扭断头的苍狼勇士尸体上摸索了一会，说道。
　　“杀狂二的人，应该是一个天生神力的武者，狂二身上有多处地方骨折，脖子更是被对方以强力扭断，这人的力量恐不在勇士之下。”狂大师起身，对着秃头长老说道，“狂二”是已死的苍狼勇士名字，为了方便，狂大师都是以数字来为苍狼勇士编号。
　　“嗯，从狂二身上的伤势和外面的情况来看，不难得出这个结论。”秃头长老撇了狂大师一眼，不屑地说道。
　　“哼，也是那人的运气好，狂二当初被童贯重伤，虽然伤势恢复了，但是身上却留下了不可弥补的缺陷，否则他根本不会输，不过，嘿嘿，杀狂二的那人，绝对是一个制造勇士的绝佳材料，如果能……”说着狂大师脸上露出三分疯狂七分痴迷，舌头舔了舔干瘪的嘴唇，陷入了幻想之中。
　　“醒醒吧，现在我们的当务之急是要找到和氏璧的下落。”
　　“哼，如果不是你让那个道士逃走，哪来那么多事，当初老夫就说了，这件事情应该由老夫来做的，那就不会发生这种事情了。”
　　“哼，要不是你的苍狼勇士有缺陷，还藏着掖着不肯说出来，老夫又怎么会让那个道士逃走。”
　　虽然都是萨满教的长老，但是萨满教内部也不是一团和气，如果不是这次事关萨满教的未来，两人根本不会合作。
　　“两位长老。”就在两人针锋相对的时候，一个道士神色匆匆地跑进大殿中，站在两人中间，脸色不善地说道：“经过贫道仔细点查，除了几本武功秘籍之外，《道藏》遗失了一部分，另外《上清真诀》、《丹经》和九转金丹都不了。”
　　“什么！”两长老闻言，大惊失色。
　　当他们看到上清宫中被处理过的道士尸体和苍狼勇士的尸体后，他们就已经做到上清宫被人“洗劫”过的心理准备了，但是当知道遗失的具体东西后，还是忍不住心疼。
　　因为对方拿走了他们最为看重东西，如果将此前丢失的和氏璧也算在内，那这次的行动在某种意义上来说，算是白费劲。
　　《道藏》是道教书籍的汇编，是大宋朝廷花费巨大的人力物力汇总而成，对此他们倒不是很心疼，因为他们知道，在大宋的皇家宝库中还有一套。
　　真正让他们心疼的是另外三样东西。
　　《上清真诀》不是武功秘籍，但是里面汇集了上清宫历代宫主以及一部分道教高人的心得体会，其中就包括陈抟老祖，其中所载包罗万象，是上清宫乃至于道教最为重要的典籍，也是上清宫能够成为道教圣地的原因。
　　《丹经》的性质也差不多，这本书中记载了大量前人的炼丹心得。
　　至于“九转金丹”，是上清宫利用宋朝官方力量，炼制的一种丹药，每一颗都需要九年的时间才能够练成，故曰“九转”，一次最多只能炼制两颗，还经常失败，平均算下来，十八年大概能练成一颗。
　　九转金丹可以易筋洗髓，延长寿命，提升资质，一人只能服用一颗，从赵匡义之后，每位宋朝的皇帝都会服用一颗，那样剩下九转金丹数量就更少，堪称是“镇宫之宝”，根据内部消息，上清宫中也只有三颗九转金丹。
　　“一定是杀死勇士的那人取走了东西。”狂大师说道。
　　“废话，这还用你说，现在的问题是，谁杀死了苍狼勇士。”
　　“你……”
　　“两位长老，贫道倒是看出了一些端倪。”眼见两个长老又要争吵，那个道士赶紧出言说道，如果童贯还活着，一定能认出这个道士，此人就是之前打开太原城门引金兵入城的逍遥子，这次上清宫会集体中毒，逍遥子背后的势力也在其中出了一份力。
　　“虽然苍狼勇士是死于巨力之下，但是外面地上留下的剑痕，如果贫道没有判断错的话，应该是名剑山庄的剑法‘名剑十式’留下的。”逍遥子说道。
　　“名剑山庄，易云的名剑山庄？”
　　“是。”逍遥子点点头：“据贫道所知，江湖中也只有名剑山庄的剑法才能够有如此威力，而且名剑山庄和上清宫向来关系不错。”
　　“虽然狂二并不是直接死于剑法，但这也确实是一个重要线索，可以探查一番。”狂大师说道。
　　“现在不行，陛下马上就要南下了，这次要彻底剿灭大宋，我们圣教必须协助，不可能组织足够的力量去名剑山庄，而且易云毕竟是老牌的先天高手，不可轻动。”秃头长老神色变幻不定。
　　和氏璧一事已经令大金皇帝失望了，这次灭宋绝对不能再令皇帝失望，否则萨满教的地位就会受到动摇，这是决不允许的。
　　“愚蠢，只要能灭掉大宋，名剑山庄又算得了什么，随手可灭。”狂大师嘲讽道。
　　“你……好，那就暂时放名剑山庄一马。”

第四八一章 首富霍休

　　十五的月亮，十六圆。
　　今天的月亮，很大，很圆，月盘的光芒遮掩了大半个星空，群星暗淡。
　　茭白的月光落在树林中，穿过树梢枝叶间的缝隙落在地上，就像一块块洁白的不规则和田玉。
　　这本是一幅静谧而又优美的画卷。
　　只是这里，和田玉破碎得厉害，不是因为风，而是因为――人。
　　“咻咻咻……”
　　“何方鼠辈。”
　　一位老者怒环视左右问道，这位老者身上穿着洗的发白的蓝布衣裳，脚上穿着双破草鞋。
　　此人正是霍休，天下最有钱的人，穿着打扮和白天见陆小凤时一样，他一向是独来独往，即便是最信任的手下，也不知道他的具体行踪。
　　在他身后以及身旁的几棵树上，插着不少成人手臂粗细的木棍，几棵比较细的树干直接被木棍戳穿，露出发黑的尖端，也不知是涂了毒药，还是进行过硬化处理，但是有一点可以肯定，这些木棍如果落在人的身上，恐怕已经是千疮百孔。
　　只是霍休是天下一顶一的高手，作为一个有钱人，他惜命得很，所以这些天罗地网似的木棍，并未给他造成太大的困恼。
　　“霍大老板，何必如此着急赶路呢，风景正好，坐下来聊聊天，喝喝酒，聊聊人生，岂不是人生一大快事。”一道悠闲的声音从霍休身后传来。
　　“嗯？”霍休立即转身，动作干净利落，丝毫看不出这是一位老者，当他看到来者的真面目之后，霍休眼中闪过一丝寒芒，只是在夜色的掩护下，旁人无法察觉，只听霍休问道“还以为是谁呢，原来是黄少侠，没想到黄少侠竟然有此雅兴。”
　　“呵呵，霍大老板真是客气了，‘少侠’这二字，黄某是万万不敢当，我只是个小人，万万不敢玷污‘侠’字，倒是霍大老板，连夜匆匆赶路，不知欲往何处而去呢？”
　　不错，拦路之人正是黄崇，手中拿着一小坛酒，他并未跟着陆小凤和花满楼去找大金鹏国王，而是留了下来，在这里，等霍休好一段时间了。
　　“做小人，可不容易。”霍休笑道，只是眼光在四下瞟望，似乎在找什么人。
　　霍休也自认为自己是个彻彻底底的小人，不是小人的话，如何能够守住自己的财富，毕竟天下间那么多人在窥探着他的财富。
　　所以，他这句话，实际上是在夸赞自己。
　　“是啊，做个小人，确实不容易，霍大老板，今夜这里就你我二人，你也不必找了，陆小凤他们并不在这里，月下独酌，才有意境。”黄崇说道。
　　“不错，月下独酌，乃是人生一大乐事。”霍休笑了笑道，他也确实没有发现其他人的踪迹。
　　“霍大老板，哦，不，或者我应该称呼你为青衣楼的总瓢把子，会更贴切一些吧。”黄崇平静地说道。
　　“呵呵，总瓢把子，这四个字，听起来总是那么令人愉悦。”霍休笑着说道，这句话就等于是承认了自己的身份。
　　他的这个做法，倒是让黄崇颇为意外，没想到霍休会如此干脆地承认自己的身份，却也在情理之中。
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　这是月下独酌，只是现在有两人，多了一个。
　　和一个死人说点心理话，似乎也合情合理。
　　“这一切都是你在背后计划的吧，那个大金鹏王也是你安排的，恐怕真的大金鹏王早就被你杀了，而阎铁栅和独孤一鹤都是被你所杀，你想要的，其实是他们手中的财宝。”黄崇不禁问道。
　　“哈哈哈……”霍休哈哈一笑，说道“我原本以为陆小凤是个聪明人，没想到你比他还聪明，只是我一向不喜欢聪明人，因为聪明人总是发不了财，越聪明的人，越无法发财。”
　　“不，聪明人也可以发财的，就在感慨，我想到了一个很好的发财办法，要不要听听。”
　　“当然，只要是能发财的办法，我都愿意听。”
　　“如果你的财产都交给我，那我不就发财了。”
　　“嗯，不错，不错，这倒是个好主意。”霍休说道“这个办法我非常喜欢，来钱快，无本生意，好！黄少侠身上应该有些钱，待会我在将你身上的钱财全部拿走，然后在将你的这一身衣服给扒下来，拿去买的话，应该也能卖不少钱。”
　　“连这点钱你都要？”
　　“当然，只要是钱，我都要，一文钱也是钱。”霍休理所当然地说道。
　　“你已经那么有钱了，已经是首富了，你现在的钱，五百年都花不完，还要那么多钱干什么？”黄崇问道。
　　“你若是有个老婆，白天反正也不能用，但肯不肯让别人来跟你共用？”霍休问道。
　　“这能一样吗？”
　　“在我看来就是一样的，金钱就是我的老婆，老婆还会和你抢钱，但是钱不会，钱是最听话的。”
　　“所以，你不喜欢女人，也不结婚。”
　　“只要是费钱的事情，我都不喜欢。”霍休说道。
　　黄崇闻言耸耸肩，说道“好吧，现在我得承认，我确实是发不了财。”
　　“是的。”霍休郑重地点点头。
　　“不过，这些都不重要，因为我也不需要发财，钱财这东西，生不带来，死不带去的，要求不高，只要有钱就好了，够用就好，今天我在这里等你，就是因为我现在突然想成为一个有钱人。”
　　“谁不想成为有钱人。”
　　“也是，但是你知道的，我的到已经断了，所以我必须要再重新锻铸一把刀，想要锻铸好刀，我就需要很好的矿石，而如果有钱，我就能买到很好的矿石，请来最好的铁匠，给我锻造一把宝刀。”
　　“所以你来找我了。”
　　“对，这是不是一个绝妙的计划？”
　　“我现在又觉得你可以发财了。”
　　“是吧！”
　　“因为你也不是个聪明人。”
　　“为什么？”
　　“呵呵，没有了刀，你还敢出现在这里，真是不知所谓，真以为老夫老到不能动了吗？而且四天前，你和独孤一鹤一战，身受重伤，还没恢复吧，一个已经受了伤，手中没有刀的刀客，我看不出你哪里有胜算。”霍休冷笑道。
　　“看不清大势，也往往发不了财。”霍休补充道。
　　“这话倒是实在。”
　　在霍休的这场计划中，黄崇的出现，是最大的一个意外，更加准确的说，是黄崇的实力，是最大的意外，霍休本来打算利用独孤一鹤先除掉黄崇，然后再除掉独孤一鹤，只是没想到，黄崇竟然能击败独孤一鹤。
　　于是霍休也就干脆将错就错，派人将独孤一鹤等人击杀。
　　为了以防万一，他还花了重金，让司空摘星去偷黄崇的唐刀，一个没有刀的刀客，就不值得惧怕了。
　　司空摘星不愧是偷王之王，果然得手了，只是司空摘星却没有告诉霍休自己是怎么得手的。
　　拿到唐刀之后，霍休才发现，黄崇的唐刀已经断了，不对，应该是碎了，刀身上布满了裂缝，轻轻一碰，便碎裂成一地的铁片。
　　原来那天和独孤一鹤决战，独孤一鹤的剑虽然被劈出了口子，但黄崇的刀却伤得更严重，这也是为什么黄崇会直接将刀交给司空摘星的原因，因为刀已经废了。
　　“那么，你认为我既然受了伤，又没有了刀，为何还敢在这里等你呢？”黄崇反问道。
　　“想这种事情，总是费脑筋的，杀了你，不就什么事情都解决了嘛，我还能得到你身上的钱，很完美。”霍休说道，双掌一翻，掌上青光闪烁，这是一种黄崇从来没有见过的掌法。
　　“确实完美，今天白天，没能品尝你的美酒，今天晚上，我就补上吧。”说着黄崇将手中的酒坛朝着霍休掷出。
　　嗡嗡嗡……
　　高速旋转的酒坛带着一阵刺耳的破空声，袭向霍休的面门。
　　“酒是不错，但是还不够好，你还是自己喝吧！”霍休左掌平伸，隔空对着酒坛子，酒坛子在半空中就停了下来，随后右手对着酒坛子隔空一打，酒坛子立即改变运动方向，以更快地速度袭向黄崇。
　　面对酒坛，黄崇伸出左手，手掌在酒坛子轻轻一抚，酒坛子便绕着黄崇的手臂，经过背后绕了一圈，来到黄崇的右掌上。
　　右掌劲力一吐，酒坛中的酒水一口气涌了出来，一团水球悬浮在酒坛的上方。
　　“既然不是好酒，那就请霍大老板，给点好酒吧。”话音落下，酒坛子再次射向霍休，这次是坛口对准霍休。
　　咔嚓……嘭……
　　在半空中，酒坛子炸裂开来，犹如孔雀开屏一般，碎片从四面八方携千钧之力射向霍休，不仅如此，在这些碎片上，还夹杂着锋利的刀意，彼此之间相互辉映，组成一柄无形的大刀，劈向霍休。
　　“来得好，看招。”霍休双掌击出，掌力犹如排山倒海一般涌向酒坛的碎片，劲风四溢，地面上的杂物都被清理得干干净净。
　　“嘭！”一声闷响。
　　强劲的掌力将碎片全部震成碎末，刀意和掌力，全部化为虚无。
　　“你若是有宝刀在手，老夫还惧你三分，现在，受死吧。”话音未落，霍休整个人化成一道虚影，攻向黄崇，速度之快，甚至还在陆小凤之上，果然不愧是能被陆小凤评为当世六大高手的存在，轻功、内力、经验等各方面都达到了巅峰造极的境界。
　　霍休整个人都萦绕着一股青气，青气中偶尔还有几缕幽暗的蓝光跳跃，能听到轻微的“噼里啪啦”声。
　　这是霍休，或者说是大金鹏王朝的独门绝学――五雷掌，霍休的本名上官木，是大金鹏王朝的皇亲国戚，才能修炼这门武功，他也是这个世界上唯一会这门武功的人。
　　五雷掌，听这名字就知道，这是一门刚猛无比的掌法，只有大毅力之人方能练成，虽然说这门掌法是大金鹏王朝的独门绝学，但是实际上，除了当年的创始人之外，也就只有霍休一人练成。
　　纯阳的童子功，再加上刚猛至极的五雷掌，此一招，拥有真正开山裂石的威能，势不可挡。
　　“云莱仙境。”黄崇并未躲闪，而是使出记忆中残缺四招掌法中最为虚幻的一招。
　　此招一出，手中的酒水随便就变成雾气，雾气中还带着一股浓浓的酒味，雾气将黄崇笼罩起来，并且笼罩的范围越来越大。
　　这个过程，说起来，时间不断，其实也就是一瞬间的事情，霍休便突入云雾之中，勉强能看到黄崇的所在。
　　砰砰砰……
　　在“云雾”中，两人对起掌来，炸裂之声不绝于耳，在树林中回荡，犹如鬼哭狼嚎一般，令人惊悚。
　　霍休的掌法刚猛无匹，黄崇的掌法阴柔莫测，一刚一柔，一时间却是难分上下，只是四周的云雾越发的浓郁，云雾中的酒味也越发浓重，只怕是酒量好的人，在其中很快便会醉倒。
　　这些云雾显然不是自然生成的，而是黄崇制造出来的。
　　这便是“云莱仙境”。
　　在黄崇残缺的记忆中，这一招，本来是可以利用天地规则凭空制造出大量的云雾来，不仅能迷惑视线，还能乱人心神，制造幻象，只是黄崇现在还达不到那种高深的境界，所以必须借助外物。
　　砰！
　　两人双掌相撞，硬碰了一招，黄崇整个人朝着背后倒飞出去，片刻之间就消失在霍休的视线之中。
　　“不好，中计了。”霍休脸色一变，他本来以为这些云雾是刚才黄崇利用酒水制造出来的，现在他知道，自己错了。
　　虽然和酒水有关系，但是更大的原因在于阵法，他误入了黄崇提前布置的阵法了。
　　“霍休，你的武功确实比我高，就算宝刀在手，黄某也不见得能赢你，但是现在，你已入我的阴阳颠倒阵，看来，我是要成为有钱人了。”黄崇的声音从四面八方传入霍休的耳中。
　　“该死。”
　　霍休一跃而起，停在半空中，全力催动五雷掌，双掌连击，整个场地犹如被炮轰一样，被犁了一遍，他并不是做无谓的挣扎，而是要毁掉阵基。
　　很快，云雾散去……。

第四八二章 让陆小凤失误两次的人

　　拍他的肩膀，劝慰道。
　　在得到鲁彦死亡消息之后，鲁成和虺文忠当天晚上就按袁天罡的安排，先后前往长安。
　　这次袁天罡安排鲁成六人进入秦岭为他寻找一味极为重要的药材。
　　莫说在...努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　推荐大神作者：月关新书：南宋异闻录
　　南宋异闻录
　　内容简介：
　　一个小小家丁，却牵扯着一个千古之秘。一桩离奇命案，把一个恋爱脑的多情大小姐和一个清冷傲娇的小俏婢送到了他的面前。她们，真的只是无辜涉入的人？西湖断桥，诡谲重重。情缘牵一线。真相，只在咫尺之间。
　　内容试读
　　第001章 衣锦还乡
　　南朝，齐国，钱塘，西泠桥畔。
　　月轮高挂中天，夜雾袅袅于途。
　　一辆油壁车由远而近，轻驰在江南乡间的小路上。车前挑着一对灯笼，随着辘辘的车轮颠簸着车子，灯上一个精致娟秀的“苏”字也是摇曳不定。
　　车上披着轻纱的帷幔，车前有一车夫持缰而坐。月光如水，照得大地并不黑暗，更重要的是，这路他早走熟了的，闭着眼也能如履平地，所以夜晚丝毫没有影响车行的速度。
　　帷幔随风起伏，时而便露出车中三道倩影。居中是一个绯衣少女，云寰雾鬓，步摇轻颤，自后望去，只见纤秀颈项，宛如优雅的天鹅。
　　左边少女着白，右边少女着青，看服饰与发型，仍作待字闺中的少女打扮，显然是这中间绯衣美人儿的丫环。不过，看这三人同座，月下夜行，清脆的笑声撒了一路，显然是情同姐妹。
　　这居中的绯衣少女乃钱塘第一名伎苏窈窈，左右的青白衣裳少女则是她情同姊妹的一双丫环：白素与青婷。三女夜行，乃是去赴官宦之家的阮公子之约，今夜阮公子设了盛宴，遍邀本地才子佳人，诗书风流，一时无双。
　　(首发、域名(请记住_三
　　突然，原本如霜的夜色瞬然一变，由清冷的浅白色突然变成了金光万道，仿佛一颗被封印万年的太阳突然挣脱了束缚，一下子跃到了空中。
　　驾车的车夫老黄双目顿时不能视物，慌得他急忙一勒缰绳，两匹骏马被他猛地一勒，人立而起，四只碗口大的蹄子“啪”地一下重重砸在地上，猛地止住了车子。
　　“哎哟！”车中三名少女措手不及，险些因为这骤停的车子一下子摔出去，亏得三人挤坐着，三个少女虽然娇躯轻盈，可一辆油壁车能有多宽，因此才没有滚将出去，跌一个钗横鬓乱倒也罢了，万一来个以面呛地，那可毁了一副我见犹怜的绝好容颜。
　　“老黄，怎么回事？”
　　苏窈窈有些愠怒，以手遮面，挡了一下那强光，旋即一掀帷幔，折腰而出，站到了车上。白素和青婷两个丫头也跟了出去，三人立在车头，举目向天上望去，一见天上奇景，顿时目瞪口呆。
　　只见一个巨大的金色的如天王所持金轮状的东西正在空中盘旋，那灿若太阳的光芒正是由它放射出来的。
　　它在空中摇摇晃晃，似乎已无力支撑，突然间，这金轮状的东西爆炸开来，巨大的冲击波仿佛一圈圈涟漪，迅速向四下荡漾开来，车夫老黄惊叫一声，一个懒驴打滚翻下车去，一头钻进了车底。
　　而苏窈窈、白素和青婷三女却是避之不及，被那金光透体而过，三个美丽的少女摇晃了一下身子，就软软地倒在了地上。
　　金光消失了，空中的金轮也消失了，远近有几处火起，有硝烟升起，夜色重归清冷，静静地照在三具窈窕动人的胴体上。
　　夜露晶莹，幽兰露，如啼眼。草如茵，松如盖,小径寂寂.
　　油壁车停在那儿，两匹马儿茫然地打着鼻息，仿佛什么都没有发生过。
　　时光荏苒，五百年后……
　　月上柳梢，华灯初上，正是秦淮热闹时候。桃叶渡旁，一个少年摇着小扇，施施然地走了过来。路上很多行人见了他都要热情地打一声招呼：“瀚哥儿”，那少年也是笑吟吟地还礼不迭，十分的客气。
　　这位瀚哥儿一袭圆领袍衫，革带束腰，头戴一副无脚幞头，鬓边还插了一朵美丽的蔷薇花，衬得那俊美的容颜，未免显得有些妖孽。不过，没办法，这就是大宋的习俗，上到皇帝下到百姓，只要是个男人就喜欢簪花。
　　眼前这位簪花少年身材颀长、眉眼清秀，唇角儿不笑时也带着三分笑，微微地向上翘着，十分讨人喜欢。一双黑而亮的上挑眉，衬得他的眼神特别的精神灵动，顾盼之间仿佛会说话儿似的，比起那些满身油腻硬要簪花的男人可不同，大姑娘小媳妇儿的瞧见了他，总忍不住要多看几眼。
　　此人名叫杨瀚，三天前还是咱大宋建康府南京街道司的人。街道司是主管城市街道的，其职能、地位大抵与后世的城管相仿，只过宋代的城管职能相当的多，几乎是集片警、环卫、税务、消防、物价检查、工商执法、绿化清洁、处理违章占道等事务与一身。
　　能干这一行的，要么是牛二那般的泼皮无赖，镇得住人，要么就得八面玲珑，见风使舵，机警伶俐，可真要他跟人硬刚的时候，也使得一手好拳棒，不仅能屈能伸，也得能软能硬。
　　杨瀚就属于后者，能说会道，机警伶俐，还有一身的好功夫。虽说是社会底层的一个小民，可这两宋三百年江山，是列朝列代中平民百姓生活最优渥、最富裕的朝代。
　　如果你没有建功封侯、征伐天下的雄心，就想当一个平头百姓，又或者只有能力做一个平头百姓，那么你生在宋朝，便是修了几世的功德了，其他朝代，平民百姓的生活可是远远不及。
　　所以，杨瀚这个大宋建康城的小城管儿，活得倒也是有滋有味儿的。可惜，三天前，他却丢了这个肥差。
　　倒不是杨瀚秉公执法，得罪了什么大人物，也不是碰上了有什么背景的泼皮无赖，挤兑的他干不下去，是因为街道司的主司黎老爷看上他了，想把自己的女儿嫁给他。
　　主司，那就相当于“城管大队长”了，人家是衙门里的人，而像杨瀚这种，都是由主司负责招聘的，所以准确地来说，杨瀚端的就是人家主司老爷的饭碗。能成为主司老爷的乘龙快婿，那是祖坟冒了青烟才对。
　　可是，杨瀚也是个八面玲珑的人物，跟建康城的城狐社鼠们十分熟稔，耳目非常灵通，对于这位主司老爷的宝贝女儿，他了解的比主司老爷自己还清楚，怎么肯答应。
　　黎老爷这个女儿叫黎秀，生得倒也标致，可就是闱中不甚检点。杨瀚听到的消息中，这位黎姑娘有过几个相好儿的，还曾为最近一个相好儿的叫沐丝的秀才堕过胎，两个人到现在仍是勾勾搭搭、不清不楚。
　　常言道，宁可娶妓从良，不娶红杏出墙，杨瀚也是个志气男儿，才不给那姓沐的当刷锅的，背后遭人指点，惹人耻笑。因此上，杨瀚是使尽浑身解数，不惜自污，死活不肯就范。
　　可这黎老爷也不知道是哪根筋儿不对了，居然不懂得强扭的瓜儿不甜的道理，居然用辞了他的差使相威胁。杨瀚自然是不肯屈从的，于是他就失业了。这两天街上的人提起消失了的杨瀚，许多人不免就长吁短叹，替他惋惜一番，却不想今儿个傍晚居然露面了。
　　桃叶渡旁有一家食馆，杨瀚走进去，捡了张桌子坐了，扬声道：“掌柜的，鸭血粉丝汤一碗，蟹黄包子一屉，再打一角酒！”
　　系着围裙的杜小娘一见是杨瀚，心下欢喜，姐儿爱俏，谁不爱看俊俏后生？她和爹爹打理这店，每次杨瀚来了，那鸭血粉丝汤都是材料十足，还舍得给他放勺胡椒。她马上脆生生地答应一声，便忙活起来。
　　杨瀚扭头一瞧，看见挑担子经过的老范，忙又喊一声：“嗨！老范，进来进来，给我切半两羊肉、一副猪胰子。”
　　这老范是个挑担卖熟食的，杨瀚也熟悉，一听他叫，忙挑着胆子进了店来，放扁担一放，案板往杨瀚桌上一放，拈了块羊肉就切起来，一边切一边笑道：“瀚哥儿这是另谋高就了，如今在何处发财啊？”
　　杨瀚等地就是他这句话，他傲然向四下瞟了一眼，见众人都竖起了耳朵，这才矜持地一笑：“谈不上，谈不上，就是承蒙咱建康府通判李老爷赏识，现今在李府做了个小管事。”
　　老范吃了一惊，惊叹道：“哎哟！可了不得！宰相门前七品官呢。瀚哥儿你这到了通判李老爷府上做管事，怕不比黎主司身份低吧？”
　　杨瀚淡淡一笑，不好吹捧自己，不过也不否认，显然是默认了他的话。本来么，要不他今儿个为什么簪花打扮，腰间还系了个香囊，风流倜傥地出现在他以前负责的地段儿上啊？
　　衣锦还乡嘛！

第四八三章 绣瞎子

　　州，颖王府。
　　元齐被诛之后，这里成了黄崇的暂时大本营，反正皇帝的旨意还没来，现在颖王府还未被封，住上一住也不碍事，何况这还是黄崇故意的。
　　“王爷对蛇灵似乎很熟悉？”凤凰问道。
　　目前，内卫最大的对手就是蛇灵，因为肖清芳的缘故，所以内卫对蛇灵并不是很了解，相反蛇灵却很了解内卫，几次出击不仅没有建功，反而自己损失惨重。
　　“很熟悉倒算不上，不过本王自出道以来，就一直在暗中关注，也收集了一些蛇灵的情报，这些情报大部分我都告诉陛下了。”这倒是实话，虽然看过电视剧，也有一些情报，但是电视剧所能够体现出来的也不过是冰山一角。
　　“大部分。”凤凰强调道。
　　“这次内卫不是抓到了许多蛇灵下属，凭你们内卫的手段，难道还不能从他们口中得到你们想要的？”黄崇反问道。
　　杀掉元齐之后，黄崇立刻带着内卫和甘勇汇合，围剿蛇灵分舵，除了大量的成员，重伤未愈的小梅也被活捉。
　　“王爷是有什么难言之隐吗？”凤凰问道，凤凰的行事作风更像是江湖人士，而不是官场中人，很直率。
　　黄崇闻言，哈哈一笑，他自然是听出了凤凰的潜台词，问道：“那不知我们的凤凰阁领想知道什么？”
　　“此前凤凰听王爷与颖王说过六大蛇首，不知这六大蛇首是？”凤凰也不客气，直接问道。
　　“据说，六大蛇首是蛇灵中最厉害的杀手，已经落网的小梅，以及被元齐杀死的小凤，这姐妹两位列第二，是为‘血灵’。”
　　“当年在幽州被我击杀的蝮蛇，位列第三，称为‘剑灵’，至于之后的三位，我也不清楚，只知道她们各有绝技。”
　　“那排名第一的呢？”
　　“闪灵，此人自称为天下第一高手。”
　　“好大的口气。”
　　“你可不要小瞧他，当初在幽州，本王、李元芳和虎敬晖三人联手，都奈何不了他，后来本王还险些命丧其手，乃是当今一顶一的高手，而且擅长东瀛忍术，来无影去无踪，故名为‘闪灵’。”
　　凤凰闻言，倒吸一口凉气，黄崇、李元芳、虎敬晖三人都是一流高手，闪灵能够以一敌三，凤凰很难想象此人的武功究竟有多可怕，她自然而然地想到了自己的老师周建白。
　　“阁领也不必太过在意，那毕竟这是几年前的事情了，据本王此前偷听血灵谈话，现在他就在扬州，而且目标就是本王。”
　　“什么？那王爷可有什么安排？”
　　“你不觉得这是一个好机会吗？”
　　“好机会？”
　　“是啊，除掉闪灵的好机会。”
　　“闪灵能够位列榜首，必定是非常警惕的人，加上我们攻破蛇灵分舵，现在他行事一定会更加小心，想要设伏，恐怕不容易吧。”
　　“设伏？什么设伏？谁说要设伏了。”黄崇转头看着凤凰笑道。
　　“……”凤凰一时懵了，没搞明白这话是什么意思。
　　“哈哈哈……”黄崇哈哈一笑，带着哈斯奴儿和甘勇离开，留下依旧一脸懵逼的凤凰。
　　……
　　就如凤凰所说，之后的大半个月时间里，扬州非常的平静，藏身于暗处的闪灵毫无动静，好像已经离开。
　　内卫已经于十天前离开扬州，由凤凰亲自带队返回洛阳交旨，关于颖王元齐的事情，她必须亲自向皇帝做更加详细的汇报，至于蛇灵逆党，凤凰通过各种渠道，暗中将人送回洛阳。
　　此次扬州可谓是大获全胜，纵横江湖近百年，令人为闻风丧胆的铁手团被剿灭，蛇灵分舵被攻破，小梅被抓，从他们口中，内卫得到许多关于蛇灵的情报，不久之后，凤凰因功升为内卫府大阁领，虽是副职，却也是内卫的三大巨头之一。
　　此外崇州那边也传来捷报，狄仁杰先是堪破敌人的阴谋，揪出了藏在崇州城内的内奸。
　　而后狄仁杰深入虎穴，以身犯险，见到肖清芳，从她口中，狄仁杰第一次知道“蛇灵”这个组织，并且将蛇灵和幽州案联系起来。
　　就在肖清芳志得意满，以为胜券在握的时候，狄仁杰反戈一击，引大军攻破蛇灵分舵，擒拿了大批逆党，只可惜最后让肖清芳逃了，魔灵为了掩护肖清芳，被李元芳砍了一条臂膀，基本上算是废了。
　　和电视剧中一样，李元芳收获了爱情，苏显儿也就是狄如燕，因为爱上李元芳，所以她背叛了肖清芳，狄仁杰多了一个侄女。
　　苏显儿爱上李元芳的原因有些特殊，起因是李元芳除掉了她的心魔，也就是“无头厉鬼”。
　　当年锦州城外的无头将军给苏显儿留下了巨大的心理阴影，直到后来无头将军被李元芳所擒，戳穿了无头厉鬼的把戏，这个阴影才逐渐散去。
　　实际上当初拿下无头将军是黄崇的功劳，李元芳是搞定何云，不过外人不可能知道得那么详细，总之从那时起苏显儿对李元芳就有一种异样的感觉，后来她假冒狄仁杰的侄女，和李元芳长时间相处，两人生出了感情。
　　随后狄仁杰赶赴突厥石国，协助吉利可汗击破贺鲁与默啜两人的阴谋，默啜当场伏诛，贺鲁被俘。
　　吉利可汗为了显示自己的诚意，命人将贺鲁押送回大周，却不想贺鲁在半道上被一群神秘的黑衣骑兵救走，押送的士兵无一例外，全部被剔成白骨。
　　虽然有些遗憾，但是贺鲁其实已经不重要了，他失去了大义，甭说是对付大周了，日后在突厥国内他难以立足。
　　狄仁杰倒是对这支神秘的部队很感兴趣，但这属于突厥内部事务，狄仁杰没有理由，也没有时间去插手，和吉利可汗分别之后，狄仁杰立刻返回崇州，并且带来了突厥的两只虎师，与王孝杰大军里应外合，将契丹李尽忠部全歼，斩李尽忠首级。
　　蛇灵经此一役可谓是损失掺重，六大蛇首基本上可以说成为过去，剑灵和动灵已死，变灵苏显儿反正，血灵死了一个，魔灵断了一条臂膀。

第四八四章 真是个令人震惊的消息

　　“看来手指之所以送我来陆小凤位面，还抹去了我相关的记忆，再加上手指被锁起来，不能使用，十之八九是为了在这个位面‘刷经验’。”躺在树荫下的摇椅，黄崇缓缓地睁开眼睛，自言自语道。
　　黄崇口中的“刷经验”，就是指识海中手指的颜色。
　　识海中，原本灰黑色的手指，现如今已经通体变成了银白色，重要的是，并不是慢慢变成银白色，而是在解决了霍休，或者更加准确地说是解决了大金鹏王国宝藏的事情之后，手指才“一夜白发”。
　　变化的速度之快，实在是令黄崇感到震惊，在事情解决之后，手指变化颜色的速度再次变成超级龟速，甚至可以说是几乎没变化。
　　这种变化速度比起神探位面和狄胖子破案时候要快多了，而且是多很多。
　　恐怕在知道剧情的情况下和不知道剧情的情况下，刷手指经验的进度是完全不一样的，至于其中有什么奥秘，黄崇暂时还想不明白，不过却也不重要，反正生活就像是XX，既然不能反抗，那就享受吧。
　　这个觉悟，黄崇很早就有了。
　　在这个位面，黄崇有宗师巅峰的记忆和武学感悟，宗师巅峰之前的武学瓶颈对黄崇来说，根本不存在，另外，还有《北冥神功》这门可以迅速提升内力的神功，加上精妙无比的柳生刀法，配合凌波微步，可以毫不夸张地说，黄崇在这个位面，其实根本不需要担心武功的问题，可以很轻松地就达到这个位面的巅峰。
　　另外，黄崇一身杂学也并未遗忘。
　　在这种情况下，识海中的手指被“锁”。
　　所以不管从哪个方面来看，这次来陆小凤位面，都像是手指故意安排黄崇来“刷经验”的，目的就是为了让手指的颜色变得更深。
　　至于为何如此，黄崇也不知道。
　　言归正传，想要让手指颜色变化速度更快，现在看来，最好的办法就是参与到剧情之中。
　　而这就陷入了一个出不来的死循环。
　　因为黄崇根本就不知道该如何参与剧情，黄崇已经将这部分的记忆都“遗忘”了。
　　大金鹏王朝的事情如果不是因为阎铁栅找自己的麻烦，要夺唐刀的话，黄崇根本不会参与其中，这完全是机缘巧合，黄崇可不相信，世界上会有那么多的巧合。
　　“这不是相互矛盾吗？手指究竟是什么意思？难道是让我来这个位面旅游的，如果真的是这样，也不会一开始就被西门吹雪给惦记上。”
　　黄崇表示自己头不是一般的大，难道为了参与剧情，要自己一直跟着陆小凤不成？
　　就算自己愿意，陆小凤也不可能愿意，何况自己也不可能愿意。
　　“啪啪啪……”
　　“咕咕……”
　　就在黄崇胡思乱想的时候，一直信鸽落在了黄崇摇椅的椅背上，这是霍休培养的，他之所以能够在不出面的情况下掌控整个青衣楼，靠的就是这些信鸽的帮助，培养得相当不错，只是现在被黄崇给摘桃子了。
　　在信鸽的腿上有一个竹筒，不知为何，黄崇突然有种不祥的预感，恐怕除了什么意外了。
　　果然，拿出竹筒中的小纸条，看完之后，黄崇的眉头紧紧地皱在一起。
　　“果然不愧是陆小凤位面，如此多稀奇古怪的事情。”
　　信是司空摘星传来的，信上的内容很简单，就是黄琮的千年玄铁和简直百万的珠宝，被人给劫走了，而打劫的人，竟然是一个在大热天穿着一身红色大棉袄的绣花大胡子男。
　　看到这条消息，黄崇第一时间就浮现出东方不败的形象，并不是于麻麻魔改版的东方不败，而是2001年李亚鹏版，茅老师所扮演的那个东方不败。
　　难道在陆小凤位面，也有东方不败？
　　当然，这是不可能的，因为在黄崇的印象中，古老爷子和金老爷这两位武侠大家的作品，除了一些门派和龙套武功之外，其他方面的设定，貌似没有碰车的，连名字都没有。
　　“虽然不知道具体是怎么回事，但是陆小凤一定参与了，因为这个案子有点诡异。”黄崇说道。
　　“不过，这回参与的理由有了。”
　　虽然有了参与的理由，但黄崇并不高兴，反而有些海派，理由很简单，这一切，像是有某种神秘力量安排好的，黄崇就像是一个提线木偶。
　　……
　　少林寺。
　　禅房里燃着香，花满楼已沐浴熏香，静坐在等候。
　　要想尝到苦瓜大师亲手烹成的素斋，不但要沐浴熏香还得要有耐性，苦瓜大师不会轻易下厨，不但要人来得对，还要他高兴。
　　除了花满楼外还有黄山古松居士和武当木道人，木道人一向是不修边幅，只是今天，他也脱下了他那件破道袍，换上了件一尘不染的蓝布衫。
　　这就是规矩。
　　苦瓜大师的脾气古怪，是人人都知道的。
　　当然，有一个人可以不遵守这些规矩，闻着菜香，三人走进了苦瓜大师的禅房，却发现一个人，不仅没有沐浴，而且浑身是泥，全身臭烘烘的，正在开怀大吃。
　　苦瓜大师不仅没有将他赶出去，还在一旁给他夹菜。
　　“这和尚，好偏心。”木道人说道。
　　“他一定要我们去熏香沐浴，这人却好像刚从泥里打过滚出来的。”古松居士说道。
　　“和尚的确偏心，也只不过对他一个人偏心而已，你们生气也没有用。”苦瓜大师苦笑道。
　　“你为什么要对他偏心？”木道人问道。
　　“因为遇见了这个人，连我也没法子。”苦瓜大师一脸无奈。
　　木道人道：“我不怪你，上次这人偷喝了我两坛五十年陈的女儿红，我也只有看着他干瞪眼！”
　　“遇见了这个人，只怕连菩萨都没法子。”花满楼笑道。
　　这个人，自然就是陆小凤了。
　　“你们尽管骂你们的，我吃我的，你们骂个痛快，我也正好吃个痛快。”陆小凤头也不抬说道。
　　“别人上你的当，我不上。”
　　说着，三人也坐下，吃起了苦瓜大师的素斋，和陆小凤比拼速度。
　　陆小凤为何会如此狼狈，浑身臭烘烘？
　　因为他很忙，已经十天没有洗澡了。
　　他和司空摘星打赌，比赛翻跟斗。
　　一个月前，两人曾经比翻跟斗，那一次司空摘星输了，十天前，两人再次相遇，司空摘星主动提出再来比试翻跟斗，对此，陆小凤自然不会拒绝，毕竟他已经赢过了。
　　只是陆小凤是万万没有想到，司空摘星为了赢他，大半个月来什么事情也没做，就是在练翻跟斗，一个时辰之内，竟然连翻六百八十个，最后的结果就是陆小凤输了。
　　获胜之后，司空摘星让陆小凤在十天之内，给他挖六百八十条蚯蚓。
　　所以陆小凤就成了现在这个模样，因为他花了十天去挖蚯蚓了。
　　只是，这次的素斋，并不是完全没有目的，几人聊了一番之后，苦瓜大师便将话题引到了绣花大盗上。
　　陆小凤最近太忙了，所以根本不知道绣花大盗的事情，苦瓜大师的目的也很简单，希望陆小凤能够出手，解决这件事情。
　　为何苦瓜大师这样一位出家人会参与到这种江湖俗事呢？
　　原来，苦瓜大师是前六扇门总捕头金九龄的师兄。
　　这位金九龄可不是一般的人物，他是六扇门三百年来最出色的捕头，任何案子在他的手中，都会很快告破，破案率高达百分之百。
　　本来金九龄已经退出六扇门，也不再是总捕头，绣花大盗的案子和他也没有什么关系，可是谁曾想，这个绣花大盗胆大包天，胆敢潜入戒备森严的王府宝库，偷走了大量的金银珠宝和一尊玉麒麟。
　　如此一来，性质就完全不一样了，此事惹得朝廷震怒，无奈金九龄只得出手破案。
　　只是这次，这位神捕却遇到了麻烦，三四天过去了，整个案情竟然毫无进展。
　　无奈之下，金九龄只得请自己的师兄苦瓜大师帮忙，设了一桌素斋，为的就是要引来陆小凤，因为如果天下间还有一人能破此案，那么这个人一定是陆小凤。
　　陆小凤本来不愿意插手这件事情，但是谁让他好赌呢，在金九龄和苦瓜大师的激将法下，陆小凤答应了。
　　虽然后悔，却也只能办事，谁让陆小凤一向是言出必行呢。
　　“果然，找你是没错的。”就在陆小凤和金九龄了解这件案子的时候，一道声音从门口传来。
　　众人大吃一惊，转头一看，门口不知何时站着一个人，要知道在做的都是江湖中一顶一的高手，却没有发现来人，可见来人的轻功造诣。
　　“柳生，你怎么来了？”陆小凤问道，来者，正是黄崇。
　　“为了绣花大盗而来。”黄崇走进禅房，说道：“因为陆小凤一向会遇到各种稀奇古怪的事情，还好管闲事，所以我知道，这件事，你一定会插手，果然，我猜对了。”
　　“你的眼睛不瞎啊？”陆小凤说道。
　　“哼哼，我倒是希望能遇到那个死变态。”黄崇说道。
　　“死变态？”
　　“大热天，一个大男人，在马路中间，穿着大棉袄，还在绣花，这难道不是变态？”
　　“那还真是。”木道人说道。
　　“这位应该就是武当的木道人，久闻木道人的武当剑法超凡入圣，不知可否赐教一二？”黄崇抱拳说道。
　　“哈哈，老道的剑法还上不了台面，如果黄少侠要比试围棋的话，倒是可以来找老道。”木道人说道。
　　“好，日后定当请教。”黄崇抱拳说道。
　　黄崇进来的时候，就一直在注意木道人的表情，因为经过黄崇的判断，老刀把子身份应该是武当的高层，所以说一向闲云野鹤的木道人，很可能就是老刀把子，只是他对于自己的出现，完全没有什么异样。
　　难道老刀把子不是木道人？
　　“看来，你的东西被绣花大盗给劫了。”陆小凤说道。
　　“不错，镇远镖局常漫天所押运的就是我的镖，其中有价值百万的金银珠宝和一块司空摘星为我寻来的上品千年玄铁。”黄崇说道。
　　陆小凤打量了一眼黄崇，发现黄崇手中没有拿刀，一个刀客，没有拿刀，这说明什么？
　　说明这个刀客没有一把合适的刀。
　　“那块千年玄铁，你是打算用来铸刀。”陆小凤道。
　　“不错，还是最重要的材料。”黄崇点头说道。
　　“那这个绣花大盗可是倒了血霉咯，如此不长眼，抢了你的东西。”陆小凤说道。
　　对此，花满楼点点头，经过大金鹏王朝那件案子，花满楼和陆小凤对于黄崇的本事都有了直观的认识，黄崇不仅仅武功极高，而且有着缜密的思维。
　　黄崇的武功究竟有多厉害，陆小凤也不知道，有刀的时候，他能击败独孤一鹤；没刀的时候，能杀死霍休。
　　独孤一鹤、霍休，可都是真正的当世顶尖高手。
　　“不，陆小凤出手，才是绣花大盗真正的末日。”黄崇说道。
　　“你有什么收获？”陆小凤问道。
　　“你怎么知道我有收获？”黄崇问道。
　　“因为你是柳生。”
　　“两个。”
　　“什么？”
　　“王府戒备森严，没有内应，绣花大盗不可能进入到府库中，而且还从外面将门给锁上。”
　　“没有其他地方能够进入？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“因为我试过了，根本进不去。”
　　“你试过了？”众人一惊，尤其是金九龄，因为他现在是王府的总管，黄崇竟然在他的眼皮底下来去自如。
　　“对。”
　　“你还真是……”陆小凤一时也不知道如何评价，转而问道：“有没有可能是原本就藏在箱子里，进入府库的？”
　　“不可能。”金九龄这时候说道：“进入府库的每个箱子，都要仔细的检查，而且是四个人同时检查，所以不可能藏着一个人，却不被发现。”
　　“原来如此，还有吗？”
　　“绣花大盗，是个高手。”
　　“……”
　　众人颇为无语，这不是废话嘛，只有陆小凤，若有所思地看了一眼黄崇，笑了笑说道：
　　“真是个令人震惊的消息。”
　　“当然。”

第四八五章 真正的发现

　　栖心客栈。
　　“现在，就我们三个人了，柳生，可以说说你的第二个发现了吧。”在客栈中安置下来，陆小凤便迫不及待地说道。
　　“什么第二个发现？”黄崇看着陆小凤问道。
　　“你说呢？”陆小凤反问道。
　　花满楼也好奇地转过头，“看着”黄崇，虽然花满楼看不见，但是他确实不像个瞎子，和他相处，很容易忽略“他是瞎子”这个事实。
　　“花满楼可以信任。”
　　“嘿嘿，陆小凤不愧是陆小凤，果然是聪明，这都被你猜到了。”黄崇笑道。
　　刚才，黄崇在少林寺的时候，说了两个发现，第二个发现就是个坑，其实是黄崇隐瞒了，之所以如此，是因为黄崇担心当时在场的几个人之中，有人是绣花大盗或者是绣花大盗的同伙。
　　毕竟古老爷子笔下的江湖，太奇异了，尤其是陆小凤遇到的事情，更是稀奇古怪。
　　“那我先出去外面吧。”花满楼说道，他很聪明，陆小凤一点，他瞬间就明白了。
　　黄崇却伸手拦住花满楼，说道：“不用，我就算是怀疑陆小凤就是绣花大盗，也不会怀疑花公子，刚才只是开个玩笑。”
　　黄崇这话也不算假，花满楼身上就是有这种神奇的魅力，来到这个位面的时候，黄崇就告诉自己，除了陆小凤，其他人都不能轻易相信，但是花满楼就是与众不同，和他相处一段时间，你就会情不自禁信任他。
　　好像，他才是这个位面的主角。
　　而且，花满楼绝对不会去绣瞎子。
　　听了黄崇的话，花满楼一抱拳说道：“多谢。”
　　黄崇的话也让陆小凤颇为尴尬的摸摸鼻子，而后才问道：“柳生，难道你怀疑，刚才那些人中，有人是绣花大盗或者是绣花大盗的同伙？”
　　黄崇摇摇头，道：“我也不敢肯定，但是为了以防万一，我不得不小心一些，因为里面可能有一个隐藏得很深的人。”
　　隐藏得很深的人！
　　这是肯定句。
　　黄崇这句话颇有深意，让陆小凤和花满楼心中一惊，刚才那些人，都可以算得上是武林名宿。
　　木道人和古松居士二人自然无需多说，一向闲云野鹤，游山玩水，金钱、名利若浮云；苦瓜大师在少林的身份就犹如木道人在武当的身份，佛法修为高深，救世渡人；金九龄更是六扇门的捕神，财富、权利、美女，可以说是无一或缺。
　　所以黄崇的话，令陆小凤、花满楼颇为心惊。
　　“你也不必多问，我现在没有证据，也不敢肯定，更不会告诉你，不过我相信，你日后一定会和他们有交集的。”见陆小凤欲开口，黄崇却先说道。
　　“为什么？”陆小凤问道。
　　“因为你是陆小凤，这种稀奇古怪的事情，本来就应该由你遇到。”黄崇理所当然地说道。
　　“……”
　　陆小凤沉默不语，花满楼在一旁轻笑。
　　“我知道那四个人都是武林名宿，也都是你的好朋友，但是莫要忘了，霍休也是你的好朋友，何况他们，我不熟。”黄崇说道。
　　“……”对此，陆小凤沉默不语。
　　是啊，古人云――知人知面，不知心。
　　“好了，现在，来说说我的第二个发现吧，其实绣花大盗这个名字，并不贴切。”黄崇说道。
　　“哦，为什么？”两人齐齐一愣。
　　“将你的那块手帕也拿出来。”说着，黄崇从自己袖口拿出一块红手帕，这就是绣花大盗留下的，他绣完瞎子之后，都会将自己的“作品”留下，上面绣着一朵黑牡丹，绣工只能算是一般。
　　这是黄崇从常漫天那里得到的，在此少林寺之前，黄崇已经先一步探访了一些江湖人士，收集了一部分证据。
　　本来一开始黄崇就想和陆小凤汇合，只是黄崇没想到陆小凤竟然在山沟沟里挖蚯蚓，找不到他，黄崇只好自己行动。
　　将两块红手帕整整齐齐地放在桌子上。
　　“果然。”在陆小凤的那块锦帕上看了好一会儿，黄崇笑了。
　　“你发现了什么？”
　　“我从常漫天那里得到手帕之后，就去拜访了薛神针，缎子是出自京城福瑞祥，而丝线则是福记，这两家店是一个老板，就在隔壁，而且这两家店都是只此一家，别无分号。”
　　“那有没有销到外地？”陆小凤问道。
　　“薛神针说，外地就算有，也是客人自己买了带回去的，这两家店的货都是精品，而且是自制自销，所以产量并不多。”
　　“你去过京城了？”陆小凤问道。
　　“还没有，本来是打算去的，然后得知了你的消息，我就知道，这件事情一定少不了你，所以就改道了，果然我是对的。”黄崇笑道。
　　对此，陆小凤只能是尴尬的摸摸鼻子。
　　“这两家店就在王寡妇斜街后面，一条很僻静的巷子里，据说是除了真正的内行，很少有人会找到那里去买。”黄崇继续道。
　　“这样一来，范围就小了很多，好了，快点说你的第二个发现吧。”陆小凤道，如果是这就是黄崇的第二个发现，那就太坑了。
　　“薛神针一眼就看出，这朵牡丹是女人所绣的。”黄崇说道。
　　“什么！”陆小凤和花满楼齐声说道。
　　难道那个穿着大红袍子，一脸大胡子的强盗，是女人假扮的？
　　黄崇似乎很满意两人的惊讶，说道：“现在，该说我的发现了，其实这朵牡丹，是男人还是女人绣的，根本无所谓。”
　　“为什么？”
　　“这可是我研究了好久才发现的，你仔细看这里。”黄崇指着两块锦帕的同一个地方，是牡丹的一个花瓣，更加准确地说，是花瓣的边缘。
　　这里的针眼比其他花瓣的针眼要粗。
　　“想必这里的的线是有两层，所谓的‘绣花大盗’，其实是在拆线，并不是在绣花。”黄崇说道。
　　“还真是……令人惊讶的发现。”陆小凤仔细观察之后，说道。

第四八六章 交流、朋友

　　对于黄崇的这个意外发现，陆小凤还是比较惊喜的，就算是换成他，也不一定能够发现得了，因为太隐秘了，如果不是黄崇提醒，加上他的眼力不错，也看不穿这点，而且按照黄崇的说法，连薛神针也没有看穿这一手。
　　如果没有这个发现，那么他就会将目标放在女人身上，认为绣花大盗是女人假扮的，为了掩人耳目。
　　如果真正的绣花大盗是个大男人，那结果就真的是南辕北辙，谬之千里，他就要丢脸了。
　　至于薛神针关于“这朵花是女人绣的”这个判断会不会出错，这点陆小凤压根就没有想过，因为在刺绣方面，薛神针的判断绝对不可能失误，就像花满楼的鼻子一样，她说是女人绣的，那么就一定是女人绣的，连不男不女都没有可能。
　　“对了，能和我说说金九龄这个人吗？”黄崇突然说道。
　　“金九龄？”
　　“对，我挺好奇的，看模样的话，他应该是个很讲究的人，为了找到这个绣花大盗，我也稍微了解一些布匹方面的东西，如果我没有看错的话，金九龄身上穿的应该都是上好的布料，而且他似乎是一个颇为高傲的人，很难想象，他这个六扇门的捕神，竟然会主动请你陆小凤帮忙，这似乎有点太掉价了。”黄崇说道。
　　这话倒是半点不假，黄崇询问金九龄的情况确实是出于好奇，他被手指封印了相关的记忆，根本想不起相关的剧情。
　　黄崇怀疑所有人，出于好奇，便出言询问金九龄的情况。
　　“说实话，其实我当时也挺诧异的，金九龄是少林俗家弟子，苦瓜大师的师弟，武功、智谋均属一流，我也没想到他竟然会找我帮忙。”陆小凤说道：
　　“而且你说得没错，金九龄确实是个讲究人，他身上的衣服，质料永远最高贵，衣服的式样永远最新的，手工自然也是最精致的，另外，他刚才手里的那柄拆扇，也价值千金的精品，他喜欢收藏各种珍品。”陆小凤着重介绍这些事情，看起来似乎是很羡慕，其实言语之中并无半点羡慕的意思。
　　“能以扇子做武器，想必他打穴的功夫也是一流。”
　　“对。”花满楼说道：“他不仅是认穴打穴的功夫一流，实际上他无论什么事情都是第一流，不是第一流的酒，不会进他的肚子，不是第一流的女人，他绝对看不上，不是第一流的车，他也绝对不坐。”
　　“那真是好享受啊，这种生活，给个皇帝都不换呢，如此说来，他一定是个一流的有钱人咯。”黄崇道。
　　“不，这点你错了，他并不是个一流的有钱人，但是他有两项本事也属于第一流，一为相马，二为古玩字画鉴定，凭借这两样本事，他可以过一流的生活。”陆小凤解释道。
　　黄崇闻言，眉头微微一皱，这两样本事，他也会，逍遥派的传承就是如此杂，只是真的那么赚钱吗？
　　“恐怕这位金捕头也不一般啊。”黄崇心中暗暗想道，嘴上却说道：“而且他还是个第一流的捕快。”
　　“不错，金九龄是六扇门三百年来最出色的神捕，绝对算得上是第一流的捕快。”陆小凤道。
　　“第一流的捕快，却主动找你帮忙，还算是第一流吗？”
　　听了黄崇这话，花满楼和陆小凤沉默了一会，陆小凤才说道：“或许是因为他等不起吧，他毕竟是吃公家饭，与自己的性命相比，‘第一流’这三个字倒也没有那么重要了。”
　　“你还真是有自信。”黄崇笑道。
　　“当然。”
　　“或许，他只是想邀请陆小凤也加入这个案子，然后自己提前将绣花大盗给捉拿归案，以此来证明自己并不比陆小凤差。”花满楼说道。
　　“这个可能性更大一些。”黄崇笑道，对此，陆小凤很不愉快。
　　抛开玩笑成分，两人的推断都有道理。
　　只是，一个公门中人，靠着相马和古玩字画鉴定赚钱，真的能过上第一流的生活吗？
　　不过，话说既然他是公门中人了，还曾经掌管着六扇门，似乎，也可以不缺钱吧。
　　“如果金九龄知道，你这里有一流的好酒，他一定会很后悔没有跟着一起来。”陆小凤突然笑道。
　　“不，他不会后悔的，因为我这里并没有好酒，不要说一流了，连二流的都没有。”黄崇抬抬手，摇头说道。
　　“哦？难道霍休的酒，都被你给喝完了？”陆小凤问道，他没有惦记着霍休的财富，却始终惦记着霍休的酒，霍休除了喜欢金钱，还喜欢美酒，只要是好酒，他都会去收集。
　　“不，我并没有得到霍休的酒。”黄崇说道，黄崇也知道陆小凤其实是在试探自己，自己可以怀疑所有人，他们自然也可以怀疑自己，这是一个很公平的交易。
　　“难道霍休不是被你所杀？”陆小凤问道。
　　当初三人共同去探访青衣楼第一楼，见到霍休之后，黄崇就和他们两人分开，今天是那次分别之后的第一次见面。
　　得到证据返回的路上，陆小凤和花满楼在树林里发现了霍休的尸体，两人推测是黄崇所为，只是一直没有得到证实，所以陆小凤要亲自问上一问。
　　“是，霍休确实是被我所杀。”黄崇点点头承认了。
　　“果然。”
　　虽然陆小凤和花满楼早就已经猜到了答案，可是当黄崇亲口承认的时候，还是免不了感到震惊，因为霍休的身上没有任何利器所留的伤痕，是被打碎心脉而死的，那就说明，黄崇厉害的不仅是刀法，要知道，霍休可是被陆小凤誉为当今武林六大高手之一。
　　“本来，我也以为霍休死后，他的财富和青衣楼都是我的囊中之物，但是有人却早了我一步，霍休的滔天财富，除了我们当初在第一楼看到的那一部分之外，其余的，都被人给提前拿走了，包括整个青衣楼的势力，都被人先一步接手了，除去第一楼的那一部分财富，我只得到一些花名册和武功秘籍。”黄崇如实说道。
　　“……”
　　两人没想到事情竟然是这样，这就解释了为何前段时间青衣楼的名册会流传到江湖上，如果黄崇所说的话属实，那背后的势力，就实在太可怕了。
　　陆小凤和花满楼两人不约而同地想到了当初大智大通所说的那番话，难道就是那个连大智大通都惧怕的神秘势力所为？
　　黄崇不知两人心中所想，继续说道：“后来，我打算打造一柄绝世好刀，所以就散尽了从霍休那里得到的财富购买各种材料，只是没想到，最重要的千年玄铁却被那个绣花大盗给劫了。”
　　“这个绣花大盗和那些人会不会有关系？”陆小凤问道。
　　“不知道，现在我只想找回那块千年玄铁，绣花大盗最好还没有将千年玄铁处给转手理掉，否则，我会让他知道我的手段。”黄崇冷冰冰地说道，房间的温度瞬间降了一个档次。
　　杀气。
　　两人有些骇然，浑身寒毛炸起，没想到黄崇的杀气竟然如此可怕，虽然不知道为何黄崇会有如此可怕的杀气，但是有一点可以肯定，那就是这种级别的杀气，绝对不是单纯杀多少人可以达到的。
　　这是一种比西门吹雪还要纯净的杀气。
　　这种感觉非常短暂，杀气很快就消失无踪，两人这才松了口气。
　　“本来我还打算去找薛神针，不过现在看来，似乎没有这个不必要了。”陆小凤说道。
　　“那我们应该去拜访一下那几位当事人，包括常漫天。”黄崇说道。
　　“不错。”陆小凤点点头，“绣花大盗的手脚干净，而且武功又高，我猜测，他绝不会是刚出道的新手，可是偏偏故意装上大胡子，穿上大棉袄，坐在路上绣花，为的就是要将别人的注意力引开。”
　　花满楼道：“一个人的伪装无论多么好，多少总有些破绽要露出来，常漫天他们也许没有注意到，也许虽然注意到，却又疏忽了。”
　　“不错。”陆小凤看着花满楼道：“老花，这回可看你的了。”
　　“我也是瞎子，瞎子的事情，我怎能不管。”花满楼笑道。
　　“花公子，你的眼睛，其实，我或许可以治好。”黄崇平静地说道。
　　“什么？”陆小凤惊呼道，站起身来，不可思议地看着黄崇。
　　倒是花满楼这个当事人的表现反而有些出乎意料，他显得很淡然，虽然有些惊讶，却没有像陆小凤那般，只是颇为惊讶地转头“看着”黄崇。
　　“柳生，你说的是真的？”陆小凤急忙问道，他比花满楼还要着急。
　　“嗯，我有九成左右的把握。”黄崇点点头说道：“而且，就算失败了，花公子也不会有太大的生命危险。”
　　“那太好了。”陆小凤说道。
　　九成把握，就算是失败，也不会有太大的生命危险――这完全值得试上一试，因为就算失败了，顶多就是保持现在这个样子。
　　“恐怕，没有那么简单吧。”花满楼平静地说道。
　　花满楼的这双眼睛是小时候被铁鞋大盗给划瞎的，所以铁鞋大盗一直都是他的一个心病，不过这个心病在不久之前，已经治好了，因为他识破了铁鞋大盗的真面目，并且将其擒拿，彻底解决了这块心病。
　　因为是被利器划瞎的，眼珠子的结构已经完全坏死了，用医药的手段，根本不可能治好。
　　“确实没那么简单，需要另外一双眼睛给你换上，只要眼睛和你的身体不冲突，你就能够重见光明。”黄崇说道。
　　他继承了虚竹除大部分武功之外的所有记忆和能力，在《天龙八部》中，虚竹就用换眼的办法，让阿紫重见光明，这个操作自然也可能移植到花满楼身上，从操作上来看，难度不高，风险可控。
　　或许在现实世界，这种操作，连最好的医院都不敢做出黄崇这种保证，毕竟要考虑的因素太多了，但在武侠位面，有些现实世界的道理在这里，是无效的，比如火影里，眼睛抠出来随便安。
　　之所以说这件事“不简单”，是因为这需要让另外一个人变成瞎子，想来以花满楼的性格，是不可能同意的。
　　果然，花满楼摇了摇头，拒绝了。
　　对于这个选择，黄崇和陆小凤都不意外。
　　因为他是花满楼。
　　……
　　“果然，只要和陆小凤一起，永远都不用担心吃喝的问题，这里的风景还真是不错。”黄崇感慨道。
　　对此，花满楼点了点头，这里虽然偏僻，却是也不失为一个好地方，花满楼看不见，却可以听见、闻见，潺潺的流水还有柳树的味道。
　　这时候，一个伙计端着菜和酒走了上来，是个直眉楞眼的乡下人，粗手粗脚。
　　就在伙计摆放酒菜的时候，陆小凤突然开口说道：“嘿嘿，没想到你个小伙计，竟然是个贼。”
　　“我若是个贼，那你是什么？”伙计突然大笑，问道。
　　“我自然是贼祖宗了。”陆小凤笑道。
　　这伙计直接将菜放在桌上，人坐在椅子上，笑道：“只可惜你连做贼的材料都不够，最多也只不过能去挖挖蚯蚓罢了。”
　　“下次我若挖出蚯蚓来一定塞到你嘴里。”陆小凤脸色一变，说道。
　　很显然，这个伙计就是司空摘星，想他陆小凤一世英名，风度翩翩，却因为一时失误，挖了十天的蚯蚓。
　　“我倒是觉得挖蚯蚓这个主意不错。”黄崇笑道。
　　“嘿嘿，我也这样认为。”司空摘星笑道。
　　“这次你找我，是要做什么？”陆小凤凝视着司空摘星问道，他决定不再挖蚯蚓这个话题上继续下去了，否则他会郁闷死的。
　　“你怎么知道我是找你的？”
　　“因为你不是一个好伙计。”花满楼笑道。
　　沉默了好一会，司空摘星看着陆小凤说道：“我们是朋友。”
　　“是。”陆小凤点点头。
　　“奇怪的是，有很多人偏偏要我来偷你的东西。”
　　“偷什么？”
　　“你身上是不是有块红锻子？”
　　“……你知道我有的，我不想骗你。”

第四八七章 和偷王的赌约

　　“你要偷的就是这块红缎子？”陆小凤扬了扬手中的锦帕问道，这自然就是绣花大盗留下来的“证物”，是之前在少林寺，金九龄交给他的。
　　司空摘星点点头，说道：“是。”
　　“既然我们是朋友，还要来偷我的东西？”陆小凤问道。
　　“因为我已经答应了一个人。”司空摘星说道。
　　“为什么要答应？”
　　“因为我非答应不可。”
　　“为什么？”
　　“我欠这个人的情。”
　　“谁？”
　　“你既然知道我肯定不会告诉你，又何必问呢。”
　　陆小凤笑了笑道：“你好像也欠了我的情，我不但救过你，还替你挖了六百八十条蚯蚓。”
　　后者是个玩笑话，毕竟是赌输了，前者就是真的了，不久之前，陆小凤救了司空摘星一命，否则他就成被烧熟的猴子了。
　　“所以现在我才老实告诉你。”
　　“虽然告诉我了，但一样还是要偷？”陆小凤问道。
　　“就这样一块红缎子，根本不是什么稀罕货，你留着干什么？”司空摘星说道，他还是要偷，只不过他是想要劝陆小凤自己放弃。
　　“你从来不偷不值钱的东西。”陆小凤说道。
　　“既然你已经看过了，留着还有什么用？”
　　“难道还要送给你不成？”
　　“我确实是这样想的。”司空摘星笑道。
　　“柳生身上也有一块，难道作为朋友，你只偷我的，不偷他的？”陆小凤问道。
　　“……”司空摘星一时无言。
　　见状，黄崇笑了笑，将怀中的锦帕拿出，说道：“看来对方也要你将我身上这块偷走。”
　　“是。”司空摘星点点头，现在，他没有说谎的必要。
　　“我可以将这块给你，但是你必须回答我一个问题。”黄崇笑道。
　　多么熟悉的套路。
　　“什么问题。”
　　“是谁要你来偷的？”黄崇问道。
　　绣花大盗虽然作案十余起，一共就留下两块锦帕，想要取回这两块锦帕的人，就算不是绣花大盗，也和绣花大盗有某种关系。
　　“这个问题，我不能回答。”
　　黄崇耸耸肩，将锦帕收起来，既然如此，生意就谈不成了，黄崇自然不会交出锦帕。
　　“看来某人‘偷王之王’的称号是要保不住咯。”陆小凤笑道。
　　这世上有些人，司空摘星是绝对不敢去偷的，因为会没命，这样的人并不多，不到一手之数，只是不巧，黄崇就在一手之中，可偏偏司空摘星却两次偷到黄崇身上。
　　上一次，是因为黄崇的唐刀已经在和独孤一鹤的交战中废了，加上黄崇需要司空摘星帮他找块好材料，这才将唐刀主动交给司空摘星，这次，司空摘星就没这样的“运气”了。
　　“……”司空摘星也很惆怅。
　　“不然，我们来打个赌吧。”陆小凤说道。
　　“你要怎么赌？”司空摘星问道，虽然黄崇身上的锦帕他不敢偷，但是陆小凤身上的锦帕，还是有些希望的。
　　“从今天太阳下山到明天早上太阳出来这段时间，你可以尽量施展手段来偷。”陆小凤说道。
　　“你既然已经知道我要偷了，那我怎么会偷得走。”司空摘星说道，从陆小凤身上偷东西本就不是一件容易的事情，现在她易筋经暴露了，想要偷，那就更难了。
　　“你是偷王之王，总有各种法子的。”陆小凤说道，他好像对司空摘星很有信心。
　　“我有些手段，从来不对朋友使。”司空摘星说道。
　　“那这段时间，你可以不将我当做朋友。”陆小凤说道。
　　司空摘星闻言，眼睛一亮，说道：“那我若真的有法子偷走呢？”
　　“那我就再去给你挖六百八十条蚯蚓。”陆小凤说道。
　　“好，如果我输了，我也给你挖六百八十条蚯蚓。”司空摘星说道。
　　“不，我不要你给我挖蚯蚓。”
　　“那我就一见面，就叫你大叔。”司空摘星说道，他知道陆小凤想要说什么，提前堵住了陆小凤的嘴。
　　“这回不是大叔了，要叫祖宗。”陆小凤道。
　　“好，一言为定。”
　　“既然如此，那我们就兵分两路吧，时间宝贵，我不想再做耽搁，否则要先再找一块上好的千年玄铁可不容易。”黄崇说道。
　　“我和你一起，不打扰你们两个老朋友打赌。”花满楼说道。
　　“也行，柳生、老花，那就麻烦你们再去找一趟常漫天，三天之后，我们在京城汇合。”陆小凤说道。
　　“嗯。”
　　“对了，我也欢迎你来偷，如果你能够将我这块锦帕偷走，我可以帮你做一件不违背道义的事。”起身的黄崇突然对司空摘星说道。
　　说完，黄崇就和花满楼离开了。
　　“要是我偷不到的话，会怎么样？”等黄崇离开之后，司空摘星才问道。
　　“你认为呢？”
　　“唉……陆小鸡，看来我‘偷王之王’的称号，真的是保不住咯。”司空摘星一脸地惆怅。
　　“你还是有点机会的，如果你不要命的话，不仅仅可以保住‘偷王之王’的称号，还能够得到柳生的一个承诺，你赚大了。”陆小凤说道。
　　对此，司空摘星给了陆小凤一个白眼，他可惜命的很。
　　“现在太阳还没下山。”
　　“所以，你要请我这个朋友喝酒。”
　　“只希望你不要在酒里下毒。”
　　“希望你不会想要灌醉我。”
　　……
　　“花公子，你说绣花大盗为何要留下两条手帕，凭借他的实力，他完全可以将手帕带走，却留下了两块，显然是故意的，现在却又要司空摘星来偷，这不是多此一举吗？”路上，黄崇问道。
　　“或许，他发现了手帕上的破绽。”花满楼说道。
　　“既然是拆线，他肯定是事先就知道这点破绽，却多此一举，这其中透露着诡异啊。”黄崇说道。
　　故意留下两块手帕，显然其中必有深意。
　　而且还隐隐将矛头指向了黄崇，尤其是在黄崇指出了锦帕上的破绽之后，恐怕现在花满楼和陆小凤都在怀疑黄崇了。
　　“很好，我倒是要看看，绣花大盗，你究竟是何方神圣。”黄崇心中暗暗说道。

第四八八章 黄崇，死了？

　　天已经黑了。
　　陆小凤坐在屋中饮酒，这本不奇怪。
　　奇怪的是，司空摘星也来了，连陆小凤都没想到司空摘星会如此光明正大的进来。
　　司空摘星也不理陆小凤，坐下去自己倒了杯酒．一口喝了下去，又叹了口气，喃喃道：“喝酒果然比喝风舒服。”
　　“谁让你在外面喝风的。”陆小凤笑道。
　　“我自己。”司空摘星道。
　　“所以，你是个呆子。”
　　“若不是个呆子，又怎么会跟你打这个赌！”司空摘星道：“所以我不赌了。”
　　陆小凤闻言，站了起来，问道：“不赌了？不赌了是什么意思？”
　　“嘿嘿，不赌了的意思，就是不赌了！”
　　“可是我们早已约好了。”
　　“约好的事，常常可以反悔，说出来的话，也常常可以当做放屁。”司空摘星道。
　　陆小凤怔了半天，苦笑道：“我还是不懂，你为什么要忽然后悔？”
　　司空摘星忽然冷笑道：“你以为我不知道你在打什么鬼主意？”
　　“什么鬼主意？”
　　“你想故意让我把那东西偷走，然后再跟踪我，看我将东西交给谁，所以我就算赢了你，吃亏的还是我，恐怕黄崇和花满楼并没有离开，他们就在附近等着我呢，一旦我得手了，他们就跟踪我，花满楼的鼻子最灵了，一定能找到我。”司空摘星说道。
　　陆小凤闻言，一脸的无奈，只能苦笑道：“你怎么会有这种想法？我实在不懂？”
　　“不，你懂，你比谁都懂。”
　　“我为什么要故意让你赢？难道我喜欢挖蚯蚓？”
　　“因为你一心想知道是谁要我来偷那东西的，你只有用这种方法，才能达到目的，为了达到目的，你本来就什么事都肯做的！”
　　“你真的以为我是个这么狡猾的人？”陆小凤问道。
　　“嘿嘿，不管你是个什么样的人，反正我都不跟你赌了，我已决心不上你的当。”说着，司空摘星又自己倒了杯酒，一口喝了下去，仰面大笑了三声，道：“好酒，果然比喝风的滋味好得多！话还没说完，他已大笑着走出去。”
　　等司空摘星离开之后，陆小凤只是安静地喝酒，突然他笑了，很开心地笑了。
　　司空摘星“偷王之王”的称号，可不是单纯靠偷得来的，他可是一只老狐狸，真正的老狐狸。
　　很显然，司空摘星是故意进来所这番话的，其实他已经将陆小凤的锦帕给换走了，就在刚才，用一块几乎一模一样的锦帕，来了一个偷梁换柱，就在陆小凤面前。
　　当然，陆小凤也是故意的，司空摘星的猜测也确实没有错误，他一开始就是打算跟踪司空摘星。
　　不过，司空摘星还是动手了。
　　陆小凤起身，到隔壁房间，司空摘星就住在那里。
　　陆小凤刚一进入房间，就看到司空摘星在喝酒，不过是用一种特殊的办法喝酒，只见他深深吸了口气，酒杯没有动，杯中的酒却被他吸进了嘴，只可惜并没有完全吸进去，剩下的半杯酒溅得他一身都是。
　　这种懒人的办法，自然是陆小凤发明的。
　　没等陆小凤嘲笑司空摘星，司空摘星就倒地不起，脸色异常难看，酒杯中有一股异香，显然，酒中有毒。
　　司空摘星这个老狐狸，中毒了。
　　司空摘星费力地吐出“栖霞庵”三个字，然后就昏死过去，陆小凤自然不会让自己的好朋友死，于是就连忙带着司空摘星赶往栖霞庵。
　　不过，最后陆小凤还是被骗了，司空摘星并没有中毒，他只是假装中毒，为的就是瞒过陆小凤，将锦帕给送出去。
　　陆小凤虽然生气，却也没办法，不过他却在栖霞庵遇到了江重威，江重威是原王府总管，现在是个瞎子，另外还有“江湖四大美女”之称的江轻霞，她是江重威的未婚妻，当然，只是曾经的未婚妻。
　　江重威只是一个小惊喜，很快，陆小凤就在这里发现了几条极为重要的线索。
　　首先是被司空摘星盗走的锦帕，竟然出现在这里。
　　其次就是江轻霞道袍下，穿着一双红鞋子，当初在大金鹏宝藏一案时候，这红色的鞋子也曾出现过。
　　最后，也是最重要的事情，因为江轻霞的这双红鞋子，让江重威想起了一件被他“遗忘”的事情，一件非常重要的事情，那就是那个在王府绣花的绣花大盗，就穿着一双红鞋子。
　　一切似乎都指向红鞋子。
　　……
　　“咻咻咻……”
　　数百支羽箭，犹如暴雨一般倾泻而下，箭矢上闪烁着幽蓝的光芒，上面涂有剧毒。
　　而这些羽箭的目标是两个人――黄崇和花满楼。
　　在司空摘星和陆小凤打赌的时候，两人受到了袭击。
　　黄崇自然不用多说，不知何时，手中多了一把刀，虽然不是唐刀，却也不惧这些箭矢，花满楼也是个高手，这一阵箭雨虽然密集，却难不倒两人，花满楼使用听声辩位，用扇子使出“飞袖流云”，护住周身。
　　“杀……”箭雨过后，一批黑衣人从暗处冲了出来。
　　“杀出去。”
　　“嗯。”
　　“撒网！”这些黑衣人手中竟然拿着渔网，不过是黑色的，所以刚才没有发现，上面还有一些幽蓝色的钩子，显然也是淬毒的，黑衣人用力一抛，七张渔网在空中张开，分别朝着花满楼和黄崇罩下，四面八方，毫无空隙。
　　这渔网不知道用什么材质做成的，黄崇的刀竟然劈不开，而且重量极大，想要挑开，也很不容易，花满楼手中的扇子自然更加奈何不了渔网。
　　“快走！”眼见无法破渔网，黄崇突然伸手，抓住渔网，用力一扯，这才勉强将渔网拉开，只是上面的倒钩刺入手掌，双手转眼间便鲜血淋漓，黄崇顾不得其他，另外一手推了花满楼一把，花满楼从空隙处逃出，黄崇这一推的力量却是不小，花满楼竟然直接被推出了包围圈。
　　而黄崇，则是被三张渔网给网住了。
　　“老三杀了他，其余人，都给我追，一定要杀了那个瞎子。”领头那人大声喊道。
　　“是！”
　　一把刀，直接刺入渔网中黄崇的身体。
　　黄崇，死了？

第四八九章 证据？我又不是侦探

　　“笨蛋，那么多人，竟然连一个瞎子都杀不了，真是一群废物！”黑衣首领看着满地打滚的手下，怒声骂道。
　　刚才，他自己留下来处理黄崇，因为黄崇是这次任务的重中之重，他必须要亲自处理，确保黄崇已死，便让手下去追花满楼，他们这次是有备而来，对付一个瞎子，应该不难，至少他自己之前是这样认为的，可是等他赶过来的时候，现实却打了他的脸，自己的手下竟然都被放倒了，满地打滚。
　　很显然，这是花满楼的杰作，能在短时间内将自己的精英手下全部放倒在地，可见花满楼的实力，如果不是花满楼没有杀人之心，这些人恐怕早就死得不能再死了。
　　只是，没有拿下花满楼，这些人死还是活，对他来说，差别不大。
　　“首领，我们还继续追吗？”一个小头目问道。
　　“算了，花满楼跑就跑了，迟则生变，立刻带上黄崇的尸体，我们走。”黑衣首领思索了一会说道。
　　“是。”
　　“首领，那这些兄弟们怎么办，花满楼下手忒狠了点，兄弟们一时半会恐怕都起不来。”
　　“这群累赘，既然已经起不来，接下来这么做，还需要我教你吗？”黑衣首领森然道。
　　“是。”
　　黑衣人好像是着急赶路，只是安排两个人留下来，黑衣首领便带着其余属下，扛着黄崇的尸体匆匆忙忙地离开。
　　首领离开之后，留下的两个黑衣人开始处理“自家兄弟”。
　　“咻！”这时，突然一道急促的破空声响起，只听“咚咚”的两声轻响，两枚铜钱同时打在两个黑衣人身上。
　　两个黑衣人当即立在原地，动弹不得，被铜钱点了穴道，花满楼摇着扇子从暗处走出来，气定神闲，原来，他刚才并未离开，快速将那些追杀自己的黑衣人放倒之后，躲起来，黑衣人急于处理黄崇，并未追踪，所以并未被发现，等黑衣首领离开之后，他才重新走出来。
　　虽然花满楼是瞎子，但认穴打穴的功夫极为精湛，在看不见的情况下，两枚铜钱正好打在了大穴上，丝毫不差，力道的把握也刚刚好。
　　“现在，我们可以谈谈了。”
　　……
　　黑衣首领和手下，带着黄崇的尸体，找了个空地，直接进行火化，本来处理尸体的方式有很多种，火化并不是最快的一种，毕竟要将一具尸体彻底烧成灰，也需要不少时间，如果是扔到悬崖下或者就地掩埋，会快捷许多，但是这群黑衣人却选择了最保险的一种，只有烧成灰，才万无一失。
　　“他们两人还没有回来吗？”看着熊熊燃烧的火焰，首领突然问道，已经过去一刻钟时间了，人早就该回来了，然而，并没有。
　　一个头目闻言，立刻点了一下人数，那两个处理后事的手下确实还没有回来，有些担心地问道：“首领，会不会出什么意外。”
　　黑衣首领闻言一惊：“不好，中计了，你带一个小队在这里守着，一定要确保将黄崇烧成灰，其余的，跟我走！”
　　……
　　都死了，连被他留下来处理后事的两个手下也死了，而且是站着死的，死不瞑目，胸口各自插着一柄刀，原本地上打滚的那些手下，也都死了。
　　“还愣着干什么，赶紧看看是什么情况。”黑衣首领说道。
　　“是。”
　　“首领，少了两个人，除了五个人是被外力所杀，其他人都是咬碎毒药自杀的。”仔细检查一番之后，一个黑衣人汇报道。
　　“这到底是怎么回事？”黑衣首领顿时懵逼了。
　　要是都被外力所杀，那也不奇怪，可是大部分人却是自尽的，还失踪了两个人，这究竟是什么情况？
　　怎么想都不对劲。
　　可是究竟是哪里不对劲，他也说不上来。
　　是不是花满楼所杀？
　　这个可能性不大，因为如果花满楼要下杀手的话，那些人早就死了，根本不用等到现在。
　　还是队伍中出了叛徒？
　　这个可能性也不大，但是失踪的两人要怎么解释。
　　头大。
　　“首领，这里发现了大量的脚印。”一个黑衣人突然说道。
　　在确认了脚印之后，黑衣首领立即说道：“跟我追！”
　　……
　　“你是说，这次青衣楼的人参与了？”
　　“对，刚分开的那天晚上，我们就在野外遭到了袭击，经过询问，他们自称是青衣楼的杀手，而且在他们身上找到了这个。”花满楼从怀中掏出一个令牌，正是青衣楼杀手的身份令牌。新八一中文网首发
　　花满楼和陆小凤两人按照约定，在京城碰面，只有他们两人。
　　从花满楼手中接过令牌，陆小凤仔细翻看，并且在上面敲打了几下，才说道：
　　“这确实是青衣楼杀手的令牌，朱停曾和我说过，这种令牌材质特殊，就算是他也伪造不了，如此看来，这些杀手真的是青衣楼的，如果柳生此前所言属实的话，那么这次的绣花大盗和在他之前搬空霍休财富的人，极有可能是一伙的。”
　　朱停是鲁班们的嫡传弟子，是天下一顶一的能工巧匠，就算他制造出一个会下棋的木头人，你也不要感到奇怪，因为他是朱停。
　　更重要的是，朱停也是陆小凤的好朋友，很好的朋友。
　　“你在怀疑他？”花满楼问道。
　　“确实是有点。”陆小凤点点头，并未否认。
　　“我认为他不是。”花满楼说道。
　　“哦，为什么？”
　　“因为他没有这个必要。”
　　“确实是没有必要，如果真的是他，那他就太蠢了，这些安排根本就是多此一举。”陆小凤说道：“可是反过来一想，你说有没有可能是这些都是他故意安排的，为的就是洗清自己身上的嫌疑？”
　　“有这个可能，不过现在，我还是相信自己的判断。”花满楼道。
　　“他，应该没事吧？”
　　“他若是出事了，那我劝你还是趁早认输，这件事就不要管了，命总比面子重要。”花满楼严肃地说道。
　　“我武功远不如他，也不能在西门吹雪的剑下逃命，如果他都出事了，我会好好考虑你的建议的。”陆小凤说道，很严肃，至少看起来如此。
　　“你很聪明。”
　　“我本来就很聪明，到现在还没来，看来，他是应该有大发现。”陆小凤喝了杯酒，看着楼下人来人往的大街，说道，有些惆怅。
　　“不奇怪，如果天下间有人能够比陆小凤更早破案，那么这个人一定就是他。”花满楼笑道，陆小凤不高兴，这本身就是一件令人高兴的事情。
　　“这样最好，省的经常有人来找我麻烦。”陆小凤毫不在意地说道。
　　花满楼笑了笑，最后吐出四个字――言不由衷。
　　花满楼问道：“你呢，有什么发现？”
　　“发现了一双红鞋子。”
　　“红鞋子？”
　　“对，江重威和常漫天都想起来，那个绣花大盗的脚上确实是穿着一双红鞋子。”陆小凤将栖霞庵的事情和花满楼详细地说了一遍。
　　“如果我所料不差，这双红鞋子和金鹏王朝宝藏的时候出现过红鞋子是一样的，加上你刚才说的青衣楼，我怀疑这件事背后不简单。”
　　“青衣楼，红鞋子，江轻霞，绣花大盗，确实是不简单，你怀疑是江轻霞悄悄地从江重威身上取走钥匙，然后打了模复制了一把钥匙交给绣花大盗。”花满楼说道。
　　江轻霞和江重威在五月十四见过面，过了不到二十天的时间，六月十一，王府就发生了绣花大盗的案子，也难怪花满楼会做这样的推测。
　　“不知道，这其中还有许多疑点，想要解决疑点，唯一的办法就是亲自去王府，试上一试。”
　　“你想偷入王府？”
　　“对。”
　　“你知不知道王府有多少卫士？”花满楼皱着眉头问道。
　　“八百，甚至更多。”
　　“每个卫士身上，都带着威力极强的诸葛神弩，无论谁只要被发现都可以立刻被射成个刺猬。”花满楼说道。
　　“这我也知道。”
　　“王府中高手如云。”花满楼再次阐述一个事实。
　　“对，而且我还知道，王府的小王爷就是叶孤城的弟子，剑法已得到白云城主真传，他就是王府中的第一高手。”陆小凤说道。
　　“不仅如此，叶孤城也极有可能在王府。”花满楼说道。
　　“对。”
　　“王府禁地，无论谁擅闯进去，都一律格杀勿论。”
　　“早有耳闻。”
　　“看来，你已经做好寻死的准备了。”
　　“是，不过我还死不了。”
　　“为什么？”
　　“都说好人不长命，祸害遗千年，我这个坏人，也不要求活千年，活个百年还是没问题的。”
　　“你确实不是好人。”
　　“所以我一时半会还死不了，更何况柳生都能在王府中来去自如，难道我就不行。”
　　“呵呵。”
　　……
　　“看来你是不愿意说咯。”
　　“哼，你杀了我吧，你休想从我这里得到任何消息。”一个伤痕累累的年轻男子说道。
　　“你倒是嘴硬，现在我有点怀念摄心术了，不行的话，生死符或者是附骨针也行吧，逼问起来，方便多了。”黄崇说道。
　　黄崇，这个本应该被烧成飞灰的人，却出现在这里，在逼问眼前这人。
　　黄崇本来以为自己的逼问手段很厉害的，现在他才发现，自己还是高估了自己的能耐，在这个世界上，还是有一些硬骨头的，至少用物理的办法是没有办法让他开口。
　　可惜自己失去了大部分武学的记忆，否则就不用那么麻烦了，不管是摄心术、生死符还是附骨针，都可以让他开口。
　　当然，除此之外，黄崇还有其他手段，只是现在条件有限，无法施展。
　　“你杀了我吧。”那人继续说道。
　　“烧毁锦帕就是你的任务吧，现在看来，你的任务已经是完成了，所以就一心求死。”黄崇说道。
　　男子没有回答黄崇的问题，不过很显然，黄崇猜对了。
　　被黑衣人抓住的那个“黄崇”，确实是死了，被烧成了飞灰，是个易容的冒牌货，是花满楼安排的人，借助一个空档，完成了移花接木的把戏。
　　随后黄崇也易容了，偷偷地跟在了陆小凤和司空摘星后面，在半道上，黄崇发现司空摘星趁着陆小凤吃饭的时候，将锦帕交给了一个小孩，几经辗转，最终锦帕落在了眼前这个男子手中。
　　这就是陆小凤、花满楼和陆小凤三人的默契，果然是各有收获。
　　本来，黄崇以为自己的收获会是最大的，因为让司空摘星来偷锦帕的人，极有可能就是绣花大盗本尊，这个人极有可能将锦帕交给绣花大盗。
　　陆小凤一直以为司空摘星偷走的那条锦帕，就是他在栖霞庵神像下中找到的那一条，实际上并不是。
　　只是出乎黄崇意料的是，这个人根本没有将锦帕交给任何人，而是在房间中，就将锦帕用火给烧了。
　　等黄崇发现的时候，已经晚了，最终只能将这个人给抓起来。
　　这个男子也是个死士，不过在对付死士方面，黄崇最有心得，先是敲掉他的牙齿，让他无法咬舌，也无法服毒，同时在废掉武功，然后捆绑起来，这样基本上就可以了，他的生死就掌握在自己手中。
　　只是因为是死士，所以骨头很硬，黄崇严刑拷打，却没有任何收获。
　　“虽然你看似什么都没说，但是烧掉锦帕这个做法，其实已经暴露了你背后的主人了。”黄崇笑着说道。
　　“……”男子闭着眼睛，毫无反应。
　　黄崇将手放在他的身上，突然说道：“是金九龄吧，是他雇佣你的吧。”
　　男子依旧没有反应，至少表面上看起来是这样的，只是黄崇却笑了，他看似没有反应，但是实际上，当黄崇说出“金九龄”这三个字的时候，不管是他的心跳还是肌肉，都在告诉黄崇，自己并没有错。
　　为什么要烧掉锦帕。
　　恐怕就是因为自己在少林寺中所说的那两个发现，第二个发现显然是黄崇随意瞎编的，他们都不傻，所以为了以防万一，这才要冒险取回锦帕，而知道这件事的，就只有当时在场的几个人。
　　嫌疑最大的，在黄崇看来，就是金九龄。
　　所以就试一试，没想到还挺意外的。
　　如果换成狄胖子或者是包黑炭，仅仅是如此，证据肯定是不够的，甚至是毫无证据。
　　这些都只是黄崇的个人猜测。
　　但是黄崇并不是一个合格的侦探，不用靠事实说话，他是个江湖人，江湖事，江湖了，他根本不需要如山铁证，只要知道是谁，就行了。
　　黄崇用掌力将男子震死，准备收拾收拾，前往京城。
　　“嗯？”还没等黄崇离开，就听到院子外有异动。

第四九零章 叶孤城，紫禁之邀

　　王府宝库。
　　整个宝库的四壁，都是用巨大的石块砌成，竟连个窗户都没有，唯一的合法进出的通道就是那扇大门，“连只苍蝇都飞不进去”的这个评价，倒是非常的贴切。
　　至少陆小凤是这样认为的。
　　陆小凤此刻正穿着王府侍卫的衣服，孤身躲在宝库的屋顶上，宝库的屋顶是盖瓦的，还有一个不小的气窗，江湖中有很多人做案时，都喜欢走这条道，陆小凤还知道，自己的好朋友司空摘星，能用缩骨功，穿过三四片瓦片般大小的空隙，堪称是神迹。新八一中文网首发
　　屋顶的瓦片也是可以轻松掀开的，不过陆小凤敢肯定，就算是司空摘星也进不去宝库，因为在屋瓦之下，还有三层交错的铁网，就算有宝刀利刃，也未必能削断，网眼大小，连麻雀都飞不进去，何况还有机关守护。
　　只是，绣花大盗究竟是怎么进去的？
　　“看来柳生确实是没有说错，想要进入宝库，只有用其他办法了，此路不通。”陆小凤心中暗道。
　　陆小凤不想停留，这里太危险了，他只想赶紧离开，在宝库的一旁有一排较矮的平房，陆小凤如燕子般掠过，他打算顺着原路出去，出去总比进来容易得多。
　　不过，经常有意外，他看见自己面前的平房屋顶上，站着一个白衣似雪，手持利剑的人，一双眼睛看来，犹如夜空中的星星，陆小凤大惊失色，心沉了下去，自己露陷了，而且还招来了强敌。
　　心沉下去，人也跟着沉下去，陆小凤使出“千斤坠”，迅速落在地上，这个人的打扮和气质，他很熟悉，像极了自己的朋友――西门吹雪。
　　但是西门吹雪显然不可能出现在这里，那么就只有一个人――白云城主叶孤城。
　　陆小凤的双脚踩在地上，本来他本来以为叶孤城会对自己出手，然而并没有，此刻叶孤城甚至连目光都没有在放在他身上，陆小凤顺着叶孤城的目光看去，在目光的尽头，陆小凤看到了一个人。
　　这个人，他也很熟悉――黄崇。
　　呼……
　　暗暗松了口气，终于活下来了，陆小凤一辈子遇到过许多奇奇怪怪的事，也遇到过许多危险，但是这次，绝对是他离鬼门关最近的一次。
　　刚才，他明显感觉到叶孤城身上的杀意，如果不是黄崇出现，转移了叶孤城的注意力，恐怕他陆小凤就要亲身体验一次叶孤城的成名绝技天外飞仙。
　　锵！
　　两道几乎是交叠在一起的破空声响起，却是因为黄崇和叶孤城同时出手，两人皆以指代剑，两道璀璨的剑气射向彼此，天空中，连明月都失去了光辉。
　　“砰！”
　　剑气相抵，烟消云散。
　　“好剑法。”
　　“好剑法。”两人同时说道。
　　“好厉害的剑法，天外飞仙，雄霸天下，都是绝顶剑法，柳生的剑招比起几个月前，好像又进步了，真是个变态。”陆小凤在心中评价道。
　　能够亲眼看到两个绝世剑客的比试，既是一种荣幸，也是一种悲哀，陆小凤此刻的心情颇为复杂，荣幸自然不用多说，而悲哀也很容易理解，剑客，尤其是顶尖的剑客，都是极端的存在，一旦正式交手，便意味着世间定然要少去一位顶尖剑客。
　　此刻，陆小凤想了很多，他甚至想到了“世界和平”。
　　不过，马上陆小凤就没这个闲工夫胡思乱想了，因为叶孤城出剑，对他。
　　屋顶上剑光一闪，片刻之间，陆小凤整个人都已在剑气笼罩下，这是一种可以令人连骨髓都冷透的剑气。
　　世上有没有人能抵挡这一剑，陆小凤不知道。
　　他只知道，自己抵挡不了，也不敢抵挡，陆小凤脚尖点地，人飞速后退，只是叶孤城的剑，岂是那么容易躲避的，剑光如惊虹掣电般追击过来。
　　陆小凤很快便退无可退，背靠着宝库石壁，剑光已闪电般刺向他的胸膛，现在他就算是想要朝两边躲避，也不可能快过剑光。
　　眼看着陆小凤就要变成死凤凰了，就在这时，他的胸膛突然陷落下去，前胸贴后背，只是这不是饿的。
　　像叶孤城这种顶尖的剑客，从来不会浪费自己的一分气力，每一剑的力量都是把握得恰到好处，只是他想不到陆小凤这个人突然“变薄”了，这种变化简直令人无法思议，这时，力已将尽。
　　陆小凤出手，他突然伸出了两根手指一夹，竟然夹住了剑锋，叶孤城的身子也已落地，他的剑上并没有再使出力量来，只是用一双寒星般的眼睛，冷冷的看着陆小凤。
　　“陆小凤的灵犀一指果然是名不虚传，现在，连我也忍不住，想要试试你的这两根指头。”黄崇说道，他不知何时，也来到了地上。
　　“四年前，你用同样的手法接住了木道人的一剑，他到现在，还觉得这是天下无双的绝技。”叶孤城说道。
　　陆小凤唯有苦笑，被两个顶尖的剑客盯上，这绝对不是什么好事情。
　　“现在看来，确实不错。”叶孤城说着，突然回手，剑已经入鞘，这世上能够从陆小凤两指间夺回剑的人，他是第一个。
　　“黄崇？”叶孤城转身看向黄崇，道。
　　“白云城主叶孤城？”
　　“我很期待你的剑。”叶孤城说道。
　　“我用的是刀。”黄崇耸耸肩说道，黄崇自认为自己是一个武者，从不以剑客或者刀客来“限制”自己。
　　“七月十五。”叶孤城道。
　　“我现在没有刀。”黄崇摆摆手。
　　“那倒是可惜了。”叶孤城惋惜道。
　　“不过依旧可以一战。”黄崇说道。
　　“好，七月十五，紫禁之巅。”叶孤城说道。
　　他本来想要邀请西门吹雪一战，但是自从西门吹雪与孙秀青好上之后，已经不再无情，一个有情的剑客，叶孤城认为现在的西门吹雪，没有资格和自己一战。
　　“好。”黄崇笑了笑。
　　虽然剧情的记忆记不起来了，但是“紫禁之巅”这四个字，黄崇还是有印象的，毕竟这个梗被用到太多地方了，只是没想到，现在自己竟然成了这一战的主角。
　　“……”
　　陆小凤在一旁发呆，貌似自己听到了某件了不得的事情。

第四九一章 已经行动了

　　“你喝酒？”叶孤城似乎很惊讶。
　　“当然，有好酒不喝，那是世上一大憾事。”黄崇说道，言罢又是一杯酒入喉。
　　叶孤城和西门吹雪这两个绝世剑客，有许多相似的地方，比如他们都非常孤独，非常高傲，对于生命都很不看重，不管是对自己的，还是对他人的，他们练的都是杀人的剑法，人也冷得就像是冰山上的寒冰，如果说归海一刀是外冷内热，那么他们就是里外皆冷。
　　另外，两人都喜欢穿白颜色的衣服，而且滴酒不沾，甚至连茶都不喝，只喝纯净水。
　　“酒能伤身，也会乱性。”叶孤城说道。
　　“酒也可品百味人生。”黄崇笑道，言罢，又是一杯酒入肚，王府拿出来招待的酒，自然都是好酒。
　　“……”
　　“陆小凤，你有什么发现吗？”一旁的金九龄问道，不知为何，金九龄也在王府中，刚才陆小凤和叶孤城交手之后，金九龄就出现了。
　　“真的是连一只苍蝇都飞不进去。”陆小凤说道，他很失落，倒不是因为找不到办法进去，而是现在许多不利的条件都指向了江轻霞，不巧的是，江轻霞和他是咬耳朵之交，他本来想要为江轻霞开脱的。
　　“如果是司空摘星呢？他行不行？”金九龄问道，他知道司空摘星和陆小凤是好朋友，而司空摘星是最厉害的小偷。
　　“司空摘星也是个人。”陆小凤说道。
　　苍蝇都飞不进去，何况是比苍蝇要大上无数倍的人呢。
　　“……”
　　“我实在是没办法进去，就算是我有能力拿到钥匙，将门打开，也不可能再从外面再将门给锁上。”陆小凤说道。
　　“可是那天江重威打开府库大门的时候，门锁确实是锁好的，这点当时的卫士都能够作证。”金九龄说道。
　　“我知道。”
　　“既然这条路走不通，那么肯定还有其他办法，或者是这世界上还有一些我们所不知道的奇功，能让人像风一样，从缝隙之中进出，亦或者是绣花大盗会幻术，就在江重威打开门的时候，将所有人都给欺骗了，总之一定有办法进去。”黄崇说道。
　　“……”陆小凤和金九龄都没有接话，这个道理他们也懂，但是，究竟是用什么办法呢？
　　叶孤城在一旁没有接话，他对这种事情，一向都漠不关心，在这里，他关心的只有黄崇：“你也想抓住绣花大盗？”
　　“嗯，和独孤一鹤决战的时候，我的唐刀断了，所以我需要一柄好刀，真正的好刀，而锻造好刀的材料被绣花大盗给抢走了，所以我必须要找到他，取回我的东西。”黄崇说道。
　　“那确实该杀，王府中有不少宝刀，其中不乏一些名刀，或许你可以找王爷讨要一柄。”叶孤城说道，他本不会如此多话，但是他想和黄崇公平一战。
　　“别人的武器，我用不惯，我还是喜欢自己锻造。”黄崇说道。
　　“独孤一鹤的配剑在你手中？”叶孤城问道。
　　“曾经在，不过后来我又还给峨眉派了。”
　　那柄配剑黄崇留着没有任何用处，反而还会引来峨眉派的人，黄崇不喜欢麻烦，就将剑还了。
　　“可惜了，没能见到独孤一鹤的剑法。”叶孤城说道，这番态度倒是和西门吹雪是一模一样。
　　“其实王府中有也有不少好的锻铸材料。”金九龄这时开口说道，这句话自然是对黄崇说的。
　　“哦，王府中有什么东西，你怎么知道？”陆小凤问道。
　　“在下不才，是王府的新任总管。”金九龄抱拳道，难怪他会出现在王府中。
　　“如果找绣花大盗拿不回东西的话，黄某再去考虑找王府帮忙吧。”黄崇说道。
　　叶孤城突然站起身来，离开。
　　不是因为叶孤城有急事，而是他觉得自己找黄崇决战是一个非常错误的决定，从黄崇刚才的表现，一副没有将决战放在心上的样子，没有材料，还要临时打造一柄刀，还是宝刀。
　　所以他选择离开。
　　黄崇没有理会叶孤城，而是看着金九龄，问道：“听说金总管擅长鉴定，也收集了不少好东西，不知道有没有上好的千年玄铁？”
　　金九龄脸色微微一变，声音有些僵硬，说道：“在下虽然喜欢收集东西，却都是古董，从来不会收集玄铁这些东西。”
　　“这样啊，那还真是可惜了。”黄崇似笑非笑地看着金九龄，说道。
　　“黄少侠，不知你这话是什么意思？”金九龄沉着脸问道。
　　“没什么其他的意思，只是这次在和陆小凤分开之后，有了一些意外的收获，竟然有人偷走绣花大盗留下的那方锦帕，还偷偷地将锦帕给烧了。”黄崇说道。
　　“哦，烧了锦帕，这是为何？”陆小凤问道。
　　“或许是有人担心我们从锦帕上看出什么东西来吧，还真是多亏了他们的多此一举，还真就让我发现了线索，其实绣花大盗根本就不是在绣花，而是在拆花。”黄崇说道。
　　“拆花？”陆小凤很配合，惊奇地问道，他的注意力也放在了金九龄的身上，嘴上说道：“也就是说，这朵花可以是女人绣的，但绣花大盗可能是个男人，之所以留下这方锦帕，极有可能是为了混淆我们的办案方向。”
　　“对，那陆小凤，你有没有想过，为何绣花大盗之前会留下锦帕，可是现在却又要千方百计地将锦帕给偷回去呢？”黄崇问道。
　　“这个……按理说，其中的把戏，绣花大盗自己是知道的，当初就不会犯这样的错误了。”陆小凤说道，一脸困惑。
　　“不错，这确实是个问题。”金九龄脸色有些异常，不过因为是夜晚所以并不明显，说道：“会不会是绣花大盗故布疑阵，为了将我们引入迷途？”
　　“确实是有这个可能，不愧是神捕，果然是心思缜密，不过我黄某人只是个江湖中人，并不是捕快，所以做事，也不需要证据，我已经有怀疑对象了，而且已经让人连夜行动了，说不定已经找到东西了。”黄崇说道。
　　“这……”

第四九二章 识破身份

　　“金捕头，你还真是让我好等啊。”
　　“黄少侠，这句话是什么意思？”
　　金九龄离开王府回家的路上，遇到了黄崇，黄崇帮着一张椅子，坐在路中间，正在喝酒，椅子上还靠着一把剑，一把很普通的剑，应该是在寻常的武器店，花十两银子就能买到的那种，指不定还是学徒打造的，那会更便宜。
　　“也没什么其他的意思，只是想找金捕头拿回属于我的东西而已。”
　　“什么东西？”
　　“一块上等的千年玄铁，还有价值百万的金银珠宝，尤其是那块玄铁，你知道的，等到下个月，我就要和叶孤城决战了，在紫禁之巅，是个好地方，如果我没有一把好刀，可能就会没命。”黄崇淡淡地说道。
　　“呵呵，黄少侠，你的这个玩笑可一点都不好笑，这些东西不是都被绣花大盗给劫走了吗，与金某何干？”金九龄板着脸说道，他的双手背在身后。浑身紧绷，任何人面对黄崇，都不敢大意，即便是松松垮垮的黄崇。
　　“大晚上的，我可没兴趣和你开玩笑。”黄崇道：“金九龄，想必就是大名鼎鼎的绣花大盗吧。”
　　“黄崇，金某乃是六扇门的前任总捕头，断案无数，为国为公，岂是你可以如此污蔑的。”金九龄怒道：“看来陆小凤的面子上，金某不想与你多说，快快让开。”
　　“六扇门的前任总捕头，捕神，真是好大的威风，其实我一直都很好奇，六扇门虽然算不上是个清水衙门，却也绝对不是什么肥差，你这个六扇门的总捕头为什么会那么有钱，能过连陆小凤都羡慕的一流生活，陆小凤说，这是因为你精通相马和古玩鉴定。”黄崇撇了金九龄一眼，自顾自地说道：
　　“只是很不巧，我也懂得相马，但是和你比起来，我一直都很穷，所以我就很好奇，因此，我就让人帮忙查了一下这两个行业的行情，以及你府上的账簿，发现了一件很有意思的事情，虽然你确实是赚了不少钱，但是根本不足以让你过着这种一流的生活。”
　　“你什么意思？”金九龄沉声问道。
　　“你之前应该贪污了不少吧，离职之后，想要维持自己一流的生活，你还必须要有其他的资金来源，有道是杀人放火金腰带，抢劫，是来钱最快的，所以……”黄崇抬起头，看着金九龄，一字一顿地说道：“你就是绣花大盗！”
　　“简直是一派胡言，我看你才是绣花大盗。”金九龄说道。
　　“呵呵，我的人，已经在你的府上发现了被劫夺的宝物，其中就包括了王府的玉麒麟。”黄崇笑道。
　　“好一个黄崇，竟然敢栽赃陷害于我，陷害六扇门总捕头，你可知该当何罪。”金九龄厉声道。
　　对此黄崇笑了笑，没有理会他，自顾自地说道：“你知道你最大的错误在哪里吗？”
　　“……”金九龄自然不会接话。
　　“你不应该派人来杀我，而且还是派原本青衣楼的人，你难道不知道霍休就是被我所杀，虽然我没能将青衣楼彻底铲除，但是青衣楼的各种手段，我却是了如指掌，要顺藤摸瓜对我来说，却是轻而易举的事情，在我的审问之下，青衣楼的杀手，最终泄露了你的消息。”
　　“……”
　　“而你的第二个失误，就是不应该让司空摘星去偷陆小凤身上的那块红缎子，你本意是想转移陆小凤的视线，将事情全部嫁祸给红鞋子，而这无意中却给我提供了另外一条线索，让我将这两件事联系起来，其实你真正的目标并不是杀我，而是我身上的那条锦帕，在少林寺，你听到我那番有意的胡言乱语之后，担心我看出名堂来，所以一心要毁掉锦帕。”
　　“哼哼，这算是什么证据。”金九龄道。
　　“你还有第三个失误，就是蛇王的那张王府地图，蛇王势力虽大，却只是一个江湖草莽，那么详细的地图根本不是他所能拿的出来的，当我看到陆小凤的那张地图之后，再联系你这位王府总管，我就猜到，他和你有合作。”
　　蛇王是京城的地下大佬，和陆小凤是朋友，陆小凤能对王府的防务和布局知道得如此清楚，就是他提供的情报。
　　金九龄盯着黄崇，面无表情，原本背在身后的手，此刻已经放到身前，他在寻找机会。
　　“对，你说得对，我所说的这些，确实不是什么拿得出手的证据，其中还有许多漏洞，但是不要忘了，黄某并非六扇门捕快，我办案子，也从来都不需要证据，只是因为你的嫌疑最大，我就从你查起，对了，孟伟这号人，是你的手下吧？”黄崇说道。
　　“你……”听到“孟伟”这个名字，金九龄的脸色终于是变了，孟伟确实是他的手下，而且是在整个布局中，知道最多的。
　　“他可是有钱得很啊，为了活命，竟然拿出了十万两白银，一个小小的捕快，凭他的薪水，我算了一下，要攒十万两，需要不吃不喝七十年时间。”黄崇说道。
　　“哼，你随便怎么样陷害我都是没有用的，我从十三岁入公门，到如今已经有三十余年，从来也没有做过一件枉法的事，所以无论你怎么说，都绝不会有人相信！”金九龄说道。
　　黄崇摇摇头说道：“金九龄，到这个时候，说这种话，还有什么意思吗？我根本不需要人相信，交出我的玄铁，我会考虑给你一个痛快。”
　　“哼哼，鹿死谁手，尤未可知。”说着，金九龄的右手从腰间抽出一柄寒光凛凛的软剑。
　　“本该如此，江湖事，江湖了。”黄崇说着站起身，并未去取一旁的剑，而是拿着酒坛，遥看着金九龄，随后又狠狠地灌了一大口酒，一副丝毫不将金九龄放在眼中的样子。
　　金九龄也不敢贸然进攻，挪动着步子，慢慢地向黄崇靠近。
　　“在玉麒麟中，你应该发现了吧，易水歌。”黄崇用袖口擦了一下嘴角的酒渍，道。

第四九三章 擒拿，老刀再现

　　黄崇口中的《易水歌》，是战国时期的刺客荆轲所著，荆轲为了刺杀秦王嬴政，集合了当时天下各路剑法的精髓，自创了一门剑法，剑法就收录在《易水歌》中。
　　这门剑法和寻常的剑法大相径庭，可以说是专门为刺客准备的剑法，当初如果不是嬴政的运气不错，恐怕真的就死在荆轲剑下。
　　这门剑法一直被收藏在玉麒麟中，只是从来没有被人发现，直到玉麒麟被金九龄偷走之后，他本就是个鉴赏方面的大行家，在鉴赏玉麒麟的时候，意外地发现暗格，因此得到了藏在其中的《易水歌》剑谱。
　　金九龄本就是一个高手，武学天赋也不赖，否则也不可能成为苦瓜大师的师弟，用了五天时间，便掌握了这门剑法的大部分精髓。
　　他之所以要拉近和黄崇的距离，就是为了使出《易水歌》剑法，争取一击必杀，对于黄崇，他还是心存忌惮，毕竟倒在黄崇面前的，都是赫赫有名的高手。
　　锵！
　　一道犹如猫爪挠铁门般的尖锐声响，金九龄手中的软剑化成一道银光，直取黄崇咽喉。
　　如果真的要形容这一剑的话，那就是一个字――快，快到了极致，摒弃了一切“无用”的东西，追求极致的速度，这就是刺客的剑法。
　　咻！
　　几乎同时，一道破空声响起，黄崇身后的长凳携万斤之力，从左边砸向金九龄的脑袋，凄厉的破空声令人不禁心生寒意，金九龄若是不闪不避，或许能取黄崇性命，但是自己的脑袋肯定也会被长凳砸爆，最终落个两败俱伤。
　　如果是一个真正刺客，他必然向前，但是金九龄不是一个真正的刺客，他是个惜命的人，他还没活够，毫厘之间，他脚尖点地，身形飞退。
　　金九龄后退，黄崇向前，立即一个踏步，伸手抓住凳子的尾端，稳稳地控制着长凳，手腕发力，将手中的长凳朝前刺去，凳子在黄崇手中，就像是一柄剑，一柄锋利无比的利剑。
　　壮士一去不复返。
　　剑势一往无前。
　　“噗……”
　　疾如闪电的长凳不偏不倚，正好点在金九龄的胸口，金九龄如受重击，整个人倒飞出去，手中的软剑也掉落在地上，在地上滚了两圈才停下来，狼狈至极。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，荆轲的易水歌剑法，是一门一往无前的剑法，金九龄，你虽然学会了其中的招数，却没有学会这门剑法的真正精髓，练剑之人必须抱有必死的决心，可惜啊，你没有。”黄崇将长凳随意扔到一旁，走向金九龄，口中说道。
　　“易水歌，你……你怎么也会？”金九龄捂着胸口，脸色苍白地看着黄崇问道，他的胸口刚才被点中的地方，已经凹陷下去，血肉模糊。
　　“我并不会，只是照猫画虎，学你刚才那一剑罢了。”黄崇站在金九龄面前，毫不在意地说道。
　　“咳咳……”金九龄估计是被黄崇给刺激到了，重重地咳嗽了几声，差些没将五脏六腑给咳出来，他用了五天的时间，才学会这门精深的剑法，黄崇竟然只是看了一眼就学会，而且还学得其中的精华。
　　这种落差，让高傲的金九龄十分受伤。
　　“你若是杀了我，朝廷是绝对不会放过你的。”金九龄威胁道，他怕了，刚才那一下，他已经身受重伤，五脏六腑尽皆移位，经脉也震碎了许多，现在不要说反抗了，连说话都很费劲。
　　“说，千年玄铁放在哪里？”黄崇问道。
　　“放，放过我，我就告诉你，否则你永远别想，别想得到。”金九龄道。
　　“咻！咻！咻！”
　　就在黄崇要进一步盘问的时候，突然三道急促的破空声响起，从三个不同方向朝黄崇袭来。
　　“哼！”黄崇冷哼一声，根本没有去理会这些暗器，而是对金九龄出手，对方竟然选择在这个时候出现偷袭自己，很显然是为了金九龄，不管是要救还是要杀，黄崇都不允许对方得逞，所以将金九龄掌握在自己手中，是最正确的选择。
　　黄崇以擒龙功将金九龄抓在手中，至于暗器，黄崇没有去理会，以内力形成一道护体气墙，这些来势汹汹的暗器撞到气墙之后，“铛铛铛”几声，纷纷掉落在地上，是三枚非常精致的蛇形镖，黑色的，涂毒了。
　　黄崇一个转身，左手平推而出，强横的掌力将地上的板砖掀起，铺天盖地朝着前方袭去，那是一个灰衣人，一个带着斗笠的灰衣人，那人没有恋战，见事不可为，以剑气护住周身，同时飞身后退，转眼间就消失不见。
　　“老刀把子，没想到你又出现了，果然是阴魂不散。”黄崇自言自语道，从那个人的身形、打扮和武功，黄崇是绝对不会认错的，就是幽灵山庄的首领――老刀把子。
　　自己和老刀把子、幽灵山庄之间的仇恨，绝对算得上是不共戴天，不死不休，不仅幽灵山庄因为自己的缘故挪了地方，放弃了老巢，还有叶孤鸿和叶雪姐妹两都死在自己手中，叶灵也受到黄崇的侮辱，老刀把子不会善罢甘休，当然黄崇也没打算放过幽灵山庄，毕竟是对方先惹自己的。
　　只是从自己抓了叶雪之后，幽灵山庄就消失了，至少没有再出现在黄崇面前，当然这可能和黄崇隐匿行踪有关系，如果不是在珠光宝气阁，西门吹雪识破了自己的身份，黄崇现在说不定还会顶着人皮面具，以柳生三严的身份混江湖。
　　自从自己的身份暴露之后，黄崇就一直都在防着幽灵山庄的人，但是不知为何，幽灵山庄一直都没有对自己出手，直到今天，终于出现了，而且还是老刀把子亲自出手。
　　“金九龄，没想到你还有同党。”黄崇说道。
　　“……”
　　金九龄没有回答黄崇的话，其实他根本不认识那个人，不过他的脸色有些激动，因为他看到了几个人朝着这边走来，是陆小凤、花满楼等人。

第四九四章 决战延后

　　“……”
　　看到陆小凤等人出现，提着金九龄的黄崇眼中精光一闪，感到有些意外，这里的“意外”不是指陆小凤和花满楼的出现，两人的出现是黄崇意料之中的事情，因为他们本来就是黄崇安排的，尤其是花满楼，瞎子的耳朵总是比正常人要好用许多，常漫天也在其中。
　　如此安排的目的也非常明确，就是为了让他们听到金九龄的话，好为自己作证，黄崇虽然经常将“自己不是捕快，不需要证据”这句话挂在嘴上，但是黄崇还没自大到，认为自己可以得罪所有人，尤其是朝廷的人。
　　毛爷爷曾经教导过我们，做人做事要搞得朋友多多的，敌人少少的。
　　黄崇之所以会感到意外，是因为一个本不应该出现的人，却出现了，那便是――武当长老・木道人。
　　是的，木道人也在“等人”之中，陆小凤、花满楼、常漫天、叶孤城还有木道人，五个人一起出现。
　　叶孤城这样的人，会参与到这件事，出现在这里，确实是一件比较奇怪的事情，不过勉强还可以接受，毕竟他是叶孤城，做出什么事情来，都不奇怪，真正让黄崇意外的是木道人。
　　此前，黄崇基本上已经认定幽灵山庄的首领“老刀把子”就是这位武当长老木道人，可是他现在竟然出现在这里。
　　这意味着什么？
　　木道人不是老刀把子？
　　还是刚才被自己击退的那人，是个假的？是有人伪装的？
　　可是，并不像。
　　因为黄崇和老刀把子交过手，虽然时间并不长，黄崇也没有看到老刀把子的真面目，但是老刀把子的身形、气质以及武功，黄崇都印象深刻，刚才那个偷袭自己的灰衣人，应该就是老刀把子。
　　难道自己猜错了，木道人并不是老刀把子？
　　这好像就是目前最合理的解释了。
　　“没想到金九龄就是绣花大盗，这次你又对了。”花满楼感慨道。
　　“是，谁能想到呢！”木道人点点头。
　　“……”听到花满楼和木道人的话，金九龄脸色惨白，整个人好像在一瞬间就被抽干了所有气力，本来他以为救星来了，没想到陆小凤等人也是黄崇安排的。
　　金九龄并不傻，他瞬间就想明白了。
　　“金九龄，我与你相交数十年，想不到你竟是个人面兽心的畜生。”常漫天说道，刚才金九龄和黄崇之间的对话，他听得一清二楚，没想到让自己变成瞎子的，竟然是金九龄这位他一向敬重的六扇门总捕头，如果不是金九龄亲口承认，他根本就不会相信这是事实。
　　“唉……”陆小凤叹了口气，或许因为霍休，他的抗打击能力提升了。
　　倒是叶孤城，没有任何表情。
　　“叶城主，你说我抓住了绣花大盗，能不能用他去王府换点锻造用的材料呢？”黄崇问道。
　　“当然。”叶孤城点点头。
　　这次王府为了寻回被绣花大盗偷走的玉麒麟，承诺，只要有人能抓住绣花大盗，帮王府寻回玉麒麟，便会重谢，因为这尊玉麒麟对于王府，意义非凡。
　　“这是个好消息。”
　　“柳生，刚才那个偷袭的黑衣人是谁？”陆小凤问道，那人身穿灰色的衣服，只是因为天色昏暗，陆小凤没看清楚。
　　“如果我所料不差的话，应该是我的一位老朋友，不过我想你最好还是不要多问，因为这是一件很麻烦的事情，而且很无聊。”黄崇说道。
　　“麻烦而且无聊的事情，我一向不感兴趣。”陆小凤耸耸肩，便没有再做询问，他知道，黄崇是不会告诉他的。
　　另外，花满楼和陆小凤同时想到了当初大智大通所说的那个神秘势力，难道这个黑衣人所代表的就是那个神秘势力？
　　“这人会不会是金九龄的同党，以老道看来，看此人的武功不弱，而且他出现的时机实在是太巧了。”木道人说道。
　　“如果是哪位老朋友的话，这个时候出现，倒也不奇怪。”黄崇说道。
　　“不知为何，这个人给老道一种熟悉的感觉，好像老道认识。”木道人皱着眉头说道。
　　“我也有这种感觉。”陆小凤说道。
　　“那看来这位不仅仅是我的老朋友，还是我们共同的老朋友，不过最近我可没功夫去理会他们，希望他们也不会不长眼。”黄崇说道，他所说的意思，自然是和叶孤城一战。
　　“你打造唐刀，需要多长时间？”叶孤城问道。
　　“一个月，足以。”黄崇道。
　　“时间改到八月十五。”叶孤城说完，便转身离开。
　　“好，八月十五。”黄崇点点头。
　　“哎……”陆小凤长叹了口气，他和黄崇是朋友，刚才也和叶孤城成为了朋友，他不希望自己的朋友有任何意外，但是他却无能为力。
　　“他们在说什么？”花满楼好奇地问道。
　　叶孤城和黄崇的决战之约，是今天晚上才订下的，花满楼等人当时并不在场，所以他并不知道。
　　“叶城主和柳生约定八月十五，在紫禁之巅，一决生死。”陆小凤说道，语气平淡，但是在花满楼、木道人等人听来，无疑是平地惊雷。
　　叶孤城，是当世顶尖的剑客，这是公认的，早有“剑仙”之称；而黄崇，虽然崛起的时间不长，但是这一路走来，战绩彪悍，关中大侠、阎铁栅、独孤一鹤、霍休，这些当世顶尖的高手，都死在黄崇刀下。
　　“走吧，先去王府吧。”黄崇这个当事人倒是没有什么反应，提着金九龄朝着王府方向走去，他需要用金九龄去换点好东西，金九龄已经被自己点中穴道，封了内力。
　　对于金九龄就是绣花大盗这个事实，王府的人感到非常诧异，甚至还有些怀疑，但是有陆小凤、花满楼、常漫天、木道人和叶孤城等人的作证，再加上不久之后从金九龄府邸上找到的东西。
　　可谓是铁证如山。
　　王府接手了金九龄的审问工作。
　　黄崇得到了一块千年玄铁和一块上好的寒铁，之后，黄崇就失去了踪迹。

第四九五章 叶孤城受伤？

　　黄崇决战叶孤城。
　　这个消息，在最短的时间之内席卷天下，整个中原武林，只要不是聋子，十之八九都知道这个消息。
　　消息传出之后，黄崇和叶孤城都失去了消息，即便是江湖中消息最灵通的人，也不知道两人到底身在何方。
　　当然，这不是他们所在意的事情。
　　更多人在意的是――黄崇和叶孤城的决战，究竟谁会赢。
　　这些人之所以如此在意胜负，并不是出于什么高大上的原因，而是因为一件很简单的事情，就是利益。
　　许多人豪赌两人的输赢。
　　叶孤城，成名江湖十数年的绝世剑客，出道至今，未曾一败，不知多少剑客败于他的剑下，连享誉江湖多年的神剑山庄当代庄主，也败在十五岁的叶孤城剑下，他被誉为是“百年来最顶尖的剑客”，“白云城主天外飞仙”这八个字，江湖中谁人不知，谁人不晓。
　　黄崇相对没有叶孤城那般传奇，只知道他是一个在东瀛长大的汉人，初入中原，就三次从西门吹雪剑下活得性命，据说当初黄崇之所以没有和西门吹雪一战，是因为黄崇在磨练自己的剑道，不能出手，这才需要逃命。
　　后来剑道完善，一鸣惊人，击杀了包括“关中大侠”山西雁在内的多名天禽门的高手，还有珠光宝气阁的老板阎铁栅，峨眉派的掌门人独孤一鹤，大明首富霍休，尽皆死在黄崇刀下。
　　成就了黄崇“霸刀”的威名，尤其是独孤一鹤和霍休，两人都是江湖中公认的绝顶高手，如果杀一个，可以归结为运气，那么杀两个，就是实力了。
　　这样两位实力相当的高手对决，而且还是在紫禁城中，如何能够不引人注目！
　　而最好、最直接的参与方式就是赌局，全国各地，尤其是在京城，开设了大大小小不下百桌的赌局。
　　至于赔率，虽然有所差距，但是其中的差别并不大，基本都是1:1，只是总体看起来，看好叶孤城的人会更多一些，毕竟黄崇是突然冒出来的新人。
　　这场决斗，江湖风起云涌，尤其是京城，更是整场超级风暴的中心。
　　为何？
　　因为当一个人将自己的家当全部压上去和某个人进行对赌的时候，突然这个人发现自己输的可能性极大的时候，为了不赔钱，最好的办法就是让赌约作废，而在一系列办法中，对赌者死亡是最简单的一种办法。
　　人，乃至于世间的万事万物，都是选择阻碍最小的一种办法。
　　所以在这个时候，人命很不值钱。
　　尤其是在决战前，传出叶孤城受伤的消息之后，赌叶孤城获胜的赌徒就更加疯狂。
　　“就在昨天晚上，一夜之间，京城中至少已有三十个人因此而死，连西城王府里的护院‘铁掌翻天’铁狮子，都被人暗算在胡同后面的巷子里，因为他也赌了八千两银子，买黄崇胜。”司空摘星说道。
　　“想不到八千两银子，就够买人的一条命了。”陆小凤感慨道。
　　“陆小鸡，我们要不要也赌上一赌？”司空摘星问道。
　　陆小凤只是瞥了司空摘星一眼，直接无视他，陆小凤确实是喜欢赌，但也要分情况，这种情况，偏偏就是他不喜欢的。
　　“有人亲眼看到叶孤城和唐天仪交手吗？”陆小凤问道。
　　天下间，能让叶孤城受伤的人并不多，而唐门恰好就在其中，唐门是一个以暗器、毒药擅长的门派，唐天仪是唐门的大公子，暗器功夫冠绝武林，只是若是没有人亲眼看见，这个消息就没价值了。
　　“没有。”司空摘星摇摇头。
　　“既然没有，那是怎么确认这个消息是真的？”陆小凤问道。
　　“因为这个消息是老实和尚传出来的，他亲眼所见。”司空摘星说道。
　　“……”陆小凤一时无言，因为老实和尚从来不会说谎，如果那天老实和尚说陆小凤是女人，恐怕连陆小凤都会相信老实和尚的话。
　　“这半个月来，已赶到京城来的武林豪杰，已有四五百位。”司空摘星说道：“据我估计，八月十五之前，至少还会有三四百位武林中人会这里，其中至少有五位掌门人，十位帮主，二三十个总镖头，甚至连武当长老木道人，少林的护法大师们也都会到，只要是能抽得开身的，谁也不愿错过这一战。”
　　“嘭！”陆小凤突然用力一拍桌子，冷笑道：“他们究竟将黄崇和叶孤城看成了什么东西？看成了两只变把戏的猴子？还是看成了两条在路上拾肉骨头的野狗？”
　　桌上的包子和火烧被震得跳了起来，又落下，许多都滚到了地板上，很少看到陆小凤会这样生气，只是司空摘星对此并不感到意外。
　　“你不是也来了。”司空摘星说道。
　　“我宁愿永远看不到。”陆小凤紧握双拳说道。
　　“既然叶孤城负伤，那黄崇就赢定了。”司空摘星说道。
　　“谁胜谁负，都是一样。”
　　“你说，黄崇会不会因此延迟比试。”
　　“他如果知道叶孤城受伤的话，那就一定会。”陆小凤说道。
　　“嗯，我也这样认为。”司空摘星点点头。
　　“嗯？”陆小凤的鼻翼煽动了两下。
　　“怎么了？”
　　“有花的香味，很香。”陆小凤说道。
　　“花香？我怎么没有闻到？”司空摘星用力地嗅了几下，没有任何收获，可能是因为和花满楼成为朋友，陆小凤的嗅觉也提升了许多。
　　“你看。”陆小凤指着大街。
　　六个乌发垂肩，白衣如雪的少女，提着满篮黄菊，一路来，将这鲜艳的菊花，在地上铺成了一条花毡。
　　一个人踩着鲜花，慢慢的走了上来，他的脸很白，既不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色。
　　他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星，他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪，他走得很慢，走上来的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。
　　白云城主，叶孤城。

第四九六章 貌似不简单

　　“叶孤城受伤是真的？”黄崇眉头一皱，问道，若是其他人，知道自己决战的对手重伤，定然会很高兴，可是黄崇却没有。
　　黄崇对自己的定位并不是一个剑客，而是一名武者，武者和剑客，都有自己的坚持，对待老刀把子、霍休这样的敌人，黄崇不会和他们讲什么公平，只要抓住机会，黄崇绝对会对他们发起致命一击，不管用什么手段，因为彼此是敌对的双方。
　　但是面对类似于独孤一鹤、叶孤城、西门吹雪这样的对手，黄崇会追求公平，因为这是决斗。
　　这听起来似乎有点矛盾，有些冲突，但是不可否认，人本身就是一个矛盾的个体，矛盾一点，有什么不对呢！
　　黄崇非常重视这次和叶孤城的决战，一来黄崇是一名武者，二来黄崇的心中有某种信念，这种信念来自何处，黄崇也不知道，却让黄崇有种神圣感，或许有点像是现实世界的虔诚教徒。
　　“对，而且还伤得不轻。”陆小凤说道。
　　“听说昨天，叶孤城在春华楼重创了唐天容。”
　　关于叶孤城受伤的消息，黄崇其实早有耳闻，只是不知道真假，黄崇知道现在市井中关于这场决战的赌约，黄崇怀疑是有人借此做文章。
　　当然，黄崇也有想过将决战延期，他希望能够公平一战，可是就在昨天，市井又传出消息，叶孤城轻而易举地拿下了唐门弟子唐天容，并且亲口承认，自己确实是中了唐门的剧毒，却已经解了。
　　所以黄崇就安心准备明天晚上的决战，却没想到，今天，事情又出现了反转。
　　“唐天容毕竟不是黄崇。”陆小凤说道。
　　“……”
　　“你不能不杀他？”陆小凤问道。
　　“就算我不杀他，他也非死不可。”黄崇说道，叶孤城和西门吹雪一样，连的都是杀人的剑法，这次的情况和当初在珠光宝气阁不同，在珠光宝气阁的时候，西门吹雪自认为剑法还有瑕疵，所以主动离开，并未出剑，但是这次，是叶孤城主动发起的决战。
　　“可是……”
　　“像叶孤城这种剑客，只能死，不能败。”
　　或许也只有在古老爷子笔下的江湖才能找到如此纯粹的剑客，这是一种你或许不喜欢，但是却不得不敬佩的人。
　　“带我去见他。”黄崇说道。
　　“找到他，又能怎么样？”
　　“我不仅仅是个武者，还是个大夫。”黄崇说道：“而且就算解不了毒，也可以将比试延期，反正已经延期一次了，不介意多一次，上一次是他延期，这一次是我。”
　　“好。”陆小凤站起身：“我带你去。”
　　荒郊。
　　“西门吹雪来了吗？”黄崇问道，自从上次珠光宝气阁之后，黄崇就再也没有见过西门吹雪，听说从那之后，他就没有离开过万梅山庄。
　　“不知道。”陆小凤说道。
　　“连你也不知道。”
　　“是，西门吹雪已经不一样了。”陆小凤说道。
　　“因为孙秀青？”黄崇问道。
　　“对，现在是西门夫人了。”陆小凤摇摇头，苦笑道：“没想到他竟然会结婚，而且比我还要早。”
　　“嗯。”黄崇点点头。
　　古老爷子笔下，绝世剑客都有一个特点，就是绝情绝义，有了感情的西门吹雪，就不再是原来那个“剑神”西门吹雪，他已经由神变成人，想来在原著中，西门吹雪最后一定会重新走上绝情绝义的剑道之路。
　　黄崇的猜测确实没错，在原著中，西门吹雪和叶孤城的决战是在一个月之后，因为延期了，原因也很简单，因为孙秀青怀孕，后来，经过紫禁之巅一战后，西门吹雪重新找回了原本的状态，重归孤独，超越自我，成为了真正的剑神，而孙秀青主动放手，带着孩子，主动离开西门吹雪。
　　只是现在，紫禁之巅的决战换成了黄崇和叶孤城，不知道西门吹雪是否还能够成为剑神。
　　言归正传，陆小凤带着黄崇来到了一个禅院，阴森森的院子。
　　“没想到，叶孤城竟然会在这里。”黄崇说道。
　　“他不愿意别人找到他。”
　　“那你是怎么找到他的？”
　　“因为我是陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”陆小凤摸着他的胡子，自豪地说道。
　　“叶兄，是我。”陆小凤走到禅房门前，敲了两下门，喊道。
　　没有人回应，就算叶孤城睡着了，也应该有反应才对。
　　黄崇和陆小凤对视了一眼，破门而入。
　　屋里有一个人，不过是一个死人，一个被勒死的人。
　　“这个人是谁？”黄崇问道。
　　“胜通，昨天就是他带我找到叶孤城的。”陆小凤说道，只是情绪有些低沉，短短两三天的时间，他已经遇到过太多死人了。
　　“他为什么会死？”黄崇环视了禅房一圈，并未发现其他人。
　　“不知道，也许他做了某件不该做的事情，或许他看到某件不应该看到的事情。”陆小凤说道。
　　“看来，有不少人在找叶孤城。”黄崇说道。
　　“这已经是我遇到的第二个被勒死的人了。”陆小凤说道。
　　“第一个是谁？”
　　“公孙大娘，一个自称武功不弱于你的人。”陆小凤说道。
　　“死于同一个人之手？”
　　“有可能，杀人的手法很相似。”陆小凤说道。
　　“看来这次的事情不简单啊。”黄崇眉头一皱说道，没想到一次看似简单的决战，也被人搞得如此复杂，似乎有人想要利用这次两人之间的决战，做点事情，而且还是大事情。
　　“是幽灵山庄吗？”
　　黄崇心中暗道，会不会是幽灵山庄这个老对手，想要借助这次决战，布局设计自己？
　　貌似也不对，逻辑上说不通。
　　“不知道，我还没想出来，还缺点东西。”
　　“那你自己慢慢想吧，不管这次有什么人，想做什么事，明天晚上，一切就都见分晓了，明天晚上，总能见到叶孤城。”
　　“嗯。”

第四九七章 偷袭、幽灵出手

　　“好快的增长速度，是因为我参与了这场本来应属于西门吹雪和叶孤城之间的决战吗？”
　　此刻黄崇，一席蓝袍，盘腿坐在河边，他的身旁，插着一柄刀，黑色的刀柄、黑色的刀鞘，一柄普通到不能在普通的刀，这就是黄崇花了将近两个月的时间打造的唐刀。
　　黄崇双眼紧闭，看似在闭目养神，养精蓄锐，其实是在“观看”识海中的手指。
　　手指依旧被锁起来，但是颜色却发生了巨变。
　　解决大金鹏王朝宝藏的事情之后，手指就通体变成了银白色，两个月前，黄崇亲手抓住绣花大盗金九龄，手指再一次发生了变化，一夜之间，三分之二的银白色变成了暗金色。
　　这本不奇怪，奇怪的是，手指的变化并未就此停止，暗金色继续慢慢“侵占”剩余银白色的地盘。
　　不同于此前的龟速变化，这次的“侵占”速度绝对配得上“非常快”这三个字，以肉眼可见的速度在“生长”。
　　短短两个月的时间，手指就发生了巨变，不到一个月的时间，手指三分之一的银白色全部变成了暗金色，之后的一个月，变化继续，现在的手指已经有四分之一变成金黄色，剩下的四分之三是暗金色。
　　这个速度不可谓不快！
　　另外，手指中间的那条白色的线在一个月前就出现了，生长速度出乎意料的快，用了短短一个月时间，就已经贯通整截手指，本来黄崇以为这条白线贯通手指之后，自己就要离开这个陆小凤位面了，毕竟记忆中此前几个位面都是如此，可是黄崇现在依旧还在这个世界。
　　“……”
　　黄崇突然睁开眼睛，他察觉有人在靠近自己，而且还不止一个人。
　　这不正常。
　　这里是李燕北的地盘，李燕北是京城的地头蛇，说是京城地下的皇帝也一点都不过分，这次他和最大的对头京城老杜打赌，他压黄崇赢，所以李燕北对黄崇的态度很好，各种服务都非常到位，让黄崇可以好好备战，因为只要黄崇这次赢了，那他就是能吞下老对手的所有地盘，成为京城中名副其实的地下皇帝。
　　今天晚上，决战就要开始，黄崇特地和他交代过，不能让人来打扰自己，连晚饭都不用给自己准备，可是现在却有人出现在这里。
　　咻咻咻……
　　果然，黄崇听到了一阵密密麻麻的破空声，很急促，这声音，并非暗器所能发出的，应该是以强弓射出的箭矢，而且十之八九是军中强弓，如果黄崇没听错的话，足足有二十支箭矢之多，也就说，至少混进来了至少二十个人。
　　军中强弓射出箭矢的威力与暗器、弩箭比起来，那完全不是一个级别的，速度极快，如果是听到声音再做出反应，恐怕是已经来不及了。
　　好在黄崇身经百战，还未听到声音，就察觉到危险，身体没等大脑做出命令，就已经动起来，只见黄崇双掌一抬，河中的水便受到黄崇掌力的指引，摆脱引力，从各个方向涌到黄崇的身后，汇聚在一起，犹如一条太极阴阳鱼一般旋转起来。
　　等阴阳鱼成型之后，箭矢才落到上面，箭矢的威力虽大，却无法冲破旋转的水团，箭矢纷纷掉落在地上。
　　黄崇背对着偷袭者，背部微微一震，水团瞬间化成水箭，分为二十支，顺着刚才箭矢的方向射去，随后便是一阵惨叫声，水箭上凝聚了黄崇的内力，足以开山裂石，人肉之躯如何阻挡。
　　“哒哒哒……”
　　对方不仅仅是二十人，从暗处冲出三个身穿仆役服装的杀手。
　　“哼，不自量力，正好拿你们的头来祭我的刀。”黄崇此时已经转过身，看着三人说道。
　　伸手抓起旁边的唐刀，刀并未出鞘，只是用刀鞘一卷，还未落地的水停留在刀鞘之上，随后一招劈砍。
　　居合斩。
　　三道夹杂着河水的刀气朝着三人射去。
　　这里便又多了三具无头的尸体，鲜血四溅，说用人头祭刀，自然要说话算数。
　　“哗啦……”
　　与此同时，从河水中窜出两道人影，两人手中都拿着泛着幽蓝的鹰爪勾，同时掷向黄崇，这才是真正的杀招，刚才那两拨杀手，其实真正的目的只是为了转移黄崇的注意力，他们也知道黄崇并不好杀。
　　“哼哼，这都已经是当年铁手团玩腻的伎俩了，你们难道就不能换点新鲜的嘛！”黄崇吐槽道，同时手中的唐刀出鞘。
　　居合斩。
　　背对着两人的黄崇原地一个旋转，一片刀光闪过，刀已入鞘，人归原位，一切好像没有任何变化，只是在空中的两人却变成四截，“噗通”几声，掉落河中，河水变得鲜红。
　　这些人都是仆役的打扮，想来应该是混进李燕北势力的外人，当然也有可能是被买通的人。
　　这些人来偷袭自己，十之八九是为了减缓叶孤城的压力，背后的指使者应该是赌叶孤城获胜的人。
　　为了利益，什么事情做不出来！
　　“哎……”
　　黄崇叹了口气，这里已经染了血，不能清修了看了看天空，时间也已经差不多了。
　　“嗯？”本来打算离开的黄崇停下脚步，看向河面。
　　一艘竹排，随着河水朝着黄崇而来，在竹排上站着一个人，一个身穿灰色布袍，手持利剑，头戴斗笠的人。
　　老刀把子。
　　“没想到你竟然会在这个时候出现。”黄崇看着老刀把子说道。
　　“我什么时候出现，都不奇怪。”老刀把子说道。
　　“确实不奇怪，看来李燕北的人已经被你们给解决了。”
　　“放心，我不会杀你。”老刀把子说道。
　　“我知道，你是想要消耗我的内力和精力，等晚上，让叶孤城杀我。”黄崇笑道。
　　“你很聪明。”
　　“彼此彼此。”
　　“说，叶灵呢？”老刀把子问道，声音突然提高了两度，也尖锐许多，因为叶灵是他的女儿，亲生女儿。
　　黄崇闻言笑道：“她，很早就和她哥哥团聚了。”
　　“你，该死！”
　　老刀把子出手。

第四九八章 纷扰

　　“七七四十九手回风拂柳剑，你，究竟是谁？”黄崇看着老刀把子说道，黄崇蓝袍左肩被切开一小道口子，刚才的短暂交锋，黄崇落了下风。
　　“七七四十九手回风舞柳剑”是巴山顾道人的自创的剑法，与武当的“两仪剑法”、昆仑的“飞龙大九式”并成为“玄门三大剑法”，刚才黄崇落了老刀把子一剑，这才被切开衣袍。
　　这门绝世剑法当年黄崇在叶灵身上领教过，不过比起老刀把子来说，那两人的剑法简直连入门都算不上。
　　“哼哼，你没有必要知道。”老刀把子说道，他对于自己的成果很满意，立于竹排上，遥望着黄崇说道：“霸刀黄崇也不过如此，徒有虚名罢了，出剑吧，否则你连叶孤城都见不到。”
　　黄崇冷哼一声，将右手放在刀柄上，说道：“让你的人都出来吧，人既然都已经来了，如果不出来见见老朋友，是不是有点浪费。”
　　黄崇此前认定老刀把子一定是武当的高层，只是现在，黄崇关于这个猜测有了一丝动摇，如此精妙的七七四十九手回风拂柳剑，老刀把子会不会是巴山剑派的顾道人？
　　顾道人已经归隐江湖许多年，连他最亲密的人都找不到他的下落，如果说顾道人就是幽灵山庄的创始人，这也不无可能，他有足够的财力和时间做这件事。
　　如此精妙的七七四十九手回风拂柳剑，如果不是顾道人或者顾道人的嫡系传人，应该是使不出来，叶灵虽然也会，却没有得到精髓。
　　可是武当的心法又怎么解释？
　　“诸位，都出来吧，见见我们这位老朋友！”老刀把子大声喊道。
　　话音未落，老刀把子再次出手，“哗啦”一声，他脚下的竹排朝着黄崇激射过来，老刀把子则是跟在竹排后面，其实这里根本就没有其他人，幽灵山庄的人就来了他一个，对付高手，数量多并不代表优势，这点老刀把子很清楚。
　　老刀把子之所以喊出这句话，目的就是为了让黄崇分神，哪怕只是短短的一瞬间，也是足够的，高手过招，只要一个疏忽，就足以致命。
　　黄崇还真就中招了，幽灵山庄的人都是高手，不可大意，这次叶孤城不就折在唐门的手中，等黄崇意识到不对的时候，竹排已经近在眼前。
　　这次黄崇没有选择硬碰，刀未出鞘，脚踩凌波微步，犹如移形换影一般，河岸上出现了一片黄崇的虚影。
　　轰！
　　竹排犹如利箭一般，斜斜地插入地面，击碎了数个黄崇的虚影，老刀把子紧随其后，凌厉的剑光将其余黄崇的虚影全部笼罩其中，片刻之间，所有虚影便都被老刀把子的剑锋搅碎。
　　“老家伙，来日方长，日后再与你一较高低，下次见面，定取你狗命。”
　　听到黄崇的声音，老刀把子猛然转身，不知何时黄崇已经跑到老刀把子的后面，正面对着他，身形急退，说完之后，黄崇在空中一个漂亮的转身，并未影响速度，随后几个起落，消失在老刀把子的视线之中。
　　“该死！”看着消失无踪的黄崇，老刀把子怒喝道，剑随手一扬，凌厉的剑气竟然截断了眼前的河流。
　　老刀把子本来是打算就算杀不死黄崇，也要耗费黄崇的内力和精力，这样晚上的决战，黄崇必然就不是叶孤城的对手，达到借刀杀人的目的。
　　却万万没想到黄崇的轻功竟然如此了得，竟然正大光明的从他手中逃脱，这让老刀把子颇为震怒，他已经是第二次在黄崇手中吃亏了，从来没有人能够让他吃亏两次，黄崇是第一个。
　　……
　　太和殿，也叫做金銮殿，是整个皇宫中最高的地方，这次黄崇和叶孤城的决战就放在这里。
　　太和殿就在太和门里，太和门外的金水玉带河，在月光下看来，就像是金水玉带一样。
　　紫禁城内，三步一岗，五步一哨，若没有变色的缎带，无论谁想闯进来都很难，就算能到了这里，也休想再越雷池一步，这地方虽然四下看不见影，黑暗中到处都可能有大内中的侍卫高手潜伏。
　　大内中藏龙卧虎，有的是专诚礼聘来的武林高人，有的是胸怀大志的少年英雄，也有的是为了躲仇家，避风头，暂时藏身在这里的江洋大盗，无论谁也不敢低估了他们的实力。
　　为了筛选观战之人，大内侍卫想了一个办法，准备六条即便是皇宫中也极少的变色缎带，只有拿着缎带的人，才能够进入皇宫观战。
　　当然，黄崇和叶孤城没有这个必要。
　　太和殿，气象庄严，闪闪生光的殿脊，仿佛矗立在云端。
　　太和殿旁，乾清门外的台阶西边，靠北墙有三间平房，黑漆的门紧闭，窗子里隐约有灯光映出，黯淡的灯光，照着门上挂的一块白油大牌，上面写着四个触目惊心的大字――妄入者斩。
　　黄崇就在这里，因为皇宫的四大高手也下了注，而且是下在黄崇的身上，他们自然希望黄崇能够获胜，所以对黄崇有特殊的优待，让黄崇在这里养精蓄锐。
　　屋子并不大，陈设也很简陋，却有种庄严肃杀之气，世上千千万万人的生死荣辱，在这里轻描淡写的一句话就决定了。
　　黄崇一席蓝袍，静静地站在小窗下，虽然在这个位面，黄崇是第一次来这里，不过黄崇并不认为这里有什么特殊的，黄崇也是做过皇帝的人，已经体验过的事情，自然算不上神秘。
　　“看来，这次的决战不平静啊，有人要搞事情。”黄崇说道。
　　远处屋顶上，已经站了不少人，陆小凤、西门吹雪、司空摘星、木道人都在其中，看数量远超六人，黄崇也知道缎带的事情。
　　陆小凤参与的，都不会是简单的事情，黄崇并不知道是谁要搞事情，或者更加准确地说，是黄崇不愿意那个人会搞事情。
　　依黄崇的经验，最有可能搞事情的，十之是叶孤城，没有证据，只是猜测。
　　只是叶孤城这种神仙般的人物，真的会趁机搞事情吗？
　　简直是毁人设。
　　黄崇不愿意相信。
　　为了今天晚上和“剑仙”叶孤城一战，黄崇这两个月来，养精蓄锐，终于将自身的状态调整到最佳，甚至还用了今天唯一一次“看”识海中那截手指的机会，为的就是和叶孤城公平一战。
　　黄崇不愿意相信叶孤城会在这个时候搞事情。
　　只是，古老爷子笔下的人设，真的可以相信吗？
　　黄崇不知道。
　　黄崇也不想去多想，反正不管怎么样，这一战是在所难免，希望叶孤城不会让自己失望。
　　也希望，黄崇不会让自己失望。

第四九九章 你不是叶孤城

　　大殿上铺满子黄金般的琉璃瓦，在月下看来，就像是一片黄金世界，这些琉璃瓦很光滑，就算麻雀也不见得能在上面站立，现在却站着二十来人。
　　陆小凤、西门吹雪、木道人、司空摘星等人站在右侧，而左侧站着十三个人，这十三个人身上都没有带兵刃，穿着斗篷，帽子都压得很低，有的脸上仿佛戴着极精巧的人皮面具，显然都不愿被人认出他们本来的面目，至少陆小凤都没看出他们的来历，这些人都是拿着缎子进来的。
　　而缎子一共只有六条。
　　“宫外有没有这种缎子？”陆小凤问道。
　　“绝对没有。”魏子云说道，魏子云是大内四大高手之首，江湖人称“潇湘剑客”，能够掌管大内侍卫，实力自然不弱，他的武功和内力都不在江湖中一流名家之下，这次的六条缎带，就是他交给陆小凤的，由陆小凤代为发放，陆小凤经常替人做这种得罪人的事情，只是现在缎子却泛滥了，这令他感到压力倍增，毕竟这里是皇宫。
　　魏子云解释道：“这种变色缎带还是先皇在世的时候，从波斯进贡来的，本来就不多，近年来已只剩下一两匹，连宫里的娘娘都很珍惜。”
　　“……”
　　“昨天晚上我们兄弟四人都在里面通宵末睡，轮流当值，就算有只苍绳飞进来，我们也不会让它再飞出去。”魏子云说道，言语中极有自信。
　　“那你怀疑谁？”陆小凤问道。
　　“能将这缎带盗出去的，只有我们兄弟四人，黑市上，一条缎带的价格高达五万两白银。”魏子云说道。
　　“……”陆小凤没想到魏子云会将他不好说出口的话直接说出来，而且还点出了可能的动机，这位潇湘剑客还真是耿直公正。
　　“他们都是我的好兄弟，若没有真凭实据，我心里纵然有所怀疑，也不能说出来，免得伤了兄弟间的和气。”
　　“所以你要我替你找出证据来！”
　　“这本来就是你的过失。”
　　“……”
　　……
　　子时，明月当空。
　　“白云城主来了！”司空摘星突然说道。
　　月光下，果然已出现条白衣人影，身形飘飘，宛如御风，轻功之高，竞不在司空摘星之下。
　　“想不到叶孤城竟然有如此绝妙的轻功。”司空摘星感慨道。
　　“若是轻功不好，如何使出天外飞仙。”陆小凤说道。
　　“……”
　　黄崇紧随其后，一袭蓝袍，两人立于太和殿上，叶孤城白衣似雪，一尘不染，只是他的脸上全无血色。
　　屋脊前后都站满了人，除了那十三个不愿意让人知道样貌的神秘人，还有七八位大内侍卫，当然还有陆小凤等人，这些人都是来看这两位当世顶尖剑客的决战的。
　　每个人距离他们都很远，却能够感受到黄崇和叶孤城身上的剑气，凌厉无比，令人心惊的剑气。
　　“一别两月，别来无恙？”黄崇问道。
　　“侥幸安好。”叶孤城说道。
　　“不，我是一点都不好，你受伤了。”黄崇看着叶孤城的腹部说道，他的腹部白衣沾染了血，红色的面积还在不断扩大。
　　“为何？”
　　“你没有将这场决战放在心上。”黄崇说道。
　　“既然是决战，定当竭尽全力。”叶孤城说道，还没说几句话，他竟然已经在喘息了，就算是傻子，也知道现在叶孤城不在状态。
　　黄崇沉默不语。
　　“是或不是？”叶孤城再次问道，一旦黄崇表态，那么这次的决战就免不了。
　　“是。”黄崇点点头。
　　“请。”叶孤城扬起手中的剑，说道。
　　这时候魏子云开口说道：“两位都是当代剑术大家，想来应该不会在剑上淬毒，或者暗藏机关暗器。”
　　“……”
　　四下无声，无人应答，魏子云继续说道：“只不过今日一战，必是旷古烁今，名传后世，不知二位可否将配件交换查视，以昭大信。”
　　黄崇自无不可，点点头，倒是叶孤城，并未说话，剑客的剑，在生死决战之前，怎们离身。
　　片刻之后叶孤城说道：“可以，我的剑只有一个人能看。”
　　“谁？”
　　“陆小凤。”
　　“黄少侠呢？”魏子云看向黄崇。
　　“一事不烦二主。”
　　两把剑都交给陆小凤，一番检查，毋庸多说，两人的剑上，自然不可能有什么猫腻。
　　“咳咳……”叶孤城咳嗽两声，反手将长剑夹在身后，动作有些迟钝。
　　黄崇身体微微下蹲，左手拿着剑鞘，右手握着剑柄，拇指抵在剑格上，呈拔刀姿势，目光直视叶孤城，双目犹如利剑一般，令人不敢直视。
　　咔嚓……
　　黄崇周围的琉璃瓦出现了道道裂痕，这是因为剑气，剑虽未出鞘，但是剑气已经弥漫在四周，即便是精心烧制的琉璃瓦，也抵不住黄崇的凌厉剑气。
　　“……”
　　在场的无一不是江湖中一流的人物，自然都看出其中的奥妙，不少人为之色变。
　　随后，弥漫在四周的剑气慢慢地“消失”，更加准确地说，是汇聚到黄崇的身上，再也感觉不到黄崇周边有任何剑气的存在，这是一种更高的境界，因为剑气已经完全凝聚了，没有丝毫散溢。
　　黄崇眼中闪过一阵精光，犹如利剑一般看向叶孤城，都说如果目光可以杀人。
　　这句话在黄崇这里不再是一个假设，而是事实，黄崇现在的目光真的可以杀人，犹如剑气一般，就像身居高位的人，身上有一股气势，黄崇的眼中有一股剑气。
　　直指叶孤城。
　　“咔嚓……”
　　又是琉璃瓦破裂的声音，不过这次不是黄崇，而是叶孤城，在黄崇的目光中，他竟然向后退了一步，踩碎了琉璃瓦，脸色变得更加苍白。
　　“你不是叶孤城，你是谁？”黄崇突然问道。
　　叶孤城就算是受伤，也不可能被黄崇的气势所逼退，甚至还出现力量失控的情况，这种事情，绝对不会出现在一个顶尖的剑客身上。
　　“什么！”听到黄崇的话，众人道惊。
　　“我就是叶孤城。”叶孤城说道。
　　“锵……”
　　黄崇整个人化成一道白光，出刀。
　　还有一张人皮面具。

第五百章 大图谋

　　目前黄崇的运气还算不错，遇到的是此前与龙剑使分开行动的四个铸剑城剑客，并未遇到龙剑使，否则又得逃了，毕竟实力的差距在那里摆着。
　　黄崇知道这四人都是铸剑城的剑客，也知道他们是为了九天陨铁而来，而且看样子，他们已经和龙虎阁起冲突了，由此不难推断出这四人是在逃命，而这就意味着后面可能有龙虎阁的追兵。
　　想到这点，黄崇果断下手了结四人的性命，他们都是铸剑城的精英，经过军队化的训练，想要短时间内从他们嘴里套出有用的信息恐怕很难，所以黄崇就直接了当地送四人上西天，随后离开。
　　心中的不爽因为杀了四人，已经发泄了，这里也不是练功的好地方，还是赶紧离开这个是非之地，省得遇到龙虎阁的人，那就更麻烦了。
　　这几天黄崇一定是五行缺命，否则为何一直在逃！
　　事实证明，黄崇的猜测是正确的，就在黄崇离开大概一刻钟之后，两个道士寻来，看到了被黄崇击杀的四人。
　　“四人都是被这把剑所杀。”一个道士拿起一柄插在地上的剑说道，因为雨水的冲刷，血迹早已不见，其实是不是这柄剑根本就无所谓，因为铸剑城的剑客除了剑使之外，其余人所使用的都是制式武器，没太大区别。
　　“杀人者一定是个高手，四人的伤口位置以及入肉程度分毫不差，完全一致，正好要了这四人性命，另外，这三人腹部有掌痕，先中掌而后被击杀，从现场的情况来看，双方并没有进行苦斗，这四人一照面就被对方给拿下了。”另一道士检查了四个人身上的伤口之后说道。
　　“看来这次除了铸剑城之外，还有其他势力盯上了九天陨铁。”
　　“嗯，好了，我们赶紧四下找找，看能不能找到一些蛛丝马迹，希望九天陨铁不要落在对方手上。”
　　随后两人便分散开，四下寻找踪迹，黄崇本就谨慎，加上大雨的掩护，两人搜寻一番，却没有半点发现。
　　“师兄，怎么办？”
　　“回去吧，这四人应该只是疑兵，九天陨铁一定是在剑使身上带着，不在这四人身上。”
　　“嗯。”
　　这次龙虎阁大大的低估了铸剑城的决心，铸剑城可不仅是出动八位剑使那么简单，连城主剑尊都亲自出动。
　　你以为就是如此？
　　当然不止，铸剑城不知用了什么代价，竟然请来至尊盟相助，龙虎阁的主力都被牢牢牵制，这才使得虎剑使有足够的时间找到九天陨铁的所在，将九天陨铁带走。
　　为了九天陨铁，这次铸剑城可以称得上是倾城出动。
　　无奈之下，龙虎阁只能亡羊补牢，想办法追回九天陨铁，也幸亏至尊盟没有死磕的意思，否则这次龙虎阁的损失就大了。
　　九天陨铁是一种极为奇特的内力金属，内含至阳至阴之气，九天陨铁打造的兵器，武者持之可调动天地规则以为己用，发挥出百分之三百的实力。
　　正是因为九天陨铁的这种特殊性，有许多江湖人士窥探九天陨铁，搞得江湖动荡不安，为了维持江湖安宁，死心门和天机门合力，以阵法借助大秦山和大秦河的山河之势，将九天陨铁镇压在分水村。
　　可是千算万算，没有算到，九天陨铁终究还是被铸剑城的人给找到了。
　　风尘居。
　　“真是奇了怪了，九天陨铁的下落一向都是极为隐秘，连我们都不知道，这次怎么就被铸剑城的人知道了呢？还有官御天这个狼子野心的家伙，为何会相助剑尊夺取九着，酒中仙灌了两口酒，一脸的困惑。
　　“咳咳……”
　　“你啊，都受伤了，还喝酒，小心喝死你。”
　　“不喝酒才会死。”
　　“那官御天的威龙神掌和不死神功确实是名不虚传。”赛华佗说道。
　　酒中仙、赛西施和赛华佗，三人师出同门，江湖人称“风尘三侠”，隐居于风尘居，极少理会江湖事务，但是既然身为江湖中人，自然不可能完全摆脱江湖，这次应死心门之邀，保护九天陨铁，却没想到遇到了至尊盟的官御天，三人合力，却不敌官御天的威龙神掌。
　　本来以为是必死之局，却没想到官御天选择放过三人，只是要求日后风尘三侠必须帮他做一件不违背江湖道义的事情，三人这才留得性命。
　　“此事也不见得是一件坏事啊。”
　　这是一张用石头做成的八仙桌，每边坐着一人，除了风尘三侠之外，还有一个拿着羽扇，身穿白袍的中年人，此人就是风尘三侠的好友，天机门传人了如神。
　　“了如神，这话怎么说，难道我们受伤，欠官御天一个人情，这还是好事不成？”酒中仙不满地问道，三人之中，以酒中仙的武功最强，江湖人称“拳酒双绝”，一手霸王拳极为霸道，这次如果不是因为要救赛西施，他也不至于身受重伤。
　　“我早就说过，九天陨铁出世，是必然的事情，此乃天意，不可改，你酒中仙这次不是因祸得福，收了一个好徒弟嘛。”了如神一副智珠在握的样子说道。
　　“收不收徒，那还两说呢，我还要考验一番。”酒中仙说道，这次在蟠龙城，他遇到了一个有趣的小孩，动了收徒的念头，虽然嘴上这样说，但是从他的表情中不难看出，他对这个小孩很满意。
　　“了如神，你一向是神机妙算，那你倒是说说，为什么铸剑城的人知道九天陨铁的下落，还有这九天陨铁究竟是什么来历，让死心门和龙虎阁的人如此在意。”赛华佗问道，赛华佗听名字就知道他的能力，一手死骨更肉的医术，江湖人称“独孤圣手”，身怀一块天地奇宝“九龙石”，只要还有一口气，就能够将人给救活。
　　“这种具体的事情我哪里知道啊，你这不是为难我嘛，我知道知道九天陨铁的出世是必然的。”
　　“那九天陨铁的事情你总知道吧。”
　　“这个倒是略知一二。”

第五零一章 一定要进行的决战

　　“阵起。”蛇剑使大喝一声，数十道剑光组成一张剑网，从四面八方将想要逃跑的黄崇笼罩其中，锐利的剑气将大榕树的树冠修剪成秃头，枝叶横飞。
　　哒哒！
　　身处剑网之中，黄崇心中警铃大作，不敢冒然突围，左脚踩右脚，止住身形，而后一个后空翻，向后撤去，正好就避开剑气，脚尖踩在一截树枝上，而十三个铸剑城的剑士趁机布下天罗地网，将黄崇团团围住。
　　“你是何人，报上名来！”蛇剑使立于黄崇面前，问道。
　　“过路人。”黄崇一边观察着对方的阵法，一边说道。
　　虽然黄崇所说的是实话，但显然对方并不相信。
　　“哼，那你为何鬼鬼祟祟偷听我们的谈话？”蛇剑使问道，他一开始并不知道黄崇在树上，只是他有一个习惯，就是在休息的时候，如果有条件的话，他会将自己所圈养的毒蛇放出去，通过那条蛇，他才发现了黄崇的存在。
　　“不是我要偷听你们的谈话，我早就在这里，你们才是后来者。”黄崇笑道。
　　经过观察，这个剑阵是按照反五行布置，说实话，远算不上高明，但是问题的关键在于，他们之中每一个人的修为都不在自己之下，组成阵法，那就更难对付了，纵然是黄崇知道阵法的破绽所在，想要破阵，难度依旧不小，必须要借助地利。
　　“既然阁下不愿意多说，那就休……”
　　“去你妈的比。”蛇剑使话音未落，黄崇就先动了，对方显然不想让自己离开，那黄崇自然不会坐以待毙，先下手为强，黄崇双掌平推，排云掌力犹如长江之水翻滚向前，涌向蛇剑使，同时黄崇使出千斤坠，人迅速下落。
　　不愧是铸剑城的剑客，黄崇一动，他们也动了，黄崇刚出手，一众剑士便纷纷出剑，其中更是有两柄剑从下方刺向黄崇，很标准的上挑。
　　在空中黄崇无处借力，这本是九死一生的危局，却见黄崇嘴角一翘，这一切尽在他的掌握之中。
　　黄崇从第一个神探位面就开始研究阵法，前后历经三个位面，更有虚竹的记忆，他的阵法造诣，称一声“大师”也丝毫不为过，这种简单的反五行剑阵自然逃不出黄崇的算计，他从一开始就算计好了。
　　黄崇落下的时候，背靠着大树，只见黄崇双脚夹住树干，同时身体前倾，以毫厘之距，正好避开两柄剑，以大树为中心，整个人做了一个旋转。
　　哒哒！
　　人转到背面之后，黄崇双脚点在树干上，借力整个人朝着前方掠去。
　　既然是一个完整的阵法，这个方向不可能没有人，在黄崇面前是两个铸剑城的将士，两人一看黄崇想要开溜，挺剑而上。
　　“来得好！”黄崇左掌猛然按在地上，五指一曲，死死抓住地面，整个人倒立旋转起来，双脚化成漫天脚影，攻向两个铸剑城的剑士，此招正是风神腿第三式――狂风暴雨。
　　连绵不绝的攻击，不仅仅将两个铸剑城的剑士逼退，黄崇也由倒立变成正立，同时地上以及周边的树叶都被吸到黄崇的身旁，场面甚是壮观。
　　当然，这也体现了黄崇功力的不足，如果这一招让聂风或者是雄霸使出，根本不会有如此大的阵仗，也不用那么费力，直接就能将十三人都废了。
　　“披云戴月。”没有任何征兆，黄崇突然变招，因为风神腿的原因聚拢在黄崇周边的树叶，此刻在黄崇的控制下涌向两个剑士，三人的身形全部笼罩在树叶之中。
　　这一招“披云戴月”原是排云掌第二式，其要诀在于以披风作为掩护，凭借诡异的身法，攻敌不备，黄崇因势而变，以树叶做披风。
　　身处其中，两个剑客丝毫不敢大意，连忙挥剑抵挡，两人不愧是铸剑城培养的精英剑客，剑法颇为精妙，将树叶统统格挡，护得自身平安，不管是此前的风神腿，还是现在的排云掌，其实都没能伤两人分毫，只是令他们有些狼狈罢了。
　　如果对手只有这两人的话，那黄崇的做法绝对算得上是愚蠢，以黄崇现在的功力，强行使用风神腿和排云掌，而且还是这种“华而不实”的招数，只是无端耗费自己的内力罢了，等内力耗尽，就是丧命之时。
　　不过，这个前提不成立，因为黄崇现在面对的是十三个铸剑城的剑客，而不是两个剑客，见到自己的同伴身处危险之中，他们不可能没有动静，树叶数量虽然多，但是却无法将三人全部遮掩起来，在外面，依旧可以清楚地看到三人的身影。
　　“给我开！”
　　还在空中的蛇剑使，手中宝剑朝黄崇劈下，一道剑罡凌空斩下，这些树叶在凌厉的剑罡面前，根本就毫无抵挡之力，剑罡毫无阻碍的打在了目标身上，一道人影从中飞出去。
　　铸剑城的众人一开始以为是黄崇，但是仔细一看，才发现，竟然是自己的同伴，这排云掌本来就是诡异莫测，所谓“云无常”，便是如此，蛇剑使所看到的，其实是黄崇利用错位，故意让他看到的假象。
　　“该死！”
　　蛇剑使虽然不知道其中的奥秘，却也知道，自己被耍了，不过他现在不敢再贸然出手。
　　这一个小小的迟疑，令他再也没有出手的机会。
　　他们都没有注意到一点，就是被打伤的同伴手中的剑不见了。
　　没错，落在黄崇手中。
　　“幻剑无常。”
　　夺剑之后，黄崇突然变招，使出眠狂四郎的绝学幻剑，在上个位面，眠狂四郎被黄崇收服，他的幻剑也传授给了黄崇。
　　漫天落叶，配合虚实无常的幻剑，再加上对方的剑法已经被自己摸透，在黄崇面前，他根本就不是一招之敌。
　　“小爷走了，不送！”说着黄崇右手横剑，左手在剑上一抹，而后挥剑。
　　轰！
　　一声爆炸，场中顿时烟雾弥漫。
　　等烟雾散去之后，黄崇早已不见了踪影。
　　此招是伊贺派遁身之术，天下第一位面中，段天涯凭借这一招，从乌丸手中救下上官海棠，逃得性命。。

第五零二章 决战紫禁之巅

　　州，不知可曾听过铁手团的名号？”
　　“铁手团？”
　　“对。”
　　黄崇南下扬州，拜访颖王元齐，黄崇自然知道元齐就是铁手团宗主，不过现在他必须假装自己并不知情。
　　“铁手团之名，本王也有所耳闻，据说这铁手团是江湖上最可怕的杀手团体，行动诡秘，来无影去无踪，据传很多大案都是铁手团做下的，但是因为没有证据，官府也无从下手，逍遥王怎么会问起铁手团的事情？”元齐神色不变地问道。
　　“实不相瞒，本王曾和铁手团交过几次手，似乎有人出钱，让铁手团取本王性命，后来不知何故，铁手团竟然放弃了对本王的追杀，不管怎样，这头上有一柄钢刀悬着，始终不让人放心。”
　　“逍遥王怀疑铁手团在扬州？”
　　“据本王观察，这伙歹人水性极佳，而江南此地又多是江湖之中的豪杰高手，所以本王这才到江南，看看能否寻得蛛丝马迹。”黄崇半真半假地说道。
　　“原来如此，不过逍遥王恐怕是问错人了，本王其实也只是听过铁手团的名号而已，更详细地事情就不甚清楚，本王可不敢像逍遥王这般逍遥，一向深居简出。”元齐苦笑道。
　　元齐是因为平叛徐敬业叛乱有功，这才被封为异性王，虽然深受武则天信赖，但是皇帝信赖这种事情，并不靠谱。
　　所以颖王元齐表面上很克制自己，居住在扬州，极少和朝中的大臣往来，即便是扬州的官吏，交往也很少，这有点像是达康书记，因为担心落人把柄，所以行事小心谨慎，甚至为了降低皇帝对他的猜疑，元齐让自己变胖，当初那个能征善战，平定徐敬业叛乱的元大将军，如今变成了一个大胖子，也正是因为这些举动，他才能在颖王这个位置上坐到现在。
　　“彼此彼此。”黄崇露出一个“我懂”的表情说道。
　　“你懂个屁。”元齐心中暗暗吐槽，和他的韬光养晦不同，这一年来，黄崇这个逍遥王可丝毫不知收敛，做了很多“大事”，在他看来，黄崇所做之事都是自寻死路，然而武则天却没有责怪他，这令元齐有些想不通。
　　……
　　“宗主。”
　　“云姑，你立刻返回卧虎庄，让你爹小心一些。”坐在帷幕后面，元齐说道，因为云姑还在考核期，不算铁手团的正式成员，所以元齐不会在她面前露出真面目。
　　“宗主，发生了什么事情？”
　　“逍遥王来了，他怀疑铁手团就在扬州境内，近日可能会去暗访扬州一带的江湖势力，卧虎庄是洪泽湖上最大的势力，恐怕会成为逍遥王的第一个关注目标。”
　　云姑闻言，倒吸了一口凉气，说道：“逍遥王黄公衡？”
　　“不错，就是他，虎云就是死在他手上，而且最多没有走过三招，此人的武功深不可测。”
　　一年前，因为对方主动撤掉对黄公衡的追杀令，出于多方考虑，元齐收钱之后，放弃了对黄公衡的追杀，可是没想到自己的得力手下虎云竟然死在黄公衡手中，就在元齐打算报仇的时候，黄公衡被封为逍遥王的消息传来，无奈之下，元齐只能暂时撤回追杀令。
　　只是没想到黄公衡不知死活，还在寻找铁手团的下落，甚至找到了他的府上。
　　“这……宗主，不知我们该如何应对？”云姑问道。
　　“这一年来，黄公衡足迹踏遍三道十数州，一路上凡是遇到打家劫舍的绿林势力，都被其连根拔起，而且还不忘照拂一些江湖势力，现如今这些势力已经有连成一片的趋势，当真是手段高明，让你爹小心一些，将一些见不得人的东西都转入地下，不过你放心，我会让铁手团的弟兄暗中帮助。”
　　“是，宗主，我立刻出发。”
　　“嗯，去吧。”
　　“宗主，我们该怎么办？”云姑走后，大师兄龙风上前问道。
　　“你立刻潜入卧虎庄，一旦黄公衡到达卧虎庄，立刻上报，我要让卧虎庄成为黄公衡的葬身之地，朝廷只会收到一份逍遥王和卧虎庄的歹人同归于尽的汇报。”
　　“是，宗主。”龙风对于这个命令，似乎也并不感到意外。
　　……
　　洪泽湖。
　　“卧虎庄，葛亚云和葛亚清，孪生姐妹花，我是不是可以来一次强抢民女呢，嘿嘿！”黄崇坐在船上看着洪泽湖水，手摸着下巴，自言自语道。
　　在电视剧中，葛亚清和葛亚云都是由知名女演员董璇主演，在这个世界虽然长相和电视剧中的并不相同，但是黄崇相信这两人肯定还是一个模样，而且很漂亮，咳咳，黄崇很自然地冒出一些很男人的想法。
　　“公子，再往前大约十里，就是卧虎庄了。”黄崇胡思乱想的时候，一个持刀汉子来到黄崇身旁，说道。
　　“嗯，让大家都小心点，这里已经是葛天霸的地盘了，你们可不要在阴沟里翻船。”黄崇笑道。
　　“公子放心。”
　　“嗯。”
　　这个人是黄崇的仆人，名叫甘勇，本是洞庭湖的一名豪侠，半年前被人陷害，一家老小差些都冤死在狱中，为黄崇所救，之后自愿留在黄崇身旁。
　　甘勇手上功夫并不强，大致只有江湖二流末的水准，还不如于风，不过他却是个水中高手，江湖人送外号“小白龙”，五年前长江发大水，他曾顶着洪水救下十余人性命，名声大噪，因为为人急公好义，身边聚拢了十几位情投意合的兄弟，在半年前一起投靠了黄崇。
　　“公子，下面有水鬼靠近，数量大概有二十人。”莫约前进了两里水路，甘勇快步走到黄崇身旁说道。
　　“到你们施展本领的时候了。”黄崇笑道。
　　“公子放心，妥妥的。”
　　“记住，要活的。”
　　“是。”
　　随后船上不到十人跳入水中，这些都是甘勇的结拜兄弟，本来就全是身经百战的水中高手，再加上这半年来黄崇的调教，实力更上一层楼，对付水中的这些普通水鬼，那还不是手到擒来。
　　很快，从水中被扔上十几个赤裸汉子……

第五零三章 终局、死人

　　天外飞仙。
　　叶孤城的剑，叶孤城的人，都像天上的白云，飘忽不定，空灵流动。
　　雄霸天下。
　　黄崇的刀，黝黑光亮，黄崇的人，霸道无匹，天上地下，唯我独尊。
　　其实，以文字去描述两人的招数，是一种亵渎，或者说，是一种浪费笔墨的愚蠢。
　　劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、切、削、割、剁……
　　所谓天下一流的剑法和刀法，其实只是最为基础的招数罢了，这些再基础不过的招数，在两人手中使出，随心而动，毫不拘泥于招数的变化，两人的招数，都已到了随心所欲的境界，此为这个位面，武功招数至高无上的境界。
　　魏子云、殷羡等人，乃至是被江湖中人誉为“剑神”的西门吹雪，看得都已经流出了冷汗。
　　如果黄崇的对手不是叶孤城，叶孤城的对手不是黄崇，而是换成在场的任何一个剑客，恐怕……
　　“天外飞仙。”
　　“九九归一。”
　　两人同时出招，这是最后的决胜，一时间，天地为之色变，连天空那轮洁白的皎月都失去了光芒，天地间，只剩下一柄剑和一柄刀。
　　“嗯？”
　　黄崇将头一偏，眉头微皱，他看到叶孤城嘴角微微翘起，眼中带着四分喜悦，四分解脱，一分感激还有一分自嘲。
　　一个顶尖剑客，能死在顶尖剑客的剑下，本就是值得高兴的事情，而这对叶孤城来说，就是一种解脱。
　　此战，胜负已分。
　　叶孤城的剑芒从黄崇的耳边掠过，斩下一缕黑发，黄崇的刀罡，不偏不倚砍在叶孤城的胸口。
　　“你赢了。”叶孤城笑看着黄崇，说道。
　　他看得出，黄崇并不想杀他，但是黄崇知道，他宁愿死在这柄剑下。
　　既然要死，为什么不死在黄崇的剑下，能死在黄崇的剑下，至少总比别的死法要荣耀得多。
　　所以，他感激黄崇。
　　至于那一份自嘲，他嘲笑的是自己，因为在最后时刻，叶孤城选择留手，他偏移了自己的剑，不愿取黄崇性命，只是之后叶孤城却发现，自己的做法纯属是自作多情，或者说是歪打正着。
　　如果不是他在最后时刻，偏移了自己的剑锋，恐怕这一剑，连黄崇的一缕黑发都切不下来，因为黄崇的刀太霸道了，有我无敌的霸道，天地间可以有无数王者，但是只能有一个皇者，这就是雄霸天下刀法的霸道。
　　或许这也算是勉强保住了自己的荣誉吧，毕竟还切下一缕发丝。
　　只是，对于一个走到尽头的人来说，这份“荣耀”还有意义吗？
　　“谢谢！”
　　叶孤城，这位绝世的剑客，最终还是倒下了。
　　黄崇长长地叹了口气，这是他记忆之中，最惊险、最费劲的一战，因为叶孤城最后突破了，也是最轻松的一次决战，因为叶孤城从来没有想过赢。
　　虽然结果是自己胜了，但不知为何，黄崇心中却没有任何喜悦，反倒是有些压抑。
　　对于一个历经了数个位面的黄崇，这种情绪本不应该出现在他的身上。
　　黄崇收起刀，抱起叶孤城尚有余温的尸体，黄崇霸道的刀罡看似没有在叶孤城身体上留下任何痕迹，但是却击碎了叶孤城的五脏六腑和浑身经络。
　　拿下叶孤城手中的剑，随手抛给了陆小凤，这是叶孤城此前和陆小凤的约定，如果他死了，让陆小凤替他保管这柄剑，所以现在，这柄剑归陆小凤。
　　“你不能将人带走，不管是死是活，你都不能将人带走。”殷羡横剑站在黄崇面前，说道，语气略显生硬。
　　黄崇只是瞥了他一眼，并未理会他。
　　“叶孤城是朝廷的重犯，为他收尸的人，会有连坐之罪。”魏子云说道。
　　“我不想再杀人。”黄崇冷冰冰地说道，黄崇是个热爱生命的人，他从来没有像现在这般冰冷过，声音冷得令人发颤，现在明明是八月。
　　“你认为我们留不住你？”殷羡冷笑道：“如果是两个绝世剑客，我们或许还拦不住，但是现在，一个已经死了，而且，我们这里有三千禁卫军。”
　　殷羡确实有这个自信，至少他认为自己有，现在他有三千禁卫军，而黄崇经历了刚才的一战，消耗甚多，此消彼长下，他自然有自信。
　　黄崇冷冷地说道：“你知道嘛，杀人，总比杀猪容易，因为人会恐惧。”
　　“你这话什么意思？”
　　“我不想再杀人，让开。”黄崇道。
　　“你认为你能杀得出去？”殷羡冷笑道。
　　“我或许杀不出去，但是我绝对能杀进去。”黄崇转头看向左边，说道。
　　那是南书房的方向。
　　“你敢！”众人都被黄崇的话给吓到了，即便是陆小凤和西门吹雪也是如此。
　　上千年的忠君教育，忠，已经深埋血液之中，令他们难以生出黄崇这种念头来，今日来这里观战，他们心中还是带着点神圣感，不仅仅是因为决战的是两位顶尖的剑客，还因为这里是太和殿。
　　“你们可以试一试。”
　　“这……”
　　殷羡恐惧了，魏子云也怕了，陆小凤也是如此，他们同时想到了一件事，眼前这位顶尖的剑客虽然是汉人，却在东瀛长大，现在东瀛处在战国乱世。
　　殷羡、魏子云身体微微颤抖，满头大汗，却不能让开，因为叶孤城是朝廷重犯，如果今天叶孤城的尸体被黄崇带走，明天，他们的脑袋就必定不保。
　　魏子云将目光放在陆小凤身上，他希望陆小凤能够帮忙，如果陆小凤、西门吹雪等人愿意帮忙，绝对可以留下黄崇。
　　“叶孤城虽然死了，但是陆小凤还活着。”这时候陆小凤说道。
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，我只是想提醒你们，柳生是我的朋友，叶孤城也是我的朋友。”陆小凤笑道。
　　“你想包庇朝廷重犯，你知不知道这是杀头的大罪。”
　　“我只知道，不该做的事，我决不去做，应该做的事，你就算砍掉我的脑袋，我也一样要去做。”
　　陆小凤说话的时候，叶孤城已经被黄崇背在背上，那柄黝黑的唐刀，握在了黄崇的左手，大拇指抵着剑格。
　　侍卫们弓上弦，刀出鞘，剑拔弯张，一触即发。
　　“陆小凤也是我的朋友。”西门吹雪落在陆小凤身旁，说道。
　　“贫道虽然身在方外，可是方外人也有方外之交。”木道人道。
　　“道士能有朋友，和尚为什么不能有？”老实和尚接话道，莫要看这个和尚叫做“老实和尚”，就以为他好欺负，老实和尚乃是佛门四大神僧之一。
　　魏子云面色沉重，抱拳说道：“各位都是在下心慕已久的武林名家，在下本不敢无礼，只可惜职责所在。”
　　“你的职责，我们懂，但是我们这些人的脾气，我也希望你能懂。”陆小凤说道。
　　“我懂，不过另外一件事情，你也应该懂。”
　　“什么。”
　　“这一战的结果，必定是两败俱伤，惨不忍睹，这责任应该由谁负？”魏子云问道。
　　“……”陆小凤沉默了。
　　“谁负责这种事情，你不用考虑。”黄崇说道。
　　“为什么？”
　　“因为死人，是不需要考虑这些的。”黄崇的话，黄崇的人，越来越冷。

第五零四章 整理记忆

　　酒？”叶孤城似乎很惊讶。
　　“当然，有好酒不喝，那是世上一大憾事。”黄崇说道，言罢又是一杯酒入喉。
　　叶孤城和西门吹雪这两个绝世剑客，有许多相似的地方，比如他们都非常孤独，非常高傲，对于生命都很不看重，不管是对自己的，还是对他人的，他们练的都是杀人的剑法，人也冷得就像是冰山上的寒冰，如果说归海一刀是外冷内热，那么他们就是里外皆冷。
　　另外，两人都喜欢穿白颜色的衣服，而且滴酒不沾，甚至连茶都不喝，只喝纯净水。
　　“酒能伤身，也会乱性。”叶孤城说道。
　　“酒也可品百味人生。”黄崇笑道，言罢，又是一杯酒入肚，王府拿出来招待的酒，自然都是好酒。
　　“……”
　　“陆小凤，你有什么发现吗？”一旁的金九龄问道，不知为何，金九龄也在王府中，刚才陆小凤和叶孤城交手之后，金九龄就出现了。
　　“真的是连一只苍蝇都飞不进去。”陆小凤说道，他很失落，倒不是因为找不到办法进去，而是现在许多不利的条件都指向了江轻霞，不巧的是，江轻霞和他是咬耳朵之交，他本来想要为江轻霞开脱的。
　　“如果是司空摘星呢？他行不行？”金九龄问道，他知道司空摘星和陆小凤是好朋友，而司空摘星是最厉害的小偷。
　　“司空摘星也是个人。”陆小凤说道。
　　苍蝇都飞不进去，何况是比苍蝇要大上无数倍的人呢。
　　“……”
　　“我实在是没办法进去，就算是我有能力拿到钥匙，将门打开，也不可能再从外面再将门给锁上。”陆小凤说道。
　　“可是那天江重威打开府库大门的时候，门锁确实是锁好的，这点当时的卫士都能够作证。”金九龄说道。
　　“我知道。”
　　“既然这条路走不通，那么肯定还有其他办法，或者是这世界上还有一些我们所不知道的奇功，能让人像风一样，从缝隙之中进出，亦或者是绣花大盗会幻术，就在江重威打开门的时候，将所有人都给欺骗了，总之一定有办法进去。”黄崇说道。
　　“……”陆小凤和金九龄都没有接话，这个道理他们也懂，但是，究竟是用什么办法呢？
　　叶孤城在一旁没有接话，他对这种事情，一向都漠不关心，在这里，他关心的只有黄崇：“你也想抓住绣花大盗？”
　　“嗯，和独孤一鹤决战的时候，我的唐刀断了，所以我需要一柄好刀，真正的好刀，而锻造好刀的材料被绣花大盗给抢走了，所以我必须要找到他，取回我的东西。”黄崇说道。
　　“那确实该杀，王府中有不少宝刀，其中不乏一些名刀，或许你可以找王爷讨要一柄。”叶孤城说道，他本不会如此多话，但是他想和黄崇公平一战。
　　“别人的武器，我用不惯，我还是喜欢自己锻造。”黄崇说道。
　　“独孤一鹤的配剑在你手中？”叶孤城问道。
　　“曾经在，不过后来我又还给峨眉派了。”
　　那柄配剑黄崇留着没有任何用处，反而还会引来峨眉派的人，黄崇不喜欢麻烦，就将剑还了。
　　“可惜了，没能见到独孤一鹤的剑法。”叶孤城说道，这番态度倒是和西门吹雪是一模一样。
　　“其实王府中有也有不少好的锻铸材料。”金九龄这时开口说道，这句话自然是对黄崇说的。
　　“哦，王府中有什么东西，你怎么知道？”陆小凤问道。
　　“在下不才，是王府的新任总管。”金九龄抱拳道，难怪他会出现在王府中。
　　“如果找绣花大盗拿不回东西的话，黄某再去考虑找王府帮忙吧。”黄崇说道。
　　叶孤城突然站起身来，离开。
　　不是因为叶孤城有急事，而是他觉得自己找黄崇决战是一个非常错误的决定，从黄崇刚才的表现，一副没有将决战放在心上的样子，没有材料，还要临时打造一柄刀，还是宝刀。
　　所以他选择离开。
　　黄崇没有理会叶孤城，而是看着金九龄，问道：“听说金总管擅长鉴定，也收集了不少好东西，不知道有没有上好的千年玄铁？”
　　金九龄脸色微微一变，声音有些僵硬，说道：“在下虽然喜欢收集东西，却都是古董，从来不会收集玄铁这些东西。”
　　“这样啊，那还真是可惜了。”黄崇似笑非笑地看着金九龄，说道。
　　“黄少侠，不知你这话是什么意思？”金九龄沉着脸问道。
　　“没什么其他的意思，只是这次在和陆小凤分开之后，有了一些意外的收获，竟然有人偷走绣花大盗留下的那方锦帕，还偷偷地将锦帕给烧了。”黄崇说道。
　　“哦，烧了锦帕，这是为何？”陆小凤问道。
　　“或许是有人担心我们从锦帕上看出什么东西来吧，还真是多亏了他们的多此一举，还真就让我发现了线索，其实绣花大盗根本就不是在绣花，而是在拆花。”黄崇说道。
　　“拆花？”陆小凤很配合，惊奇地问道，他的注意力也放在了金九龄的身上，嘴上说道：“也就是说，这朵花可以是女人绣的，但绣花大盗可能是个男人，之所以留下这方锦帕，极有可能是为了混淆我们的办案方向。”
　　“对，那陆小凤，你有没有想过，为何绣花大盗之前会留下锦帕，可是现在却又要千方百计地将锦帕给偷回去呢？”黄崇问道。
　　“这个……按理说，其中的把戏，绣花大盗自己是知道的，当初就不会犯这样的错误了。”陆小凤说道，一脸困惑。
　　“不错，这确实是个问题。”金九龄脸色有些异常，不过因为是夜晚所以并不明显，说道：“会不会是绣花大盗故布疑阵，为了将我们引入迷途？”
　　“确实是有这个可能，不愧是神捕，果然是心思缜密，不过我黄某人只是个江湖中人，并不是捕快，所以做事，也不需要证据，我已经有怀疑对象了，而且已经让人连夜行动了，说不定已经找到东西了。”黄崇说道。
　　“这……”

第五零五章 融合消化

　　刚才的酒里有毒。”感觉到身体不适，霍休指着黄崇，道。
　　霍休以无差别攻击的方式毁掉阵基，破掉了黄崇的阴阳颠倒阵，也是黄崇布阵匆忙，否则这种粗鲁的办法，怎么可能破掉阵法。
　　待得云雾散去之后，霍休本想一鼓作气拿下黄崇，却没想到落地之后，体内就涌出一股虚弱感，差些连站都站不稳，尤其是手脚，力量好像被抽空，四肢无力，霍休立马就意识到不对劲。
　　“霍大老板好见识，不错，刚才的酒里我放了软筋散，无色无味，是黄某专门为霍大老板特别准备的，这种迷药会顺着经脉走遍全身，刚才霍大老板在破阵的时候，使出了十成十的功力，更是加速了迷药蔓延的速度。”黄崇解释道。
　　至于黄崇自己为何没有中招，因为黄崇百毒不侵，黄崇还故意一开始的时候喝几口，为的就是降低霍休的警惕性，最后将掺毒的酒化为雾气，霍休果然中招了。
　　霍休伸手扶着旁边的一棵树，脸色惨白地看着黄崇，喘着粗气，他感觉力量正在慢慢流失，甚至快连扶着树的力气都没有了，头缓缓地垂下，因为他的脖子撑不起他的头。
　　“霍大老板，我劝你还是不要再白费力气了，放弃吧，软筋散会让你浑身的肌肉都失去力量，是无法用内力压制的，反而越是运转内力，会加速迷药在体内的蔓延速度。”看着试图给自己点穴的霍休，黄崇说道。
　　“卑鄙。”霍休靠在树上，说道，他的声音已经非常微弱，如果不是黄崇的听力足够好的话，根本就听不见。
　　“呵呵，黄某和霍大老板一样，也是个小人，不是什么正人君子，只要是能解决问题的办法，那就是好办法。”黄崇道。
　　在黄崇说话的时候，霍休已经慢慢坐在地上，背靠着树，因为如果不是这样，他恐怕只能躺着。
　　霍休现在已经变得无比苍老，整个原本生机勃勃的老脸，现在变得死气沉沉，就像一个行将就木的老头，一方面是因为他意识到自己的处境，心中难免凄惨悲凉，另一方面则是因为肌肉的松弛。
　　“现在，霍大老板恐怕连开口说话的力量都没有了吧，再过一柱香时间，你的肌肉就会完全丧失力量，不过意识还是保持清醒的，当然，我这个人一向是比较胆小，所以我会等两炷香之后，再靠近你。”黄崇道。
　　“只是，在那之前……”说着，黄崇左手食指隔空对霍休连点三下，以一阳指封了霍休身上的三个穴道，防止他自杀，虽然霍休身体无力，但是内力还在，黄崇可不希望他现在就自闭穴道而死，那自己就亏大了。
　　霍休身上，可有不少自己需要的东西。
　　黄崇早就将一阳指练到了最高的一品境界，以现在霍休的情况，应该是没有能力翻盘。
　　黄崇盘腿坐下，就这样看着霍休，而霍休靠在树干上，看着黄崇，两人对视，只是很快，霍休连控制眼皮的力量都消失了，整个人就像昏死过去一样，呼吸也变得非常微弱。
　　对于霍休这种老江湖，黄崇不敢大意，谁知道他有没有什么牛掰的保命手段，谨慎，救了黄崇许多次性命，黄崇愿意等，也等的起。
　　霍休一向是独来独往，连他最信任的手下都不知道他的行踪，所以黄崇不需要担心被青衣楼的人找来。
　　黄崇真的就这样等了两炷香之后才站起身来，却也不是主动靠近霍休，而是以早就准备好的绳索将霍休给拉过来，在此之前，黄崇还将霍休的衣服给扒了，因为担心霍休身上藏着什么危险的暗器或者毒药，总之小心无大错。
　　黄崇，做事，一向如此谨慎。
　　之后便以北冥神功吸霍休的纯阳童子功内力。
　　“好精纯的童子功内力，可怕。”黄崇感慨道。
　　虽然阎铁栅所修炼的也是《童子功》，而且练习的时间也并不比霍休短，但是两人的内力质量完全不是一个等级的，阎铁栅虽然是个太监，有修炼《童子功》的先天条件，但是前文说过，想要真正将《童子功》练到最高境界，不仅仅要要客观条件，还需要练功者心无旁骛，但是老光棍很难做到这一点。
　　因此，阎铁栅的童子功内力有瑕疵，这也是为何黄崇没有借助阎铁栅的内力一举突破宗师境界修为的原因。
　　但是霍休不同，这家伙虽然不是太监，却和太监差不多，他对女人完全没有兴趣，可以心无旁骛地将《童子功》练到了登峰造极的境界。
　　做一个比较直观的对比，黄崇在天下第一位面之中，所修炼的乃是其自创的《阴阳互济经》，这是黄崇极为自得的一门内功，但是单从内力的纯度上做比较，依旧是不如霍休童子功的内力，即便是少年张三丰位面的张君宝，这个六根清净的老道士，他的内功精纯程度也稍逊与霍休的童子功内力。
　　由此可见霍休将《童子功》练到了何种可怕的境界。
　　只是，现在这些都便宜了黄崇，霍休毫无反抗能力，七十年的精纯童子功内力，全被黄崇吸干，霍休就是个糟老头子，又不是美女，所以完全没有留着他性命的必要，没有利用价值之后，黄崇便将他给杀了。
　　……
　　第二天下午。
　　“果然，又是柳生赢了。”看着被钉在树上，已经毫无生机的霍休，陆小凤说道。
　　昨天，他和花满楼去找大金鹏国王，最终确定了大金鹏国王是假的，还发现了金鹏王朝公主上官丹凤的尸体，而凶手上官飞燕被陆小凤擒拿。
　　配合上各种信息，陆小凤和花满楼得出结论，霍休才是背后真正的主谋，于是便火急火燎的赶回来，却看到了霍休的尸体被钉在一颗大树上。
　　“你没想到？”花满楼问道。
　　“是。”陆小凤点点头。
　　“难得世上有一个人，能让陆小凤的判断屡屡失误，这真的是一件令人高兴的事情。”花满楼笑道。
　　“……”

第五零六章 酒肆事多

　　上清宫。
　　今天中午，上清宫迎来了一群不速之客，千名身穿宋兵服装手持兵器的士兵和数千附近的百姓，其中五百名士兵将上清宫团团包围，百姓则是在其余士兵的指挥下，搬运上清宫内的各种物品。
　　这些士兵虽然身穿宋兵服饰，其实他们并不是宋兵，看长相、听谈话就不难判断这些人其实是女真人。
　　可能是宋廷认为刚刚退去的金兵不会南下了，至少短时间内不会，所以非常松懈，一支千人的金兵深入大宋境内，都快到汴京了，宋廷方面竟然没有察觉。
　　这次金兵的领导者是两位萨满教的长老――秃头老者和此前在太原城外围攻童贯的狂大师，一次性出动两位萨满教的长老，由此可见萨满教对这次行动的重视。
　　一千金兵是萨满教向金国借的，而那些百姓则是从附近乡镇虏来的苦力，之所以如此大动干戈，原因很简单，就是要搬空整个上清宫。
　　秃头老者此前屠了上清宫之后，其实也想将上清宫中的东西搬走，上清宫作为中原道教的执牛耳，宫中有大量的道家经典、武功秘籍、前辈心得手札、药材丹药，这些东西萨满教一样都不想放过。
　　只不过比起这些东西，和氏璧更加重要，和氏璧的意外遗失，使得秃头长老不得不率手下去追寻和氏璧。
　　虽然松懈，但是这里毕竟是在汴京附近，一千金兵想要神不知鬼不觉的行动，也需要时间，这才没能第一时间赶到上清宫，而这就给了黄崇和易天道两人打一个时间差的绝佳机会。
　　上清宫大殿。
　　“好大的力气。”狂大师那双犹如枯木的手在被扭断头的苍狼勇士尸体上摸索了一会，说道。
　　“杀狂二的人，应该是一个天生神力的武者，狂二身上有多处地方骨折，脖子更是被对方以强力扭断，这人的力量恐不在勇士之下。”狂大师起身，对着秃头长老说道，“狂二”是已死的苍狼勇士名字，为了方便，狂大师都是以数字来为苍狼勇士编号。
　　“嗯，从狂二身上的伤势和外面的情况来看，不难得出这个结论。”秃头长老撇了狂大师一眼，不屑地说道。
　　“哼，也是那人的运气好，狂二当初被童贯重伤，虽然伤势恢复了，但是身上却留下了不可弥补的缺陷，否则他根本不会输，不过，嘿嘿，杀狂二的那人，绝对是一个制造勇士的绝佳材料，如果能……”说着狂大师脸上露出三分疯狂七分痴迷，舌头舔了舔干瘪的嘴唇，陷入了幻想之中。
　　“醒醒吧，现在我们的当务之急是要找到和氏璧的下落。”
　　“哼，如果不是你让那个道士逃走，哪来那么多事，当初老夫就说了，这件事情应该由老夫来做的，那就不会发生这种事情了。”
　　“哼，要不是你的苍狼勇士有缺陷，还藏着掖着不肯说出来，老夫又怎么会让那个道士逃走。”
　　虽然都是萨满教的长老，但是萨满教内部也不是一团和气，如果不是这次事关萨满教的未来，两人根本不会合作。
　　“两位长老。”就在两人针锋相对的时候，一个道士神色匆匆地跑进大殿中，站在两人中间，脸色不善地说道：“经过贫道仔细点查，除了几本武功秘籍之外，《道藏》遗失了一部分，另外《上清真诀》、《丹经》和九转金丹都不了。”
　　“什么！”两长老闻言，大惊失色。
　　当他们看到上清宫中被处理过的道士尸体和苍狼勇士的尸体后，他们就已经做到上清宫被人“洗劫”过的心理准备了，但是当知道遗失的具体东西后，还是忍不住心疼。
　　因为对方拿走了他们最为看重东西，如果将此前丢失的和氏璧也算在内，那这次的行动在某种意义上来说，算是白费劲。
　　《道藏》是道教书籍的汇编，是大宋朝廷花费巨大的人力物力汇总而成，对此他们倒不是很心疼，因为他们知道，在大宋的皇家宝库中还有一套。
　　真正让他们心疼的是另外三样东西。
　　《上清真诀》不是武功秘籍，但是里面汇集了上清宫历代宫主以及一部分道教高人的心得体会，其中就包括陈抟老祖，其中所载包罗万象，是上清宫乃至于道教最为重要的典籍，也是上清宫能够成为道教圣地的原因。
　　《丹经》的性质也差不多，这本书中记载了大量前人的炼丹心得。
　　至于“九转金丹”，是上清宫利用宋朝官方力量，炼制的一种丹药，每一颗都需要九年的时间才能够练成，故曰“九转”，一次最多只能炼制两颗，还经常失败，平均算下来，十八年大概能练成一颗。
　　九转金丹可以易筋洗髓，延长寿命，提升资质，一人只能服用一颗，从赵匡义之后，每位宋朝的皇帝都会服用一颗，那样剩下九转金丹数量就更少，堪称是“镇宫之宝”，根据内部消息，上清宫中也只有三颗九转金丹。
　　“一定是杀死勇士的那人取走了东西。”狂大师说道。
　　“废话，这还用你说，现在的问题是，谁杀死了苍狼勇士。”
　　“你……”
　　“两位长老，贫道倒是看出了一些端倪。”眼见两个长老又要争吵，那个道士赶紧出言说道，如果童贯还活着，一定能认出这个道士，此人就是之前打开太原城门引金兵入城的逍遥子，这次上清宫会集体中毒，逍遥子背后的势力也在其中出了一份力。
　　“虽然苍狼勇士是死于巨力之下，但是外面地上留下的剑痕，如果贫道没有判断错的话，应该是名剑山庄的剑法‘名剑十式’留下的。”逍遥子说道。
　　“名剑山庄，易云的名剑山庄？”
　　“是。”逍遥子点点头：“据贫道所知，江湖中也只有名剑山庄的剑法才能够有如此威力，而且名剑山庄和上清宫向来关系不错。”
　　“虽然狂二并不是直接死于剑法，但这也确实是一个重要线索，可以探查一番。”狂大师说道。
　　“现在不行，陛下马上就要南下了，这次要彻底第一四九章击杀、收拾、离开
　　“这家伙，不会是僵尸吧。”看着摇摇晃晃站起身来的苍狼勇士，黄崇说道。
　　这头“落单”的苍狼勇士早已被黄崇虐得不成样子，整条左臂被黄崇以巨力打成骨折，如果不是皮肉还连着，左臂早就不在他身上了，左右晃荡的左臂俨然成为一个累赘；胸口凹陷，达成成就――真・前胸贴后背。
　　最惊悚的是，苍狼勇士的口中插着一把剑――真・口吞宝剑，剑柄还留在外面，令他无法闭嘴、发声，黄崇取易天道的宝剑从他的口中插入，这可是什么民间技艺，更不是骗人的把戏，本以为可以结束他的性命，没想到这货竟然还活着。
　　以上三处是最严重的，其他小伤无数，当然这里所谓“小伤”是相对这三处伤而言，如果放在常人身上，也早该死了，比如黄崇以摧心掌震断心脉，以九阴神爪毁掉他的半边脸，以兰花点穴手重创他的死穴……
　　都这样了，他竟然还不死，还能站起来，这就是黄崇开头发出如此感慨的原因，这哪里是人啊，这不就是传说故事中的打不死的僵尸吗？
　　另外，和僵尸一样，苍狼勇士的血液中含有剧毒，如果不是黄崇现在依旧保持着段誉百毒不侵的体质，对于这个苍狼勇士，黄崇恐怕也只能选择逃。
　　本来黄崇以为自己这次“魂穿”，前世李守信身上那百毒不侵的体质应该也不存在了，但是经过数百次的实验，黄崇发现，这具身躯依旧保持着百毒不侵的体质，对于如此“不科学”的事情，只能归功于那截神秘的手指。
　　百毒不侵的体质，七层《龙象般若功》所带来的力量，加上精妙的武功招式，让黄崇有能力能够在单挑中克制一个并未发狂的苍狼勇士。
　　“这，这究竟是什么怪物？”易天道看着再次站起来的怪物，口中囔囔自语道，他的世界观在今天崩溃了，很彻底。
　　“哼，不管是什么怪物，今天你都必须死！”黄崇冷哼一声，冲上前去，轻易地避开苍狼勇士的右手，伸手抓住插在口中的剑。
　　“砰！”
　　一掌打在苍狼勇士的肩膀，顺势将抽出宝剑，而后“哐当”一声，宝剑掉落在地，黄崇身形化成一道虚影，犹如一条蛇，在苍狼勇士的身上“穿梭”。
　　苍狼勇士本能地感觉到危险，挥舞着右手，试图抓住黄崇，可惜他的动作总是慢一步，根本抓不到。
　　在易天道眼中，黄崇现在就像是一块布，一团水，在苍狼勇士庞大的身躯上游走。
　　等看清的时候，黄崇身体悬空，左手从苍狼勇士的左边绕过他的下巴，抓住苍狼勇士的右脸颊，右手按在苍狼勇士的头盖骨后侧，顺势发力，双手朝着不同方向使劲。
　　咔嚓！
　　清脆的一道响声，苍狼勇士的脑袋旋转将近三百六十度，脖子变成了一个大麻花，然后无力垂下。
　　“嘭！”
　　苍狼勇士庞大的身躯砸在地上。
　　这次，他没能再站起来。
　　“呼！”黄崇看了一眼易天道，长长地吐了口气，终于结束了。
　　别看黄崇好像全程压着苍狼勇士打，其实黄崇也很紧张，这家伙实在是太耐造了，被他抓一下黄崇也受不了，而且还要防备他的同党会不会出现，精神压力很大。
　　易天道将地上的剑捡起，从衣摆上割下一块布，仔细地擦拭剑身。
　　“这是一柄好剑。”黄崇说道，这柄剑也是用特殊金属锻造而成的，即便是神探位面的纯钧剑也不如这柄剑。
　　“咳咳。”咳嗽两声，易天道擦拭着手中的宝剑，说道：“此剑名为‘绝命’，我们名剑山庄每一位传人，都会拥有一柄属于自己的宝剑，绝命就是我的剑。”
　　“好剑。”黄崇点点头，在黄崇的记忆中，“绝命”应该是易继风的剑，不知为何，竟成了易天道的剑，不过这种事情和黄崇没啥关系，也可能是自己记错了，是谁的没关系。
　　其实并不是黄崇记错，而是黄崇改变了剧情，名剑山庄传人的剑是由老一辈为其挑选的，“绝命”本是易云为易天道挑选的剑，但是易天道死得太早，最终易云将“绝命”交给易继风。
　　易天道本来应该死在宋金战场上，却因为黄崇的原因，还活着，所以从易云手中继承了这柄剑。
　　“对了，你怎么会在这里？”黄崇问道。
　　“五天前，名剑山庄得到消息，有一股强大的势力要找上清宫麻烦，于是就和我叔叔易谦赶来上清宫报信。”易天道说道。
　　“上清宫现在怎么样了？”
　　易天道摇摇头：“无一活口，连上清真人也死了。”
　　“什么！”虽然早有预料，但黄崇还是忍不住感到震惊，这种感觉就像身处《射雕英雄传》，突然有人告诉你，有王重阳镇守的全真教被人灭了一样。
　　“里里外外都看过一遍了，没有发现什么有效的线索，本打算等我叔叔前来汇合，没想到却等来了这个怪物。”看了一眼苍狼勇士的尸体，易天道仍是心有余悸，如果不是黄崇，这次他必死无疑。
　　“我们还是先离开这里，这种怪物在邙山之中，绝对不止一头，这里不是久留之地。”
　　黄崇还是决定不将苍狼勇士的底细告诉易天道，搞不好他会由此联想到和氏璧就在自己身上，黄崇现在没有当年陈抟老祖那种傲视天下的实力，一旦和氏璧在自己身上的消息泄露，后果不堪设想。
　　“嗯。”犹豫了一会，易天道点点头，脸色有些凝重，不知道在想什么。
　　易天道在上清宫中留下名剑山庄独有的记号，一旦他叔叔易谦看到这个记号，就会知道他已经离开。
　　两人随后收拾好东西，匆匆离开。
　　收拾东西，收拾什么东西呢？
　　这个问题问得好啊，上清宫确实是被灭了，没有活口，但是对方这次只杀人，东西还没来得及处理，所以你懂的。
　　剿灭大宋，我们圣教必须协助，不可能组织足够的力量去名剑山庄，而且易云毕竟是老牌的先天高手，不可轻动。”秃头长老神色变幻不定。
　　和氏璧一事已经令大金皇帝失望了，这次灭宋绝对不能再令皇帝失望，否则萨满教的地位就会受到动摇，这是决不允许的。
　　“愚蠢，只要能灭掉大宋，名剑山庄又算得了什么，随手可灭。”狂大师嘲讽道。
　　“你……好，那就暂时放名剑山庄一马。”

第五零七章 逼问、得知

　　在还是没有消息吗？”皇帝坐在龙椅之上，左手手指毫无规律地敲打着桌面，愁眉紧锁。
　　“启奏陛下，微臣无能，至今还未找到万三千、黄崇等人的下落，不过以少林为首的八大门派高手已经出发，想来不日便能达到京城。”杨三石说道。
　　“唉！”皇帝叹了口气起身，走到窗边，举目眺望，看向皇城的方向，原本繁华的皇城，如今已毫无生气可言，成为了一片废墟，连原本热闹的京城，现在也一片寂静，如果不是有五城兵马司和东厂的联合镇压，恐怕现在京城已经彻底乱了。
　　昨天晚上，众人原本担心朱无视会因为月圆而爆发，入魔更深，但是事情发展却出乎众人意料，朱无视没有进一步动作。
　　利用西洋千里镜，能看到朱无视还跪在原本御书房的位置，从昨天将御书房变成空地之后，他就一直跪在那里，一动不动，好似在祭奠着什么，如果不是他时不时发出的嘶吼，众人还以为他死了呢。
　　“皇叔。”皇帝长叹了口气，从皇太后和孙公公的口中，他就知道了当年的事情，也清楚朱无视口中的“素心”的身份，此时皇帝的心中可谓是百感交集，没想到朱无视竟然还有这样一段历史。
　　“皇上无需太过担心，‘天下第一阵法高手’已经连夜在皇城周围布下了天罡伏魔大阵，还有十万大军，将皇城团团围住，只等各路高手齐聚，定能击杀这个恶贼。”曹正淳误会了皇帝的意思，在一旁说道。
　　为了皇帝的安全，曹正淳和杨三石这两位现在朝廷能够拿得出手的最强武力，时刻不离地贴身保护在皇帝身旁。
　　“曹正淳。”
　　“奴才在。”
　　“你实话实说，凭借天罡伏魔阵还有十万大军，有多少机会留下皇叔？”皇帝转过身，盯着曹正淳问道。
　　“这……”曹正淳一时语塞。
　　“实话实说。”皇帝再次强调道。
　　“是，如果朱无视选择死战，那至少有成的把握，但是如果朱无视想要逃离，这个把握就不大了。”
　　“大概只有三成把握，主要还要看天罡伏魔阵的威力，十万大军虽然数量庞大，但是想要拦住一位入魔的顶尖高手，难度极大。”被皇帝瞪了一眼，曹正淳连忙补充道。
　　“顶尖高手，曹正淳你不是说自己也已经进入了顶尖高手的行列？”皇帝问道。
　　“启禀陛下，虽是顶尖，却也有高低之分，铁胆神侯本就是‘天下第一高手’，如果尚未入魔，奴才还能牵制一二，如今他已经入魔，凭奴才的武功，最多就是牵制他大半盏茶的时间。”曹正淳如实说道。
　　“那如果八大门派的高手配合呢？”皇帝问道。
　　“不是奴才自大，在八大门派的高手中，武功能超过奴才的，绝不会有一手之数，其中恐怕也只有少林圣僧了结大师或许能与铁胆神侯相较一二。”
　　“杨捕头，抓紧时间去寻黄崇等人的下落。”
　　“是，陛下！”
　　“陛下只要八大门派的高手到位加上东厂和六扇门的高手，到时候再配合阵法以及十万大军，到时候留住铁胆神侯的把握定然大增。”曹正淳劝道。
　　“砰！”
　　皇帝闻言，拳头狠狠地砸在一旁的柱子上，因为朱无视，可谓是令朝廷颜面尽失，翻开史书，从来没有哪一朝哪一代遇到这种窝囊的事情，一人就攻陷了整个皇城，这简直是奇耻大辱。
　　“他，一定不能离开皇城。”皇帝一字一顿地说道，语气之中更是杀气满满，这是底线，无论如何不能让朱无视离开，否则朝廷颜面何存，为了展示决心，皇帝自己也留在了京城中。
　　“是！”曹正淳和杨三石同时说道，两人低着头，不敢直视皇帝，这短短的一天时间，他们心中对于皇帝的评价有了天翻地覆的改变，原本以为皇帝昏庸无能，但是以现在的情况看来，好像不是那么一回事。
　　“素心姑娘的尸体有没有找到？”一旁的段天涯问道。
　　“这说来也是奇事一件，在护龙山庄中，按照段大侠的指示，我们找到了赛神农的尸体，却没有找到素心姑娘和赛华佗两人的尸体。”杨三石说道。
　　“那会不会是被铁胆神侯的刀气给分尸了？”曹正淳问道。
　　杨三石闻言，摇摇头“不会，否则现场就不会只留下赛神农先生一具尸体，他们一定是被人给带走了，因为赛华佗和赛神农两人随身携带的药箱也不见了。”
　　“而且以义父对于素心姑娘的情谊，一定不会伤害素心姑娘，即便素心姑娘死了。”段天涯在一旁说道。
　　这点他们倒不否认，因为皇宫中，朱无视偶尔会传出一阵阵嘶声力竭的呼喊，还有伤心欲绝的哭声。
　　这些无不表示了神侯对于素心的感情。
　　所以他们才会想要找到素心的尸体，就是希望能够利用她，制服朱无视。
　　“那会是谁呢？难道是三台八座？”段天涯皱眉说道，三台八座也是朱无视手下的得力干将，能力仅在四大密探之下。
　　燕山。
　　湘西四鬼毕竟是万三千的人，双方有独门的联络方式，四人离开京城后，很快就找到了万三千，除了湘西四鬼之外，他们还带来了两个人，素心和赛华佗。
　　不错，素心被湘西四鬼带走了。
　　前天晚上，万三千应朱无视的要求，让湘西四鬼潜入东厂，取天香豆蔻，将天香豆蔻交给神侯之后，因为封闭了城门，全城戒严，湘西四鬼便留在了护龙山庄，铁胆神侯入魔之后，湘西四鬼察觉到不对，立刻赶到现场确认情况，此时朱无视已经入魔杀出护龙山庄了。
　　湘西四鬼发现素心和赛华佗两人尚有生机，于是便将这两人带上，趁着混乱，离开京城。
　　不过素心和赛华佗的情况不同，赛华佗是因为赛神农的相助，才侥幸留下一条命，而素心则是因为服用天香豆蔻，变成活死人，才被湘西四鬼误以为还有生机。。

第五零八章 雄霸的部下

　　为了轰炸保证效果，这批火器，尤其是佛郎机所使用的炮弹，全部都是黑色火药，而非实心弹。
　　佛郎机连续发射的炮弹，以及震天雷炮和神火飞鸦的送进去的大量火药，虽然因为技术的原因，精准度方面存在一定的偏差，但是在如此庞大的数量之下，偏差什么的，几乎可以忽略不计。
　　另外，“天下第一阵法师”此前在皇宫中布置的七十二天罡大阵，不仅仅提升了三十六天罡剑阵的威力，还给军队提供了轰炸的精准目标。
　　所以这一次绝对算是火力的饱和全覆盖，几乎没有一丝死角，加上一众武林人士和朱无视“集聚”在一起。
　　当然，这次攻击不会是一波流，不管是佛郎机的炮弹，还是神火飞鸦和震天雷炮，都在持续不断的轰击，这是皇帝的命令，因为皇帝知道，武者的生命力远超常人，而且会真气护体，或许可以抵抗弹药的爆炸，为了以防万一，攻击时间一定要足够长。
　　何况在爆炸中还有朱无视这个恶魔存在。
　　“好壮观！”黄崇手中用千里镜死死地盯着轰炸地点，虽然这个时代使用的都是黑火药，论起威力来，只能算是一般，但是黄崇并未经历过真正的枪炮世界，这一幕绝对是黄崇看过的最为劲爆的场景，能够与其媲美的，估计也只有纪录片中，核弹爆炸的场景，甚至还要更胜一筹，毕竟是现场体验的。
　　当然，黄崇不单纯是为了看炮火表演，一来是要评估一下火药对自己的影响，二来是要看看朱无视有没有逃走。
　　黄崇在上一个少年张三丰位面，曾经面临过火药的威胁，但是终究是没能伤到黄崇，因为上一个位面的火药威力太弱了，只能发射实心弹，连张启樵和大蛇都能够硬抗，何况黄崇。
　　几年前，在东瀛，也有对手试图利用火药干掉黄崇，不过对方的阴谋被黄崇先一步看破，最终火药都成了黄崇的战利品。
　　“唉，难道这个位面，反派就这样被干掉了？”黄崇收起千里镜，摸摸鼻子说道，自己这个“主角”，难道不应该在最后关头出现，然后在历尽千辛万苦，最终将大反派干掉吗？
　　是不是拿错剧本了？
　　至于朱无视能不能逃出来，黄崇觉得完全不需要多做考虑，在这种密度和威力的轰炸下，就算是朱无视会遁地术，也一样会被震死，这终究是一个武侠世界，如果朱无视还处于巅峰时期，或许使用乾坤大挪移，还能有那么一点活命的可能。
　　“哎……”
　　黄崇不禁又发出一声长叹，朱无视是自己的便宜老爹，但是自从小时候被送到黄府之后，黄崇就再也没有见过朱无视，即便是此前黄崇在京城呆了几个月，黄崇也没有见过他，黄崇甚至不知道朱无视长成什么模样。
　　还真是……
　　“不知道，皇帝会不会想要我的性命。”遥望着依旧在爆炸的皇宫，黄崇心中想到，恐怕自己在皇帝眼中也会是一个巨大的威胁，成是非和段天涯两人并没有死，他们很清楚自己的实力。
　　不过黄崇认为皇帝应该不会有过激的举动，因为皇帝是个聪明人，否则也不会隐忍那么长时间，黄崇不是朱无视，他没有机会调集重兵来轰炸自己。
　　如果黄崇所料不差的话，之后皇帝应该会将重心放在重新平衡朝堂力量以及掌控江湖这两件事上。
　　朝堂自然无需多说，因为朱无视和曹正淳的死，意味着护龙山庄和东厂这两股力量倒台，加上此前朱无视暗中谋划的对文臣的刺杀，现在文官力量也极大的被削弱，整个中央朝廷，皇帝的掌控力达到了一个巅峰。
　　另外，皇帝只要按照电视剧中的办法，将护龙山庄交给段天涯等人主持，最后护龙山庄庞大的情报网络最终必然会归皇帝所用。
　　在电视剧中，皇帝最后将“护龙山庄”改为“护民山庄”，其实也是迫不得已，因为护龙山庄掌握的情报太多了，朱无视死后，这股力量绝对不能散，否则皇帝就太被动了，而段天涯这个“天字第一号密探”就是最好的傀儡。
　　有了这些情报在手，皇帝掌控朝堂的阻力将会被削弱到最小。
　　至于江湖，这一通炮火下去，七八成江湖顶尖高手都被抹去，皇帝可发挥的空间就太多了，反正黄崇现在就能随便想出至少十种以上的办法分解、打压江湖势力。
　　炮击还未结束，黄崇只留下了一声长叹，就转身离开，因为再待下去也没有什么意义了。
　　黄崇打算返回东瀛，回去陪陪自己的美娇妻，算算时间，柳生雪姬也应该快生了，其实很早她就想为黄崇生个孩子，只是因为她一直未将《小无相功》练至大成，所以才一直没有动静。
　　与其在大明这里浪费时间和精力，还不如回去想想能不能统一东瀛，试想一下，如果天皇这个位置能让一个中土人士来担任，似乎也挺有成就感的，这样日后就不用争论天皇到底是不是当初大秦练气士徐福以及其带来的五百童男童女的后代了。
　　这种能够结束历史争论的事情，黄崇最喜欢了，助人为乐嘛，多好。
　　黄崇在离开之前，还带走了素心，神不知鬼不觉。
　　黄崇这个举动引起了皇帝的极大恐慌，因为他以为朱无视没死，让他担心了很长时间。
　　不久之后，传出消息，屠魔行动，参与的武林同道与大魔头朱无视同归于尽，江湖震惊。
　　不过也仅仅是局限于此，毕竟人都死了，虽然偶有“不和谐”的声音，但是很快就消失无踪，当然，朝廷也没有亏待这些人的后代以及背后的门派，赏赐了大量东西。
　　后皇帝改“护龙山庄”为“护民山庄”，上官海棠担任庄主，为民做主，专管天下不平事；段天涯和归海一刀加入六扇门，平息江湖纷争，成是非继续当他的郡马爷，不过经常被原本的三个同僚拉过去当苦力，加上云罗郡主也有一颗为（凑）民（热）做（闹）主的心，所以他也是个劳碌命。

第五零九章 加入天下会？

　　这内力来得看似突兀，其实并不奇怪，修习内功本就是如此，一切水到渠成，内力自然而生，如果练功者太过偏执，反倒会有走火入魔的风险，而这便是混元功的神奇之处，由内而外，内劲自生，虽然慢，却没有风险。
　　就在刚才，黄崇练习十段锦的时候，一股热气自然而然地由丹田处产生，而后这股热气随着黄崇的招数在体内游动，按照何惕守的记忆，这就是内力，也可以称之为内劲。
　　当然现在这股内力还非常微弱，没过多久，这股内力就消失了，并未回流到丹田之中，并非是出了什么意外，只是因为这一股内力实在太微弱，还不足以在黄崇的体内运行一周。
　　但是只要迈出这一步，日后只需黄崇继续苦练，便可以慢慢积累内力，而随着时间的推移，内力也会变得越来越深厚。
　　兴奋之下，黄崇再次打起了这套十段锦，虽然招数还是此前一样，但是比起之前，十段锦这门普通的招数在黄崇手中却多了一份异常巧思，进退趋避，灵便异常，宛如新生。
　　整套十段锦打下来，黄崇只觉得神清气爽，喜悦之色更是溢于言表，没想到今天竟然给了自己这样一个惊喜。
　　此前黄崇以为，就算是运气好，怎么说也得有个一两个月的时间才能练出内劲，要是运气不好，半年可能都不一定能成功，没想到仅过了三日，就让自己练出了内力，实在是意外之喜，这也给自己的计划多添了几分成功的概率。
　　或许是因为最近黄崇在谋划逃离此地，给他带来了不少压力，在这股压力之下，黄崇得以更快突破吧。
　　总之，不管怎么样，这是一件好事。
　　黄崇没有再练拳，而是欣喜地返回房中，他要结合何惕守的记忆和日后可能遇到的各种情况，再仔细筹划一番。
　　黄崇要尽可能趁鲁彦不在的这段时间，逃离此地，虽然鲁成还在，但是鲁成在武功、阵法方面的造诣与鲁彦根本没得比，鲁彦不在，黄崇逃跑成功的几率肯定能增加许多。
　　……
　　欣喜的黄崇却没有发现，也想不到，他最后一次练十段锦的情况，竟然被鲁彦无意中看到了。
　　按照袁天罡的要求，鲁彦今天早上要离开洪州前往长安，在离开之前，他突然想再见见黄崇，和黄崇谈谈心，当他靠近黄崇院子的时候，黄崇正因为高兴，再打了一次十段锦，而这一幕恰好就被鲁彦看在眼中。
　　以两人的差距，鲁彦有意隐藏，黄崇就根本没有发现的可能。
　　“形神合体，内外合一，天地浑然。”鲁彦看着走入房中的黄崇，脸上阴晴不定，口中自言自语道：“这怎么可能，难道他竟然就凭着一套残缺的十段锦，练出了内功？”
　　“呵呵……”随即鲁彦自嘲地笑了笑，摇摇头：“怎么可能，他应该是将十段锦练到一个极为高深的境界，没想到他竟然还有这等天赋，看来此番北上要和主人再好生谋划一番了，或许……”
　　盯着黄崇的房间看了一会，鲁彦才转身离开，路上，他思虑了一番之后就给扬州的虺文忠发去一封飞鸽传书。
　　信中让虺文忠抽空到洪州走一趟，观察一下黄崇的情况，另外可以酌情传授黄崇一些粗浅的拳脚功夫，施于一些恩惠。
　　鲁彦在信中没有提到他看到的情形，一来鲁彦是谨慎之人，他不想因为自己说太多而扰乱虺文忠的判断，而且虺文忠的武学造诣不在他之下，他能看出来的事情，虺文忠自然也能看出来。
　　二来，现在虺文忠还算不上是袁天罡的真正心腹，这也算是对虺文忠的一次考验，而关于对于黄崇之后的安排，他还需要和袁天罡商量过后再做打算。
　　……
　　这次鲁彦带着五位心腹一切北上，这五个人各有精通，都是某一两个行业的顶尖人士，此番北上，袁天罡应该是有大计划。
　　一行六人朝长安而去，但在河南境内的一处驿站，鲁彦竟然遇到了南下的袁天罡。
　　袁天罡也不是一人独行，他身边跟着十来个仆役打扮的小厮，以鲁彦的见识，一眼就看出这十来个小厮不是普通人，乃是军中健儿，这一点从他们的身形和行为举止上可以看出，鲁彦猜测可能是内卫，袁天罡应该是奉了武后的命令去做某些事情。
　　总之，两波就这样人马擦肩而过，就像两队陌生人马一样，没有任何的交集，但是实际上袁天罡在擦肩而过的时候，暗中给鲁彦做了一个手势。
　　……
　　夜里，鲁彦独自一人赶回今日遇到袁天罡的驿站，他由驿站开始，数着脚步朝前走，最后停在一棵大树前，左右看了看，确定无人之后，伸手在树干上摸索了一会，这棵树的其中一截树皮竟然能取下，在树皮内，藏着一封信。
　　第二天，鲁彦一行人转道前往洛阳。
　　……
　　在鲁彦离开洪州的第十天，东都洛阳发生了一件震惊天下的大事。
　　洛阳城中有一条河流过，此河名为“洛水”，相传洛水之中居住着洛神。
　　这天正午时分，洛水之中突然出现了一个大漩涡，这个场景虽然奇异，但还不至于引起天下震动，真正诡异的是，在这个大漩涡的正中心，屹立着一块大石碑。
　　石碑两面都刻着密密麻麻的文字，而真正令人惊诧的是文字的内容，文字中称武则天乃是弥勒转世、天降圣人、圣母临人、永昌帝业等话语。
　　简单的概括起来就是――武代李兴，告诉世人，武则天顺应天意，应该登基称帝。
　　这块石碑立于河面竟然长达两个时辰，也就是四个小时，整个洛阳的人也差不多跪拜了两个时辰的时间，吸引了大量的人前来观第一一零章武则天和肖清芳
　　上阳宫。
　　“肖清芳那逆贼找到了吗？”
　　“属下无能。”
　　“连个肖清芳都找不到，确实无能。”武则天怒斥道。
　　自从黄崇于向武则天透露袁天罡还有个女徒弟，而且极有可能在朝中身居高位的消息后，武则天就将目光锁定在内卫府大阁领肖清芳和上官婉儿两人身上，毕竟符合这点的女人并不多，经过大半年的暗查，武则天得到实证，肖清芳是袁天罡的部下。
　　气急的武则天立刻下令缉拿肖清芳，生死不论。
　　令武则天没想到的是，肖清芳竟然早一步得知消息，不仅提前溜了，还在临走之前给武则天送了一份大礼，她将一部分内卫名单公开。
　　大多数内卫成员都是执行一些见不得光的任务，肖清芳公开的这份名单主要和朝中大臣有关，内卫隐藏在大臣家中做仆役，暗中监视大臣这很正常，然而真正引起动荡的是，有些大臣的贴身管家是内卫，连妻妾乃至于孩子竟然也是内卫。
　　相关消息一经传出，朝堂就爆炸了，尤其是当这些消息陆陆续续得到证实之后，整个朝廷机器就崩溃了，当天早朝，有五分之一的大臣没有上朝，要么生病，要么受伤……
　　这还只是公开的名单，那没公开的呢？
　　天知道自己身边的某个人是不是内卫成员，想想连孩子、妻妾这些本来最亲近的人都会变成内卫，还有什么不可能。
　　谁没有些不为人知的秘密，现在突然发现这些秘密可能被武则天知悉了，那还玩个毛啊！
　　人心散了，队伍就不好带。
　　面对这种问题，即便是武则天这种政治老手，也慌了神，无从下手，幸亏有狄仁杰、张柬之等一干重臣出面安抚群僚，靠着个人的威望，才勉强稳定局势，武则天也很果断，立刻宣布削减国库对内卫的拨款，这才算是和群臣达成了一致，朝堂慢慢地稳定下来。
　　虽说皇帝富有四海，但是国库的钱并不是皇帝想花就能花的，这属于是公家的，原则上需要通过审批和接受监督。
　　内卫府的开支就是从国库中下拨，但是在武则天的干预下，对于这部分资金的去处和用途，朝臣没有权利过问，这也是朝臣对内卫不放心的原因之一，这次危机就是由内卫而起，朝臣自然不会放过这个天赐良机，为了稳定朝堂，武则天只能退让。
　　虽然妥协之后，朝臣依旧没有过问的权利，但削减了拨款，这就意味着内卫有很多事情无法展开，毕竟不管做什么事情，都离不开钱，经费减少，内卫自然要裁撤一部分。
　　所谓政治，就是妥协的艺术。
　　等朝堂的局势稳定下来，时间已经过去了一个多月，肖清芳早就消失得无影无踪了，她毕竟在内卫府大阁领这个位置上坐了十几年的时间，她比谁都清楚内卫的运作方式，加上掌握着蛇灵组织，想要躲避内卫的追捕，对她来说，是在太简单。
　　武则天叹了口气说道：“算了，此事也不能完全怪你，下去之后继续查找肖清芳的行踪，不可懈怠，知道吗？”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　……
　　“凤凰，你立刻前往扬州，扬州的内卫全部由你统领，全力协助逍遥王，一切听他指挥。”
　　“臣遵旨。”
　　肖清芳之后，武则天又提拔了一位内卫女阁领，就是眼前这位凤凰，和肖清芳不同，凤凰是周建白的徒弟，甚至可以说是武则天看着长大的，深得武则天信任。
　　“你这次要多看多听少想，明白吗？”
　　“是。”
　　……
　　“哼哼，黄胜彦这个酒囊饭袋，他怎么也想不到我就在洛阳，就在他的眼皮底下。”
　　“大姐，虽说最危险的地方就是最安全的地方，但是千金之躯坐不垂堂，大姐是蛇灵的灵魂，万万不能有失，还是早些离开洛阳为妙。”
　　“显儿放心，我自有打算，动灵那边传来消息，狄仁杰的侄女狄如燕不久之后就会进入狄府，这可是我们整个计划最关键的一环，你准备得如何？”
　　“大姐放心，万事俱备，只要狄如燕一出发，我们就立刻展开行动。”当初锦州城外，苏显儿被无头厉鬼吓得不轻，好在不久之后滴血雄鹰案告破，无头厉鬼的把戏也被戳穿，这才令变灵苏显儿慢慢走出阴影，重新恢复往日变灵的风采。
　　“嗯，下去好好准备。”
　　“是。”
　　“大姐。”苏显儿离开之后，一个蛇灵下属急急忙忙走进来。
　　“什么事？”
　　“大姐，血灵传来消息，已经潜伏了下来了，只要时机一成熟，就立即展开行动，闪灵也已经就位。”
　　“很好，命令下去，江南堂口全部听血灵指挥，这次一定不能出现纰漏，只要抓住黄公衡，我们的计划就成功了三分之一。”
　　“大姐，这次闪灵和血灵同时出手，一定万无一失。”
　　“不错，这点我绝对相信。”肖清芳脸上带着自信的微笑。
　　“大姐，按照名单联系的兄弟们已经全部都回来了，一旦我们这边行动起来，他们就立刻响应。”
　　幽州案时，刘金身上的那份名单被龚全拷贝了，这次肖清芳准备利用这份名单再搞些事情。
　　“好，这次我要给武则天来个遍地开花。”
　　“大姐，那我们是不是该离开洛阳了？”
　　“嗯，让兄弟们收拾收拾，从明天开始，分批撤离洛阳，记住绝不能给内卫留下任何蛛丝马迹，一定要小心。”
　　“大姐放心。”
　　“嗯。”肖清芳看着皇宫方向，脸上带着自信地笑容，一切都在她的掌控之中。
　　“是。”
　　……
　　铁手团。
　　“一个小丫鬟是何来路，竟然有人出两百万两。”看着手中的画像，元齐问道，两百万两可不是一个小数目，电视剧日后的邗沟案中，扬州官府的三大巨头冒那么大的风险，每年每人获利的数额也就一百万两左右。
　　“宗主，对方没有说，但是根据我们的调查，这个小丫鬟确实不一般，我们甚至查不到她的来历，而且身负上乘武功。”
　　“身负上乘武功，很好，告诉他，这个单子我们铁手团接下了，我倒要看看，这个人究竟是谁，能值两百万两。”
