书名：重生之养猪大佬
作者：鸳相 
简介：
　　书友群:149-694-018
　　刘飞重生了，他获得了一款养猪app。
　　然后，他的养猪生涯开始了！
　　然后，他诠释了什么叫做站在风口浪尖能飞起来这句话~\(≧▽≦)/~！！！
来源1：https://book.qidian.com/info/1013798612
来源2：https://www.88dush.com/xiaoshuo/117/117851/
更新至：566(第566章 铁骨铮铮李杨)
更新时间：2019-06-28 09:42
注释：
	1、起点更新至566章；
	2、文件保存为UTF8格式；
	3、删除单章，求推荐，求打赏；
	4、第172，528章被起点屏蔽使用来源2更新；

第1章 猪老板

　　五块一包的龙凤呈祥真的不好抽，味道不是一般的差。
　　不过，此刻的刘飞还是蹲在猪圈里面，惆怅的抽着香烟。
　　“个龟儿子的，老子日你仙人板板哟！这是个啥情况嘛？重生不像是重生，穿越又不像穿越。最过分的，他娘的怎么给我一个养猪老板的头衔？”
　　刘飞确实无语，很想骂人。他也不知道什么情况，本来生在新中国，长在红旗下的他，怎么就来到了这么一个世界。国家和华夏差不多，叫做大华。
　　时间线，这里是2005。不过，这个真的没有什么参考价值。
　　所以，这个真没有任何参考价值的。其实这些都没所谓，最过分的就是他的身份。也叫刘飞，是大华川省下面一个叫做白Y县的小县城。
　　这没所谓，农村都可以。可是，为毛是个养猪老板？
　　我靠，穿越过来两天了，可是每次看到猪圈里面的两百多头不到五十斤的猪仔，他刘飞就有一种无言的悲伤在蔓延。
　　原主人刘飞也是个二百五，啥都不懂就敢养两百多头猪。好吧，现在每天两百多张嘴每天嗷嗷叫，这可真的愁坏了他刘飞了。
　　你说扔了吧，这个不现实。你说继续下去吧，他又不懂。而且，一想起猪老板三个字，他就有一种不寒而栗的感觉。
　　“哼哼唧唧……哼哼唧唧……”
　　此起彼伏的猪叫声打断了刘飞的思绪，扔掉了手中的烟头。
　　“你大爷的，叫毛线啊叫？我靠，你们这些二师兄知不知道，为了你们的一日三餐，我他娘的有多苦啊！”
　　刘飞现在确实苦，苦的他都想自杀然后重新穿越一次。当然，这个想法很危险，所以也就暂时搁置了。
　　看了一眼猪圈里面两百多头的猪仔，刘飞叹了一口气。
　　“玉米不多了，只有五千多斤的样子。最过分的是，饲料竟然只剩下两天的了。
　　尼玛，这个倒霉蛋卡里的存款现在还有八千。我说搞个毛线啊，这点钱怎么养猪？”
　　深深的迷茫，让刘飞现在不知道怎么办了。拿出手机看了一眼，下午三点半。
　　算了算，距离喂猪的时间还早。带着惆怅和迷茫，刘飞索性蹲在大门口再一次抽起烟来。
　　说句实话，但凡有点选择，他都不会继续养猪的。可惜，现在的他没得选择。
　　欠了三万左右的猪账，还有投入了十几万。这部分钱，也有大部分是借的。
　　一想起这些，刘飞就忍不住发脾气。
　　“尼玛，你个死扑街，做什么不好养猪？现在好了，你丫的一屁股下去，老子来帮你擦屁股。
　　沃日哦，你个死老天，我刘飞好歹也算是成功人士吧？几百万的存款，刚买的大奔，还有新装修的房子。
　　在我大中华，我日子过得多悠闲啊？怎么搞的，怎么把我弄来养猪了？”
　　此刻的刘飞，正好深深的怀疑人生啊！
　　“滴滴……养猪app是否安装？”
　　“嗯？”
　　听到声音，刘飞疑惑的拿起手机来。
　　“什么情况？
　　养猪app？
　　什么玩意儿？”
　　看着手机上面的提示，刘飞蒙圈了。
　　“滴滴滴滴，养猪app是否安装？”
　　刘飞在愣神，手机上的东西一直在提醒他。语音提示，同时还有是否两个选择。
　　颤抖的再一次点燃一根价值二毛五的龙凤呈祥，刘飞觉得自己应该中奖了。或者说，应该是有了金手指了。
　　尼玛，对于遭受了无数网络小说的他来说，第一时间就确定这应该是自己的穿越福利。所以，二话不说选择了是。
　　“滴滴，安装所需时间五个小时，请耐心等待。”
　　“我去，五个小时？”
　　好吧，既然是金手指，那么就忍耐一下好了。不过，五个小时没有手机，简直就是一场灾难啊。拿着手机去充好电，生怕自己一个疏忽金手指没了。
　　“不过话说，为毛是养猪app呢？难道说，我这辈子都要一头掉进养猪的坑里面？
　　不行，我刘飞就是死，马上死了，从这里跳进粪坑里面去，我也不会做一辈子的猪老板的。”
　　……
　　五小时后……
　　“哎呀尼玛真香啊！强大的app啊，做一个养猪大佬也是可以的嘛！”
　　看着自己手机上的app，刘飞很满意了。app暂时给出了三个功能，而且都是很不错的功能。
　　第一，可以扫描检查。打开app，直接对着猪圈扫描一下，app会给出最合适的方法。
　　按照上面的来说，基本可以保证百分百成活率。同时，也会给出每天最适合的饲养方法。
　　比如，今天吃多少，怎么吃之类的。这样一来，可以保证最大的节约。
　　尼玛，说句实话，就这么一个功能就已经逆天了。百分百成活率，最大限度节约成本，还有app给出的最科学的养殖方法。
　　如此一来，利润可是天翻地覆的上涨啊。一般来说，能够保证百分之九十五的成活率已经算是不错了。
　　所以，这个百分百成活率就显得有些恐怖了。还有，这个系统给出的饲养方法，会节省大量的成本。
　　这些成本，都是可以转变成利润的。
　　接下来就是第二个功能，饲料的配方。
　　按照app系统上面的说的，饲料的配方是独一无二的。比现在市场上最好的饲料，在生长速度上要增加百分之二十。
　　我去，这样的话就可怕了。而且，饲料的成本与现下的差不多。同时，肉质也会有所不同。
　　得，尼玛刘飞感觉自己真的中奖了。而且，还是中了大奖。
　　至于第三个，也是必不可少的。
　　每天更新全国各地的猪价，而且是未来半年的猪价。
　　可以说，有了这个，刘飞基本上可以提前半年布局应该怎么做。这样一来，他可以最大程度避免亏本风险。
　　说句实话，刚刚刘飞看到这三个功能的时候，第一时间就怀疑是假的。
　　不过，当他扫描了一下之后，所有的怀疑都烟消云散了。果然，黑科技金手指牛逼的不行，不得不服啊！
　　而且，app后续还有功能可以解锁。不过，具体的解锁方式，刘飞暂时还不知道。
　　不过也无所谓了，凭着现在的三个逆天功能，他刘飞可以骚包的说一句，自己的未来绝对是一个养猪大佬。
　　“各位，我猪老板刘飞来了。所有养猪界的大佬们，你们等着见证我的……”
　　“哼哼唧唧……哼哼唧唧……”
　　咳咳，放狠话被猪打断，有点辣眼睛……

第2章 大生意

　　养猪是门手艺活，同时也是一门体力活。特别是现在，猪场很是简陋。
　　配料间里面，除了一台粉碎机以外，就基本没有别的了。每天玉米粉碎，基本要消耗刘飞一个小时的时间。
　　我的天，你想想整整一个小时，都是粉碎机那恐怖的声音。这感觉，别提多酸爽了。搞的刘飞每天都要洗澡，不然浑身上下都是玉米粉。
　　大清早起来，忍受了一个小时稀里哗啦轰轰卡卡以后，刘飞拿出手机点开养猪app。
　　随后，点击扫一扫。一瞬间，刘飞似乎看到了一束光线照射进猪圈里面。
　　“滴滴，现在是早晨八点十三分。距离今天饲养时间，还有四十七分钟。
　　所需饲料二十斤，所需玉米一百二十斤，所需……喂食以后，需要仔细清理猪舍卫生，同时需要消毒。
　　建议：建议猪老板三天内对所有仔猪注射蓝耳疫苗和猪瘟疫苗。同时，半个月后进行水肿等其他疫苗注射。当然，也请猪老板尽快使用系统所给饲料。
　　注意事项：请猪老板注意，第三号猪舍里面，有一头仔猪已经感冒。系统建议，猪老板你注射一支青霉素还有三支柴胡。第六号猪舍，有一头仔猪拉肚子。系统建议，老板你尽快……”
　　刘飞目瞪口呆的看着app给出的一系列检查还有联系，他感觉养猪还是挺轻松的。
　　接下来，他只需要按照系统给出的建议去执行就好了。比如喂食，比如打针，还比如……。
　　对于饲料玉米还有麦麸的配比，系统也给出了一个比例。不得不说，看到系统给出的方案，对比原来这个倒霉坑爹货家伙饲养方法，那可真的是天差地别。
　　刘飞真的在确信，这家伙以前没有全部养死，真的是运气好。当刘飞按照系统给出的方案做完以后，已经是十点半了。
　　此时是初秋时节，天气还比较炎热。做完以后，满头大汗。同时，整个人也饿的不行了。随意的烧了一锅开水，然后煮了一大碗面条。
　　吃了早饭后，已经是十一点半了。这他娘的见鬼的生活，简直就是要命。
　　吃完饭，又要开始准备这两百多头二师兄的午饭。此刻的刘飞，简直就是想杀人。而且，猪场的饲料，还有玉米都不多了。
　　至于麦麸，还有两三吨，暂时不缺这玩意儿。所以，刘飞现在又要开始操心玉米还有饲料的问题。当然，还有疫苗的问题和他娘的钱财的问题。
　　八千块钱，对于这两百多张嘴来说，真的就是几天的口粮。所以，刘飞现在虽然有了一个金手指。
　　可是，他的麻烦却没有减少多少。任何东西，离开了钱就真的玩不转的。
　　所以，现在他的第一要务，就是怎么用八千块钱来将两百三十九头猪养大。
　　借已经不现实了，现在他已经欠了十多万了。这还是因为他家里的关系，不然一分钱别想。那么不能借，就只能想办法赊账了。
　　四十五度仰望天空，刘飞忧伤的抽着两毛五一支的龙凤呈祥。
　　“哎，是时候发挥一下我刘飞真正的技术了！”
　　“哼哼唧唧哼哼唧唧……”
　　“尼玛，你们这些龟儿子，一点不给面子啊！”
　　……
　　文辉饲料，是白Y县土狗镇的一家饲料分销商。老板李玉珍，长得比较那个抽象。
　　反正怎么说呢，就是长得不咋地。下午的天气格外的舒坦，暖洋洋的。
　　李玉珍正在算账，看看这个月的收入。其实说起来他们也可怜，一袋饲料赚不了多少钱。零售还好，要是大型养猪场拿批发价的话，确实伤脑筋的。
　　“哎呀哈哈哈，李老板哟我的李叔叔。你这是在干啥呢？”
　　那个啥，豪迈的笑声吓了他一跳。抬头看到是刘飞，也是瞬间笑呵呵的。
　　“阿飞啊，今天怎么有空到我这儿来的？”
　　放下手中的计算器，李玉珍拿着一包十块的红塔山走了出来。两人点上香烟，然后就有说有笑的抽起来。
　　“李大老板耶，我亲爱的李叔。今天我这个小辈找您老有大事商量啊！可以说，我是有笔大生意找您商量。
　　说句实话，要不是这声李叔，我还真找别人了。这么好的事情，我也就便宜李叔您了。
　　记得啊，待会儿送我几包烟。十块二十块的无所谓的，我这人就是这么好。”
　　李玉珍整个人都被刘飞搞蒙了，不明白这是个啥情况。不过，听到有笔大生意，虽然不知道是什么生意。不过，管他的呢，只要是生意，谁在乎是啥啊！
　　来了兴趣的李玉珍，一脸好奇的看着刘飞：“哦？阿飞，是什么大生意啊？要真的是大生意，没的说我送你一条好烟。”
　　刘飞嘿嘿一笑：“那感情好，待会儿记得把烟准备好。”
　　李玉珍猴急：“行行行，你先说到底是什么大生意？”
　　刘飞深吸了一口气，心里不断念叨：“尼玛要想有钱花，就要脸皮厚。尼玛，这年头没有一副厚脸皮，不管在哪儿都混不开的。”
　　想到这里，刘飞吸了一口烟，随后微笑道：“李叔啊，我手上有笔生意。有人需要一百五十袋饲料，就八十斤的那种。对了，批发价你这儿是一百八对吧？”
　　好吧，这个价格基本就是饲养场拿的价格。如果零售，价格都在两百一。一听到两百袋，李玉珍感觉确实不是一笔小生意，所以心中还是很惊喜的。
　　他没想到，刘飞这小子来送生意给他。不得不说，李玉珍心中真的默默的说了一句谢谢啊。
　　“哎呀阿飞啊，你说的是真的？如果一次性拿这么多，我想办法给他送上门。”
　　刘玉珍现在反正已经豁出去了，什么也不管了，反正瞎几把吹。
　　“当然是真的，这事儿还有假？您也要知道，我现在就在养猪是吧。我有一个好朋友，也开了一个养猪场。
　　还别说，他的养猪场比我的大。昨天他说起来需要饲料，就来问问我那个牌子的比较好。
　　我的天，我是什么人李叔您是知道的吧？我李玉珍对待熟人，那可是掏心掏肺的好。所以，我二话不说直接说我来给他推荐。
　　您看，我就是用的您的饲料，自然为您着想不是？所以啊，我就说了咱们的明辉饲料。而且，我把价格说高了十块，我说批发价是一百九十五，我能帮他谈到一百九。我这朋友同意了，说是谢谢我帮忙。”
　　李玉珍呆滞的看着滔滔不绝的刘飞，心中叹了一口气。
　　“这小子，这才养一二十天的猪，怎么就这么无耻了？你那朋友，有你这样的朋友，真他娘的倒了八辈子的血霉了。”
　　“怎么样李叔，这笔生意你做不做？”……

第3章 场面人

　　“做，当然要做，不做我是孙子。”
　　听到李玉珍表态，刘飞笑了。
　　“不过李叔啊，既然您答应做，对方可是要有个条件的。”
　　李玉珍一楞：“什么条件？”
　　刘飞扔掉烟头，然后嘿嘿一笑。
　　“这个条件嘛，就是对方先拉一百五十袋。但是，这一百五十袋不会先给钱。等到第二次来拉货的时候，给这一百五十袋的钱。以后都这么交易，毕竟他也不容易。”
　　闻言李玉珍一楞，随后陷入了思考。其实刘飞也是没有办法。他要是有钱，也不会来购买别人的饲料，直接想办法购买原材料用app给的饲料配方。
　　可是，他现在这不是没钱的吗？
　　八千块钱，尼玛几天时间就能被吃掉。所以，赊账是现在最好的办法。饲料原材料购买，他没办法赊账。
　　不过，这成品饲料还是可以想想办法的。现如今，他自己这样的话，肯定没有人赊给他的。
　　没办法啊，欠了十几万，任何人心里都有点心虚。
　　“阿飞啊，你这事儿靠不靠谱啊？”
　　正在抽两毛五一支龙凤呈祥的刘飞听到这话，心中立马开始雀跃起来。没的说，这个李麻子心动了。只要心动了，那咱们就好说了。大手一拍面前的桌子，砰的一声吓了李玉珍一跳。
　　“李叔，当然靠谱了。我给您说啊，我可以用我的猪场来担保。如果出了什么事儿，您直接找我。这一条，对方写欠条的时候，直接把这句加进去都行。”
　　“那好，那就加进去。”
　　刘飞：“╭(°A°`)╮……妈的，这个老麻子，果然生意人都是无耻的。我帮了他，他竟然这样！”
　　……
　　“行，没有问题，明天他来啦饲料的时候，这句话直接加进去。怎么样李叔，我这人够意思吧？”
　　说成了一笔生意，每袋多赚十块钱，李玉珍心中自然高兴的。一种笑嘻嘻，脸上也是笑嘻嘻，一张麻子脸都堆在了一起。
　　“够意思够意思，阿飞你真没的说。来来来，我这里有包好烟，拿去抽。”
　　说着，塞给了刘飞一包没见过的香烟。刘飞无所谓，本来就不是为了烟，对方答应他当然也高兴了。
　　只要明天自己的这个铁兄弟靠谱，他自然一下子解决了猪场的饲料问题了。接下来，只需要操心玉米就好。嘿嘿笑着，刘飞看着李玉珍。
　　“既然李叔您满意，那侄儿也有个忙想请李叔帮帮我。”
　　此刻的李玉珍，也表现的格外大方。好吧，其实都是利益的缘故。现实社会，其实说实话都是利益社会。没有利益，谁他么搭理你啊是不是？
　　“阿飞你说，能帮到的我一定帮。”
　　其实说起来，这句话不光有利益在里面，其实也有刘飞家里的情面在里面。社会上三碗面，这情面很占据分量的。
　　刘飞父亲算是土狗镇里面有场面的人物，做了好多年房地产，也确实是镇上的大人物。
　　可惜，刘飞的母亲从小离开，现在的继母与他关系说起来真的很差。差到什么程度呢？
　　可以说，老死不相往来真的一点都不夸张。索性还好，刘飞的一群朋友都不是差钱的人。
　　所以，他东拼西凑弄来了十几万。不然的话，他这个养猪场还真搞不起来。因为他是绝对不会找家里人伸手要钱的。
　　即便另一个刘飞占据了身体，但心中还是充满了对于这个家庭的厌恶。
　　刘飞嘿嘿一笑：“李小叔啊，听说您和王百万关系不错对吧？”
　　王百万，原名王有才。这些年，看着倒卖玉米和中药材，身家不算小。
　　“那是，我和他可是从小的好兄弟。怎么了阿飞，你不会是准备从他哪儿拿玉米吧？这个我还真可以为你说上话，少点价钱没问题。”
　　现在玉米价一块二左右，这也就是零四年过后，玉米价格大涨。原来的话，基本就是九毛到一块的样子。
　　“没有没有，生意是生意，我怎么可能说这样的话。李叔，我这个情况别人不知道，您还不知道么？这每天两百多张嘴要吃东西，一时之间手里有点紧张。
　　您看这样，帮我说句话，在王百万手里赊欠一批玉米。放心，三个月左右，绝对把钱还上。今年的猪价，从七月份就一直开始涨。我这几百头猪，绝对有钱赚。
　　帮我说说，赊个两三万斤。”
　　听到这话，说实话李玉珍还真有点为难。抽着烟思考了一会儿，也不说话。见此，刘飞深吸可口手中的香烟。
　　“李叔啊，我阿飞开养猪场也不是搞一年半年的。这个生意，我也是准备长期做下去。
　　您看看，我那养猪场本就是五百的打算。以后啊，咱们叔侄两人打交道的时间还多呢！”
　　这话没毛病，要知道卖饲料的都喜欢和养猪场，特别是是大型养猪场合作。
　　“这样吧，我打个电话帮你说说。你老子和我们关系不错，老王和你老子关系也可以。这事儿啊，我在中间当个中间人，应该没多大问题。”
　　尼玛，天知道此刻的刘飞有多高兴。我靠，如果可以的话，三万斤玉米，基本上可以坚持很长一段时间。
　　而且，尼玛赊欠了第一次，那么第二次也就见到了。到时候，对方不赊账都不行。
　　所以，最重要的就是打开这道门。刘飞没所谓，尼玛脸皮不厚怎么混社会啊？
　　“哎哟喂我的李叔啊，您可真是救苦救难的活菩萨啊。没说的，以后您就是我亲叔。以后您老人家有什么事找我阿飞，我绝对没二话。”
　　看着贱么嗖嗖的刘飞，李玉珍无奈一笑
　　。“行了你小子，只要以后猪场的饲料生意多多关照你李叔就好了哦！”
　　一边说着，李玉珍拿起手机来就开始翻找电话。见此，刘飞也就不打扰不说话了。拿着烟，就来到店门口开始抽起来。看着人来人往的街道，刘飞只感觉恍若隔世。
　　好久了，习惯了办公司的生活，突然之间见到这样的世界，真有点不适应啊。大概十多分钟时间，李玉珍笑呵呵的拿着手机过来了。见此，刘飞心中一喜。
　　“嘿嘿嘿，看来事情搞定了。”……

第4章 论如何八千块钱养五百头猪

　　时间一晃而过，好几天过去了。秋老虎秋老虎，这初秋时节还真有几分炎热。
　　此刻刘飞的猪场里面，得益于他的不要脸还有一点点面子。找了一个好朋友，到李玉珍哪儿冒充了一下。
　　然后，拉了一百五十袋饲料回来。同时，从王百万那边赊欠了三万斤玉米。
　　做完这些，刘飞这才全是松了一口气。接下来的日子，就可以安安心心的用养猪app猥琐发育了。
　　这些天，每天饲养之前扫描一下，然后给出最正确的饲养方法。这群猪仔子的生长速度，那可是肉眼可见的涨啊。
　　同时，这几天也是最累的几天。卸货上货，简直累的要死。这都不是最重要的，最重要的是刘飞不会做饭，只会煮面条。
　　我的天哪，天天三顿都是面条，你可以想一下这样的日子有多苦逼的。
　　“老板，来电话啦……老板来电话啦……”
　　正在门口吹风的刘飞，被电话声惊醒了。看着来电显示，刘飞说真的有点犹豫。想了想，他还是接通了电话。
　　“喂……”
　　“你有本事呢啊，今天我才知道。欠了一二十万，就养两百头猪？”
　　好吧，来电的是刘飞的父亲刘成。听语气有点气愤，感觉不是太好啊？
　　也对，自己二十岁不到的儿子，欠了十几万的账来养猪。而且，他的一些朋友也在笑他。
　　所以，怎么都不太爽。再说了，这个大儿子真的从小他都不太喜欢。刘飞本来还有点忐忑的，不过此刻却一下子平静下来。
　　“嗯，有点小本事。毕竟，能欠这么多钱也是本事。”
　　刘成一楞，随后更加的生气。
　　“那你就当一个猪老板吧，到时候亏了自己兜着。家有钱财万贯，带毛的不算，这句老话你没听过吗？”
　　说到最后，已经是质问的语气了。
　　“这样啊，我也听说手指粗好养猪。我手指有点粗，寻思着来养养猪好了。行了行了，我不说了，这里忙着呢。”
　　莫名的心中生出一些烦躁，刘飞直接挂掉了电话。这种情绪，他也不知道怎么来的。
　　不过也无所谓了，反正感情不深，而且他本来就不是对方的亲人。
　　说句实话，刘飞现在真做得出来和对方断绝关系。好吧，结束了心中莫名其妙的烦躁，刘飞抽着烟笑呵呵的准备先把自己的肚子填饱，然后准备一下填饱家里的这两百多张嘴。
　　唉声叹气的走进厨房，结果尼玛又是一顿面条。吃着吃着，莫名的感觉有点反胃。
　　也是，吃了这么久的面条了，他是真的受不了。猪场距离镇子上还有很远的距离，总不可能每天坐车去吃东西吧？
　　“沃日，我刘飞就没有过过这样的生活。面条面条，天天都是面条，我吃你大爷哦！”
　　一生气，直接讲手中的碗还有面条扔了。
　　“不行不行，再这样下去我觉得自己可能要死掉了。猪场还需要一个人，一个洗衣做饭的人。娘希匹的，要是有个老婆就好了。”
　　好吧，刘飞感觉自己魔怔了。拿出手机，点开养猪app。随后，他才想起来自己似乎就没有看过自己这个系统的第三个功能。
　　急忙点开，接下来就是密密麻麻的一串数据。
　　“七月十二日，川省普通生猪价格六块五。七月二十三日，川省普通生猪价格六块五……
　　八月一日，川省普通生猪价格七块。……八月十八日，川省普通生猪价格七块六。
　　九月五日，川省普通生猪价格八块。……
　　九月二十三日，川省普通生猪价格八块五。
　　十月十五日，川省普通生猪价格九块八。
　　十一月一日，川省普通生猪价格十二快。十一月二十八日，川省普通生猪价格十二块五。
　　…………”
　　我靠，此刻的刘飞心中只有这两个字。尼玛，猪价吃了火药了？
　　怎么可能，怎么今年猪价能够涨到十二快？说句心里话，原本的刘飞感觉七块五就是不错了。
　　没想到，到十一月底，猪价竟然能够涨到十二块五。
　　“我靠，岂不是说，如果我按照系统养殖方式养到十一月底，一头猪最起码有三百五左右？到时候，一头猪岂不是四千块左右？
　　我去，两百多头就是接近一百万？不行了不行了，我这里还有几十间猪圈，我要全部关满。我靠，谁能想到猪价会起飞啊？”
　　说实话，刘飞自己此刻也都感觉像是在做梦一般。十二块五的价格啊，不发财都是不可能的啊。
　　摸着下吧，眯着双眼，嘴里一根两毛五的龙凤呈祥。此刻，刘飞陷入了思考当中。
　　“不行，一定要想办法多养点。这个价格，这个行情，可不是一般能够遇到的。猪场满五百头的话，应该问题不大。
　　不过，就是后续的问题。我拿什么来将这些猪养大？这个问题很严重，不解决的话，到时候可能真的有大问题。
　　一头猪成本差不多八百到一千左右，除去本身，饲料之类的成本需要六百到八百。
　　五百头，需要接近五十万。老子现在只有八千块钱，要怎么来操作呢？”
　　这个问题，直接让刚刚火热的刘飞被泼了一盆冷水。是啊，自己身上的本金是个硬伤。所以，此刻就需要刘飞来想办法算计了。至于具体怎么弄，刘飞现在需要好好想想。
　　“而且，我一个人肯定是不行的。所以，我需要一个帮手。至少，我需要一个做饭洗衣的人。看来，猪场现在最重要的除了打预防针以外，就是找一个工人了。”
　　找工人，而且还是洗衣做饭的工人，这就尴尬了。住的地方还是很简单的，猪场就有现成的。
　　当初的刘飞，也不知道是吃多了还是怎么的，反正猪场修建的很不错。该有的都有，不该有的一样没有。
　　都是用水泥砖修建的，不然十多万还真拿不下来。只不过，找个女人在这儿，真的有点尴尬不是。不过也没所谓，大不了年纪大一点，这样就没有任何问题了。
　　接下来，还有就是计划，一个养殖五百头猪的计划。原来这哥们儿，要不是咱大中华的刘飞过来了，只怕这兄弟到最后真的要抓瞎。
　　剩下八千块，你养个继而哦还养猪？
　　尼玛，毛都没有一根好不啦。

第5章 招聘

　　土狗镇往东十公里，这里有个乡叫做乌云乡。这里地理位置很不错，一条大河波浪卷啊，两边是高耸的大山。同时，人烟不算太多。
　　刘飞的猪场就在这儿，好在这里是他的老家。所以，即便这么大规模的养猪场，基本也没有什么人说啥。
　　附近人烟不多，挨着不远的只有十来户人家。不过，走上一公里左右，人家就多了起来。原来这里是个集市，每个月都有五天时间赶集日。
　　每当这个时候，人来人往好不热闹。不过，随着这些年社会的高速发展，越来越多的人外出打工挣钱。
　　挣到钱的人，基本就是搬家到镇子上或者是到县城去。原来接近万人的乡，变成了现在两三千人。
　　人气的消减，让这个集市也慢慢的退出了舞台。到如今，年纪小的孩子，基本就不知道原来这里是个集市了。
　　不过，还好这里人还是挺多的。好几家小商店，还有学校什么的都在这儿。所以，人流还算不少。
　　不过可惜，这里是小学，所以这里他娘的没有饭店。刘飞一大早按照系统的指示喂了猪洗了猪圈以后，就拿着一张纸过来。
　　“哎哟，这不是刘老板吗？来来来，三缺一打麻将。”
　　小商店的老板是个女人，长得其实还有两份姿色。至少，这乡里不少人看着她那大屁股大胸流口水的不少。
　　可惜，刘飞经历过网络风暴，所以这样的女人真不对他胃口。当然，最让他伤心的就是这个老板俩字。
　　尼玛，一想起自己的猪老板头衔，刘飞就有种抓狂的冲动。
　　“咳咳，向姐吃饭没？”
　　向春梅笑呵呵的看着刘飞：“还没呢，过来打麻将啊刘老板。”
　　打尼玛哟，能不能不要叫我刘老板？好吧，心里吐槽了一下，刘飞脸上笑嘻嘻心里mmp的摇头。
　　“打牌就算了，姐向姐你这里的墙用一下可以吧？”
　　“借墙？刘老板，你要干嘛？”
　　“这不，我猪场准备还上两百多头猪。这样的话，我一个人忙不过来。所以，我准备在乡里招个人帮忙。向姐你这儿每天人来人往的，贴在这儿最合适了。怎么样，没有问题吧？”
　　向春梅哈哈一笑：“我还以为什么呢？你贴着吧，我也帮你留意一下，看看有没有人愿意去。对了，工资多少？”
　　刘飞皮笑肉不笑的呵呵了两下，然后将招聘广告贴好。
　　“工资面谈。”
　　向春梅也没怎么在意，这能给几个钱哦？说实话，刘飞还真的准备了一个在这里来说的高工资。
　　他准备的是一个月一千八，真不算少了。当然，仅限这土狗镇。到了别的地方，这点钱自然拿不出手。
　　贴好以后，刘飞就慢悠悠的准备回家。
　　“咦……老板，你这里这个摩托车是要卖的？”
　　正好经过整个乡里唯一的一家汽修店，而且是个很小的门店。老板也是个二把手，修理一些小问题还是可以。
　　奥运会过后，大华这个国家也在高速发展。现如今，农村不说家家户户有车，但是摩托车还是有不少的。
　　所以，他这里生意还算不错。此刻，店门外停了一辆二手摩托车，看起来有点旧了，上面写着出售两个字。
　　刘飞觉得自己真需要一个代步工具，所以想要问问看。新车买不起啊，只有八千块钱，开源节流才是正道。
　　老板叫做钱书光，这名字真他娘的无敌了。说实话，他这名字要去赌场的话，那真的乌云笼罩一辈子。
　　嘴里叼着一个烟杆，上面是农村大多数老人喜欢的土烟。闻着挺香的，不过抽起来就另外说了。
　　“哎呀，这不是刘大老板吗？是啊，这车一个朋友放在这儿让我苍茫卖的。刘老板要的话，八百块拿走好了。”
　　他也没在意，一边说着吐了一口口水。还别说，刘飞心动了。不过，还是要先看看东西。
　　“行啊，还真有这个想法。里面有油没有，我先试试？”
　　听到这话，钱书光这才认真起来。
　　“车子没问题，别看外面旧，性能好的很。你可以试试，里面油还不少。”
　　一边说着，对方去翻箱倒柜的把车钥匙找了过来。接过车钥匙，刘飞也不客气，点火就试骑起来。围着集市溜达了两圈，还别说挺不错的。
　　除了发动机声音大点，别的没啥问题。回到修理店，刘飞就开始准备磨一磨价钱了。
　　“还可以哈，能骑。六百块钱，我就买了怎么样？”
　　说实话，这个价刘飞是准备等对方还价的。不过没想到的是，对方考虑了一下还真的点头答应了下来。
　　“行，就这个价你拿走。本来底价就是六百，我也懒得多浪费口水。”
　　刘飞一愣，而后想了想：“钱老板，事先我可要问清楚了哈，这车虽然不值几个钱，不过来路有没有问题？这年头，我俩这样有可能成为销账团伙的。”
　　也是，现在偷摩托车的人不在少数，一个不好就可能出事的。
　　“放心，这辆车是我一个朋友的，骑了很久的。来路绝对没有任何问题，我可以打包票。”
　　刘飞也就这么一问，既然如此那还说什么呢？接下来很简单，给了钱开了一张票子。而后，刘飞拿着钥匙开着车就走了。
　　同时，扯皮了一下，对方还保证帮他免费检查一次。回到家，已经是中午了。
　　二话不说，拿起手机就扫描了一下。
　　“滴滴，现在是中午十二点十三分。距离今天中午饲养时间，还有十七分钟。
　　所需饲料二十二斤，所需玉米一百三十斤，所需……
　　喂食以后，不需要清理猪舍卫生，不过需要消毒。
　　建议：建议猪老板尽快对所有仔猪注射蓝耳疫苗和水肿疫苗。同时，第一次注射半个月后进行猪瘟等其他疫苗注射。
　　当然，也请猪老板尽快使用系统所给饲料。
　　注意事项：请猪老板注意，第二号猪舍里面，有一头仔猪也在拉肚子。系统建议，老板你尽快……”
　　看着系统给出的方案，刘飞意识到需要尽快为猪注射疫苗了。还好，这些有专门的人开操作。
　　所以，刘飞想了想下午去找乡里的兽医负责人。这种人，说白了是镇里的畜牧站选出来专门管理这片区域的人。
　　登记一些东西，或者给猪带耳号，还有打预防针之类的，都是他们负责。当然，还有母猪人工配种一类的。
　　刘飞又要开始忙起来，简直要了他的老命。搅拌饲料，然后一个猪圈一个猪圈的喂食，再就是消毒。
　　一系列下来，又是一个多小时过去了。忙完以后，刘飞正准备骑车去找乡里的兽医。
　　没想到……

第6章 女哑巴

　　一个女人的出现，很容易让人打鸡血的。特别是，这个女人想的比较漂亮。
　　所以，此刻的刘飞就遇到了。说句实话哈，刘飞此刻其实挺无语的。
　　你想想，和尚一样的生活中，突然出现一个漂亮女人，这他娘的想想都让人激动啊。
　　可惜的是，交流了一分钟以后，刘飞不得不接受一个残酷的事实，这个女人是个哑巴。
　　很神奇，好在不是聋子，不然真的没办法交流了。
　　“瓦特我去哦，我说这位美女，你一个哑巴跑过来干嘛？”
　　不能怪刘飞无语，因为这个漂亮的女哑巴是来应聘的。好家伙，你丫的是大爷啊，一个哑巴跑过来凑什么热闹？
　　刘飞说完话以后，只见这个哑巴拿起一个手机，而且是那种最老式的按键手机，就和原来世界最开始的诺基亚差不多。
　　接着，刘飞就看到这个漂亮的女哑巴手指飞快的在手机上打字起来。
　　“我靠，厉害了我的哑巴，打字能有这么快？而且，你丫的还识字？”
　　好吧，刘飞内心的吐槽完全没办法说出来。女哑巴很漂亮，清秀的五官就像是一汪清泉，深邃而又漆黑的双眼就像是无尽的星空一样。她的头发很黑，同时也很长。
　　身材很好，前凸后翘的，魔鬼一般。不得不说，这要是去稍微包装一下，怎么也是一个女神级别的人物。
　　可惜，唯一让人遗憾的是她那双手。很粗糙的一双手，就和男人一个样，而且是经常干活的男人。所以说，这是一个遗憾。
　　这么漂亮的一个女人，有着这样一双手。很快，女哑巴把手中的手机递给刘飞。
　　“你干嘛？让我看手机？”
　　闻言，女哑巴使劲的点点头。那坚毅的眉毛还有坚强的神情，让刘飞不自觉的接过手机。
　　“刘老板你好，我叫李红梅，家住旁边李家村。没错，我是一个哑巴，不过我能听到。我在向姐小卖部看到了你的招聘，想来你需要一个工人。
　　我需要一份工作，来供养正在读初中的弟弟读书。洗衣做饭，扫地喂猪，不管什么活我都能干。虽然我们交流不方便，不过我听话就好。所以，我恳求刘老板把这份工作给我吧。”
　　刘飞觉得疯了，这个世界疯了。不过，这字里行间的悲凉，却让人忍不住想落泪。
　　刘飞不知道该怎么来拒绝，他是真的不知道怎么说。李红梅这个人，他没有听说过。不过，看着对方那挺直的身上，此刻全是哀求，刘飞不知道该怎么说。
　　好一会儿过后：“李……李小姐，这个我这儿的工作可能不适合你。你……喂，你干嘛？”
　　刘飞话还没说完，就看到李红梅直接跑到猪场外面堆放的几口袋玉米旁边。只见她拍了拍自己的胸膛，然后指了指地上的玉米。接着，对方在刘飞目瞪口呆的神情下，轻松的扛起一口袋玉米，就像没事人一样。
　　要知道，这种蛇皮口袋一袋起码有八九十斤的重量。就是刘飞扛起一袋，也有点吃力。
　　这个叫做李红梅的女人，竟然如此轻松。如此，也可以看出来对方的心酸。
　　轻轻松松的走了两圈，然后李红梅把一口袋玉米放下。接着，来到刘飞面前拿过手机，而后再一次打字起来。
　　打完字以后，又一次把手机递给刘飞。
　　“刘老板，你相信我，我很有力气的。不管是扛包还是别的，我都没有问题的。刘老板你相信我，我真的需要一份工作。
　　镇里没人要，不会说话没办法做工作。我想，刘老板这儿养猪的话，应该是没有问题的。
　　不包吃也行，我可以每天回家吃饭。”
　　刘飞沉默的把手机递给李红梅，也不说话。不过，刘飞是拒绝的。只是他不知道，自己应该怎么说出拒绝的话。
　　基本的语言沟通都不行，说实话他真的是拒绝的。
　　李红梅看着沉默的刘飞，脸上一下子黯然下来。这样的情况，她遇到过很多次。每一次，都被无情的拒绝了。
　　她一个人在家，又要带着十四岁的弟弟读书，家里只有一些田地。可以保证饿不死，但是不能保证读书。
　　弟弟成绩很好，她想要挣钱让弟弟读大学。可惜，这么久了，一直找不到一份工作。
　　有时候，有的人愿意给一份工作，但大多都是不怀好意的。这样的情况，很好判断出来。
　　凡是二话不说答应给她工作的，基本就没几个好心的。如果万一没办法，她心中也有了认命的打算。
　　刘飞长时间没有说话，她已经认定了这次又是失望而归。眼中刚刚的神采，一下子暗淡下来。
　　勉强对着刘飞笑了笑，然后打了一个手势表示没事。而后，悲凉的转身准备离开。
　　刘飞看着对方的背影，心中也有一种黯然。那坚毅的肩膀，似乎一下子塌了下来。莫名的，刘飞心中有点难受。
　　“喂，李红梅，你不是说你会做饭么？这样吧，考验你一下。”
　　话音落下，只见李红梅以不可思议的速度急忙转过身来，惊喜的看着刘飞。眼中不知怎么的，竟然有泪水浮现。
　　急忙不住的点头，抖抖嗖嗖的拿出她那老式手机。很快，一段信息编辑完成。
　　“刘老板你说什么考验，你放心我一定没问题的。”
　　刘飞微笑的把手机还给对方，而后指着旁边不远处的厨房。
　　“这样，我现在有点事情出去一下。不过，我正好没吃饭。你不是说你会做饭吗？你做一桌子饭菜，等我回来的时候吃。如果合格，我就留下你。
　　工资一个月一千八包吃。如果你不方便，我这里也有房间给你住。不过先说好了，饭菜要符合我的要求。”
　　对于李红梅来说，这意外的惊喜来的太快了。没想到，突然之间峰回路转了。
　　此刻的她，哪里还有丝毫的犹豫。拿起手机，就不断的打字。
　　“刘老板你放心，一定不会让你失望的。你有什么要求，只要说出来我一定没有问题的。”
　　刘飞把手机还给对方：“没什么要求，你看着做。反正我回来的时候要吃饭。还有，必须是米饭哈。你要是做面条，那你可以直接走了。行了，你看着做，我就先走了。”
　　说完，刘飞拿着摩托车钥匙，将卧室的房门关上以后就出门了，留下李红梅一个人在猪场。

第7章 不容易

　　向春梅小卖部，刘飞手里拿着一瓶冰红茶喝着。
　　“向姐，知不知道一个叫做李红梅的？”
　　向春梅正在打毛衣，十指娴熟的一针又一针，看起来就像是指尖的舞蹈。听到刘飞的话，对方诧异的抬起头来。
　　“李红梅？刘老板，你怎么问起她来了？哦……我懂了，你们男人啊，呵呵！”
　　啧啧啧，误会了不是吗，这误会了啊。刘飞也是无奈，尼玛什么鸟情况哟！
　　“你说说刘老板，我还以为你和别人不一样呢？没想到，你也是这么一个色坯子啊！红梅长得漂亮是漂亮，可她是个哑巴啊，这样的你也想要？”
　　好吧，女人脑补起来甩男人一个银河系
　　。“哎哟喂我的向姐，你想哪儿去了？我就是问问有没有这么一个人，有点事情想咨询一下。刚刚这个李红梅，跑到我的猪场去，说是想在我猪场做。
　　我看她挺可怜的，有心给她一份工作，但又怕是骗子，所以这不跑向姐你这儿来咨询咨询嘛！”
　　刘飞又不是三岁的小孩儿，自然要验证一下靠不靠谱的。不然的话，出了事怎么办？
　　向春梅一愣，随后有点不好意思的笑了笑。
　　“嗨，我说的呢，刚刚这丫头在我这儿来了一趟就急匆匆的走了。原来，她是去刘老板哪儿了啊？
　　说起来，红梅这丫头真的是一个干活的好手。别看她身子单薄，可是有一把好力气。而且，做饭菜也是我们附近几个村最出名的。
　　可惜了，就是不会说话，不然只怕求亲的人把她家的门槛都踩烂了哦。刘老板，你放心，你要真的是请这个丫头的话，你绝对不会后悔的。一个人，可惜当几个人用的！”
　　……
　　刘飞没有停留多久，骑着摩托车就准备去找乡里的兽医向大有。不过，走了没几步，他又把车子停下来。
　　随后，来到向春梅小店门口将上午贴好的招聘广告撕了下来。而后，开着车就走了。
　　向春梅一边微笑，一边勾着毛衣。金色的阳光照射过来，让她看起来有种格外的魅力与美丽。
　　向大有是个兽医，不过活的却很滋润。用他的话说，没事喝两口真是潇洒。
　　每天都要喝的醉醺醺的，也不怕把自己喝死。他这人，在整个乌云乡都讨人嫌。
　　没别的，他一个人无儿无女无老婆。所以，蹭饭这个事情被他做的是炉火纯青。
　　来到你家里，那就一直赖着不走。吃了饭喝了酒以后，就溜达着跑了。
　　特别是喝酒以后，话多的不行。有一次，在别人家喝酒喝多了，这老帮子竟然趴在他的种猪身上走。
　　还好一路没什么深沟悬崖，不然只怕早死了。
　　刘飞要找的人就是他，他是整个乡的负责人。打预防针啊，给猪带耳号啊，还有登记申报补助都要从他这儿过。
　　当然，你要是有时间自己去镇里也可以的。刘飞来的时候，这老小子竟然还在喝酒。
　　四块钱一斤的散装玉米酒，他喝的别提多痛快了。
　　“嘿，向兽医，别喝酒了，我找你有事儿。”
　　向大有看到是刘飞，笑呵呵的放下手中的酒杯。
　　“哎呀，刘……刘老板来了啊？进来进来，有什么事你说。
　　”
　　看着这邋遢的房子，刘飞直接没进去，就在屋子外的地坎上停下来。
　　“我哪儿几百头猪，现在都到了打预防针的时候了。你看看，明天去帮我把蓝耳和猪瘟之类的预防针打了。对了，顺便把耳号带了。”
　　这事儿是他的工作，向大有也没怎么推脱就答应了。
　　“行，我明天早上过去，你准备一下。”
　　刘飞也点点头，表示知道。最后，刘飞要了一个对方的电话，而后就准备离开。
　　哪成想：“对了，我到你家吃早饭，别忘了把饭做好。”
　　闻言刘飞满头黑线，就知道这个老家伙要说这句话。
　　“行了行了知道了，早点过来。”
　　说完，刘飞骑着摩托车就走了。没走多远，向大有竟然一边喝酒一边唱起了山歌。难听的要死，不过对方似乎乐在其中。
　　……
　　李红梅忐忑的坐在猪场的外面，不时的看着道路的尽头，就像是一位美丽的女子正在等待外出的丈夫回家吃饭一般。
　　她没办法不忐忑，这顿饭关系着她的工作。一个月一千八，她自己起码能存一千五下来给自己的弟弟。
　　一年下来，起码能存个一万多。距离高中还有两年，到时候差不离三万块。到大学还有五年，到时候肯定够了。
　　只不过，就是不知道这位刘老板的养猪场能开多久。想来想去，还是觉得自己魔怔了。
　　现在人家都还没有让她留下来，考虑三年五年的不是想多了是什么。
　　这顿饭，她拿出了自己最好的手艺。刘飞这里东西不多，想要做大席面不可能。不过，几个家常小炒却让她做的色香味俱全。
　　李红梅是个坚强的女子，不然她也不可能自己十五岁开始，将几岁的弟弟拉扯到这么大。
　　这些年的酸甜苦辣，也只有她自己知道，外人知道的，哪有万一啊！
　　是个哑巴，就注定了她的艰难。也有人说过娶她，不过这些人的心思她如何不知道的。
　　桌子上的饭菜香味很诱人，似乎在等待着享用它们的人。摩托车的发动机声音很大，听起来让人觉得不舒服。
　　不过，李红梅却惊喜的站起来。说不出话来，但是从神态还有动作，刘飞看得出来，对方在焦急的等着自己。
　　“哎，都不容易啊！”
　　停下车，刘飞微笑的走进屋子。想了想，他决定这顿饭只要不难吃，那么他就留下这个哑巴。
　　“李小姐，饭做好了？”
　　李红梅点点头，而后又拿出手机来打了几句话。
　　“刘老板，你不用叫我李小姐。叫我哑巴也行，叫我姓李的的也行。”
　　刘飞错愕，他还是第一次见到如此淡然对待自己缺点的人。似乎哑巴这个缺陷，对方并不怎么在乎。她自己都看得这么开，刘飞也就没什么可说的了。点点头，把手机还给对方。
　　“先吃饭把，看看你的手艺。哎哟喂，我过来这么久了，天天吃面条。”
　　一边说着，刘飞来到堂屋的桌子边坐下。放下车钥匙，打开盖着菜碗的罩子。
　　顿时，一股迷人的香气袭来。刘飞觉得，就凭这股香味，这顿饭就不差。
　　此刻，李红梅已经端着一碗饭过来放在刘飞的面前。她自己坐在一边，看着刘飞吃饭。
　　几个家常菜，土豆丝，蒜苗腊肉，还有一个鸡蛋汤。
　　土豆丝切的比粉丝还要细，里面混合着土豆粉。一口下去，别提多好吃。
　　我的天，刘飞敢发誓，就算是他在另一个时空都没有吃过这么好吃的土豆丝。
　　“哑巴，你这手艺不得了啊。额……不好意思，我不是故意叫你哑巴的。”
　　李红梅很高兴，没有在意哑巴这个称呼。刘飞满意这顿饭，比任何事情都值得高兴。

第8章 赊账

　　刘飞轻轻的抚摸着肚子，打着饱嗝满足的看着西边的太阳。这顿饭他吃多了，吃的差点把自己撑坏了。
　　好吃，真他娘的好吃，真是个手艺人啊！不说别的，就这一手饭菜，一个月别说一千八，就是一千九都划算啊！这一刻的刘飞知道，自己捡到宝了。
　　尼玛，这大晚上的肯定要笑出猪叫来。不得不说，手艺人就是不一样，一顿饭刘飞被征服了。
　　看着正在厨房里面洗碗的李红梅，刘飞满意的不能在满意了。等到对方洗完碗以后，刘飞叫对方过来了。
　　“这个李……嗨算了，就叫你哑巴吧，这样还好一些。”
　　李红梅点点头，表示自己不在意。
　　“哑巴，从明天开始你就来上班吧。一月工资一千八，包吃包住都可以。你每天的工作很多，你要有个准备。”
　　闻言，李红梅急忙开始打字。刘飞接过手机：“没事的老板，工作再多也没问题的我都可以的。星期一到星期五，我在猪场住。周六周末，我弟弟要回家，我就回家去住。谢谢刘老板，谢谢你。”
　　看完信息，刘飞抬头发现对方眼眶已经红了。想来，她一个哑巴不知道吃了多少苦。
　　“行，只要不妨碍我这边的工作。好吧，其实就是给我做饭吃，你怎么样随便你怎么安排。房间这里不少，你自己选一间。
　　以后，你的工作是做饭，还有帮我洗洗衣服。暂时的话，喂猪可能不需要你来。
　　不过，过几天我这里可能还会有几百头猪进来。所以，到时候就需要你帮忙了。”
　　手机打字的声音很快想起来：“没事的老板，现在我都可以帮着喂猪。你放心，我力气大的很。”
　　听到这句话，刘飞就想到对方轻而易举的扛起一袋玉米。我的天，这把子气力，比他都要凶悍。
　　“那行，你今天可以先回去了。明天早上八点过来，你千万记住了不能给我煮面吃。”
　　……
　　夕阳西下，带着一点点橘红的残渣。李红梅的背影显得很是雀跃，带着难以名状的欢喜。
　　猪场门口，是一条很大的河流。河流里面，鱼虾欢愉，水草摇曳。一只鸟儿飞过，带起一抹夕阳下的动态。
　　秋风轻抚，几片枯黄的白果树叶飘落而下。此起彼伏的猪叫，就像是一场难听的音乐会一般。
　　刘飞坐在河边的地坎上，手机端着一杯毛尖茶。这被子，是刚刚李红梅收拾出来的。
　　茶香淼淼，苦涩中带着甘甜。刘飞一边喝着茶消食，一边抽着手中二毛五一支的龙凤呈祥香烟。
　　不得不说，来到这个世界这么久了，今天的他才感觉到一点享受。饭菜好吃，服侍周到。
　　“哎呀我去，感觉自己堕落了啊！”
　　叹了一口气，刘飞扔掉了手中的烟头。而后，他来到猪圈里面，看着涨势很好的这群猪娃子。
　　一个个油光粉面的，就像是一团团肉丸子一样。猪圈清洁的很好，空气中带着一些臭味还有消毒水的味道。
　　看着这群猪，刘飞觉得自己的计划可以开始了。拿出手机来，拨通了一个电话号码。
　　张辉是白Y县旁边挨着的一个县城人，也属于川省。
　　他今年三十八了，做猪贩子做了有十年了。二十八开始做起，到现在也算弄下了不小的身家。
　　今年仔猪行情不行，价格太低没利润不说，买的人也少。今年到现在已经大半年了，可是交易额只有去年的一半。
　　可以说，今年挣不到多少钱。即便还有年底，其实也是悬的很。
　　“我在遥望，月亮之上……”
　　“咦，刘老板电话？”
　　看着刘飞的电话，张辉接了起来。
　　“哎呀刘老板啊，什么风吹起来，让你打电话给我啊？”
　　说句实话，嘴里叫刘飞刘老板，不过他心里却不屑的很。对于这样的小年轻，他一般来说肯定是亏本散场的多。
　　养殖行业，说句实话真的很多时候都在赌运气。运气不好，一年亏死你。运气好的，可能一年赚不少。
　　“什么，你还要两百六七十头？不是我的刘老板，你那猪场就你一个人，你忙的过来吗？”
　　“可以，当然可以啊，有生意做我为什也不做？”
　　“价格的话，现在仔猪价还是一样，七块钱一斤。”
　　“哎呀呀，当然了，刘老板你要这么大数量，肯定可以少嘛。这样，六块一斤好了。”
　　“真的啊，你同意是吧？行啊，我后天就可以给你上货。”
　　“啥，我去……咳咳，又要赊欠？不是吧刘老板，你这样我们很难做的。你已经欠了我几万块了。”
　　……
　　刘飞此刻，充分发挥了不要脸无敌的策略。
　　“哎哟喂我的张大老板，你这么大的老板。说句实话，我欠你几万块钱毛毛雨啦。不是我说奉承话，我们这一带养猪的人家，谁不知道张老板你魄力大的啊。
　　这有道是撑死胆大的饿死胆小的。说句实话吧，我很看好今年养猪的行情。
　　张老板，这样吧，我这里剩下几百头按照七块给我好了。猪买了给钱，你想想你就是放高利贷也没这么多啊。你要是担心我的话，咱们签一个合同。
　　如果猪买了不给钱，我这上千平的猪场直接给你抵债你看怎么样？”
　　刘飞一通组合拳下去，你还别说张辉真的陷入了思考。六块一斤的价格，和七块的价格可是不一样。一头仔猪四十斤左右，一头猪就要多出来四十块。
　　一百头，那就是四千块。像刘飞现在要的数量，接近三百头。仔细算下来，要多一万多块的利润啊。
　　再说了，刘飞直接签合同用猪场做保，也给他吃了一颗定心丸。至少，心里感觉能接受。刘飞也没怎么打扰，张辉沉默了一会儿。
　　“刘老板，你要多少，说个具体数。”
　　听到这话，刘飞心中一喜，他知道事情多半成了。
　　“两百六。”
　　“什么时候要？”
　　“尽快，最好就这三五天。”
　　“价格七块一分不少？”
　　“一分不少。”
　　“猪一卖给钱？”
　　“一天不拖。”
　　“用你猪场抵押写进合同里面？”
　　“没问题，咱们当面锣对面鼓写进去。”
　　“好，这两天等我电话。五天之内，我给你上齐。”
　　“好嘞，我就说咱们张老板，是个做大事的。你看看，这魄力我不及也。哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈，刘老板你就别给我戴高帽子了。”
　　两人一番言语，敲定了好几万的生意。说实话，张辉这次接到刘飞的电话后，真觉得和以前大不一样。
　　前段时间，刘飞可是傲气的很，说话间都不怎么看得起他。今天一个电话，奉承话，俏皮话还有场面话都说的特别好听。
　　而且，这次欠账于他，他心中竟然没什么别的，只感觉挺舒服的。尼玛，这是不是贱？想到这些，张辉苦笑的摇摇头。
　　“果然，现在是年轻人的天下。”

第9章 一飞冲天的飞

　　夜色漆黑，天色黑下去以后，已经是七八点了。刘飞刚刚喂猪完，正准备抽支烟的。
　　没想到……
　　“阿飞，你哥哥我来了。”
　　刘飞看到来人，是一位十八九岁的少年。长相稍微有点胖，不过笑起来却很富态。
　　特别是笑，两个圆圆的酒窝很是好看。见到来人，刘飞也是忍不住露出了发自心底的笑容。
　　“周开？你这孙子，怎么跑来看你大哥我了？”
　　这个世界的刘飞，高中后不读书了，说起来还真的全怪他的这个后娘。
　　说实话，这个女人还真不是个东西。原来的刘飞，本就是一个喜欢冲动的家伙。被这女人算计，三言两语一挤兑以后，硬是不读书了跑来养猪。
　　大爷的，说什么你们养我的钱，明年一定还给你们。以后，不需要你们一分一毫。
　　得，冲动的惩罚啊。一冲动，直接不读书了。七八个好朋友的压岁钱，全部被他借了。
　　还有这些年，他自己存下来的几万块钱压岁钱。零零总总的十多万就弄起了这个养猪场，这就是个棒槌啊。
　　天黑的时候，一个好兄弟过来了。名字叫做周开，家里是镇上有名的废品大王。
　　两人从小玩到大的好朋友。他一个人，借了刘飞四万块钱。来的时候，带来了一些酒菜，两人就这么聊起来了。
　　“说句真话阿飞，我是千想万想没想到，你丫的竟然跑来养猪？我去，你好好的刘地王公子哥不要，跑来养猪？
　　他妈的，你知不知道耗子他们那些人那个不是背地里面嘲笑你？不过，谁叫你丫的是我好哥们儿呢？
　　娘希匹的，你即便是养猪那也是刘飞，一飞冲天的飞。读大学怎么了？读个大学有毛用啊？
　　兄弟，我相信你。那群瞎了眼的玩意儿，吃完会后悔的。”
　　周开一席话，让刘飞既感动也无语，根本不知道自己应该说啥。你能说啥？
　　娘的，难道我养猪还能飞天？好吧，如果是原来的刘飞，多半是失败告终。不过现在嘛？说不定，还真的有可能走出一条大路来。
　　“行啊，到时候一定给你呀的风光一下，让你丫的出门就可以吹牛养猪的刘飞是你周开的兄弟。”
　　说完，两人都是神经病一样的笑起来。
　　“阿飞，咱们这个小圈子里面，除了老米等几个铁哥们儿外，都是不看好你的。你丫的争口气，让我们大学出来你丫的就是风光人了。”
　　说起这个圈子，也就是他们一群从小玩到大的小圈子。不一定都是有钱人家的后代，许多都是因为能够玩到一起来。
　　说句实话，在学校的时候，他们这个圈子还真的很出名。其实说起来，所谓有钱人也是相对的。在土狗镇这个地方，还算是一个有钱人。
　　真要是出了镇子，也就是比一般人有钱一点。即便是刘飞的老板，做了这么多年房地产，也就一两千万身家。
　　说来可笑，在某些地方也只能算是一个小康之家。刘飞喝了一口这二锅头，吃了一个鸭头，扔掉手中的手套然后拿出烟来。
　　“诺，五块钱一包的龙凤呈祥，你要是不习惯可以不抽。”
　　周开闻言锤了刘飞一拳，然后接过这廉价的香烟两人就这么抽起来了。
　　“阿飞，话说你知不知道，萧晓云重新找了个男朋友。而且，这个臭娘们也不知道怎么想的，找的竟然是耗子的弟弟。”
　　听到萧晓云这个名字，刘飞脑海中浮现出一个美丽的女孩儿。只不过，当她知道刘飞要来养猪，觉得太丢她面子了，所以直接分手了。
　　刘飞想起这个回忆，忍不住感叹都是小女孩儿小男孩儿啊！
　　“嗨，管她的呢，老子现在一心只想着养猪。还有开子，我这里过几天又要增加一批猪了。到时候，你哥哥我也是身家五百头猪的大佬了。快来膜拜一下我，到时候养猪大佬给你一头猪过年。”
　　“哈哈哈哈，滚你丫的，你不在意就好。”
　　刘飞在意个屁，他又不是原来的刘飞。别说就是一个有点漂亮的小女孩儿，就是他娘的天后巨星他也不会在意的。
　　女人什么的，哪有养猪好啊。两人也是好久没见面，一边喝酒一边吃东西。
　　很快，刘飞就有点醉醺醺的了。来到这个世界这么久了，他还是第一次喝酒呢。
　　还他妈别说，喝酒真痛快啊！大概十一点左右，周开开着车离开了。虽然喝了不少酒，可是对于周开来说这点酒没毛病毛毛雨啦。
　　再说了，刘飞留对方就在这儿住下来，对方也不干啊。说什么闻着猪屎的味道，他睡不着。
　　开着玩笑，对方开车离开了。刘飞站在月光下，抽了一支烟后叹了一口气，也准备去睡觉了。
　　至于说今晚周开的话，对他有什么影响之类的是不存在的。影响个毛啊，他在另一个时空好歹是二十五六的人。
　　这点破事，对他有个毛的影响。至于原来的女朋友，现在可以去见鬼了。
　　女朋友什么，和养猪比起来可以滚了。再说了，其实也可以有个大胆的想法嘛。
　　毕竟，猪场里面的母猪……咳咳，快点灭掉这个大胆的想法，绝对被和谐的！
　　……
　　乡村的清晨，有种格外的美。经过一个夜晚，似乎整片天空都被洗刷了一遍一般。
　　空气清新，闻着都带着甜味。初秋的早晨，不冷也不热，让人格外的舒服。
　　刘飞穿着一条七分裤，上身一件黑色的短袖运动衫，脚上是一双人字拖。
　　头发经过一晚上的蹂躏变成了一个鸡窝。嘴里拿着牙刷正在胡擦胡擦的刷着，整个人看起来很是邋遢。
　　不过还好，虽然不是帅的惊天动地，但是好歹也算长相清秀有特点。
　　毕竟，十八九岁的年纪，正是花儿一样的年纪。正迷糊着刷牙，就看到不远处漂亮的女哑巴背着一大花背的东西过来。
　　说句实话，刘飞后来很长一段时间，都忘不了这个清晨。女哑巴穿的很朴素，但是却很干净。
　　背上花背里面的东西，高出她很多。说实话，真担心会不会被直接压垮了。
　　她就这样在朝阳下，满头汗水的走了过来。一双手粗糙的让人心疼，双眼里面却坚强的让人动容。走到猪场门口，她看到了正在刷牙的刘飞，对着刘飞灿烂的一笑。
　　这个笑容，刘飞敢发誓，活了两辈子他就没有见过这么干净的笑容。即便汗水在她脚上留下了痕迹，即便她的手这么粗糙，即便她不能说话是个哑巴。
　　可是，这一刻迎着朝阳过来的哑巴，却是最干净的雪莲花！
　　“来啦！”
　　对方点点头，似乎在回应说“来了”！

第10章 预防针

　　“哑巴，饭做好没有，差点饿死我了！”
　　肚子这么饿，是因为昨晚喝酒的缘故。李红梅指了指厨房，似乎再说很快就好。
　　刘飞点点头，继续跑到猪圈里面冲洗猪圈。待会儿要打预防针戴耳号，自然要把猪圈清晰干净的。
　　李红梅笑眯眯的看着刘飞的背影，而后走进了厨房。这样的日子很好，她很珍惜现在。
　　正在这时候，向大有这个蹭饭王慢悠悠的背着药箱手里提着一个口袋到达了猪场。
　　“嘿，刘老板在家没有？还有，饭好了没有？”
　　尼玛，正在洗猪圈的刘飞满心的无语。果然，蹭饭王就是蹭饭王，一进门就是问吃饭的事情。
　　躲在猪圈里面冲洗猪圈的刘飞根本没有出去，再说了他现在满身的臭味，出去也不太合适。
　　到是在厨房做饭的李红梅听到说话声走了出来，看到是向大有也是微笑的打招呼。虽然没办法说话，不过美女的微笑还是很有威力的。
　　刘飞很快结束了他在猪圈的煎熬，换了身衣服消毒以后出去吃饭。
　　吃饭的时候，这个夭寿的向大有还要喝酒。尼玛，刘飞可不想惯着他。
　　再说了，待会儿给猪打预防针，这事儿能开玩笑吗？一般来说，给猪打针都在耳朵后面四指左右的地方。
　　要是这个该死的喝多了，一针打在耳根子上面，那么没的说基本上这头猪当场完蛋。
　　没错，就是当场完蛋，就是这么的可怕。
　　所以，打死刘飞都不可能给他酒喝的。吃饭的时候，向大有到是拿着李红梅还有刘飞两人开玩笑。不过，刘飞可没有什么。
　　脸皮厚的可以当城墙用，还会在乎他这点玩笑？
　　至于李红梅，本就习惯了经常有人开她玩笑，所以只是沉默吃饭，一点不搭理向大有。
　　……
　　“哎呀我说向医生，你给我小心点，你看看你刚刚，只有三根手指的距离。要是再过去一点，保不齐我这头猪就被你玩完了。”
　　“我去，耳号耳号，别忘了耳号。每头打完针的猪，都把耳号带上，不然怎么认得出来？”
　　“刘老板，再倒些开水过来，我要消毒。开水没有，酒也是可以的！”
　　刘飞鄙视的看了一眼这个老不正经的家伙，倒酒给你消毒？
　　我去，只怕是失乐志哦，到时候一碗酒毒没消，只怕全部进了你丫的肚子。
　　整整一个上午，猪圈里面全是两人的说话声。今天打预防针，基本上所有的猪都是不喂食的。
　　不过，别看这个打预防针，要比喂猪还要累的多。还好两人配合，一个上午基本打完了。
　　此刻，猪圈里面经过几个小时的折腾，也是脏的不行。所有的猪，耳朵上都带着耳号，看起来格外的有喜感。
　　做完这些以后，向大有悠哉悠哉的跑出去喝两口小酒去了，同时等待着李红梅的午饭。刘飞就比较苦逼了，还要继续冲洗猪圈，同时还要消毒。
　　……
　　今天刘飞算是见证了一个蹭饭王的诞生了，简直恐怖如斯啊！该死的向大有，中午吃了饭以后，硬是在刘飞的猪场磨磨蹭蹭一直到吃晚饭的时间。
　　吃了晚饭以后，这瓜娃子又喝了几口猫尿。我去，晕乎乎的还准备在这边住下来。
　　我靠，刘飞也是遇到了。如果你不让他走，刘飞怀疑这龟儿子搞不好直接在这里住下，然后等到明天吃了早饭才走。
　　如果一个不小心又喝醉了，只怕他是再也不走了好不啦！看着对方拿着手电筒离去，刘飞是松了一口气。
　　“哑巴，你说这龟儿的，这么蹭吃蹭喝的会不会挨打？”
　　李红梅也感觉很无语，不过听到刘飞的话以后无声的咧着嘴笑起来。拿起手机，然后滴滴滴的按起来。
　　“老板，他就是这样的人。一个人在家，回去也是冷清。他到不是要蹭吃蹭喝，想来还是太孤独了！”
　　刘飞想了想也觉得没错，要是家里有个知冷知热的，想来向大有也不会这样。
　　看起来，这同样的人才懂得同类的悲哀。不得不说，弟弟去上学的李红梅，可能也是这样的孤独。前段时间，一个人在猪场的刘飞也是同样的孤独啊。
　　夜深人静睡不着的时候，刘飞也同样有被黑暗包围的强烈孤独。
　　点点头将手机还给李红梅，刘飞跑去洗澡去了。虽然李红梅是个哑巴，不过刘飞也能明显感觉到猪场有了人气。
　　李红梅看到刘飞去休息，她却还不能休息。洗了碗以后，她把刘飞今天换下来的衣服之类的全部拿去洗了。
　　这东西，今天不清洗，明天就变得难洗了。同时，还有好几件刘飞前段时间留下来的工作服。
　　等到李红梅忙完，这已经是十一点多了。她也不觉得累，反而很有干劲。又收拾了一下配料间，还去猪圈里面帮着刘飞检查了一下猪圈里面的情况。做完这些，她才回到自己的房间睡觉。
　　……
　　“喂喂喂，什么情况啊？”
　　“哦哦哦，张老板啊，怎么说？”
　　“啥，今天下午过来？”
　　“行啊，没有问题，我这里随时都有时间。对了，你今天拉多少头过来？”
　　“八十头？行啊，还是张老板厉害。好的好的，快到了给我打电话。”
　　一大早，刘飞接了电话就兴高采烈的跑进猪圈去了。现在的他，每天看着自己的这群二师兄撒欢一样的长肉就觉得人生没有什么比这个还要高兴。
　　他娘的，一斤肉几个月以后就是十几块钱啊。一头猪每天长两斤就是二十五块钱，两百多头就是两千多快啊。
　　我靠，去除成本每天都有一千多。这样好的事情，简直让人兴奋。这感觉，尼玛爽。
　　女人是什么？
　　我去，和猪比起来，女人什么也不是，女人哪里有猪重要。
　　拿着手机扫描了一下，然后按照app给出的饲养方式开始喂食。
　　今天app给出的方式有了一点变动，这些二师兄开始增加食量了。上浮不是太多，只有百分之十。
　　不过，这也证明它们开始了高速长肉的阶段。吃了饭以后，刘飞就开始喂食。
　　同时，他也在开始想办法厚着脸皮，准备又到李玉珍那里去打一次秋风去。
　　“嘿嘿嘿，李叔啊李叔，可别怪侄儿我逮着一只羊掳毛啊！没办法，谁让我赊欠了一次呢？”……

第11章 无题

　　下午两点左右，也就是刘飞这里刚刚喂猪完以后，张辉等一行人就过来了。
　　八十头仔猪，用了两辆车才运送过来。还好，这些猪都是养猪场的猪，基本上都是阉割以后得。只不过没有打预防针，所以要麻烦一点。
　　“刘老板！”
　　“哎呀，张老板，辛苦了辛苦了，小弟真的是感激不尽啊！”
　　两辆车停在大门口，随后刘飞还要张辉两个人虚伪的开始了商业互吹起来。
　　我的天哪，这两人不要脸皮的互吹，别说张辉一起来的合作伙伴和工人了，就是李红梅都看不下去了。
　　娘希匹的，什么老弟你真是少年俊杰啊，年纪轻轻就是大老板了啊。
　　什么老哥你也是啊，宝刀未老，现在可是大老板啊之类的。
　　他娘的，这两人就像是字典里面害羞两个字一样。这吹起来没脸没皮没完没了，就这样商业互吹了好几分钟。
　　李红梅这漂亮的女哑巴此刻，也被张辉这个老司机调侃的不好意思走了。
　　刘飞脸皮厚的惊人，管你怎么说我自巍然不动。
　　“行了你们两个，没完没了了啊！过秤吧，早点搞完我们要回去了。”
　　说话的是张辉的弟弟张成，也是张辉的合伙人。他也是实在听不下去了，所以出口打断两人的吹。
　　闻言，刘飞有点遗憾的停下来。说真的，这种棋逢对手的感觉真的很爽啊。
　　不过，张辉此刻却在悄悄摸冷汗。
　　“个龟儿子的，老子日他仙人板板哟。这个刘棒槌，这才多久没见面了啊？我去，这份功力我这个修炼了二十年的人都差点招架不住。”
　　……
　　“一百二十三公斤。”
　　“九十九公斤。”
　　“一百一十公斤。”……
　　过秤很快的，基本上只要将运猪的车尾对着电子秤所在的地方，然后将猪赶进去就好了。
　　一次六七头，十来次就好了。等到最后一秤过后，时间才一个小时不到。刘飞记账，张辉也在记账。
　　等到最后一秤后，两人对了一下账簿没有错以后这才开始算价格。
　　“刘老板，我这里算了一下。总重量是三千一百零五斤算你三千一好了。单价七块，总价格是两万一千七百块。刘老板你算一下，看看我算的对不？”
　　八十头仔猪，平均每头四十斤不到，其实还算有点良心了。刘飞也算了一下自己这里的重量还有价格，发现没有错误。
　　“没错，是这个价格。
　　”既然没错，那么刘飞就找了一张纸开始写欠条了。现有某某，家住某某……
　　反正乌七八糟的一些写完以后，刘飞也把用猪场抵押写进去了。
　　写下这张欠条后，也就表示刘飞的身上欠账又一次增加了两万多大洋啊。
　　这他娘的，要是不知道下半年的行情，即便刘飞是穿越过来只怕也要急死了。
　　对方也没有多停留，收下欠条以后直接开车就走了。刘飞等对方走了以后，立马开始进行大消毒。然后，他扫描了一下，app给出的建议是用开水兑葡萄糖给这群猪喝。
　　虽然不知道有什么用，不过跟着系统爷爷的走保证没问题就是了。
　　吩咐李红梅烧了一大锅开水，刘飞骑车去乡里的卫生所买了几十盒葡萄糖回来。
　　好在刘飞虽然脸皮厚，但是也没有厚到可以欠医院的钱。不过花了几百块，心里也痛的不行。
　　一个小时以后，几大桶兑了葡萄糖的凉开水倒进猪槽里面。这群猪娃子也是饥渴的不行，急忙一窝蜂的挤到猪槽旁边开始啧啧啧的喝起来。
　　李红梅在打扫屋子，同时还有帮着准备晚上的饲料。别说，现在刘飞真的无比庆幸自己找到了李红梅这个员工。
　　洗衣做饭，喂猪打扫做苦力是样样可以，简直就是一个全能多面手。
　　虽然就两天时间，刘飞却能很清晰的感觉到自己轻松了很多。晚上的时候，刘飞也对整个猪场做了一次盘点。
　　现如今，他的猪场里面有玉米三万两千斤左右。同时，饲料有一百五十袋，麸皮有五千多斤。
　　同时，还有一些杂七杂八的青霉素柴胡等之类的药品。
　　育肥猪有三百一十头，还有哑巴一个。再加上猪场，这就是刘飞的用财产了。
　　同时，外面欠账有十七万。说句实话，刘飞真的无数次埋怨过原来这哥们儿。你丫的你说说你，养猪你不能先租一个猪场使用么？
　　你大爷的，硬是要拿着钱去修建一个新猪场。如果让刘飞来操作的话，他会花一万多租一个大一点的猪场。
　　反正整个县城，这样的废弃猪场有不少。当然哈，这是知道下半年行情的情况下。
　　然后剩下十几二十万，全部用来饲养肥猪。不说别的，按照刘飞的操作，二十万左右，他可以将一千多头猪养大。
　　尼玛，到时候该是多少钱啊？现在好了，银行卡里面八千块，身上满打满算有两千多。
　　算下来，流动资金只有一万块。如果规规矩矩的用这一万块养猪的话，尼玛最多几十头。
　　不得不说，这个世界原来的刘飞真他娘的是个二百五啊！刘飞靠在墙上，嘴里抽着一支香烟，整个人悲伤的不行。
　　李红梅收拾屋子，时不时疑惑的看刘飞两眼。
　　“五百头猪，需要饲料起码需要五百袋。算下来的话，我这里还差三百袋。玉米按照饲料三倍算，需要十二万斤左右的样子。
　　麸皮四万斤左右，还需要别的东西。如今算下来，我的距离将这些猪养大，起码还差三百袋饲料，八万斤左右的饲料，还有三万斤左右的麸皮等等。如此这般，感觉有点困难啊！”
　　摸着下巴，刘飞陷入了思考。至于哑巴的工钱，被他自动忽略了。
　　“不行，还是要坑蒙拐骗才行。不管怎么样，下半年行情这么好，一定要捞一笔。不然的话，我刘飞真的是个傻子哦！”
　　一边抽着烟，刘飞一边思索自己应该怎么去坑蒙一波。首先，饲料这东西既然已经搞到了两百袋。那么，还剩下三百袋应该问题不大。
　　最重要的是，和李玉珍这个李麻子把关系搞好。再就是王百万这家伙，玉米大部分还是要找他的。当然，附近的乡里面，刘飞应该还有一点面子，能够找到农户赊欠一波。
　　相对于生意人来说，反倒是这些农户好说话一些。不过，现在刘飞面临一个难题，那就是麸皮这个东西。
　　麸皮他是从县城里面调来的，必须要给现金才行啊！一块三左右一斤，需要四万多呢。这笔钱，他应该从什么地方弄呢？
　　想来想去，刘飞心中突然有个大胆的想法。……

第12章 心黑脸厚的刘飞

　　“嘿，这不是高大叔吗？拿着酒壶干嘛去？”
　　刘飞骑着摩托车在路上溜达，就看到一个熟悉的人。眼珠子一转，刘飞停下车就去套近乎去了。
　　如果是知道刘飞内心想法的话，高长发此刻绝对有多远跑多远，不和刘飞打招呼。
　　可惜啊，他没这个本事哦！看到现在整个乌云乡的风云人物刘飞，高长发也笑呵呵的停下来。
　　“小刘啊，你骑着车干嘛去？”
　　刘飞嘿嘿嘿一笑，然后自来熟的拿着一包他舍不得抽的红塔山出来。
　　“来来来高大叔抽烟，我准备到乡里问问看有没有玉米。”
　　高长发接过烟抽起来，农村人可不知道客气。听到刘飞需要玉米，高长发双眼一亮。
　　“小刘，你猪场需要玉米是吗？”
　　一边说着，两人竟然直接就在公路旁边的一块大石头上坐下来。一边吞云吐雾，一边聊天。
　　“是啊，几百头猪每天睁眼就要吃。玉米这个东西，肯定是需要的。还差七八万斤，我想想索性问问乡里的人有没有，免得这钱给那些二道贩子赚了。”
　　还别说，这话高长发爱听。说起二道贩子，说真的他们不怎么喜欢却还没办法说什么。
　　高长发吐了一口烟雾：“小刘啊，你猪场的玉米价格是多少啊？价格合适的话，我家里有几千斤。”
　　刘飞心里嘿嘿一笑，尼玛终于上钩了啊。
　　“咳咳，高大叔您可以啊？和大婶儿两个人在家，竟然有几千斤？”
　　这话说的，高长发心里还真嘚瑟了一下。去年存下来的玉米，还有三千多斤。这事儿吧，他可是吹牛了好一阵。
　　“哪里哪里，都是土里面刨食吃。只要种植的好，这个基本上没问题的。”
　　呵呵，老男人啊，说你胖你还喘上了。
　　“哪里哪里，主要还是您手艺厉害。家里有多少，说个数我看看怎么给价格。”
　　谈起生意，高长发又恢复了他农民的小聪明。
　　“三千多斤，听说今年玉米价涨了不少啊？”
　　这还要你说，是个人都知道。刘飞心里腹诽了一下，不过脸上却笑的越发的灿烂。
　　“涨是涨了一点，不过也没多少。二道贩子下来，给的价格一块一吧？”
　　一块一，这是二道贩子下乡收的价格。基本上都是这样，不会有太大的出入。
　　你自己拉到镇上去一块二，你还要给运费，其实也差不多。听到刘飞这一块一，高长发有点没兴趣了。
　　一块一卖的话，他早就卖了，还不是想等价格高一点。对于农村人来说，多一百块钱等几个月他都是乐意的。
　　不能说他们小气，只不过精打细算惯了。一百块钱，卖米都能有四十斤。两口子在家的话，可以吃一个多月呢。
　　“一块一啊？我怎么听说，现在都是一块二呢？”
　　呵呵……刘飞没有笑出来。
　　“高大叔，这就要怎么看了。你自己送到镇上去，确实一块二。不过，您这三千斤，运费都要三百多。
　　算下来，其实还不是一样的。当然了，如果答应我的条件的话，我这里可以给一块三一斤的价格。而且，我需要几万斤，您可以自己收别人的然后卖给我。”
　　“什么？一块三？没开玩笑？”
　　咳咳，说真的刘飞这个价格吓到了高长发这个老人家了。同时，他也是看傻子一样的眼神看着刘飞。
　　一块三的价格，这么多年了他就没有听说过。一斤多两毛，十斤多两块，有个一万斤就是两千块啊。
　　即便他只有三千斤，但也多了六百块。而且，就算是送上门，他的这些玉米运费也最多几十块钱。
　　毕竟相隔这么近，要不了几个钱不是。刘飞就喜欢这样的场景，别提多爽了。
　　“嘿嘿嘿，我说的当然是真的。一块三一斤，而且高大叔你可以去别家自己收。一万斤也是一块三一斤，十万斤也是一块三一斤。您想想，您要是收个五万斤，那就是纯赚一万块啊。
　　您在家里耕地，一年也就这样了。我这个多轻松了。运气好的话，十天半个月就搞定了。而且，我养猪也不是一年两年，以后我可以指定给你，让你给我专门收玉米。这样的话，您想想一年多少钱啊！”
　　一边说着，刘飞还感叹了一下。说实话，这个高长发其实很不简单的。
　　作为高家村的村支书，他还是很有能量的。要是这件事情给他做，说实话比刘飞自己做要轻松很多。
　　高长发身为村支书，说句话很多人都乐意赊欠给他的。
　　高长发听的热血沸腾啊，简直想马上回家操作。不过，毕竟好歹是村支书，很快他就冷静下来了。怎么说呢，他不认为刘飞是傻子。
　　所以，这个要求可能就有点为难了。思考了好一会儿，高长发扔掉了手中的烟头。同时，他拿出了自己的烟给了刘飞一支。
　　“说吧小刘，你有什么要求。”
　　刘飞心中一喜，看对方这情况，这事儿有了八成了。刘飞点燃香烟，装作无奈语气。
　　“高支书啊，您也知道我一个年轻人。说句不好听的话，很多人背后都骂我是个二傻子棒槌呢。自己有十几二十万，不过大多都投入到猪场修建里面去了。
　　这不，现在钱不多。而且，我准备扩大规模养殖五百头。所以，如果您答应卖猪了给钱，咱们就可以把这笔生意做了。”
　　好吧，高长发被泼了半盆凉水，不过还好没有透心凉，只不过冷静了一下。
　　说句实话，刘飞这十八九的样貌，真的是让人没有安全感。万一他要是直接养死了呢？到时候，搞不好一分钱拿不回来的。刘飞见此，决定给一颗定心丸给高长发。
　　“高大叔，这个欠账其实问题不大，咱们距离这么近，到时候卖猪的时候您直接过来就行。
　　再说了，我那猪场怎么说也价值十来万吧？就是现在卖掉，十万左右还是有人卖的。您要是不放心，咱们写欠条的时候，可以直接把用猪场抵押写进去。
　　到时候即便是亏了，这猪场可以抵押给您。我想，您不可能吃亏的。”
　　好吧，不要脸的刘飞，他娘的又一次用猪场开始做文章了。我的天，仔细算算你就能发现这龟儿子的用猪场做了多少文章了。
　　大爷的，饲料，玉米，仔猪，全他娘的都是用猪场做抵押。
　　说句实话，他要是真的直接亏了，这猪场还真没卵用。
　　我靠，想想到时候四方人来争夺一个猪场就觉得好笑。可惜，对方不知道这个情况。
　　反正刘飞现在，就是扯着这个猪场开始大做文章，发誓要把猪场的最后一点价值压榨干净。
　　说起来好笑，这个猪场还好是自己修建的。如果要是租来的，别人可没这么简单相信。
　　所以，此刻高长发正在思考。其实，他心里已经有了答案了。……

第13章 大好人高长发

　　第一，刘飞不是外人，他父亲也是有头有脸的人物。所以，这无形之中让人放心下来。
　　第二，他有这么大一个猪场，用他的话说，就是亏本了，拿着猪场去卖了也不会亏本。
　　第三，也就是最重要的一个理由。他娘的，有利润啊。刘飞给出的这个价格，他高长发可以说能够很轻松赚几万块钱的。
　　他村支书一年的工资，也不过就是几千块钱。用刘飞的话说，这要是搞定了，十天半个月可能就有一两万。
　　其实也不怪他，关键是刘飞这小子真的抓住了人心。打消了你的顾虑，又给出了让你不能拒绝的利润。
　　你说说，换了你你干不干？当然干了，没有任何犹豫的。
　　所以，高长发决定干了。在高家村，他说句话就好没几万斤玉米没有任何问题。
　　而且，他还不用先给钱，欠几个月半年不成问题。
　　“好小刘，咱们就这么说定了。你这个生意，我接了。不过，到时候写欠条你的猪圈要放进去。”
　　刘飞此刻真的想要大吼两声，今天真他娘的是个好日子啊！强忍着心中的兴奋，刘飞急忙点头答应。
　　“没有问题，到时候绝对写进去。”
　　好吧，刘飞对于这个做法没有丝毫的不好意思。尼玛，反正虱子多了不怕痒，怕个鸡霸毛啊。什么事，都等到了年底再说！
　　……
　　刘飞此刻他发誓，他是十分的感谢高长发这个人的。当然，他感谢人的标准分是一百分。
　　剩下九十分，他都是在感谢自己。
　　“哎，感谢我如此的英明神武啊！”
　　不要脸这个词，反正在他这儿已经无所谓了。所以，感谢之下，他也算是做了一件好事，主动开车送高长发去乡里买酒。
　　而后，又好心的将高长发送回了他的家里。当然嘛，去到他家的时候，刘飞一眼就看到挂在墙上的好几块油黄的腊肉。
　　咳咳，刘飞敢发誓，他是真心觉得腊肉好。所以顺便夸奖了一下，然后还抱怨了一下自己猪场生活苦，腊肉都没吃过。
　　好家伙，走的时候高长发也是个场面人，硬是塞给他一块园尾肉。
　　这怎么好意思呢，所以刘飞都没有推辞拿着肉就骑车跑了。本来还准备回头说声谢谢，没想到高长发竟然说小刘别忘了我们的约定。
　　好家伙，这让他能够说什么呢？一路上兴高采烈的，乐的都不知道说话了。
　　哼着歌，一路火花带闪电的回到猪场。回来以后，二话不说直接把这块园尾肉交给李红梅，让她晚上做来吃。
　　李红梅虽然疑惑不过还是高兴的用土豆蒜苗炒了两大盘。喂猪以后的刘飞，闻着菜香直接沉迷了。
　　“哑巴，你也吃啊，多吃点。”
　　刘飞吃的高兴，不过看到李红梅端着碗一直吃土豆，肉基本没怎么吃。所以，愕然的叫她吃。李红梅微笑点头，不过只挑选了一些小块的肥肉就这白米饭大口吃起来。刘飞有点复杂，这哑巴真的是让人不知道说什么好。
　　无奈摇摇头，刘飞挑选了好几块肉直接放进李红梅的碗里。
　　“你给我吃，多吃点，我还指着你干活呢！你这样，以后没什么力气有什么用。来来来，多吃点。”
　　一边说着，一边往李红梅的碗里夹菜。三两下，已经装了小半碗了。李红梅见此，急忙阻止刘飞，然后大口大口的吃着。笑眯眯的双眼，看起来格外的美丽。
　　饭饱以后，刘飞又在开始操心别的事情。玉米这东西，应该是没有什么问题了。
　　饲料的话，想来也没什么大问题。至于麸皮，刘飞早就想好了。等到猪场的麸皮吃完以后，他就不准备继续用麸皮了。
　　反正他查询了一下，不用麸皮也没有什么影响。毕竟喂食麸皮，也只是为了让猪外表看起来好看点而已。
　　对于猪的涨势，其实没什么帮助。而且，麸皮一块三，玉米才一块二，算下来用玉米替代麸皮，其实没什么问题，反而还有好处。
　　不过，他现在考虑的是国家补助的问题。刘飞查询过，大华对于农林牧渔等都是有补助的。
　　而且，川省这边还有专门的专款专项，专门用来补助搞养殖业的人。总共分为两个方面，一个是项目补助。
　　项目补助，也就是对于你这个猪场的规模补助。一般来说，规模超过一百五十头猪的养猪场，都会有项目补助的。
　　这个金额比较大，基本是八万到两百万不等。也就是说，最低八万，最高两百万。
　　如果能够拿到这个补助，那他刘飞就一下子飞起来了。不过，这玩意儿没有关系的话，基本上你就不要想了。
　　第二个补助，就是微型企业补助，也叫作微企。这个金额就比较少了，一般来说是固定的，三万八千块钱。
　　这个微企，刘飞没去打算。因为这笔钱要拿到手简单，可是花的时间很长。
　　一般来说，起码需要两个月左右，还要专门去学校上培训课。所以，这点钱刘飞没打算要。
　　现在的他，想的就是这个项目补助的问题。项目补助这个东西，没有一个有分量的人牵线搭桥的话，刘飞基本上想都不用想。毕竟大华是个人情社会，没有几分关系谁他么的搭理你啊！
　　而刘飞现在就缺钱这样一个人，所以他在使劲的发动自己的脑袋，想想看有没有能找到关系的。农业局的专款，也只有这方面的人才管用。
　　现如今，刘飞想来想去，自己的关系网真找不到这样一个人啊。
　　“嘿他娘的，难道这么一笔国家的钱就拿不到了？大爷的，不要逼我开挂了啊！”
　　很烦躁，没有丝毫的头绪。最后，刘飞想的脑袋都疼了，索性不想这个事情了。
　　这几天还有很多事情要忙，玉米仔猪这些都会慢慢到来。所以，即便想到了这个人最后也没时间。不想了，刘飞直接上楼睡觉去了。路过李红梅房间的时候，刘飞发现里面的灯还亮着。
　　摇摇头也没有说话，刘飞直接走了。
　　“嘿对了，过两天回家一趟，把家里以前用过的一个旧智能手机拿来给哑巴用。顺便给她安装一个qq，到时候聊天就方便多了。”
　　……

第14章 回家一趟

　　时间一晃就是三天，这三天刘飞很忙，忙到什么程度呢？
　　这三天，刘飞和李红梅两人，每天都忙着喂猪，洗猪圈，过秤还有写欠条。
　　三天时间，短短三天时间刘飞没想到张辉就把他的猪场关满了。此刻，总共五百一十头猪，挤满了整个猪场。
　　哎哟喂，每天的那个热闹哟，简直就是别提了。不过，刘飞又是两张欠条写出去，又是好几万啊。
　　到如今，刘飞猪账都欠了十万了。
　　高长发这人也不愧是村支书，三天时间拉了一车玉米过来。不算太多，总共一万五千斤。
　　又是一张接近两万的欠条，刘飞都已经写的麻木了。李红梅这个女哑巴，每天看得是心惊胆战的。要是她的话，刘飞这好几张欠条里面随便一张都要吓死了。
　　不过，她也是真的佩服刘飞，写欠条就像是写笔记一样。这几天，刘飞写欠条的本事已经练出来了。龙飞凤舞一挥而就，别提多么性感妩媚了。
　　好在这些人之间相互不知道，不然的话只怕真的要和刘飞翻脸了。
　　尼玛一个破猪场，你丫的竟然抵押了几十万。我靠，这笔钱都是刘飞猪场的好几倍了。
　　说句实话，刘飞也就是发现猪场现在还没有营业执照公章之类的。
　　不然的话，他只怕要直接跑到银行用猪场贷款几万出来救救急。晚上夜深人静的时候，刘飞有时候拿着欠条感叹。
　　“哎呀，尼玛我这波要是真的亏了的话，我就直接跑路。嘿嘿嘿，尼玛让这群人围着猪场打转好啦。嘿嘿嘿，这不愧是一个大胆的想法啊！”
　　好吧，这话都是开玩笑说说的。
　　时间已经来到七月底了，刘飞也没有想到一晃已经接近一个月了。
　　想来想去，他还是准备回去镇上一趟。说实话，别说原来的刘飞可，就是他也很不喜欢那个所谓的家。
　　不过，家里面很多东西要回去收拾一趟，直接拉到这边来。仔细的洗了个澡，确认身上没有猪屎的味道以后，刘飞这才骑着他那辆二手摩托车离开。
　　“哑巴，中午我不回来吃饭，你就不用等着我了。对了，你仔细帮我盯着猪圈里面，如果有问题你就发短信给我。”
　　哑巴李红梅点点头，随后拍了拍自己的胸膛表示没有问题。
　　刘飞点点头，随后发动摩托车走了。李红梅微笑的看着刘飞离去，就像是目送丈夫远行的妻子一样。
　　直到看不见以后，她才去猪圈开始清洗，然后打开粉碎机为刘飞准备晚上的饲料。
　　至于午饭，刘飞不在猪场的话，她也就是嘴边对付两口的。只有刘飞在，她才会想办法弄些好吃的。
　　这几天，刘飞也算是享福了。每天变着花样的美食，他都胖了好几斤了
　　。……
　　土狗镇有三条街道，据不完全统计，整个镇子的住户达到两万多户人家。
　　算下来。也是一个不小的镇了。刘飞原来的家，就在土狗镇正中心，明月路和夜明珠的交汇处。正好，这里也是整个镇子房价最高的地方。
　　特别是是十字路口，这里是整个土狗镇的中心。
　　菜市场，广场，还有好多家大型超市和出名的运动装品牌都一窝蜂的集中在这里。
　　刘飞是真的很不想回来的，毕竟他来见这家人也感觉尴尬不是。
　　冰冷的防盗门，也勾引出一些原本的记忆来。这些记忆，都是不怎么美好的记忆。
　　刘飞摇摇头，甩掉了这些记忆，随后敲响了房门。
　　“是谁啊？”
　　说话的是个女人的声音，一边说着话，一边将房门打开了。脸上本来带着笑容，手上还拿着水果。一看到是刘飞，这个女人脸上的笑容瞬间消失，而后就像是看到了一堆大便一样满脸厌恶的看着刘飞。刘飞此刻，尼玛心中全是感叹。
　　“我靠，变脸这项技术活，尼玛就是川剧的表演人员也比不上眼前这个女人的。”
　　确实，一秒钟不到，脸上的表情已经来了一个大转变了。满脸的厌恶，女人随后一句话不说，也不看刘飞一眼，转身就走了。
　　这个女人，就是刘飞的后母。至于他的生母。说起来比这跟女人还要可恶。
　　刚刚十个月，就丢下他跑了。这些年，原来的刘飞活的也不容易啊！
　　刘飞摇摇头，不在继续想这些问题。走进屋子，里面人不少。有三个女人，同时还有两个男人。
　　除了刘飞的父亲还有继母意外，剩下的人他都不认识。父亲刘成看到刘飞回来，也停下了说话。
　　“你回来了啊！”
　　“嗯。”
　　简单中带着距离的交流，这就是刘飞与现在这个家庭的情况。
　　“过来吧，这是你舅舅还有舅母，这是你……”
　　刘飞都懒得听，随便点头了一下，就不管他们不自在的脸色走进了自己的卧室。
　　看到刘飞关上门，客厅的气氛有点尴尬。继母谭丽云忍不住了，自己的弟弟还有弟媳妇儿好不容易来，刘飞这是个什么态度嘛？
　　“姓刘的，你看看这就是你儿子，一点礼貌都不懂，以后有什么出息。要是我啊，这样的打死了算了。我就说，不继续送他去读书时正确的，你看看如今……”
　　刘成脸色也很不好看，刘飞可是一点面子不给。虽然不是外人，但是脸上也不好看。
　　至于另外三人，都是没怎么说话。刘飞才不是原来的刘飞，我给你个鸡毛的面子啊。
　　他刚刚的一瞬间已经决定了，刘飞的父母以后养老送终之类的，他绝对不会推辞。
　　不过，别的方面你就不用想了。养老送终，这是身为人子女应该做的。至于其他的，那就是看心情了。
　　默默的拿着一个大箱子，刘飞开始收拾自己卧室里面的东西。
　　衣服，裤子，还有一些别的用品。没想到，里面还给了刘飞一个惊喜，在一个抽屉里面，竟然放着一个红包，里面有三千多块钱。
　　我靠，这是一个意外惊喜啊。这三千多斤，是以前刘飞存下来的。一些亲戚长辈给的压岁钱，一直留着的。
　　没想到，原来的刘飞竟然搞忘了。有了这个小惊喜，刘飞现在脸色也好了很多。
　　正在刘飞收拾的时候，他那客厅里面的父亲喊了一句，问他在不在家吃饭。
　　刘飞打开门，他就看见……

第15章 刘某人

　　看到桌子上的丰盛饭菜，刘飞这才发现他已经收拾了一个多小时了。看到刘飞打开门，那个讨厌的后母以为他是要上桌吃饭的。
　　突然一下子，脸色就很不好看起来。
　　一边撇着脸，一边用不小的声音说着：“他吃什么饭，不是有个猪场嘛？现在自己成了老板了，还在家吃什么吃。
　　忙的时候没见他出来帮帮忙，吃饭的时候到是积极。还有，某人当初不是说不会进这个家门的吗？怎么的，现在又眼巴巴的跑回来了？
　　还养猪，以后我看就是个一辈子养猪的。”
　　阴阳怪气的话，让整个屋子都是安静了下来。刘成此刻，有点头疼，自己这个女人什么德行他知道。
　　不过他也不准备说什么，当初和自己一起吃苦如今享福也是应该的。
　　不过，就是这张嘴真的……
　　谭丽云的三个亲戚，此刻也没说什么，不过看刘飞的眼神也是看陌生人一样。
　　刘飞此刻，心底突然出现一股难以言说的怒火。刘飞知道，这是原来这个刘飞的影响。
　　这个女人，真的让她厌恶。两相厌烦，说的就是他们两个人。最开始的谭丽云，对刘飞还算一般，至少没有现在这样。
　　不过，直到对方有了自己的儿子以后，就完全的变了。刘飞深吸了一口气，强忍着想骂人的冲动。
　　“稳住，不能太过分了，就当是被一只狗对着自己咆哮了两下。”
　　如此这般想了想，刘飞这才心情平静下来。脸色冰冷的转身回去，拉着自己的箱子就准备直接离开。
　　可惜，尼玛这个女人又开始了。
　　“哟哟哟，说两句都不能说了，摆个臭脸色给谁看呢？有本事，你就和你自己说的，一辈子别回来。去你的农村养一辈子的猪好了。”
　　“行了你，你给我闭嘴。”
　　刘成这个父亲好在没有太过分，呵斥了谭丽云两声。一般人的话，应该是就坡下驴算了不说了，那晓得谭丽云这个女人真的是傻缺的典范。
　　“怎么了，说他两句都不行啊？本来就是，什么玩意儿啊！以后这个家……啊……”
　　此刻，屋子里面所有人都愣住了，包括刘飞的父亲刘成。只见刚刚谭丽云说的正眉飞色舞，根本没有发现，原本已经走到门口的刘飞突然停了下来。
　　而后，只见刘飞放下手中的箱子，然后平静的让人害怕的走进餐厅。
　　接着，在一桌子人愕然的目光下，刘飞端起一大碗桌子上的汤。最后，直接对着谭丽云就是一下子？
　　尼玛，这鸡汤烫的不行，一下子对着脸去，虽然不至于像是开水一样烫的你变形，不过那种痛也是很难受的。
　　“你这个贱女人，再说一句老子现在拿着菜刀剁了你。妈的，给你脸不要脸了。不反驳你，你丫的没玩了是吧？
　　一边说着，刘飞还真的走进厨房拿起了菜刀。根本没有搭理乱成一锅粥的餐厅，还有那正在惨叫的谭丽云。
　　“啊，刘飞你和小畜生，你个……”
　　好吧，谭丽云正准备破口大骂，突然之间下巴菜刀放在了她的脖子上，一下子让她安静下来。而此刻，整个餐厅这才一下子安静下来。
　　“骂呀，你怎么不骂了？信不信，我一刀结果了你，然后把你那傻儿子也一刀结果了？”
　　刘成此刻，早就气的满脸通红。
　　“刘飞，给我把刀放下，她是你妈。”
　　妈个毛线哦妈，有这样的妈那还不如死了算了。刘飞根本没有搭理刘成，突然又看到谭丽云的弟弟准备来抢自己手中的刀。
　　二话不说，乘其不备，一脚踢在对方的肚子上，直接把这个第一次见面的舅舅踹的怀疑人生。
　　娘希匹的，这是个什么情况哦！一脚将对方踹到以后，刘飞笑眯眯的看着自己的后母谭丽云。
　　“姓谭的，要不要继续骂，我给表演的时间。”
　　那笑眯眯的双眼，就像是笑面虎一样，看得人心惊胆战。就算是刘成，他也没有想到自己这个儿子这么暴躁。
　　谭丽云此刻，已经吓傻了。脸上的痛，都没有时间搭理。脖子上锋利的菜刀，让她都不好乱动。
　　刘飞此刻，感觉心里好爽啊。大爷的，恶人真的需要恶人磨啊。刚刚他娘的阴阳怪气的后母，此刻却吓得傻了。
　　“刘飞，把刀放下，你到底想干什么？”
　　刘成气的哟，只差想死了。以前他也晓得，自己的女人和自己的儿子有矛盾。
　　不过，他怎么也没有想到这个矛盾竟然这么深。好家伙，直接在家动刀了。
　　刘飞笑眯眯的看着整个餐厅的人，竟然直接拿出一支烟来抽上了。
　　“我想要干什么？怎么，你怎么不问问这个贱女人要干什么？不搭理她就算了，没完没了的以为我没脾气啊？
　　以后这个女人死的话，就是死在她这张破嘴上的。挤兑我让我不读书的是我就不和你算了，我本来也没想读书。
　　不过，我要是下次再听见你阴阳怪气的，我一刀结果了你。不信的话，你可以试试看。”
　　说完，刘飞拿下了放在谭丽云脖子上的菜刀直接扔在饭桌上。随后，整理了一下自己的衣服，看着气急败坏的父亲，吓傻了的母亲，还有几双愤恨的亲戚双眼。
　　吸了一口烟，刘飞也不管对方才刚刚吃的饭菜，直接把烟灰弹进菜碗里面。
　　“本来有些话，我早就想说了。既然今天都这样，索性我就说开了。
　　这个家，对于我来说只不过是个临时住所。所以，今天我出了这个门，以后我就不会在进来了。我刘某人说的是这辈子，你们基本上可以放心了。
　　父亲，您以后，我求你当我不存在。也就是说，当没有我这个儿子就行了。不过您放心，您以后养老之类的，我还是没有问题的。”
　　刘成脸色阴晴不定，也不知道说什么好。说完以后，刘飞又转过脸来看着惊魂未定的谭丽云。
　　“至于你这个女人，说句实话你真的是个二货。一张破嘴，你得罪了不知道多少人。本来不想和你计较，不过心有不平，就不畅快。
　　所以，今天算是给你一个教训。以前你对着左邻右舍的说我坏话，我也只当是没有听见。
　　如果，以后我再听到你丫的说一句，我让你哭都哭不出来。所以你是真的傻，以为现在的我还和七八岁十来岁的时候一样你可以随便欺负。
　　现在的我，是可以随便欺负你的时候知道吗？”
　　看着完全被吓住了的谭丽云，刘飞心中有畅快也有悲凉，一时之间感觉索然无味
　　。“我刘某人现在确实是养猪，但是迟早一天，我养猪也能名传天下。养猪怎么了？养猪就不能出息了？嘿嘿嘿，今天我出了这个门，以后你们就可以听听我的传奇。”
　　话音渐渐落下，刘飞的身影已经消失了。
　　客厅里面的五个人，此刻都是一种迷一样的尴尬。
　　而刘飞的一席话，似乎还在这个屋子里面回荡……

第16章 哑巴和养猪大佬

　　“哎呀我去你大爷的刘飞，你丫的怎么说都是穿越者啊？我靠，冲动了冲动了，太冲动了。这要是那个死婆娘报警了怎么办？”
　　好吧，刘飞承认自己冲动了。今天的事情，说实话按照他自己的想法是默默的离开的。
　　只不过，那心底有种强烈的愤怒和不甘心。所以，整个人都冲动了。我去，他自己也没有想到自己竟然搞出这么中二的事情来。
　　咳咳，出来以后秋风一吹，整个人都冷静下来。事后想起来，整个人都出了一身汗。
　　将箱子绑在摩托车上，刘飞去菜市场买了一些蔬菜还有大米之类的就骑着车回猪场了。
　　一肚子的气，本来还有点饿的他一下子就饱了。回到猪场的时候，已经是下午四点半了。
　　一路上骑着摩托，也把今天的事情忘在脑后了。不管怎么样，他现在只会为了自己活着。
　　至于这奇葩的家人，不去搭理就好了。现如今，这个带着臭味的猪场才是他的家。
　　这里苦这里累，这里没有享受的滋味。
　　可是，这里是他自己的，完完全全属于他刘飞的。
　　刚刚停下车，猪圈里面无数的猪叫让他熟悉不以。就是这个味道啊，猪粪的味道，尼玛好臭，但是好亲切。
　　哑巴穿着宽大的工作服走了出来，头发都汗湿了。看到刘飞回来，哑巴微微一笑很倾城啊。
　　“哑巴，我回来了。不说了饿死我了，你去给我煮点吃的吧。简单一点就好，千万不要面条。”
　　哑巴听到刘飞的话一愣，不明白刘飞怎么到镇上没有吃东西。
　　不过，既然刘飞要吃，她也二话不说清洗了一下换下工作服走进厨房去了。
　　刘飞走进猪圈，看着圆滚滚的几百头猪，那种发自内心的满足一下子涌上来。
　　“大爷的，我也很年轻好不啦？中二就中二好啦，老子刘飞以后就要变成一个传奇，一个养猪的传奇。尼玛，养猪大佬也是不错的。”
　　得意了一会儿，刘飞扫描了一下猪圈，看了看app给出的养殖方案以后，他就去等着吃饭。
　　没多久，哑巴就把两个菜摆放在桌子上。一个土豆丝，一个酸菜炒腊肉。
　　味道很赞，绝对的好吃。刘飞吃完以后，李红梅正在收拾桌子，突然刘飞想到了什么。
　　“哑巴，你停下来，我有个礼物送给你。”
　　李红梅疑惑的转过头，不解的看着刘飞。刘飞没有解释什么，将自己带回来的箱子拿过来打开，从里面找出来一个刘飞几个月前用的手机。
　　智能手机出来有了一两年了，不过这农村有的人还是比较少。而且，很多人听都没听过。看到刘飞拿出来的手机，李红梅肯定是认识的。
　　只不过，她不懂刘飞是什么意思。刘飞把手机放在桌子上，而后笑眯眯的看着李红梅。
　　“哑巴，我们沟通不方便，你原来的手机不行。所以，这个手机是我送给你的。虽然是个二手，不过各项功能没有任何问题。
　　上面有qq，待会儿我帮你申请一个qq号。到时候咱俩添加好友，以后有什么就可以用qq交流了。”
　　李红梅傻傻的看着刘飞，精致的脸上似乎写着没搞懂什么意思。她确实没搞懂，不明白为啥这个老板送自己手机。
　　刘飞看着傻傻的李红梅，忍着笑继续说道：“这是给你用的，我俩的交流很有问题。这是智能手机，用qq交流很方便的。
　　而且信息可以保留，以后有什么事我都可以在上面通知你。这样的话，也不怕你搞忘了。”
　　李红梅算是回过神了，急忙拿起自己的老人机编辑文字。刘飞接过对方的手机，看到李红梅的信息忍不住发笑。
　　“嗨，想什么呢？待会儿我教你怎么用，顺便把你的手机卡取出来给我我帮你安装上去。”
　　顺手把对方的手机还给她，然后刘飞开始了帮李红梅讲解智能手机应该怎么用。
　　同时，手机卡安装好以后，刘飞帮对方申请了一个扣扣号，接着帮对方注册登录上。
　　然后，刘飞添加了对方的号码好友。通过以后，刘飞就开始教李红梅的使用方法。说来李红梅也是聪明，没多久就学会使用了。
　　接着，对方就像是小孩儿拿到了变形金刚玩具一样爱不释手。
　　哑巴：“老板，谢谢你的手机，我太喜欢了。”
　　养猪大佬：“不用谢，以后我俩就可以这样交流了。”
　　好吧，两人的昵称也是没谁了。一个哑巴，一个养猪的。两人聊了一会儿天以后，就直接去开始准备晚上的饲料去了。
　　李红梅第二次这样兴奋，感觉自己找到了另外一种方式。第一次这么兴奋，是刘飞给她这份工作。第二次这么兴奋，是因为这部智能手机。
　　这样的交流方式，要比她以前轻松了很多。以前都是打开短信编辑，然后把手机给对方看。现在这样，可以直接交流，她觉得自己似乎重生了一次一样。
　　一直到晚上，李红梅都还没有平复自己的心情。一有时间，她就拿起手机点开qq给刘飞发短信。
　　刘飞没觉得好笑，只觉得有种心酸。有时候啊，这人和人是真的不能比较。
　　以前刘飞接触的一些女孩子，每天讨论的都是追星啊，小说电视电影啊，或者谁长得帅，谁篮球打的好之类的。
　　而且，她她们的年纪也并不比李红梅小多少。如今，李红梅因为一部二手智能手机兴奋成这个样子，说真让人觉得心酸。
　　哑巴：“老板，这样的手机要多少钱？”
　　养猪大佬：“不贵，七八百的样子。”
　　看到这个价格，李红梅觉得自己听错了。
　　哑巴：“八百还不贵啊？八百块的话，我可以用好几个月了。我还想着，给我弟弟买一部呢！”
　　刘飞摇摇头没说什么，也不知道说什么。晚上的时候，刘飞躺在床上抽烟。已经有点晚了，不过今天的刘飞有点失眠。
　　不管怎么说，白天家里的事情还是对他有点影响的。同样失眠的，还有楼下的哑巴李红梅。
　　黑暗之中，她将手机紧紧的拿着，生怕一个不小心这部给她带来很大改变的手机不见了。
　　翻来覆去的，怎么也睡不着。她很想找人倾诉一下，打开手机看了看而后又关掉。
　　没有多久，她又打开了手机。同时，这智能感十足的手机，让李红梅又忐忑。
　　到现在，整个手机页面她只敢点击三个图标。qq，打电话，还有一个是信息。
　　其余的她都不敢点击，生怕点击错了出现问题。
　　猪场的日子，因为多了一部智能手机，开始渐渐有了改变。

第17章 想法

　　“嘿我说高支书，您这动作够快的啊？这才多少天，五万多斤玉米过来了？”
　　刘飞有点佩服高长发这个人，这人是真的厉害，特别是高家村这个地方，对方的影响力简直不得了。
　　一个星期，对方弄来了五万多斤玉米。我去，直接将刘飞所需要的玉米解决了好大一部分。再有个三万多斤，刘飞这里基本上就不缺玉米了。
　　高长发微笑的抽着香烟，脸上也有点自得。
　　“这算什么，你看着吧，再过几天，我还能弄来四五万斤。”
　　刘飞也不怕玉米多，越多越好。
　　“行啊，只要你能拉过来我全收。反正一块三的价，能赚多少全看您自己了。”
　　说完，刘飞又看了看码的整整齐齐的接近九万斤玉米，整个人高兴的不行
　　。“对了哑巴，今天中午做点好菜，我和咱们高支书喝两杯。”
　　李红梅点点头，急忙进厨房去忙活。高长发嘿嘿直笑的看着刘飞，脸上全是猥琐。
　　“我说小刘啊，你到底是年轻人啊。你说说你，开猪场把红梅找来，你说你安的什么心？”
　　什么心？
　　毛的什么心，能有什么心？
　　好吧，刘飞鄙视一切心怀猥琐的人。尼玛，儿女情长神马的，哪有养猪来的快活啊！
　　“屁的什么心，我能有什么心。来来来高支书，咱们来说点事。”
　　刘飞拉着高长发坐下，神色也正经了下来。见此，高长发也收起了玩笑。
　　“什么事？”
　　“咳咳，高支书啊，有点事情想问问你？”
　　说着，刘飞翘着二郎腿，双手抱胸抽着烟。高长发看着刘飞没有说话，正在等待着他的下文。
　　“是这样的，咱们镇里，有没有人在农业局有关系的人？高支书您是老人，也是体制内的人物，帮我说道说道。”
　　这话完全是奉承话，高长发算个毛的体制内的人。
　　一个小小的村支书，根本就不算什么官，也就是在村里面算个人物，出去了啥都不是。
　　不过，刘飞之所以问他，不是别的，而是因为对方岁数大，总有一些别人不知道的人脉。
　　高长发一愣：“小刘，你问这个干嘛？”
　　刘飞此刻，可不打算说实话。打了个哈哈：“嗨，这不是我干的这行，以后免不了和他们这些人打交道不是。所以，我就想问问，随便打听，纯属随便。”
　　高长发也不疑有他，没怎么往别处想。
　　“这个啊，说起这事，我还真的知道。镇里面兽防站的站长周大民，据说在农业局有不小的关系。而且，这个周大民家里不简单啊，和工商局也有关系。论人脉的话，他算是一个。”
　　刘飞闻言一愣，他是没想到，一个兽防站站长能这么牛。不过，这其实也比较正常。
　　有时候啊，不起眼的人物当他真正暴露出来比好多风云人物都要牛叉。
　　“嘿，没想到啊，小小的兽防站站长竟然这么厉害。嘿嘿，如果不是支书您说出来，我还真不了解呢！”
　　嘴里虽然这么说，不过刘飞心里面却活络起来。这个人，可以想办法接触一下。
　　不过，应该怎么接触，这个要好好计划一下。总不能他刘飞二傻子一样的直接找上门去吧？
　　这样肯定不行，到时候别人见都不会见你的。所以，这其中需要一个纽带。
　　至于到底找谁，刘飞不晓得。不过，想来应该会有办法的。两人没有聊多久，很快李红梅就把饭菜做好了。
　　“嘿，高支书好好尝尝，这可是您送我的园尾肉啊。”
　　高长发无语，这小子得了便宜还卖乖。
　　送走了高长发，刘飞又开始了检查猪圈。这段时间，最开始的一百多头猪现在已经开始疯狂成长了。
　　得益于app给出的养殖方案，这些猪生长速度快的不得了，一天两斤多的样子，那可真的是一天一个样啊。
　　这其中最大的，已经接近八九十斤了。刘飞这两天，也特地了解了一下现在的猪价。
　　你还别说，真的已经有地方开始涨价了。虽然涨得少，也就一两毛钱的样子，不过结合系统给出的川省猪价统计，这个趋势和上面的一样。
　　看来，今年年底之前，猪价会有一个很大的涨幅。不过，到了明年年初，猪价又会大幅度的减下来的。
　　到最后，二月份的时候猪价基本控制在八块的样子。
　　……
　　时间一晃而过，此刻已经是八月初。这段时间，猪场一切顺利。这么久了，刘飞的猪场没有出现过一头猪死亡。
　　即便刘飞有系统，这每天还是笑的跟一个二傻子一样。基本上整个猪场没有任何问题，就连大病都没有一次。最多就是有个别猪感冒，不过打一针青霉素就好了。
　　猪场的蒸蒸日上，也让刘飞和李红梅忙坏了。
　　这段时间，这个猪价是最让养猪老板惊喜的。一直在涨，虽然不是太疯狂，不过，这样也让很多人惊喜的不行了。
　　所以，很多大型养猪场已经开始卖猪了。不趁着现在的行情卖掉，万一猪价又跌了呢？
　　所以，很多人卖猪卖的热火朝天。刘飞没有管这些，不到十二月份，他的猪一头都不会卖。
　　刘飞也算过，按照现在的养殖方案，十二月份以后，他的这五百多头猪每头都差不多三百多斤。
　　我靠，到时候十二块五的价格，尼玛整个人想想都要疯了。不得不说，这人啊，运气来了挡都挡不住。
　　这两天，刘飞这里已经彻底不差玉米了。高长发看到现在的猪价，整个人也就放心了。
　　猪价涨价了，那就证明刘飞有钱赚。既然他有钱赚，那么自己也就有钱赚了。
　　所以，很快刘飞这里被高长发软磨硬泡没办法，玉米现存已经达到十多万斤了。
　　高长发这边，总共弄来了九万斤。好家伙，这高麻子也真够厉害的。
　　十多万啊，他硬是直接拉过来了。刘飞反正不怕，玉米这玩意儿放在这儿又不吃亏。而且，这还是赊欠着的。
　　怕个鸡毛啊，来多少要多少。不过，这几天也有不顺心的事情。
　　刘飞准备骗……额，不是骗，养殖的事情怎么能说是骗呢？
　　好吧，刘飞准备去琢磨国家的一笔钱，这事真的没有一点进展。抽着烟，刘飞坐在河边。
　　夕阳西下，养猪大佬在天涯啊。
　　“哑巴，晚上不吃肉了，我这几天准备吃素，看看如来佛祖能不能给我带来好运。”
　　李红梅无语，自己这个老板真的很多时候不靠谱啊！

第18章 好消息

　　吃素啊，一连吃了两天素，好吧最后没什么卵用。
　　刘飞无奈的放弃了这个打算，继续胖哑巴做屁股肉给他吃。刘飞现在很佩服自己，尼玛刚来的时候八千多块钱是全部家当。
　　他来了到好，猪多了一倍，还多了一个人。到现在，他身上还他娘的有一万多块。
　　不得不说，刘飞很佩服自己的能干。今天，刘飞又把主意打到李玉珍头上了。
　　这老小子，最近一直打电话找他聊天，说什么猪涨价了，恭喜他了什么的。
　　刘飞没怎么在意，反正这老小子肯定憋着闷屁。刘飞拿起手机，嘿嘿直笑的拨通了李玉珍的电话。旁边李红梅正在为刘飞缝补衣服，听到刘飞这浪荡的笑容，忍不住浑身一颤。
　　到如今，李红梅算是知道刘飞是个什么样的人了。生意上的刘飞，那简直就是流氓的典范。
　　什么坑蒙拐骗的，样样齐活。只要是刘飞打电话给别人，李红梅基本上可以确定又有一个人被他坑了。
　　这些天，她见过好几个人。高长发，张辉等等。
　　这些人啊，被刘飞空手套白狼以后，还一个劲的对他说谢谢。
　　我的天，这些东西对以前的李红梅简直是不可想象的。她从来没有想过，做生意还能这样？
　　一家破猪场，硬是被刘飞搞得养起来五百头猪。
　　“喂，哎呀我说李叔额，您是我的亲叔呢。在干嘛啊，吃饭没有啊？哈哈哈哈，我啊，我正在想您啊。”
　　“咳咳，您这样说就不对了啊。我刘飞可是把您当亲叔的，这样说我很伤心啊。
　　我这人您还不知道吗？我的天那，我就是骗我自己也不会骗您老人家啊！”
　　“嗨，打电话干什么？这不李叔啊，侄儿我命苦啊！造孽啊，每天操心的不行。您看看，我这猪场饲料不多了。”
　　“啥，我也是这样想的啊，正准备去您老哪儿买个一两百袋。这不，我这不是没钱了吗？要不这样，您老看看给我赊一下。”
　　“嗨，您要是这样说的话，我现在关了猪场跑路算了。至于什么担保啊，什么饲料钱啊，我也不管了。”
　　李玉珍无语的很，拿着电话差点想隔着信号弄死刘飞。这个龟儿子，打电话过来果然没什么好事。又要赊欠两百袋，而且还是卖了猪给钱。
　　夭寿啊，他也不容易好不啦。几万十几万的压着，这也要钱垫进去的啊。不过你现在有什么办法，还不是只能赊给刘飞了。
　　不给的话，万一这个龟儿子真的跑了他怎么办？再说了，现在猪价行情不错。所以，风险小了很多。
　　赊一下，也不是不行。至少，能够把钱拿回来啊。他们这样的饲料代理商，就靠着养猪场提高销售额了。
　　一袋饲料他们没多少钱，不过饲料公司给的奖金不少。
　　“行行行，你这几天自己找车子过来啦，我给你提前准备好行不行？”
　　“哎呀，那怎么好意思呢，我后天就过去行吧。”
　　狗日的，刚刚还说不好意思，直接一转弯就是后天来。好吧，李玉珍真的不想说话了。
　　“行，你后天过来吧！”
　　刘飞打完电话就嘿嘿傻笑，整个人就像是地主家的傻儿子。李红梅都看不惯了，拿着刘飞的衣服还有针线就离他远点，深怕刘飞的傻传染了自己。
　　“我说哑巴，你老板我又忽悠了一位。今晚庆祝一下，多炒一个菜。”
　　李红梅无声的摇摇头，都不知道说什么好。
　　不过，正在刘飞高兴的时候，有一个电话发打来让他知道自己高兴的太早了。
　　“喂，小林子？怎么的，你不是开学了吗，打电话给我干嘛？”
　　小林子林安，是刘飞原来的小弟。好吧，说是好朋友更加恰当一点。这小子今年刚刚高三，初中高中都是刘飞照顾他的。
　　“飞哥，我这不是有个好消息告诉你吗？”
　　听到好消息，刘飞心中一动。随后，整个人都兴奋起来。
　　“你丫的是说……”
　　“嘿嘿嘿，飞哥你猜？”
　　“我猜你丫的大头鬼啊，你小子快说，信不信我告诉你爸，你小子去年把你们班的女同学睡了。而且，还是老子给你出的开房钱。”
　　林安慌了，这事儿要是被他老子知道了，保不齐打断他的第三条腿。
　　“哎哟喂行行行，我的飞哥啊，小弟我认输了行不行。你让我打听的消息我打听到了，而且这事还很巧。”
　　这个消息好，简直非常好啊。刘飞本来只是在qq上说了一下。没想到，自己这朋友竟然真帮上了自己。
　　“说说看，怎么巧了？”
　　“嘿嘿，我爸和你说的兽防站的站长周大民就是好朋友。飞哥你说，这事儿巧不巧？昨天我问我爸，说是帮你问的。老爸答应了，帮你约他出来吃饭。时间是明天晚上，具体的飞哥你和我爸联系吧。”
　　刘飞觉得这真的是一种意外的惊喜，娘希匹的不容易啊。这段时间，周大民这个人成了他的心病了。
　　没想到，自己兄弟的父亲就和对方是铁哥们儿。
　　“行，你小子不错有点用。下次开房差钱了，给你哥我打电话，就连拦精灵这个东西我都请客。”
　　“拦精灵？这是啥玩意儿啊？”
　　“尼玛，安全套听懂了吧？”
　　“咳咳，飞哥，你这人不厚道。再说了，那玩意儿戴着感觉不好。”
　　刘飞无语，这小子真的不是个好东西。
　　“你小子，别搞出人命来了。”……
　　林国庆，这是几十年前取名的标配。什么爱国啊，八一啊，国庆啊，以前到处一大堆。
　　林安的父亲叫做林国庆，是土狗镇上一家装修店老板。接到刘飞的电话，对方很是热情。
　　好吧，原来的倒霉蛋刘飞还算是做了些好事。至少，他留下来的人脉现阶段来说真的很不错。
　　土狗镇不大，很多镇上有人脉人家后代，和原来的刘飞不是认识就是关系不错。
　　所以，现在用起来真的很方便。
　　林国庆也知道，自己儿子原来胆小内向。要不是有刘飞带着，现在指不定什么样。如今，儿子变得开朗起来，他这个老子自然很感激刘飞的。
　　原来听说刘飞去养猪去了，当时他还很惋惜。最后，听说刘飞差钱，他还拿了两万块给自己儿子，让他支持一下刘飞。
　　原来的刘飞其实很不错，读书成绩好，而且人聪明。按理说，家庭在镇上也是数一数二的。
　　不然的话，他可没有这样的人脉。不过可惜，遇到一个极品后妈。
　　刘飞打电话过去，仔细说了说自己的事情。听说了这个事情以后，林国庆直接答应帮忙。
　　同时，两人约好了明天晚上张老三的饭店，他把周大民叫出来。至于怎么沟通，那就是刘飞自己的事情了。
　　刘飞挂了电话，整个人都直接兴奋的跳起来。
　　“尼玛，不容易啊，终于有办法约出来了！”

第19章 您是我亲叔

　　张老三饭馆，土狗镇最好的饭店。原来是镇里的招待所，最后被私人买下来了。
　　如今，不管是宴席还是镇政府的招待，基本上都是在这里。三个人来这儿吃饭，说句良心话真没必要。
　　不过，这也是不能避免的。大华这个国家，和刘飞以前所在的华夏差不多，面子问题很重要的。刘飞很早就过来了，一直在林国庆家里看电视。
　　到了六点多，这位兽防站站长终于来了。四十多岁的年纪，看起来很是普通，没有一点出彩的地方。
　　对方其实也知道刘飞，毕竟养殖规模达到五百头猪的养猪场，镇里面基本都知道的。
　　所以，对于刘飞拖关系让林国庆请自己吃饭的目的，这位站长还是很好奇的。经过林国庆介绍以后，刘飞和对方就开始熟络起来。
　　“哎呀，周站长你好，很荣幸见到你。”
　　周大民也是笑呵呵的点头，同时开始了商业互吹起来。
　　“哪里哪里，刘老板现在也是了不得的人物。几百头猪的养猪场，整个土狗镇少之又少。”
　　“呵呵呵……”
　　“呵呵呵……”
　　好吧，三人一边走一边开始互相吹捧起来。等到了张老三饭店的时候，三个人差点拜把子成为亲兄弟了。
　　好吧，这就是社会。
　　点好菜以后，大家就开始谈天说地。此刻的三人，都没有率先开口说正事。
　　时间还早，大华人谈事情，饭桌上喝酒以后才好交流的。刘飞此人，脸皮厚的可以当城墙用了。
　　所以，这交流起来那是格外的舒服。尼玛，马屁这个玩意儿和金钱比起来那就是个屁。
　　林国庆也在感叹，果然还是社会历练人啊。以前的刘飞，基本上熟悉的人才会给笑脸的。
　　现在的刘飞，简直就像是换了一个人一般。奉承话，口水话，还有他娘的流氓话张口就来。
　　我去，要不是这张脸，林国庆都怀疑刘飞换了一个人了。
　　“哎，什么老板哟，我现在也就是一个喂猪的。从小别人就说我手指粗好养猪，没想到竟然真的养猪了。对了周站长……”
　　“什么周站长，如果不嫌弃的话，叫我一声周叔就好。”
　　“对对对，周叔啊，这几年养猪，我听说有国家的项目补助不晓得有没有这回事啊？”
　　此刻，酒菜已经慢慢上来了。说实话，刘飞还真有点看不上这些酒菜，怎么说呢，李红梅做饭虽然简单，但绝对的手艺超凡。
　　简单的土豆丝啥的，都要比这里的好吃。这段时间，刘飞的胃口也被李红梅养起来了。
　　所以，一般的饭菜他还真觉得不怎么样。只不过，既然是吃饭，那么喝酒自然也是理所应当的。
　　娘的，五十八度的青花瓷，喝起来真让酸爽。短短几分钟，已经二两下去了。
　　好在在场的三人，可都是老油条了，酒量自然是没得说了。再说了，刘飞这龟儿子的，竟然还作弊。
　　说句实话，在场的另外两个人愣是没有看出来。二两青花瓷，刘飞最多喝下八钱，一半都不到的量。
　　咳咳，刘飞也没办法，难道他还真去傻乎乎的拼啊？
　　一口酒下肚，周大民皱着眉头想了想：“看来小刘你的消息挺灵的啊？这事儿吧，确实有这么回事。每年的项目补助是肯定有的，不过具体下来就难了。
　　就这么说吧，去年前年，整个土狗镇这两年就有一家得到过。清河的张大清，就他得到过二十万。”
　　刘飞闻言吃了一口菜，看了看周大民没说话。当然，这时候林国庆这个作陪的人就要表现出作用来了。
　　“嘿，我说老周，你不是和黄局长家有很深的关系吗？这事，如果让你去说一声，有没有可能？”
　　黄玉新，白Y县农业局主任可以说他是决定性的人物。只要他帮着把刘飞的猪场申报上去，那么基本上是十拿九稳的事情。
　　只不过，现在就要看周大民怎么想了。周大民端着酒杯，没有接林国庆的话，反而开始说喝酒的问题。
　　见此，三人再一次举杯。他娘的，又是半开啊。
　　刘飞喝了一半，然后用饭店配的白毛巾擦了擦嘴。然后顺便将嘴里的酒吐在毛巾上，一点也看不出来作弊的样子。
　　又吃喝了几分钟，刘飞见火候差不多了，此刻直接开门见山了。
　　“周叔啊，今天请您吃饭，这一是想认识您这个人。毕竟我是个养猪的，您是兽防站的。一顿酒下来，我现在可把您当做是亲叔了。”
　　好吧，刘飞这话别人不知道信不信，反正他自己是相信了。说的那叫一个情真意切啊，可惜相信你丫就是傻。
　　到如今，已经有好几个人被刘飞当做了亲叔。比如说李玉珍，比如说高长发，比如说王百万等等，这些人都被刘飞当做了亲叔。
　　不过嘛，咳咳剩下的话不说都懂啊。刘飞没有看对方，而是入戏的动情继续说道。
　　“从今以后，您周叔就是我亲叔了。”
　　好吧，周大民似乎也很爱听，觉得刘飞是个不错的小伙子。也就只有旁边的林国庆，此时嘴角不断的抽搐。
　　“这第二嘛，周叔既然是我亲叔了，那么作为侄儿的我，就想着拉着您一起发笔财。”
　　“发财，发什么财？”
　　周大民不是傻子，这么明白的事情他怎么可能不知道。之所以装傻，那也是因为要看看刘飞的态度。刘飞心里也懂，只不过也不会表现出来。
　　现在的情况，那就是两人都在装。唯一的明白人，就是旁边吃着蚂蚁上树的林国庆了。
　　不过，现在他是一句话也不会说了。反正他今晚就是作陪的，主角还是刘飞还有周大民。
　　“嘿嘿嘿，周叔您想想啊。您有关系，可惜活动活动。而我呢？我有的就是地盘还有五百多头猪，这样咱俩不是强强联合了么？
　　现如今，整个土狗镇比我规模大的养猪场基本没有。所以，我这儿出地方，您出人脉，最后下来的钱，咱们可以对半分。
　　至于具体应该怎么操作，这个就交给您呢。”
　　周大民陷入了思考，他在考虑刘飞的话，这东西值不值得。
　　或者说，利润够不够大而已。

第20章 哑巴

　　秋风秋夜月光寒，水墨烟云等青山。
　　张老三饭馆门口，三人都是勾肩搭背的走出来，就像是桃园三结义一样。这个时候，就差一首背景音乐这一拜了。
　　“小……小刘，你这人不错，我周大民认了你这个兄弟了。以后叫我周大哥，咱俩就是亲兄弟了。”
　　刘飞嘿嘿一笑：“大哥，那我就不客气了啊。”
　　“客气啥，别客气啊！”
　　林国庆也喝的有点多，迷迷糊糊的说着咱们三兄弟去结拜去。好家伙，这他娘的喝酒以后得人果然不可理喻。
　　还好，刘飞最多喝了三两。因为，其余的酒那几条湿漉漉的毛巾就是最好的说法。
　　这点酒，刘飞还不至于醉了。所以，此刻的他基本就是装的。能够喊大哥，老子干嘛要喊你叔啊？
　　虽然都是被人占便宜，但是占的小一点这个感觉都不一样啊！
　　送走了林国庆还有周大民，刘飞从刚刚的翩翩倒到立马变成了意味深长。看着两人的背影，刘飞满意的笑了。
　　今晚这顿饭没白请，这两三百个大洋花的值啊！到最后，经过刘飞的分析还有周大民背后的人脉，两人发现这笔项目补助金额可能能够拿到五十万以上。
　　我去，经过刘飞这么一分析，你别说周大民真的鸡冻了。他一年也就几万块钱，而且还要做点别的。
　　如果真搞下来了，这笔钱可不少啊。而且，也花不了多少时间。所以，他答应明天就去联系人。到时候，给刘飞一个答复。
　　至于利润分配，自然是五五开的。一顿饭自然是吃的你好我好大家好了，林国庆虽然只是作陪的。不过，刘飞最后也不会亏待他的。
　　加进来自然是不可能，不过只要成功了，刘飞还是不会小气的。在街上溜达了一下子，醒醒酒以后刘飞就准备回家。
　　不过，没想到的是他竟然遇到了几个熟人。以前的一些朋友，说起来也有段时间没有联系了。
　　不过，最没有想到的是，读书期间的女朋友竟然也在。萧晓云比刘飞小一届，刘飞不读书开始养猪以后两人就分手了。
　　只不过，没想到今晚竟然遇上了。对方一行人也看到了刘飞，刹那间有人就开始大笑，也有人打招呼。
　　“咦，刘飞啊？你怎么在这儿的？”
　　说话的人叫做吴文，算是个长袖善舞之人，从来不得罪人。也正是因为这样，朋友不算少。即便是如今的刘飞，被很多以前朋友嘲笑，不过他却没有在意。
　　说实话，刘飞都比较佩服这个人。这样的人以后出来社会，怎么都不会差的。
　　“哈哈哈，我说吴文啊，你不晓得吗？咱们的刘飞哥现在成了一个养猪哥了，以后你们家要卖猪的话可以找他的。”
　　此刻，萧晓云直接当刘飞不存在，可能真觉得丢面子。刘飞见到这些人，真不知道说什么好。
　　反正对方说的是以前的刘飞，又不是他这个刘飞，管他屁事。没什么三十年河东三十年河西之内狗屁倒灶的想法，也没有想要走过去装逼打脸放狠话的想法。
　　现在的刘飞心情很好，因为刚刚谈好了一笔大生意。至于这些娃儿，在刘飞看来就是一群瓜娃子，和他们一般见识丢人啊。
　　刘飞对着吴文微微一笑，然后也不管别人的嘲讽，直接骑着那辆二手摩托车风一样的离开了。
　　当然，这也没有对方一定要作死拦着刘飞，毕竟不是所有人都是刘飞的后母。看着刘飞离开的背影，这群人也没怎么在意，起哄之下都去唱歌去了。
　　……
　　刘飞回来的时候，已经是十一点了。猪场的灯光还亮着的，证明李红梅还在等着他。
　　停下车以后，刘飞走进屋子，就看见李红梅趴在桌子上睡着了。同时，桌子上还放着一件衣服还有针线。
　　看情况，对方等自己太累，可能刚刚将衣服缝好就趴在桌子上睡着了。刘飞无语，这哑巴真的是不怕感冒了。摇摇头，刘飞走了过去。
　　“哑巴，醒醒醒醒，去床上睡！”
　　李红梅迷迷糊糊的醒过来，整个人还带点迷蒙。无声的打了一个哈欠，李红梅就看到站在自己身边的刘飞。
　　笑了笑，李红梅急忙去厨房，没多久就端过来一盆热水。而后，让刘飞洗脸。刘飞看着漂亮的女哑巴，这种被人等候，然后给自己端来一盆热水洗脸的感觉真好。
　　确实很好，两个世界的刘飞，都没有被人这样关心过。这样的感觉，刘飞还是第一次感觉到。
　　用热水洗了一把脸，本来有点疲惫的神情一下子精神了起来。同时，李红梅又端来了一盆热水倒在洗脸盆里面。
　　看着美丽的女孩儿如此勤快，刘飞都有点恍惚了。这情景，怎么看都像是一位美丽的妻子等着回家的丈夫，然后服侍他洗脸洗脚的。双脚放在热水里面，原本不多的酒意一下子酒杯驱逐了。
　　一边洗着脚，刘飞拿出手机，同时顺便问李红梅。
　　“哑巴，你怎么这么晚还没睡？走的时候我不是说了吗，不用等我的。”
　　李红梅急忙拿出手机，熟练的打开qq。很快，一段文字发过来。
　　“老板，我担心你还有猪场，所以就一直没睡。对了，老板你准备扔的这件衣服，我已经给你缝补好了，可以继续穿的。老板，你这衣服要买值不少钱呢，不要这样大手大脚。”
　　刘飞不晓得说什么了，好家伙被员工教训了。
　　“哦，这样啊，行吧以后有衣服都拿给你给我修补。”
　　李红梅似乎很高兴，低着头笑起来，然后急忙发了一段信息过来。
　　“好的老板，都拿给我吧。下次老板你可千万不要喝酒了开车，我记得我们村李大铁就是因为喝酒开车然后来到悬崖下去了。当时的他，直接就……”
　　“停停停，你这哑巴，大晚上说这些，吓死个人。行了行了，你快点去睡觉吧，明天晚上做点稀饭吃。”
　　李红梅犹豫了一下，发现确实没有什么事情了。屋子被他打扫的干干净净，刘飞的卧室她也每天去打扫。所以，这会儿真没什么事情了。
　　“那好吧，我去睡了，老板你也早点睡。”
　　说完，李红梅就走了。刘飞看着对方那曼妙的背影，本来消失的酒意似乎一下子又出现了，然后竟然还有一种冲动。
　　“阿弥陀佛不行不行，我不是这样的人，我怎么能对知道哑巴有这样的想法呢？对了，女人还是没有养猪好，女人什么的见鬼去吧！”

第21章 好消息

　　第二天一大早，刘飞就起来了。刚刚起来，一股子清香就传来。好吧，李红梅早就起来了，而且稀饭都做好了。
　　刘飞洗脸刷牙以后来到桌子上，刚刚坐好一碗稀饭还有两样小菜就放在他的面前。
　　“尼玛，怎么感觉自己像是一个地主老财啊？我去，这衣来伸手饭来张口的，堕落了啊！不过不得不说，一千八请来的工人果然超值啊！”
　　一边吃着饭，刘飞一边乐滋滋的想着。刘飞吃完以后，李红梅这才端着一碗饭自己开始吃。
　　反正从来到猪场，这哑巴脸上就时常带着笑容。对于她来说，她很满意也很珍惜。
　　刘飞来到猪圈，手机扫描了一下。饲料的分量现在每天都在慢慢的增加，只不过增加的分量不算太多。app给出了具体的数量，还有应该怎么样饲养的问题。
　　同时，也能很精确的给出每天猪的健康状况。刘飞现在也在每天仔细观察，自己应该怎么样分析怎么样做。
　　拿着一个笔记本，做出了一系列的记录。有时候，刘飞看着手中的笔记本，经常笑呵呵的想着自己的这个笔记本，以后会不会成为养猪的宝典。
　　其实说是宝典也没错，毕竟这些都是经过系统给出的意见总结出来的。
　　可以这么说，整个世界都是独一无二的。现如今，刘飞最懊恼的就是自己没有足够的本钱。
　　不然的话，他可以直接使用系统给出的饲料配方用来饲养。到时候，百分二十的生长速度，还有特殊的猪肉口感，这些都是宝贝啊。
　　不过，暂时这只是一个想法。想要真的使用系统给出的饲料，起码也要等这次的猪卖出去以后才行。
　　这五百多头猪的生长速度很快，快的不可思议。现在每天都差不多两斤，到了百斤以后，生长速度会有一个很大的提高。
　　到时候，一天起码要到三斤。这就是系统给出的饲养方法的强悍啊，简直吓死人。如果再配合上系统给出的饲料，那简直不可思议。经过一个小时左右的忙碌，刘飞终于喂食完成。
　　同时，拿着高压水枪开始冲洗猪圈。冲洗完以后，就是每天的消毒了。
　　做完所有的一切以后，已经是两个小时以后。出来的时候，李红梅正在打扫屋子。没多久，两人就开始聊天了。虽然现在这样聊天，一个用嘴说话，一个用qq回答不算太方便，不过也比以前好了很多。
　　“老板，我明天开始，只能给你做三顿饭了。我弟弟明天放假回家，我要回去照顾他。”
　　刘飞点点头表示知道，不过他现在才想起来对方有个弟弟。原本说的周六周末，不过对方似乎现在才回家一次。看来，对方也是住校多回家少。
　　“行啊，没有问题的。对了，你需不需要预支工资？
　　”刘飞这样问绝没有别的意思，只是想到李红梅弟弟读书肯定需要钱的。李红梅犹豫了一下，而后继续打字。
　　“如果……如果可以的话老板，我想预支五百块钱。这都快两年了，还没有给弟弟买身新衣服。所以，我想给他买身衣服。”
　　看到qq信息，刘飞点点头。而后，回到自己的卧室，找出钱包来。最后想了想，索性多拿了一点。下楼来，直接把钱交给李红梅。
　　“这里是八百块，全是提前预支给你的。”
　　李红梅急忙高兴的站起来，一边点头鞠躬感谢。手里拿着钱的钱，被她紧紧的握着，好似很怕丢了一般。
　　刘飞没说啥，大家都不容易啊。再说了，现在的他经过一番厚脸皮不要脸，基本上全是解决了猪场所有的问题。
　　饲料不缺，玉米不缺，猪也不缺。而且，身上还有一万多现金。好家伙，刘飞自己都佩服自己。别人养猪，都是一大堆的钱填进去，自己现在还他娘的钱多了出来。
　　不过，他虽然心黑脸皮厚，但是对于李红梅这个哑巴却不好意思。对方本来就挺不容易了，所以能够帮一点算一点。
　　再说了，预支也不是送钱给她不是？李红梅高高兴兴的去忙活去了，顺便还给刘飞泡了一杯茶过来。
　　刘飞眯着眼睛晒着太阳，坐在清澈的小河边抽着两毛五一支的龙凤呈祥。这日子，爽歪歪啊！
　　正在刘飞享受日光浴的时候，电话竟然来了。刘飞懒洋洋的拿起手机一看，而后瞬间睁大了双眼。接着，刘飞一下子跳起来，深吸了好几口气这才平静下来。安了接听，电话那边就是周大民的声音。
　　“哈哈哈，小刘在干什么啊？”
　　听到对方的笑声，刘飞一愣，不过随后就反应过来。
　　“嗨，我还能干啥，这不正在想周叔您老人家吗？怎么样周叔，吃饭没有啊？”
　　“哈哈哈，还没有呢。我现在在县里面，先告诉你个好消息。”
　　听到这句话，刘飞的心有那么一刹那的静止，而后立马反应过来。
　　“周叔，是不是咱们的事情有着落了？”“
　　哈哈哈，你猜。”
　　我猜你MMP哟，你个瓜娃子！这一刻，刘飞心中差点咆哮起来。当然，这是鸡冻的原因啊！
　　“哈哈哈，我猜是的。”
　　“恭喜你，猜……”
　　好家伙，这个急停顿，差点让刘飞憋出一口黑血来。
　　“哎呀我的叔，您真是我的亲叔，快说说我猜的到底对不对。”
　　“嘿嘿嘿，你再猜。”
　　尼玛，我猜你大爷哟，你个龟儿子，老子真的想日你仙人板板哦！
　　“行了啊我的周叔，快说说事情怎么样？”
　　周周大民也是太高兴了，所以俏皮了一下。不过毕竟是中年人了，所以也知道适可而止。
　　“行了，你小子猜对了。记得，这段时间，每天保持你猪场的整洁还有安全。就这三五天，上面的人就要过来检查。
　　到时候人很多，工商局的人，农业局的人，还有县里的主任领导都要下来。
　　所以，你的猪场给我上点心，我明天过去找你，顺便拍照还有准备资料。
　　对了，你自己去镇里的工商所，给你的猪场办理一个营业执照还有公章私章，卫生许可证等一切资料。
　　快的话，应该两三天下来。到时候，这些都要检查。万一到时候他们下来这些东西没有，你就说去补办新的去了。”
　　刘飞现在鸡冻的不行，这些自然是通通没有问题的。不过，他最关心的还是金额的多少。如果七八万，那也不值得这么鸡冻了。
　　“对了周叔，大概有没有底，会有多少？”
　　“这个……”

第22章 复杂

　　“这个嘛，我想不会太少。不过，有个事情我要提前和你说清楚。”
　　刘飞一愣，前半句听起来还是挺高兴的，这后半句又是啥意思？难道，又出了什么幺蛾子？
　　“周叔，您说！”
　　“是这样的小刘，这次的这笔钱不会少。不过，总共是三个人来分这笔钱。”
　　“瓦特，三个人？这什么意思，我没搞懂啊？”
　　“我就这么和你说吧，我找的这位人，他的一个后辈也是做养猪场的。不过嘛，就是规模太小。所以，这个你懂的！”
　　懂你妈哟，简直就不晓得怎么说了。刘飞是谁啊？
　　我去，好歹在另一个时空也是粘上毛比猴精的人物。这话不用说，肯定是周大民这老小子小的关系背后也有人想要吃一口。
　　所以，这才扯一个无中生有的后辈玩意儿。毛的后辈，如果真有后辈亲戚，刘飞这会儿能直接直播吃猪屎去。
　　不过嘛，你能有什么办法？这他娘的，还不是只有答应了。心里虽然想骂人，不过语气却是笑嘻嘻的。
　　“成啊，这事儿没问题啊，多大个事啊。我没意见，三个人就三个人。”
　　听到刘飞这句话，周大民笑了。
　　“行，我就知道小刘你这个人懂事。这样，我会沟通一下，到时候咱们尽量躲搞点。
　　反正这是国家的钱，咱们不拿别人也要拿不是。”
　　周大民笑嘻嘻的挂掉电话，刘飞也是笑嘻嘻的。最后这句话，终于是让她刘飞消气了。
　　还别说，如果真的这样说不定还是一件好事。你想想，两个人分五十万好还是三个人分一百万的好？
　　这没毛病，是个人就晓得选后面的不是。虽然感觉有点小不爽，不过这个社会谁他娘的是个光明的呢？
　　这世上，所有人其实都是灰色的。没有任何人是绝对的黑与白，因为这是不可能的。
　　即便是绝世大善人，也有不好的一面。所以，对于这所谓的体制内的人想拿一笔也是情有可原的。反正总的来说，这事儿还挺值得高兴。
　　如果对方关系到位的话，可能一个月左右的时间这笔钱就能从工商局拿到。不过，过几天别人来检查的时候，吃饭礼物之内的，刘飞感觉有点头疼。
　　“算了算了，走一步看一步吧！
　　”与此同时，镇上有个人现在也有点惊讶。刘飞的老爸刘成，现在就很是惊讶。
　　“嘿嘿嘿，刘老大啊刘老大，你家阿飞那小子现在真的是了不得啊。”
　　“林国庆，你说的是什么狗屁话？他又怎么了？”
　　刘成自从上次刘飞在家大闹了一次之后，基本上对自己这个大儿子死心了。
　　所以，现在他心里只当是没这个儿子了。而且，他的女人现在也天天在家闹。不说了，尼玛心烦的很，中年男人不容易！
　　“什么怎么了？你还不知道吧，你家那小子现在可了不得。这小子行，我看以后有大出息。
　　你知不知道，就昨天阿飞这小子通过我拉上了周大民这个瓜娃子。然后一顿酒喝下来，两人都快成了好哥们儿。
　　接着，他拉周大民一起合作。周大民出人脉，你家那小子出地方，然后找国家申请养殖业的项目补助。昨晚我就这么一听，据他俩说起码下来四五十万。
　　这小子，我一年到头才七八万。他们就这么一搞，那就是几十万啊。龟儿子的，赚国家的钱就是这么容易啊！”
　　刘成听的都愣住了，我去还有这样的操作？
　　“你不会是瞎说的吧？”
　　林国庆鄙视的看了一眼刘成，随后扔掉手中的烟头道：“嘿，瞎说？我告诉你啊刘老大，老子昨晚可是亲自作陪的。而且，我听说今天早上周大民这个龟儿子就已经去县城了。啧啧啧，你刘老大也是没卵用，自己儿子的事情都不知道。”
　　……
　　刘成也不知道怎么离开的，反正心情复杂的很。本来以为自己这个儿子是个废物，现在别人竟然夸的不行。
　　到底是这个世界飘了，还是他刘老大没有重量了？反正心里很复杂，按理说应该自豪的，可就是复杂的很！
　　拿起过电话，但是最终还是放下了。不是钱多钱少的问题，关键是赚钱的问题。
　　本以为，刘飞会亏的一干二净，最后欠一屁股账的。没想到，最后发现竟然猪都还没卖，就有可能弄几十万回来了。
　　这事儿吧，怎么想感觉怎么不靠谱。好吧，做房地产的人，感受不到搞养殖行业这种拿国家发财的爽感。
　　不过，现在自己这个儿子的好坏其实都没什么用了。以现在家里和他的关系，想来已经成了水火不容了。摇摇头，刘成放下了手中的手机，拿起烟来抽着。一明一暗，显得此刻的刘成很是纠结。……
　　“喂哑巴，今天晚上咱们吃好吃的。昨天带回来的好东西都给我炖了，顺便炒几个好菜，今天高兴啊！”
　　李红梅正在帮刘飞粉碎玉米，听到刘飞的话，她急忙点点头。不过，脸上还带着许多玉米粉末，看起来可爱的不行。不过，随后也疑惑的不行，不晓得今天的刘飞为什么这么高兴。想了想，拿出手机来。
　　“老板，你今天这么高兴，是不是谈恋爱了哟？”
　　刘飞笑呵呵的放下手机，对着李红梅道：“别闹，女朋友什么的，哪儿有养猪好。
　　告诉你吧，女朋友是不可能女朋友的，这辈子都不可能。谈恋爱我不会，长得也不帅，所以也就养猪维持生活和兴趣啦。我猪场的猪各个都是好猪，长得可爱肥壮不说，还都是猪才，每天哼哼唧唧的多好听。”
　　李红梅：“╭(°A°`)╮……”
　　李红梅最终像是看到什么变态一般的看着刘飞，而后忙不迭的跑了。这个老板太可怕了，不喜欢女人喜欢猪？
　　哎呀我的妈妈呀，原谅她李红梅现在有个大胆的想法。不行不行，这个大胆的想法快快消失，实在是太恶心了。
　　咳咳，刘飞也是，这小子怎么就觉得女人没有养猪有趣呢？你看看好在吓得这个漂亮的女哑巴差点夺路而逃。
　　咳咳，以后得一段日子，李红梅一想起刘飞进去猪圈里面，传来的这些猪凄厉的惨叫就原谅她想歪了！

第23章 照相

　　周大民过来了，他拿着相机开着自己的皮卡车开到了猪场。李红梅正在打扫卫生，看到开着车的周大民很是好奇。
　　不过，这也不关她的事情。刘飞洗了一下手，然后拿着烟就过去了。
　　“哟呵，周叔您来的挺早的啊。”
　　周大民笑呵呵的走下车，跺了跺脚然后笑道：“早什么早，都快要中午了。我先看看你的猪场，还有你猪场里面的规模。”
　　“行啊，你先等等啊。”
　　说完，刘飞转过头看着李红梅：“哑巴，你去找一件工装过来，顺便兑一些消毒水。”
　　哑巴无声点头，然后跑到屋子里面去了。周大民很是好奇，没想到刘飞这里还有这么漂亮一个女人。
　　“小刘，没想到你年纪不大，竟然都结婚了？你这媳妇儿没的说，长得漂亮不给你丢人。”
　　刘飞无语，这都什么跟什么啊？
　　“别别别，您可别误会，这是我猪场的员工，可不是你想的那样。再说了，现在女人什么的没意思，养猪才有意思。”
　　周大民感觉自己吃了一口翔，恶心的不行啊。尼玛，龟儿子才相信你这话。
　　找工人你丫的找这么一漂亮的女人，还说没别的想法，骗谁呢？
　　好吧，这时候李红梅拿着干净的天蓝色工装走出来递给周大民，然后急忙跑到猪圈那边去准备消毒水去了。
　　没办法，现在正是换季的时节，同时也是很多病毒复苏的时刻。不小心的话，一个不好被感染了败血症，丫的你就准备哭吧。
　　败血症不可怕，但是它对猪的后续影响太可怕了。一两个月不长，你丫的哭死你。
　　所以，现如今不管什么时候进入猪圈都要消毒的。两人准备好了以后，周大民第一次进入了刘飞的猪圈。
　　这一看，喝啊真的不简单啊。惊讶的看着刘飞，周大民还真的大吃了一惊。
　　“小刘，没想到你这儿规模这么大？五百多头，看来你没开玩笑。不过，你这是怎么养的？这一个个的，长得膘肥体壮，而且大多长得这么匀称？”
　　确实，刘飞的这些猪，基本上每个猪圈都长得很匀称，没有拖后腿的存在。全部都是圆滚滚的，肥头大耳格外齐整。这一看，就像是一个个的肉丸子。
　　而且，身上也很干净，雪白雪白的猪毛，摸一把还滑不溜秋的。猪圈没有明显的臭味，空气中是淡淡的消毒水味道。
　　周大民确实惊讶了，按照他的理解，刘飞这么一个年轻人养猪，没有养死就算好的了，没想过会养的这么好的。
　　“嘿嘿嘿，不错吧？我就说了，养猪才是最有意思的事情。除了养猪，其他的都是异端，应该被消灭掉。”
　　虽然知道这娃儿是在开玩笑，此刻周大民还是有种骂人的感觉。异端尼玛，养你大爷的！
　　好吧，吹牛打屁的事情很快过去了。周大民拿着相机，沿着整个猪场拍了好多张照片。
　　特别是猪场内部，每一张都要精挑细选。这也没办法，第一印象很重要啊。不然的话，一个不小心别人看着不顺眼给你刷了怎么办？拍完照，对方也不留下来吃饭就要走
　　。刘飞送到河边的公路上，两人一边抽着烟一边说话。
　　“周叔，这件事情可就全部拜托您了。可千万用点心，要叔侄俩能不能吃肉就看这一下了。”
　　周大民点点头：“放心吧，关系人脉全部交给我搞定。不过，你不要忘了我嘱咐你的事情。这些事挺重要的，不要搞忘了。还有，我说的证件你要尽快。”
　　“行，这些放心交给我吧，保证弄得完美。对了，如果要来检查，最好提前一天两天的通知我，免得我这边准备的不足。”
　　“放心好了，绝对会提前通知你。不过小刘，我先说一下，这些人都喜欢喝酒打麻将，到时候你自己准备好肯定要上场的。”
　　这事儿吧，不用的周大民说刘飞就有准备。什么他妈的喜欢打麻将？
　　不就是下来一趟，最少也要搞点红包钱才对。所以，上场就是等于去输钱。
　　而且，你还一定要上去打，不能直接给钱。现如今这群人，肯定不会落把柄在别人身上的。
　　打牌输了，这叫消遣，人和人都说不出什么来。你就是赢个三五几万的，也没什么问题。
　　可是，你要是直接拿钱，那就是三五几百块都是大问题。
　　所以，打麻将打牌之内的，就是这群人最合适的借口。
　　现如今的大华，谁还不搓几把麻将，打两把地主啊？
　　这事儿吧，就是被领导知道了也没什么。刘飞不是原来的小白刘飞，这些他自然是懂的。
　　到时候打麻将，大炮不要，自摸放弃，过个几圈胡个小炮什么的，这就是与这些人打麻将的做法。
　　手艺不精没关系，只要你输钱。当然，你要是手艺好，看准主次，做的滴水不漏，那也是你的本事。
　　“行，这个你放心吧。这点事情，我还是懂得。”
　　又说了几句，周大民就开车走了。刘飞也回到猪场，开始准备接下来的猪食。
　　……
　　与此同时，在川省旁边的一个省湖省，一家小小的养猪场出现了一件怪事。
　　也不知道怎么的，猪场所有的猪都不吃东西了。同时，母猪也全部都是这样。
　　老板是个半吊子，没看出什么名堂来也没怎么在意。不过，他所在的地方却是整个湖省最多的养猪场所在地。
　　另外一养猪场老板也过来看了看，没看出什么名堂来就走了。这事儿吧，直接卖下了一场大祸来。接下来的一段时间，因为这件小小的事情，直接惊动了省里的大人物过问。
　　不过，暂时这事儿还没有开始发作。也没有人在意，很多人还在幸灾乐祸这猪老板倒了霉了。
　　等到发现问题以后，整个这片区域，包括其他的地方都没有幸免。
　　也正是因为这样，接下来所有人都盯着川省的养猪场。刘飞当然不知道这些，现在他看着猪价正在缓慢的上涨每天笑的跟一个二傻子一样。
　　……
　　周大民走后的第二天，刘飞一大早就上街去了。
　　今天，他到街上来的目的是……

第24章 送礼的学问

　　工商所，位于土狗镇回廊桥头。工商所不大，但是却建造在河上的，看起来有点意思。
　　刘飞一大早过来，就是来这里的。营业执照之类的，刘飞需要在这儿来办理。
　　来的时候这里人不多，毕竟不是银行不是。进来以后，在工作人员冷漠的指点下，来到了一个房间。
　　走进去的时候，一个戴着眼镜的胖子正在抽烟。看到刘飞进来，这死胖子眼皮都没有抬一下。
　　这也就是现在的刘飞，要是换做以前的刘飞，只怕又是看不惯了。
　　不过嘛，现在的刘飞对这样的事情都已经司空见惯了。这种算什么，有的让你等几个小时都是正常的。
　　死胖子看到刘飞，双脚搭在面前的办公桌上
　　。“有什么事啊？”
　　语气极其的不耐烦，尼玛好像刘飞欠他钱一样。刘飞虽然恶心的不行，不过脸上却笑的像是一朵花一样。
　　“哎呀，这位就是彭主任吧？我叫刘飞，是乌云乡开养猪场的。今天过来，想办理一下营业执照这些东西。”
　　说完，刘飞将自己手中的材料递过去。对方漫不经心的接过去，翻了翻突然眼睛一亮。
　　只见一个红包躺在材料中间，笑的有限晃眼睛。嘿嘿，有钱好办事不是。
　　同时，刘飞还拿出一包没开封的中华打开，抽出半截来，然后放在对方的面前。
　　“彭主任你看看，这是我的材料。事情比较着急，你看看能不能快点办理下来？”
　　说完，刘飞直接把整包中华放在这死胖子的面前。这叼毛，神不知鬼不觉，直接将资料里面的红包收下。接着，脸上就带着笑容起来。
　　“嗨，刘老板是吧。年纪轻轻看着不大，没想到都是大老板了。你的意见我刚刚看了，没有任何问题。
　　这样吧，你今天可以回去了，东西留下来，后天下午过来取就是了。到时候，你直接找我就行。”
　　我去，尼玛现在一下子就热情了起来。
　　“当然，其中材料费，手续费，还有公章私章的费用，总共八百块，你现在交给我，我给你开一张收据。”
　　好吧，对方这个上面到是没有咬刘飞一口。也不是他不想，主要是没意思。区区几百块钱，落了手脚下来很麻烦的。
　　刘飞急忙交了八百块钱，然后又说了几句后就装作忘了放在桌子上的香烟直接走了。刘飞走后，这个死胖子拿着红包抽出来看了看有五百个大洋，又看了看桌子上好似刘飞遗忘的香烟笑了。
　　“嘿，这人有点意思，很懂这这一套嘛！”
　　是的，桌子上的香烟是刘飞故意遗忘的。现如今，如果不懂的人送烟给这些人，他们是二话不说推辞的。
　　尼玛，一边恨不得骂你，一边还很正大光明的说：“办事就办事，这一套我们不搞。快点把烟拿回去，我们不能收或者不抽之类的。”
　　尼玛，什么鬼哟，还不是对方嫌弃你送的方式不对。他们这些人，可都是出了名的老狐狸。
　　送烟就要像刘飞这样，拿出一包新的来，直接打开将一支抽出半截来，然后请对方抽烟。
　　这样的话，一般对方不会拒绝。就算是拒绝了，你也装作不经意将香烟放在他面前的地方。有的时候，就装作是搞忘了。
　　如果对方是真正的清廉的话，喊你拿走你就说搞忘了。这样多好，怎么搞都有措辞和退路不是。所以，他娘的在大华，送礼真的是一门学问。
　　不懂的人经常会吃瘪，最后还感叹政府的人清廉。清廉个毛，只不过你送的方式不对而已。
　　所以，送礼这门学问很深啊！送的对，什么话都好说，送的不对去你的吧！
　　刘飞出了工商所的大门以后，狠狠的挥了挥手，然后骑着车准备往回溜达。这土狗镇可没有什么好玩的，出了逛街就是逛街。
　　这地方，电影院都没有一个。当然，刘飞还是买了一些干货蔬菜回家。现在是秋天，就算是猪场想种植蔬菜也没有办法。
　　不过，刘飞想了想觉得自己似乎还有一笔生意可以做的。所以，骑上车以后，刘飞直接开车往整个白Y县最大的一个果园而去。现如今的他，需要开源节流，也需要压榨猪场的每一分价值不是？
　　而一直以来，冲洗猪圈后的猪粪都是从河流流失。不过嘛，刘飞感觉自己可以把猪粪卖出去。而粪便这个东西，一般来说也只有种植业才会需要的。
　　青青果园，是一家私人果园，占地上百亩，在整个白Y县那都是独一份的。果园一般来说，都是使用肥料的。
　　不过，果园也会收附近养猪场的一些猪粪。所以，他们有专门运输这玩意儿的车。刘飞过来的时候，很不巧对方老板不在。
　　所以，他要了一个电话号码以后就离开了。反正也没所谓，刘飞过来也是抱着有枣没枣打一杆的想法而已。即便是这笔生意做成了，那也最多一个星期一次，一次也最多两三百块而已。
　　当然了，这也是一笔钱。
　　回家以后，刘飞把干货蔬菜交给李红梅。现如今，李红梅已经是猪场不可缺少的人了。
　　每天的三顿饭，刘飞就知道自己离不开了。
　　“哑巴，你弟弟去学校了吗？”
　　闻言，李红梅急忙点头。见此，刘飞笑了笑。
　　“对了，下次他回来的话，你可以让他到这儿来嘛。反正房间有，这样很方便多好。”
　　好个毛线，刘飞这个黑了心大猪蹄子心里想的是他一个人有点忙。要是哑巴的弟弟过来的话，对方也不好意思吃白食啊是不是？
　　再说了，十四五岁的小伙子正是干活的好时候啊。到时候，最多多加一双筷子，可是却弄来了一个免费苦力。
　　这样的事情哪里有？
　　我去，想想都鸡冻啊！好吧，李红梅可不知道刘飞的想法。此刻，她竟然感激涕零的看着刘飞，只差把这个黑了心的大猪蹄子当做她的救世主了。
　　好吧，李红梅心里刘飞这个老板自然是千好万好的。让自己弟弟过来，肯定是为了他们好的。
　　所以，这一刻的刘飞在李红梅心里那叫一个伟光正啊。如果她要是知道了刘飞心里的想法，也不知道会不会气的想杀人啊！很快，刘飞就在qq上收到了一条信息。
　　“老板，太感谢你了，你真的是太好了。”
　　好个鸡毛，晓不晓得让你回家一天，我的日子过得有多辛苦哦！

第25章 营业执照

　　这几天，最开始的五百头猪进入了狂暴的生长速度，我去刘飞都被吓到了。每天看看，都是不一样的变化。就是李红梅这个人，也被吓得不轻。
　　qq信息：“老板，你们家这猪不会是变异了吧？怎么会长得这么快，简直像是长了翅膀一样。”
　　刘飞也是一样，看着圆滚滚的这些猪，也被吓到了。
　　我的天，确实太快。猪的生长速度，到了一百斤以后大多数都会进入一个高速期，但是刘飞没有想到会这么高速。
　　“咳咳，什么变异不变异的，是你老板哟养的好。我就是天生的养猪达人，真的是太佩服我自己了。果然，我就说除了养猪以外的事情都是异端，只有养猪才是最有趣的。哈哈哈哈……”
　　李红梅满头黑线，赏了自己老板一个白眼并且丢了一个无语，然后不想和他说话了。
　　“对了哑巴，待会儿我要去镇上，好好看着猪场。现在的猪场，除了咱们以外，人和人不要让他进来。这个时节，正是流行病肆虐的季节。”
　　李红梅急忙点头，一脸的坚定。
　　今天是工商所那个死胖子说的时间，营业执照这些应该都下来了。
　　骑上自己的爱车，敞篷越野车就往镇上跑去。得，跑到一半的时候，电话响起来了。
　　刘飞无语的停下车，拿出手机来。一看，嘿他娘的竟然是周大民。
　　“哎哟喂我的周叔啊，您可终于给我打电话了。您是不晓得啊，作为晚辈我可想你死了。”
　　额，这话没仔细听，不过周大民似乎感觉没有瑕疵啊？算了算了，先说正事好了。
　　“你小子，说正事啊。后天上面的人要下来，你小子做好准备。猪场给我打扫的干干净净的。还有，你可一定要在猪场里面。”
　　“嘿，这么快要下来了？行啊没问题，我办事您还不放心啊？”
　　“我当然放心，不过就是嘱咐两句。到时候，我会带着他们过来的。”
　　说了几句以后，对方挂掉了电话。此刻。刘飞就像是打了鸡血一样骑着摩托车像是在打摆子。
　　我去，道路两旁的人家看的心惊胆战的。生怕一个不好，这小伙子开着车去下边的悬崖玩飞跃。
　　来到工商所的时候，正好是下午三点钟。刘飞这次不需要询问工商所这些人，直接就向着那死胖子的房间走去。
　　刘飞去的时候，这死胖子和前几天一个鸟样子。双脚搭在办公桌上面，拿着香烟陶醉的吞云吐雾。
　　“哎哟，彭主任我是刘飞，我来取我的东西来了。”
　　看到刘飞，这死胖子到是比上一次来热情了些许。至少，他还是给了刘飞一个笑脸。
　　“刘老板来了啊，稍等一下，你的东西全部在这儿了。”
　　说着，胖子拿出了一堆东西。什么营业执照啊，营业执照副本啊，公章私章，还有别的一堆。东西全部弄下来了，签个字就可以了。
　　刘飞签了字，然后很快拿着东西走了。这次，他可没有给对方送东西的打算。
　　尼玛，这死胖子也是小气，竟然连烟都没有给他一支。拿着东西，刘飞飞快的骑着车来到了镇里打字复印的地方。
　　然后直接将他在网上弄到的养猪场卫生管理条例拿出来，让这老板给自己打印出来。
　　好家伙，花了六七十块钱，心痛的不要不要的。又是一个多小时才搞完，回家的时候天色已经黑了。
　　最近已经是中秋前后了，天气当然开始冷起来了。话说，还有几天时间就是中秋，刘飞在镇上买了好几个大月饼带回来。
　　反正他不爱吃，可能李红梅会喜欢吃。快到中暑了，这好歹也是个由头。
　　中秋吃月饼，这是上千年的传统了。回到家刚刚下了车，刘飞就闻到了饭菜的香味。
　　刘飞急忙提着东西进屋，进屋就看见桌子上的饭菜。这种感觉，无比的好啊。
　　回到家，就有香喷喷的饭菜，就像是屋里有个婆娘一样。看到是刘飞回来，哑巴笑眯眯的让刘飞吃饭。
　　“哑巴，你吃了没有？”
　　哑巴摇摇头，然后端着饭碗走过来。
　　“那行，快点吃饭吧。对了，过几天就是中秋了。买了几个月饼，都是给你的，这也算是我这个老板第一次给你发福利了。”
　　一边吃着饭，刘飞指着放在凳子上的东西说道。李红梅微微一顿，随后双眼中有种亮晶晶的东西。默默的点头，默默的吃饭。刘飞也没有在意，快速的大口吃饭。吃完饭，刘飞一点都不想动。
　　哑巴收拾好以后，就发信息问刘飞要不要泡脚。刘飞想了想算了，泡毛线哦！
　　“哑巴，你去把也拿回来的那些大的纸张拿出来。然后，你那些浆糊，按照顺序将这些东西贴在配料间的墙上。”
　　刘飞不想动，所以就指挥李红梅干活了。李红梅点点头，急忙去忙活去了。
　　而后，刘飞将自己的营业执照这些东西，拿到自己的卧室放好。这东西，可别弄丢了。凭着这个玩意儿，刘飞现在可以去银行贷款的。
　　放好以后，刘飞来到猪圈开始扫描起来。
　　“滴滴，现在是晚上十九点零两分。距离今晚饲养时间，还有二十八分钟。
　　所需饲料八十，所需玉米四百斤。一到三十号猪圈育肥猪所用饲料为百分之六十八……
　　喂食以后，需要仔细清理猪舍卫生，同时需要消毒。
　　注意事项：请猪老板注意，第四三号猪舍里面，有一头仔猪有点厌食。
　　系统建议，老板你可以给它两颗消食片。第十八号猪舍，有一头猪因为打架，身上出现了伤痕。系统建议，老板你需要为它消毒。
　　同时，这两天注意，不要让它们继续打架。第……”
　　系统给出的还是这么准确，精准的扫描了整个猪圈。任何有问题的猪，都会第一时间被发现。
　　同时，给出相应的解决方案。不得不说，刘飞很感激这玩意儿。如果不是它，现如今刘飞的猪场还有多少头猪他自己都没有自信。
　　扫描完以后，刘飞开始了喂猪的苦逼有趣工作。喂完以后，就开始冲洗猪圈。
　　接着，检查系统所说的猪。接着就是消毒，做完一切已经八点多了。接下来就是贤者时间，刘飞瘫软在椅子上，抽着烟放空自己看着无尽星空。随后，刘飞拿出手机来，准备看看猪价这两天有没有波动。
　　“咦，这是什么情况？”

第26章 新功能

　　app多了一个功能，这个功能也是刘飞今天才发现的。
　　只见上面多了一个仔猪价格分布预测表，上面记载着未来半年全国所有仔猪的价格分布。
　　刘飞惊讶的看着手机，没想到这才多久，竟然又多了一个功能。当然，对于多出来的这个功能，刘飞是无比的高兴的。
　　他现在也不去考虑为什么多出来，反正多一个总比少一个的好。点开表格，刘飞就发现了上面记载着全国所有省市县的仔猪价格分布预测。
　　直接点击川省，刘飞想看看未来半年的仔猪的价格。
　　“八月初九，川省白Y县，云飞县等五个县城仔猪价格为七块二。”
　　……
　　“八月二十六，川省白Y县云飞县等五个县城仔猪为七块七。”
　　……
　　“九月十三，川省白Y县，云飞县等五个县城仔猪价格为八块二。”
　　……
　　“十月初十，川省白Y县，云飞县等五个县城仔猪价格为八块八。”
　　……
　　“十一月二十三，川省白Y县，云飞县等五个县城仔猪价格为十块。”
　　……
　　“十二月初五，川省白Y县，云飞县等五个县城仔猪价格为十二快。”
　　……
　　“十二月初十，川省白Y县，云飞县等五个县城仔猪价格为十五块。”
　　……
　　“十二月二十，川省白Y县，云飞县等五个县城仔猪价格为十六块。”
　　……
　　“正月二十三，川省白Y县，云飞县等五个县城仔猪价格为十八。”
　　……
　　刘飞不可思议的看着自己的手机，看着最后仔猪价格疯狂的涨到二十块，整个人都被吓到了。
　　他怎么也有想不到，仔猪的价格竟然能涨到二十这个疯狂的价格。
　　而且，这个价格是十一月才开始疯狂涨价的。刘飞想了想，觉得可能是猪价的大幅度上涨才导致的仔猪的价格疯涨把吧！
　　不过，这个想法刘飞也不怎么确定。确实，这个说法不是太准确。
　　仔猪的价格上涨虽然和肥猪的价格有很大关系，但却不是全部关系。
　　所以，app现在多出的功能里面，仔猪的价格让刘飞疑惑了一阵。不过，很快他就鸡冻起来。这他娘的，是一次发财的大好机会啊！
　　这次要是操作的好，可以带来的利润简直恐怖。你想想，从十月开始，一直到明年的正月，都是仔猪价格的高峰期。有了这个预知，刘飞操作一番完全可以带来难以想象的利润。
　　而且，现在时间还早，两个多月完全可以想办法操作一番了。现如今，刘飞希望这笔国家的项目补助可以两个月之内下来。
　　如果可以的话，那么他就真的发财了。如果有三十万，他完全可以操作三千左右的仔猪。
　　而且，后续随着慢慢卖掉，利润还会疯狂的上涨的。所以，刘飞死死的看着手机，满意已经在疯狂的转动，想着怎么样将利润最大化。
　　目前来说，这个消息肯定是不能泄露的，不管是对谁。没办法，他刘飞就是这么自私的人。
　　自己赚的最多几天，其他人管他死活啊！
　　“发财了发财了，我的天哪。原来这个刘飞，说句实话真的走了狗屎运了。没想到，这倒霉孩子养猪，最后竟然碰到了这样的大好行情啊！”
　　刘飞牢牢的记住这个消息，同时也开始准备计划了。提前这么久知道消息，如果不好好计划一下的话，他刘飞就不是心黑脸厚的刘飞了。
　　放下手机，同时为手机设定了最复杂的密码。而且，他要保证自己这个密码自己不会忘掉。如今这部手机，可以说是刘飞的传家宝了。
　　这几天，他准备自己重新买一部新的手机。这个手机，好好的保存就好了。
　　只不过，不知道这个app是否可以转移。如果可以的话，那可真的是太好了。
　　……
　　“哑巴哑巴，快点快点，饿死我了。”
　　“哑巴，帮我把猪圈打扫一下，我有点事情要忙。”
　　“哑巴，今天咱俩需要搞大扫除。”
　　“为什么？明天有县里面的人来检查，所以需要整个猪场大扫除。对了，今天咱俩随便吃点好了。”
　　忙，忙的你屁股冒烟。刘飞真的差点忙死了，就是李红梅都差点吃不住了。
　　这两天，每天喂猪打扫消毒之类不说，最重要的是猪场的大扫除。这个是个体力活，忙的刘飞还有李红梅晕头转向的。
　　“哎呀我去，哑巴你帮着打扫一下配料间。对了，我拿回来的那些规章制度粘贴好。虽然只是个形式，也只需要明天一天，但是可不能马虎了。”
　　李红梅点点头，随后开始了整理。即便这么苦这么累，李红梅却没有抱怨过。
　　基本上，她就是刘飞猪场一块砖，哪里需要哪里搬。好吧，刘飞现在发现自己是离不开这个哑巴了。
　　除了沟通以外，其他的东西简直完美！明天，县里面的人就要来检查来了。
　　明天的检查，虽然说有周大民的再三保证问题不大。不过，刘飞却不能放松。因为，来的人不是一个人，而是好几个人。所以，不做的好一点，怎么能够放心。
　　今天，两人一直收拾到晚上十点，两人这才忙活完。而直到这时候，刘飞才让李红梅去做了两碗面条填肚子。这也是李红梅来了以后，刘飞第一次吃面条。
　　没办法，以前那段时间，刘飞一个人的时候，吃面条差点让他疯了。
　　也就是今天实在没办法，这才吃面条。还别说，尼玛这人和人就是不一样。
　　李红梅这人，长得好看能干活不说，就是他娘的做的面条都不一样。色香味俱全啊，简直和刘飞以前吃的有天差地别好不！
　　“哑巴，今天辛苦你了。吃完饭，你也快去休息吧，明早再来收拾。对了，那几个月饼你记得吃，吃不完拿回家也行。我不爱吃甜的，所以你放在这儿也没用。”
　　李红梅一边埋首吃饭，一边点头答应。吃完饭以后，李红梅到底没有按照刘飞说的去休息，反而将厨房这些收拾好以后才去洗脸洗脚睡觉。
　　猪场恢复了安静，昏黄的灯光消失了。此时，整个乌云乡也完全陷入了黑暗。
　　对于刘飞来说，现在真的是黎明前的黑暗。因为明天，是一个不一样的一天。
　　明天，会有一场硬仗要打啊！那些人，每一个好应付的啊！四处寂静无声，就像是宇宙真空一样。明天，刘飞无比期待的明天啊！

第27章 到来

　　“小刘，你那边准备的怎么样了？”
　　“放心吧周叔，我办事你安心。对了，你们现在到哪儿了？”
　　“刚刚过白马镇，到你那边可能还要个一个小时左右。”
　　“那行，快到了给我电话。对了，您在张老三那边预定一桌子饭菜。”
　　“行，没有问题的。到时候，我会在他们那儿预定一个房间。晚上的活动你也懂，打麻将少不了，唱歌喝酒也是一个样。”
　　这些刘飞怎么可能不懂，所以很爽快的答应了。同时，他前几天就取了五千块钱的现金出来。
　　所为的，就是今晚的牌局。当然，周大民也是一样，今晚他也是一定要上场的。准备的也是五千，这都是两人商量好的。
　　这次来的人，总共有四个人，其中农业局的工商局的两位主任，剩下的两个人是跑腿的。
　　所以，今晚主要的攻略就是这两位主任。本来还有一位县里的，不过因为临时有事就取消了。
　　这样也好，不然这一万块还真不够。尼玛，说起来刘飞是真的心痛啊。他现如今，五千块钱取出来以后，自己剩下的就七千多了。
　　摇摇头，刘飞挂掉了电话，现在小河边抽着两毛五的香烟。屋里面有好烟，可惜他习惯了这五块一包的龙凤呈祥。其余的抽着，还真没有什么味道。屋子里面的香烟，都是为了待会儿给别人的啊！
　　“哑巴，待会儿你就不要出来了，去楼上玩手机吧。”
　　李红梅疑惑的看着刘飞，不明白他是什么意思，为什么要这样。刘飞没有解释，只是很严肃的看着哑巴。李红梅最终点点头，表示答应了。
　　刘飞也没有办法，谁知道这些人是个什么德行。再说了，李红梅虽然名字土的掉渣，但是她这个姑娘长得漂亮啊。
　　万一到时候，对方真的要李红梅去陪酒什么的，你让他怎么做？
　　所以，索性直接避免这样的麻烦的好。这样的话，就避免了一些潜在的麻烦。
　　……
　　一个小时以后，刘飞接到了电话，他们很快到了。挂了电话，刘飞让李红梅去楼上待着。
　　而后，他就在猪场的地坝等着。没有多久，十来分钟的样子，两辆长城越野一辆皮卡就过来了。两辆越野，是县里开上来的。
　　至于皮卡，就是周大民的专属坐骑了。皮卡领头，直接开到刘飞这个大地坝上面停下。
　　车门打开，周大民一脸笑的稀烂，就像是秋天的向日葵一样。
　　“刘老板，我们来了。”
　　话音落下，另外两辆车也停下，车里面下来四个人。其中两个人，一身西装，肥头大耳的，头发被梳的一丝不苟。脸上笑嘻嘻的，身上没有什么装饰。
　　不过，一双皮鞋却擦的油亮。另外两个人，都比较瘦弱一些。其中一个，手里还拿着照相机。
　　另外一个戴着眼镜，拿着一个皮包满脸的微笑。
　　“来来来，刘老板我给你介绍一下。”
　　说着，周大民拉着刘飞，就为他开始介绍起来。
　　“这位，是咱们农业局的黄主任，现如今整个白Y县好多地方归他管。今天过来，也是看中你刘老板这个场子。”
　　闻言，刘飞一下子就晓得了，这是最大的靠山了。同时，对方也是这次的最大功臣。
　　刘飞这人，心黑脸厚，同时说假话的本事也是一流的。反正他在另一个时空也是老油子了，所以这些场面话奉承话也是张口就来。
　　“哎呀，黄主任欢迎欢迎。您的到来，我这找地方蓬荜生辉。这次过来，真的是辛苦黄主任了。”
　　这黄主任相比另外一个，长相稍微胖一些。脸上时常带着笑容，不过你仔细看他眼睛的话，你会发现里面没有一丝一毫的谢意。
　　这种人，也是瞎话张口就来的人物。这样的人，不好对付。
　　黄主任伸出手和刘飞握了握，随后笑眯眯的道：“刘老板也是年少俊杰，以这样的年纪，有这样的事业也是不简单。”
　　虽然不知道对方嘴里的话有几分真假，不过这听的舒服啊。所以，这就是差距啊。
　　尼玛你去土狗镇看看，那些龟儿子真的很失败。至少，黄主任这样的人，要是坑人都让你没脾气不是？
　　一番寒暄，随后这位黄主任也当了一个好人送了一个小人情，直接为刘飞介绍另外一位人物。
　　“刘老板，这位是我们工商局的李主任。李主任喜欢喝酒，抽烟和打麻将，和说相声的那个差不多哈哈哈！”
　　短短一句话，信息量真他娘的大。对方一句话，已经把所有的都交代给刘飞了。至于你能够懂多少，那就看你自己的了。
　　这些人，一句话的提点已经很不错了。所以，这份人情还真的要记住。刘飞心中一动，随后脸上出现了热情的笑容。
　　不得不热情，不热情不行啊。也不知道怎么的，很多小说里面的主角，经常见到人就是不卑不亢，然后还他娘的被别人欣赏。
　　什么女主欣赏，什么敌人欣赏，什么大佬欣赏。
　　你大爷的，真要是现实社会，你丫的就是个棒槌而已。对的，就是棒槌。
　　真实社会你试试，你丫真要来个不卑不亢啥的，你看别人会不会鸟你。
　　现在这样的情况，你要是来个不卑不亢的，别人第一时间就是你丫是个二傻子。
　　到时候，他们心里不舒服，就会出现很多波折。
　　所以，带着一张面具吧，热情的欢迎别人到来。这样一来，他舒服了，然后你轻松了。
　　一个微笑的事情，解决了多少麻烦啊。所以，现在的刘飞笑的格外的热情。伸出双手，然后和这位李主任握了握手。
　　“欢迎李主任来检查，真是辛苦李主任了。早就听说过您，没想到今天算是见到真人了。”
　　剩下的两个跑腿的，自然是周大民来介绍了。刘飞也是微笑的握手打招呼，然后拿出早就准备好的中华香烟一人一包。
　　这可不是在他们办公室，所以自然不用这么讲究。送过去，纳闷就拿着抽了。
　　接着，所有人就在刘飞的安排下准备先参观猪场内部。所有人消毒，换上工装。这是没办法的事情，养殖业这个东西，特别是养猪，需要格外的注意。
　　他们都是懂的，所以没说什么。所有人一进来猪圈，看到那一排排圆滚滚的肥猪，都是惊讶不以。
　　“这……”

第28章 这一顿酒啊……

　　“不错啊，这养的很好啊！”
　　黄主任可不是外行，好歹是农业局的主任。刘飞的这群猪，简直没的说。
　　圆滚滚的，就像是一个个肉团子一般。别说是内行了，就是外行的看着都觉得很好。
　　接下来，当然是一针商业互吹和自我谦虚的戏码了。其实这就是一个过场而已，没什么的。到是那个拿着相机的，猪圈内部拍了不少照片，还有外部也拍了不少。
　　就这么一番折腾下来，时间已经是不早了。接下来，就是去商讨一下提点建议什么的。
　　当然，他们提出的建议你完全可以当做是放弃。他们也就这么一说，找点存在感而已。你要是当真，那你就是输了，搞不好还要被坑了。
　　所以，刘飞基本上就是左耳朵进右耳朵出，脸上装的是一副受益匪浅的样子，心里早就不耐烦了。还好，这些人也没有他娘的抓着不放。观察完以后，一行人开到了地坝上。
　　“刘老板，你这里没的说，还是很可以的。基本上来说，已经算是县里不算小的规模了。这几天，我会把你的材料递上去的。”
　　这笔钱，要从工商局出来，自然这个李主任的话还是很有分量的。
　　“那真的太感谢李主任了，我们这些做养殖的，就需要各位领导的支持啊！”
　　又是一番吹嘘，然后几位就说是要告辞。这时候，你丫的是不能让他真的告辞的
　　。你要是真这样，信不信他们回去以后，第二天就找个由头给你卡住了。什么不合格啊，什么不达标啊，一个小问题给你直接卡到没指标信不信？
　　所以，现在这个时候，你要很热情的说招待他们。他们会拒绝的，但是你千万不要当真了，继续邀请就对了。
　　而且，一副你一定要去吃饭，不吃饭就是我得罪了什么的。反正这群人，娘希匹的基本上就是想当彪子还要立牌坊的主儿。
　　“不行不行，千里迢迢来，如果不吃饭就走那怎么行？”
　　“是啊是啊，我们在镇里面都安排好了。黄主任李主任，这总不能让我们花了钱没人去吧。我老周刚刚过来的时候，钱都已经给了。”
　　“对对对，听说张老三馆子里面，最近弄到了一些野味，正好我们过去尝尝。”
　　刘飞这句话，好好似让对方也是心动了一般。
　　李主任诧异的看着刘飞：“还有野味？”
　　“是的，今天问过了，他们饭店最近弄到了一头野猪还有一些獐子肉。所以，咱们去尝尝怎么样。各位领导在县里面可能接触的比较少，这些东西可都是大补啊。”
　　好吧，对方就这样答应了。随后，刘飞坐上了周大民的皮卡，两人在前面带路，然后一群人就向着镇子去了。
　　刘飞在车上给李红梅发了一条qq信息。
　　养猪大佬：“哑巴，晚上我在镇上招待这群人，晚饭什么的你就不要等我了，自己吃吧。还有，你不用等我回来，自己先谁觉。”
　　哑巴：“好的老板，你自己要小心点。喝酒太多就别回来了，猪场这边一切有我。”
　　养猪大佬：“嗯，我晓得了。”
　　……
　　张老三饭馆，这里每天晚上吃饭喝酒的人都不少。也对，整个土狗镇，也就他这儿豪华一些。所以，相应的生意也是最好的。
　　当然，他娘的这个价格也是最贵的。这两年其实也不知道是怎么了，整个土狗镇的社会风气发生了很大的变化。
　　你说说，这个镇子本来就不怎么繁华。可是呢，这里的消费水平不是一般的高。
　　而且，最搞笑的是所有人都是变着花样的来高消费。我去，可能是穷的太久了吧？
　　刘飞他们一行六人，自然是在一个包厢里面的。此刻，已经是觥筹交错了。六个人吃的过瘾，喝的也痛快。
　　“黄主任，感谢您今天辛苦来一趟。我没别的招待，我这里先干一杯。”
　　好吧，刘飞这个老板不敬酒怎么行？所以，一两的小杯子，刘飞直接到了一满杯五十二度的稻花香。
　　我的仙人板板啊，这酒下去尼玛辣喉咙啊。别说了，今晚刘飞全是见识了这群牲口的酒量了。
　　两个跑腿的小人物，待会儿还要开车。所以，他俩就直接不喝酒一个劲的吃菜。
　　野生的，家养的，好吃的，稀奇的，什么样的都有。尼玛，今晚周大民也算是大出血了。黄主任比较给面子，毕竟他也要从里面分东西吃。
　　所以，刘飞第一个敬他的酒，他也是端起被子干了一杯。我去，看看别人这个酒量，都喝了有大半斤了，还他娘的面不改色没事儿人一样。
　　刘飞也是一样，一杯下去差点没忍住吐出来。今晚他可没有偷奸耍滑，也不看看这两位是什么人，都是人精啊。
　　上次刘飞作弊的手段，也就是欺负欺负周大民这样的人。对于这些从酒桌子上拼杀出来的人，你知道小动作他们就知道什么情况。
　　所以，老老实实的喝吧。半斤酒下来，刘飞已经去了七成了。随便吃了两口菜，压了压酒然后刘飞继续倒满了一杯。
　　接着，刘飞又笑起来对着这位李主任举起了杯子。
　　“李主任，感谢来一趟，我这个小养猪的，就看您给救济一下。不说了，一切都在酒里面，非常感谢您！”
　　好吧，巴拉巴拉一阵，然后又是一两下肚。我去，刘飞知道，自己不能再喝了，这都快一斤的量了。
　　所以，悄悄的对着周大民使了一个眼色。周大民点点头，表示自己知道了。然后，周大民开始了又一轮的劝酒。
　　就这样，觥筹交错，酒意酣畅，一顿饭已经吃了有一个小时了。李主任端着酒杯，也是笑呵呵的。
　　“刘老板，来来来陪我喝一个。你的这个猪场呢，刚刚我和老黄在车里面商量了一下。说句实话，规模不算顶尖的。
　　不过，好就好在你场子里面的猪比较多。刚刚我还在和黄主任说，可惜了你这儿没有母猪。要是有个四五十头母猪的话，这个项目我们可以帮你申请多一点。”
　　闻言，旁边的黄主任也配合点头。至于周大民，似乎有点忐忑。不过，刘飞听了以后，心里不住的鄙视。
　　老子还不了解吗？
　　我去，不就是这么一说，搞得好似你们很辛苦一样。这玩意儿，根本没有任何影响的。
　　不过，心里虽然这么想，但是脸上的感激那叫一个浓烈啊。我去，所以说刘飞这个叼毛简直就是一个演员啊。
　　“那是，这个还不是……”

第29章 刘大佬

　　“那是，我们都知道，这件事情要辛苦两位领导了。李主任也知道，我毕竟还年轻。
　　所以，考虑事情不周到，需要领导给出建议的。明年，我也准备礼物扩大猪场规模。
　　到时候，准备养几百头母猪的。到时候，指不定还要麻烦两位领导的。来来来，我干了两位领导随意。”
　　说完，刘飞也不管身体的不舒服，直接就是一杯酒下去。我类个去，简直就是个棒槌好不啦。
　　得，这话两位主任听着心里舒服啊！所以，二话不说也干了。尼玛，旁边的周大民差点哭了。
　　我去，这三头牲口，尼玛喝酒怎么是这么个喝法的？
　　我靠，老子要被你们仨喝死了。反正这顿饭，基本就是在刘飞的奉承下吃完的。
　　酒桌上，不管对方说什么，刘飞都是装的尼玛不要太认真了。不好笑的笑话，愣是被刘飞笑的满桌子人跟着笑。
　　可以说，这两位主任这顿饭吃的爽啊。毕竟，被人如此尊敬，不爽是不可能的。
　　什么两位领导不得了，这个年纪坐上了这个位置，简直让我仰望。
　　尼玛，什么？
　　你说某某东西好吃？
　　当然了，当然好吃了，你说的对，你说的都对。
　　我去，周大民在旁边都他娘的跟着脸红啊。我去，我的小刘先人啊，你丫的能不能要点脸啊？
　　这话刘飞当然不知道，就是知道了也是嗤之以鼻。
　　脸？
　　我去，请问脸是什么？
　　我刘飞做陪酒，从来就不知道什么叫做脸。
　　这个社会，有钱了还要什么脸啊。至于两个跑腿的小年轻，尼玛刘飞直接刷新了他们的三观。
　　一边吃饭，一边不住的心里感叹。
　　“厉害了我的大兄弟，你丫的简直就是个天才好不好！我去，今晚学到了，以后用上这些话去拍大佬马屁绝对无敌啊！”
　　好家伙，反正刘飞已经把谄媚奉承不要脸这三个词，在今晚发挥到了极限。
　　你看看，这两位主任现在面红耳赤，笑的哟，脸上就像是被汽车碾压过一样。
　　接近两个小时以后，这顿饭全是吃完了。四个人喝的都是有点晕晕的，一同走出了张老三饭馆。
　　刘飞在后面出来，他娘的这顿饭吃的肯定不少。所以，付账的事情就让老周去好了。
　　尼玛，对于我刘飞来说，都没有要脸了，无耻一点也没所谓吧？
　　嘿嘿嘿，真的是佩服我自己啊！
　　刘飞出来，果然周大民已经结账了。见此，刘飞这才笑呵呵的走过去。
　　悄悄喵了一眼，尼玛一千五啊。
　　“我去，还好老子聪明，不然这顿饭我要大出血了。”
　　周大民已经喝的晕乎乎的了，哪里知道这些，乐呵呵的结账了还和刘飞勾肩搭背一副好兄弟的样子。
　　我去，也不知道这老周明天起床会不会捂着胸口。
　　刘飞几人高兴的不行，接下来肯定是去早就预定好的房间玩两把那辆了。
　　这个，基本上就是无言的默契。所以，周大民直接说出来，然后几人顺水推舟就答应了。
　　而后，六个人走向了饭店的三楼。刘飞没有发现，楼下大厅有几个人复杂的看着他。
　　其中有一个，就是原来刘飞的前女友萧晓云。和她一起的，还有几位男女。
　　“我靠，那不是刘飞吗？不是说，他去养猪去了吗？怎么的，怎么在这儿看见他了？”
　　“呵呵，这人这辈子也就这样了，干什么不好去养猪。看看，和一群人喝什么酒呢？我去，不会是他自己带来的猪肉吧？哈哈哈……”
　　几个人一起，笑的那叫一个舒服啊。好吧，似乎看到刘飞养猪，就是他们最好的笑料一样。
　　萧晓云也是一样，没心没肺的笑着。正此时，一个长相帅气，身穿名牌的俊郎少年忍不住说话了。
　　“你们笑什么？你们这群人，读书不怎么样，情商不怎么样，眼光也不怎么样。
　　知道吗一起的几个人是谁吗你们就这么取笑？
　　说实话，真正可笑的是你们。娘的，一个是我们镇兽防站的站长。
　　这个就不说了，地位最低的一个人。另外一个，那个走在最前面的胖子知道是谁吗？县里面工商局的主任，我他娘的今年上半年陪着老板去过一次。
　　陪着笑，别人都不搭理。我去，你们现在竟然取笑和他有说有笑的刘飞？丢人啊，真继而丢人。”
　　话音落下，一群人只觉得憋的难受还有不可置信。
　　“还有，我不知道你们怎么想的，去取笑一个可能马上就百万富翁的人。”
　　听到这个，萧晓云一愣，而后忍不住问道：“这是怎么说的？”
　　这个俊郎青年摇摇头：“你们知道个啥哟，卧室听林安他父亲说的。说是刘飞这次，养猪可能国家补助上百万。
　　我的天，我们镇有几个百万富翁啊？这刘飞果然不愧是周开哥说的，一飞冲天的飞啊。”
　　摇头晃脑的，这青年也在感叹。辍学养猪，搞不好直接今年就成为一个百万富翁啊，这样的人整个土狗镇只怕是唯一的一个了。
　　此话一出，所有人只感觉心里憋的想吐血。特别是这个萧晓云，还有另外两个经常嘲笑刘飞养猪的人。
　　尼玛，都是九年义务，你丫的刘飞怎么这么秀呢？
　　……
　　对于楼下的这群人心里的复杂，刘飞自然是一点都不晓得的。此刻，他们已经开始了牌局了。
　　我去，一二三百的软绵绵啊。土狗镇的麻将，没有东南西北风发财和红中，总共只有一百零八颗麻将。
　　打法很简单，放炮，开杠，和自摸等。打个比方，放炮是一百块。
　　自摸，那就是六百，开杠分为三百和六百。
　　所以，这就叫做一二三。
　　说句实话，刘飞也算是见识了。这群牲口，直接玩这么大，要死了个瓜娃子。
　　刘飞，周大民，两位主任，总共四人坐上去。至于两个跑腿的，就在旁边玩手机看着。
　　当然，今晚是一场豪华美食。所以，也不会是两位主任吃独食的。
　　比如说，过半小时二十分钟，这两位跑腿的就会来买马。
　　买马这个东西，就是你买那一家赢。到时候，如果对方赢了，你就得到和赢家一样的钱。
　　当然，输了的话也是一样。不过，他们只需要买加你两位主任头上，基本上就是包赢。
　　这个情况，就是主任吃肉了，给手下的狗腿子一点汤喝。两人不会赢得太多，一人七八百，算是赚个外快，不至于白白辛苦一趟。
　　刘飞和周大民也是懂的，基本上整场牌局，都是一场漫长而又臭气熏天的屁。
　　即便是拿到自摸了，基本上都是打出去。刘飞整场牌局下来，就吃了几个小炮全是意思一下。
　　所以，自然而然的，五千个大洋输得剩下六百块。周大民要惨一些，输了有六千多。
　　好家伙，你大爷的牌局，老子刘飞，养猪大佬，这辈子不打麻将了！

第30章 为了赢更多

　　差点一晚上回到解放前，刘飞的心情自然不可能太好的。所以，为了节省八十块钱的费用，刘飞决定开车回家。
　　心痛，心痛的无法呼吸。当然，他才不会说是因为宾馆的费用还没付，怕明天周大民酒醒了让他付账的事情。
　　毕竟我刘飞，养猪大佬一个，不差钱。
　　回到猪场的时候，刘飞看着灯光心中微微一笑。果然，这个哑巴，还在等着他。
　　一身的酒味，特别的难闻。开门声惊醒了李红梅，从沙发上站起来急忙出来迎接。
　　不得不说，刘飞现在真有一种丈夫外出，家里妻子熬夜等待的感觉。
　　虽然是个哑巴，但好歹是真漂亮。脱了外衣，哑巴急忙接过去，然后直接用水浸泡着，准备明天洗。
　　“我不是说了吗，让你早点休息的，不用等我。”
　　刘飞自顾自的说话，没想到一盆热水端了过来。这种感觉，腐败啊我的大姐。
　　这样下去，以后我刘飞怎么办？
　　一边洗着脸，手机qq响起来。不用想也知道，是哑巴发过来的。看着对方笑了笑，刘飞很高兴的看了一下手机。
　　“没事儿的，我怕有什么问题。”
　　刘飞很愉快的决定，等项目补助下来，然后给哑巴一个大大的红包奖励她一下。
　　这事儿做的完美，应该要给奖励啊。当然，奖励一个吻是最好的。
　　可惜，刘飞怕对方那扛起一百多斤不费力的力气。
　　今晚信息量很多，喝酒以后得牌局，基本上已经确定了这次的金额了。
　　在黄主任的操作下，最终对方说了一句新人确实需要扶持，而养猪的新人更要扶持。
　　说这句话的时候，对方打出了一个九万。这就信息量很大了，基本上可以确定是九十万了。
　　如果是个安慰性质的几万十几万块钱，对方就不会说扶持的话了。
　　所以，这次基本上是妥了。所以，这也是为什么最后刘飞输钱输得这么痛快的原因。
　　尼玛，不是我想输，而是为了赢得更多啊！
　　……
　　日子就这么忙碌的过着，过得很快也过得很充实很忙碌。刘飞瘦了一些，整个人也黑了一些。
　　不过，虽然这样反而变得更加帅气了一些。怎么说，现在他好歹也是一黑马王子不是。
　　李红梅也累的不行，不过从没有半句抱怨。最近，刘飞又为猪场增添了一些效益。
　　说真的，这瓜娃子还真的把他的猪粪卖出去了。果林的老板买的，一车一百五十块钱。
　　基本上，三四天可以啦一车的样子。也对，五百头猪嘛，一天有不少呢！
　　这样一来，刘飞一个月有了一千多的额外收入。也就是说，李红梅这个漂亮哑巴的工资基本就想当于五百头猪一个月的猪粪。
　　好家伙，这样对比是有点瑕疵和毛病。不过，事实确实是这样的。
　　刘飞把这事儿告诉李红梅的时候，哑巴也是无语的很，差点直接怀疑人生。
　　这期间，刘飞也去了县城一趟，主要是文件签字还有照相填银行卡号之类的。
　　反正就这么说把，基本上县里面已经申报上去了，而且基本上已经操作成功了。
　　接下来，就等着通知了。只要通知下来，就说明钱已经到位了。刘飞现在，就等着这笔钱救命发大财了。
　　恍恍惚惚，二十来天过去，已经是九月初了。
　　这段时间，猪场里面简直热闹的不行。最开始的一批猪，大概有两百三四十头的样子。
　　现如今，都是一百七八的样子了。即便是后面的两百多，现在也是一百三四的重量。
　　看着圆滚滚的，格外的喜人。现在，刘飞每天最高兴也是最开心的事情，就是背着手穿着工装抽着烟，在自己猪圈里面巡视自己的这一群老二。
　　看一次笑一次，越看越高兴，越看越觉得欢喜。
　　有时候，刘飞就像是个二傻子一样站在猪圈里面笑。好几次，把李红梅都吓到了，怀疑自己老板是不是疯了还是中邪了。
　　不过，李红梅也确实是佩服自己的这个老板的养猪技术。这么多猪，愣是一头没死，百分百的成活率。
　　而且，最可怕的是，这些猪明显比别人的长得快。这才多久，最大的只怕差不多两百斤了。
　　一般养猪场来说，都可以买了。总共才一两个月，说起来是真的吓人。
　　今天也是一样，刘飞抽着烟现在猪圈里面，满是慈爱的看着这群二师兄。
　　脸上的笑容，就像是秋天的向日葵，尼玛不要太烂了。
　　“各位兄弟啊，好好吃快快涨，你们哥哥刘飞我这辈子吃康还是吃肉就看你们的了。”
　　正在刘飞念叨的时候，也不知道是不是有一头猪是在看不下去了，这个变态每天看着它们傻笑，猪也有情绪的好吧。
　　所以，一甩尾巴，一股猪粪就袭击了刘飞的脸颊。
　　哎，悲伤是此刻的猪圈，伤心是现在的刘飞啊！
　　挥一挥衣袖，刘飞带走了一些猪味道头也不回的跑了。
　　“哼哼唧唧……哼哼唧唧……”
　　“妈的，你们这群瓜皮，有没有公德心了？老子好歹是你们的主人，能不能甩尾巴的时候看着点？”
　　李红梅无声的笑的肚子疼，反正看着刘飞的样子就觉得乐呵呵的。
　　“笑啥啊，没见过这样的啊？哑巴，明天开始，冲洗猪圈的活交给你了。我相信你，你可以的。”
　　哑巴笑呵呵的点头，用手拢了拢自己的头发然后拿出手机来。
　　哑巴：“好的老板，只要你不嫌弃我满身猪粪味道做饭就行。”
　　刘飞感觉心痛，好好的哑巴现在怎么也这样怼自己了。
　　“算你狠，我自己来！”
　　一边骂骂咧咧的，刘飞一边开始准备今天的喂食。我的天，最近随着猪的长大，这个食量也是越发的大。
　　每天喂猪所需要的时间也越来越长。相比于最开始，现在增加了百分之五十左右。
　　接下来，所需要的会越来越大，刘飞也是无语了。扫描了一下，随后系统给出饲养方案，接着刘飞开始按照方案喂食。
　　说起来，刘飞这里还算好的。正好喂食完，一个电话打来了。刘飞看着电话号码一愣，而后拿起手机。
　　“怎么是他？打电话干嘛？”

第31章 要发财了！

　　“我的天哪，刘老板恭喜恭喜啊，老哥我这次真的是要好好恭喜你了。”
　　张辉的电话让刘飞一愣，这是什么情况？
　　“张老板，你这是什么情况？什么呀就恭喜我？”
　　“我的天，刘老板你最近就没有关心一下我们省的猪价吗？特别是白Y县这几个地方，猪价那叫一个行情好啊。刘老板，现在价格都涨到八块了，我的天哪，八块啊！
　　我张辉做了这么多年，猪价上八块这才碰到两次。以前一般都是七块左右，现在没想到涨到八块了。刘老板，你要赚钱了，赚大钱了啊！”
　　经过这么一提醒，刘飞这才想起来，现在似乎是九月了。所以，猪价好像真的涨起来了哈。
　　“刘老板，尼玛五百头猪，今年起码几十万啊。说真的，兄弟我羡慕的要死啊！”
　　羡慕个毛线，这小子肯定不是为了这个事情的。刘飞可没有这么傻，所以这孙子肯定有事。
　　“哈，羡慕个什么哟，现在别说八块，就是十块也和我没关系。我现在这里，猪还很小，没我的份。对了张老板，实在是不好意思，我这里比较忙，有点大事要处理。
　　这样，我得空了给你带我去。不好意思啊，有点忙。”
　　说完，刘飞根本不给对方考虑的时间，直接把电话挂了。另一边，张辉无语的看着自己的手机。
　　“你大爷，多说几句要死啊？妈的，这小子真鸡贼啊！”
　　……
　　刘飞现在爽了，让你丫的准备找我有事儿，现在好了吧，我噎死你我，嘿嘿嘿！
　　喂完了猪，刘飞也确实开始查询起来现在的肥猪价格。
　　没有错，川省绝大部分地区，猪肉价格都在上涨。从以前的六块，一直涨到了现在的八块。
　　这个价格，说实话让许多人开始疯狂起来。很多人做了保险的办法，就是现在趁着价格好卖掉。
　　还有的，一直在观望。当然，也有人开始购买仔猪开始养殖。大华的人，基本都是买涨不买跌的。所以，这段时间养猪行业也是引起了一阵小波动。
　　刘飞看完这些以后，内心没有丝毫波动甚至还想笑。
　　好吧，笑就笑吧，刘飞现在每天都在期待周大民的电话。娘希匹的，没钱了自然着急啊。
　　就这样，九月份开始，很多养猪行业的人开始了自己坐过山车一样的心情。
　　刘飞彻底平静下来，除了等待自己的项目款以外，最重要的就是开始打听哪里有好点的养猪场，而且是大型的养猪场。
　　他想要租一个大型养猪场，然后用来饲养仔猪。仔猪的行情，也可以让他大赚一笔了。
　　所以，今年应该是养猪最好的年份了。就这样，晃晃悠悠的又过了十天。
　　这段时间，无数人打电话过来恭喜刘飞。确实，确实应该恭喜他。猪价这么好的市场，刘飞赚大钱已经是铁定的。
　　这段时间，没有人找他要账了。十个人都能看出来，刘飞要赚钱了。
　　所以，既然赚钱了，那么也就不怕自己的钱打水漂了。特别是高长发，竟然还跑上门来问刘飞需不需要玉米。
　　好吧，刘飞自然是需要的。不过，暂时不会要了。
　　其中，刘飞联系了一下张辉还有另外几个做二道贩子的。一直在询问仔猪的价格，还有能够供应多少货量。
　　虽然说这段时间肥猪价格涨的很快，但是仔猪的价格并没有涨多少。也就是涨了几毛钱，基本不算涨。听到这个消息，刘飞松了一口气。
　　还好，系统给出的没有错误，十月份才会开始大涨。看来，我一直到明年二月份，都可以靠着仔猪市场赚钱。
　　明年三月份开始，可以考虑将饲料弄出来了。到时候，我到底是垄断呢还是卖饲料呢？
　　好吧，这是一个问题，但是不需要混沌考虑，当然他娘的是垄断了。其实，刘飞心里还有一个很大的计划。
　　这个计划，不是一年两年能够成功的。所以，现在他也只是埋藏在心里面。
　　一晃，九月中旬了，也就是今天，刘飞的猪场里面发出了一声惊天动地的大吼。
　　“啊……沃日啊，仙人板板的，老子终于等到了啊。苍天啊，大地啊，尼玛老子要有钱了。”
　　这一切，还要从十分钟以前说起。
　　十分钟前……
　　刘飞正在拿着手机看电视，里面的一部抗战剧挺好看的。正好的过瘾，电话来了。
　　一看到号码，刘飞瞬间不淡定了。二话不说，急忙拿起手机接通电话。
　　“喂，我的周叔，您终于打电话给我了。”
　　“哈哈哈哈哈，小刘啊，到底是年轻人，这么不淡定。”
　　“是是是，我还年轻嘛，自然做不到您这样风轻云淡。”
　　好吧，说这句话的时候，刘飞感觉自己的良心很痛。
　　“嘿嘿嘿，你小子。行了行了，我也不啰嗦了。明天到镇上来，带着银行卡过来，应该是明天上午到账。”
　　“嗷……真的？”
　　一声大吼，吓了周大民一天。
　　“当然是真的，难道我没事儿逗你玩儿啊？”
　　天知道，刘飞此刻的心情是多么的鸡冻啊。我靠，终于等到了。
　　当初，开户账号的身份证是刘飞的，密码是周大民设置的。这张银行卡，放在刘飞这儿保存的。
　　这也没办法，先小人后君子，这样大家都没有什么矛盾。挂了电话，刘飞就像是吃了补药一般，在李红梅惊讶的目光下翻箱倒柜找出来银行卡，然后就像是色狼一样拿着银行卡亲了好几口。
　　“我的天，明天老子刘飞就要鸟枪换大炮了，哈哈哈哈……喂，哑巴你那是什么眼神？
　　我告诉你，明天你老板我发财了，晚上你不用做饭，我从镇上带回来，咱们俩庆祝一下吃大餐。”
　　李红梅笑眯眯的点头，也在为刘飞高兴。别看刘飞经常好像没心没肺一般，也就李红梅知道他承受了多大的压力。
　　没办法，欠账太多，不可能没有任何压力的。拿出手机，很快一条qq信息发给了刘飞。
　　哑巴：“恭喜老板发大财。”
　　养猪大佬：“客气客气，哑巴你还是不错的，再来两句恭喜的话。”
　　李红梅：“-_-||……果然，还是没个正经的！”

第32章 分钱

　　今天，一大早刘飞就起床喂猪了。尼玛，今天是个值得庆祝的日子。所以，早早的起床多好。
　　你说这个系统也是奇怪，每天的饲养它会根据当天的天气，温度，还有具体的情况做统计。
　　所以，刘飞也算是见识到了什么才是真正的科学养猪。
　　好吧，这些都不提了。做完一切，今天李红梅要多忙碌一些。冲洗猪圈还有消毒这些活，刘飞交给了李红梅。
　　说起来，刘飞也是一个钢铁直男了。尼玛，这么漂亮的哑巴，竟然让她去和猪粪打交道，也算是暴殄天物了。
　　刘飞带着银行卡，骑着摩托车来到了镇上。刚刚到镇上，刘飞就找了一个包子店，吃了二十个小笼包。
　　说起来，现在的他也算还在长身体。所以，这二十个包子是真的吃个八分饱。
　　吃完以后，喝了一碗稀饭，周大民这才打电话给他。接到电话的刘飞还说什么呢？
　　当然是直接开到银行等着了。信用社，这个基本上是项目补助款项的指定银行了。
　　信用社位于十字路口下面，挨着菜市场不远。周大民到的时候，已经是九点多了。
　　这个时候还好不是赶集日，不然他们只怕有的等了。周大民过来，一眼就看到正在等待他的刘飞。我去，脸上的笑容就和狗不理包子一个样，笑的眼睛都没了。
　　“小刘啊，久等了哈，哈哈哈……”
　　久等个毛线，有钱我害怕等啊？要是没有钱，你丫的看我等不等你一分钟？好吧，刘飞心中吐槽，脸上却笑的像个二傻子一样。
　　“哪里哪里，这有什么的，我也是刚到。”
　　一边说着，刘飞接过了周大民递过来的香烟。好家伙，这个老**也大方了一次，竟然给了刘飞一包软中华。
　　得，看来这老小子也是高兴。虽然，前段时间他很不爽。县里的人来检查，吃喝住花了几千个大洋。
　　这笔钱，刘飞就没有提起过。你娘，怎么也要说一声分摊吧？
　　好吧，刘飞有病才会提这件事。反正现在刘飞可不会客气，接过香烟都不打开直接踹进口袋里面。
　　随后，拉着周大民若无其事的就来到窗口前拿出了银行卡。
　　好吧，这一翻操作稳如老狗，看得周大民目瞪口呆的。
　　“来来来周叔，咱们取钱了。前两天就预约好了的，不过是你预约的，所以交给你了。你转走六十万，剩下的卡还有余额就是我的了，当然你要把密码告诉我。”
　　好吧，接下来就是转账还有重新设置密码了。银行卡是用刘飞的身份证办理的，理所应当密码要给他。
　　九十万，这是一笔很大的钱。虽然，刘飞只能拿到三十万，可也不是一个小数目了。
　　周大民也有三十万，高兴的这个老小子差点没笑死。所以说，苦哈哈的养猪是行不通的。
　　这老小子，还在想着看看能不能忽悠别的人再来一次。好吧，刘飞对于这个想法肯定是嗤之以鼻的。
　　土狗镇这个地方，能够两年有一个名额就算是好的了。就算是黄胖子，也不敢做的太过分了。
　　好不容易到了主任这个位置，为了几十万栽跟头不划算。也就是今年，刘飞这里基本合格，还有就是里面土狗镇有这个名额而已。
　　信不信明年周大民这个老**去找黄胖子，得到的不是支持反而是不爽。
　　好吧，这些就不说了。两人分了钱，每人三十万，爽的差点飞起来。
　　然后……
　　“哎呀，恭喜周叔了，发大财啊！”
　　周大民笑的和死胖子一样：“小刘啊，同喜同喜。走走走，要不今天中午周叔我请客？”
　　好吧，周大民对天发誓，他娘的自己就是这么一说，绝对没有你们误会的意思。
　　真的，老天爷作证，他就是这么一说的。
　　结果……
　　“哎呀，这怎么好意思呢？不过，周叔请客，我这个当晚辈的也不好意思推辞。那行吧，今天中午我就吃周叔一顿。张老三怎么样，我们走起。”
　　周大民笑的有点勉强了，吃了大便一样最后和刘飞去了张老三饭馆。
　　尼玛，十一点左右，两个人跑这儿来点了七八个菜。而且，刘飞这个要死的，点的都是硬菜。
　　尼玛，又花了他周大民几百个大洋，心痛的无法呼吸。我去，为什么感觉这么熟悉呢？
　　……
　　刘飞嘴里叼着牙签，乐呵呵的和周大民回收。
　　“周叔，今天谢谢啊，下次有机会侄儿我请你！”
　　“呵呵……”
　　……
　　李红梅来了也有一个月多一点了，今天也是到了发工资的时候了。刘飞现在几十万在身上，这点工资是小钱啦。
　　所以，回到猪场没有多久，刘飞就把李红梅叫到客厅来。
　　“红梅啊，来来来你看看，这是你上个月的工资。工资一千八，你提前预支了八百。不过呢，我又给你两百块钱的奖金，这里是一千二，你自己数数看看真假。
　　可要看好了，过了今天出了这个门我可就不认账了。”
　　说完，刘飞把手里刚刚取出来的钱递给了李红梅。李红梅想要钱，比谁都想。弟弟每周生活费只有十块钱，可怜的很。
　　这也就是土狗镇这里，现在可以自己蒸饭带下饭菜。要是县里的学校，都是学校里面买饭，一周起码七八十块。
　　手忙脚乱的接过刘飞递过去的钱，李红梅看得很认真，数的也很认真。一张一张的数过以后，又一张一张的确认真假。
　　没有发现问题以后，她拿着多余的两百块有点踌躇。看着刘飞，她也不知道该说些什么。
　　刘飞笑了笑：“没什么，这些时日你也辛苦了。所以，这是奖金，钱不多可以让你买身衣服。给你你就拿着，不要不好意思。”
　　最终，李红梅很郑重的点点头，脸上满是感激的将钱放进口袋。而后，又觉得不保险，慌慌张张的拿着钱回到自己的卧室。
　　想了好一会儿，最终李红梅将钱缝进自己的口袋里面。说句实话，这笔钱对于他来说是一笔不小的数目。
　　姐弟两个，这笔钱可以用两三个月。刘飞正准备去搅拌饲料，就收到了哑巴发来的感谢。
　　哑巴：“谢谢你老板，我以后一定认真做事！”
　　养猪大佬：“安啦，晓得就好！”

第33章 新的想法

　　谭丽云最近日子过得爽，简直爽歪歪。
　　自己儿子读小学六年级，前两天考试竟然是班级第十名。可以说，她的尾巴都翘起来了。
　　虽然，前段时间她差点气死也差点吓死。不过，现在真觉得爽的不行。
　　家里那个碍眼的玩意儿，现如今也被赶出去了。而且，对方连大学都读不了了。自己儿子现在成绩还不错，以后一定是个大学生。
　　所以，她每天高兴的要死。这不，这段时间天天打麻将，爽的一笔啊。
　　今天，又是几个牌友聚在一起，打麻将消遣时间。对于现在的她来说，打工是不可能打工的，这辈子都不可能，做生意又不会做，整个人都是个废物。
　　每天也就带带孩子，再加上打打麻将维持一下日常。
　　打麻将的人各个都是人才，说话又好听，每天输个两三百开心的不行。
　　今天也是一样，开局就是输，反正她是孔夫子搬家。
　　正在此时，麻将馆又进来几个人。进来的人，也是几个女人。做下以后，其中一个女人对着一位四十多岁，穿着时髦的女人笑呵呵的就说道。
　　“向妹儿，你家男人今年就是好哦，我听说就今年，弄了三十多万是不是？”
　　这姓向的女人，正是周大民的老婆，名字叫做向春燕。
　　闻言，向春燕也是笑呵呵的点头。这两天，真真是她最开心的几天了。
　　几十万拿回家，尼玛当天晚上两口子差点把床都搞烂了。今天早上，家里的那口子都下不了床。
　　果然，三十四十，如狼似虎啊。我去，这也是太激动了。
　　三十万啊，以前好几年的收入啊，今年就这么简单弄到手，你说爽不爽。
　　“嗨，他也就是今年运气好，遇到了小刘。两个人一合计，谁都没想到养猪竟然可以赚国家的钱。一人弄了几十万，也不算太多，听说有的人拿了一两百万。”
　　本来没怎么在意的谭丽云，此刻突然一种一个嘀咕，似乎有种不爽的感觉。
　　特别是养猪，还有姓刘的这几个词语。
　　“不会是那个小畜生把？不会不会，肯定不会是他。”
　　心里面正这么打气，没想到下一刻她整个人都呆滞了。
　　“向妹儿，这个小刘是谁啊？”
　　“叫做刘飞，听说是刘成的儿子。不读书了，直接去养猪。没想到啊，一个二十岁不到的人，竟然这么厉害。你们可不知道，他养了有五百多头猪，整个镇子都是独一份的。
　　这次，就是他和我们家老周一起做的。没想到，每个人都拿了几十万。而且，这段时间猪价涨到了八块多，看来他今年要赚翻了哟！”
　　“我的天哪，竟然是刘成的儿子。看来，这下子今年就要成了百万富翁了啊？”
　　“我的天，那岂不是比他爸还要厉害了？”
　　“现在的年轻人啊，真的是不得了了！”
　　“是啊是啊，没想到养猪还能国家给补助。”
　　“今年行情这么好，很多人都说今年养猪的人要大赚了！”
　　“啪……”
　　“谭丽云，你干嘛呢，二筒要不要？”
　　牌友惊醒了谭丽云，不过她整个人此刻都是恍惚的。
　　“不可能不可能，不对不对，这都是假的。那个小畜生，怎么可能运气这么好？”
　　“对了老谭，刘飞是你儿子吧，赚这么多钱你怎么看？”
　　我靠，我看尼玛啊看，能怎么看？
　　……
　　刘飞没有过多的感慨自己赚了一笔大钱，反而在想尽办法准备花钱。这一次，他把目标放在了仔猪身上。
　　仔猪的买卖也是分大小的，单月猪和双月猪。其中，单月猪的价格要稍微高一些。
　　不过，大多重量只有十几二十斤的样子。现如今九月份，单月仔猪的价格最多不过八块八的样子。而且，他一下子要的多，所以价格还会便宜不少。
　　不过，现在刘飞考虑的不是仔猪的问题，反而是猪场的问题。他需要一个很大的猪场，来满足他的想法。
　　这就尴尬了，找遍了整个土狗镇，就没有一家很大的空闲猪场的。
　　所以，无可奈何之下的刘飞，只能将猪场交给李红梅看着，他去别的镇子寻找猪场去了。
　　这都两天了，没有任何的收获，刘飞也有点着急了，眼看这个仔猪的价格就要开始涨起来了，现在不来一波简直对不起人。所以，他找关系了！拿起电话，刘飞就给周大民打过去。
　　“小刘啊，打电话干嘛？”
　　“周叔，帮我一个忙，下次我请客吃饭！”
　　尼玛，能不能不要提吃饭这个事了？好吧，一听到刘飞说请客吃饭，周大民虽然和刘飞合作赚了三十万，但是他还是觉得不爽。这小子，那次吃饭不是他付账了？
　　“别别别小刘啊，有什么事你周叔我一定帮忙。不过，咱俩千万不要吃饭，以后你也别提吃饭了。”
　　刘飞发誓，今天他娘的真的是情真意切的说这句话，可惜对方不领情啊。这样也好，节省几百块钱，
　　嘿嘿嘿……
　　“哎呀，那怎么好意思呢？是这样的，我现在需要一个大型的养猪场，我需要半年的时间。租金的话，可以稍微高一点没事，不过要很大，最起码是个千头猪场的规模。周叔，您帮我联系一下呗，知道您老人家情面大关系广，我小刘可就指望您了！”
　　“噗嗤……哎呀我去，小刘你疯了？要这么大的养猪场干嘛？虽然今年行情不错，你也不用这么赌吧？”
　　刘飞嘿嘿一笑：“你也知道行情好，所以我想赌一把。周叔啊，帮我联系一下，以后咱继续合作。”
　　合作个鬼，你丫刚刚说请我吃饭就不真诚，我说不要你丫客气一下都没有。
　　“小刘，你真的要这么赌？”
　　“对，我赌今年行情肯定大好。
　　”“这……”
　　周大民迟疑了一下，他是真的不想刘飞这么激进。不过，刘飞语气里面的坚定他也听出来了，所以有点迟疑。
　　过了好一会儿：“好吧，既然你小子要赌，我就帮你一把吧。先说好了，你自己可要想清楚。”
　　刘飞一愣，随后大喜，没想到这老小子还真有推荐啊？
　　“我知道的，早就想好了。”
　　“那行，紧挨着我们镇的青龙镇有这么一个养猪场。两年前停了，现在我帮你联系一下老板，应该没有问题。”
　　“规模呢？”
　　“这个，七八百头头肥猪没有任何问题。”
　　刘飞大喜：“哎呀周叔，您可真是我的亲叔啊。没的说，简直太厚道了。话说您有没有女儿，要不您收我当女婿算了？”
　　“去你丫的，你小子给我滚。老子的女儿就是啃老一辈子，也不可能嫁给你！”
　　“得嘞……”

第34章 李玉珍小调皮

　　怎么说呢？青龙镇这个地方，地理位置比刘飞自己的猪场还要好。
　　一眼望去，是一块巨大的平原。同时，一天大河直接连接整个镇子。
　　而刘飞所租的猪场，就在这个地方。
　　老板前些年也是养猪的，最后亏的媳妇儿都没了以后就发誓，这辈子如果再养猪的话，他就是头猪。
　　所以，也荒废了好几年了。对于刘飞想要租他的猪场，他自然是很高兴的。
　　现在的他，穷的一干二净，正愁没钱打牌喝酒呢！所以，一个规模在一千二百头左右的猪场，就这么被刘飞租下来了。
　　半年时间，刘飞支付了五万块钱。他妈的，如果不是实在找不到这么大的猪场，刘飞差点直接扭头就走了。
　　猪场租下来以后，刘飞就在当地雇佣了几个人，对猪场来了一个大扫除。
　　同时，也进行了一次消毒。接着，刘飞又雇佣了两个工人。
　　这两个人，是刘飞雇佣来帮着养猪的。一个月的仔猪，饲养起来其实很方便的。
　　基本上来说，都是喂颗粒饲料的。不需要玉米，也不需要搅拌，直接饲料拉回家，然后到了时间喂食就好。
　　所以，两个人饲养个一千头仔猪是完全没有问题的。搞定的差不多以后，刘飞联系了两个人。
　　这两个人，都是猪贩子。一千多头仔猪，可不能被人当猪宰了。所以，现在就看两个人给什么样的价格了。
　　“刘老板，咱们已经合作了这么久了，我老张是不是一个够意思的人？这笔生意，你就交给我好了。你放心，价格一定让你满意。”
　　“什么价？”
　　“九块五，一定是单月猪，而且还是阉割和打过预防针的。”
　　“我考虑一下。”
　　这是张辉的电话。
　　……
　　“刘老板，我老周虽然是和你第一次打交道，不过我这个人好说话。而且，我还想和你一直合作。所以，这个价格九块好了。绝对单月猪，打过预防针，也阉割过。
　　而且，我还可以直接赊账，别说一千头，就是两千头，我也直接赊欠给你。”
　　这是新接触的猪贩子周刚。
　　单月猪九块，这个价格真心不贵。而且，对方还直接赊账给刘飞。
　　可以这么说，对于刘飞来说，赊账才是最重要的，至于价格他是真不怎么关心。
　　所以，二话不说，刘飞与周先祖合作了。这人厉害啊，他的生意可比张辉做的大的多了。
　　至于说张辉的情分？我去，别逗了我的大哥，做生意情分算什么？
　　所以，刘飞毫不犹豫抛弃了张辉。这一切，三天时间全部搞定。然后，刘飞又跑到李玉珍的门店。刚刚到，刘飞就看见这个老麻子正在打麻将。
　　“咳咳……”
　　刘飞差点没忍住，直接跑了。不过，还是咳嗽了一下走进来。看着进来的刘飞，李玉珍就像是看到了救星一样，丢下牌桌就跑过来了。
　　“哎呀，小刘来了啊，我都等你这么久了。走走走，你要的东西我给你准备好了，我带你去看看。”
　　说完，李玉珍拉着一脸懵逼的刘飞飞快的跑出了屋子。出来以后，这老小子还一个劲的拍着胸膛。
　　“妈的，这群死婆娘，要了老子的老命了！”
　　“嘿嘿，李叔，今天我可是帮了你的忙了，怎么也没有一包烟啊？”
　　“滚，你这死小子，今天来找我准没好事，不对，是你小子找我就没什么好事。还想找我要烟？我告诉你，没门儿。”
　　刘飞尴尬而不失礼貌的一笑：“李叔，这您可冤枉我了。好吧，别瞪眼睛了。我来找你，想要两百袋颗粒饲料。”
　　闻言李玉珍一愣：“你小子，要这玩意儿干嘛？你不要告诉我，你准备改用颗粒饲料了？”
　　“啊哈哈哈，怎么会呢？这不是，我最近准备买一千多头单月猪，所以找您买饲料来了！”
　　李玉珍直接喷了，他是真的看不懂刘飞这个人了。说他是个棒槌吧？
　　可是，人家五百头猪眼看着就要赚几十万了。你要说这小子有眼光吧？可是，他娘的一千多头单月猪？我去，只怕是傻了吧？
　　“小刘啊，我当你是晚辈，所以有些话我才对你说。你买这么多单月猪，是不是看现在肥猪价格高，然后准备赚一笔？
　　可是，你这也太冒险了吧？还有，这么多猪，你关哪儿啊？”
　　还别说，刘飞有点小小的感动。至少，对方还算当自己是个晚辈。
　　“我在青龙，将那个叫做王酒鬼的猪场租下来了。现在已经准备好了，明天就要开始上猪了。所以，今天我要把饲料准备到位。”
　　李玉珍张了张嘴，想要说些什么，最终还是没说。
　　“行吧，我这里暂时没这么多，只有四十袋左右，你可以先找人拉过去。不过，这次你要找给一半的钱。还和以前一样是不行了，怎么的我也要资金周转！”
　　这个问题，刘飞很早就想到了，否则也不会这么渴望这笔项目补助款的。如今，虽然只剩下二十五万了，不过还是不用担心的。
　　“行，就这么办。不过，价格是多少？”
　　“两百二。”
　　“我去，这么贵？”
　　李玉珍翻了个白眼：“你以为啊，这东西方便快捷营养好。”
　　“行行行，您就别拿忽悠别人那套忽悠我了。这么多，这次我还给一半的钱，两百块一袋，可能需要七八百袋，您自己看着办吧！”
　　“怎么可能两百块？我靠，刘飞你小子疯了吧？”
　　看着表情夸张的李玉珍，刘飞心中没有丝毫的波动甚至还想笑。他又不是单纯的小少年，这里面的弯弯绕他会不懂？
　　特别是现在，眼看着他就要赚钱了，这些人不想着办法从他身上赚一笔怎么可能？所以，直接砍价！
　　“那就随便你了，反正我还有的选择。说实话，也就是您李叔，要是换了别人我直接去县里面拉货了！”
　　李玉珍很不甘心，两百块他赚鸡毛啊？
　　“咳咳，小刘啊，你也不用这样吧？你这两百一袋，确实有点离谱了啊！”
　　“呵呵，生意你到底做不做？”
　　“我……他娘的，我做！”

第35章 三百头仔猪

　　得，刘飞本来还以为要扯皮一会儿，没想到没过两分钟，这该死的李麻子就答应了。
　　得，多半有的赚不是！
　　“下午我找车过来啦，最近这几天帮我全部准备好。要的有点多，你自己做好准备。可能七八百袋不止，上千都有可能。”
　　说完以后，刘飞就去找车去了。还好，镇里面货车比较多，随便就能打听到。
　　拉完卸货以后，刘飞没有留在青龙镇，骑着自己的爱车就回到乌云乡。
　　明天下午，对方才会拉猪来，所以暂时不用着急！回来的时候，哑巴正在给刘飞洗衣服。
　　没有洗衣机，都是手洗的。清澈的河边，到处带着秋天的枯败。
　　一颗大树下，一块大石上，哑巴拿着棒槌使劲的敲打着刘飞换洗下来的衣服。
　　因为运动的关系，哑巴脸上有河水也有汗水。敲打一会儿，然后停下来用手臂擦了擦自己的额头还有脸颊。
　　身上的秋衣已经有好些地方打湿了，旁边的一个塑料盆里面，放着好些衣物。
　　看到刘飞过桥过来，哑巴无声的笑了笑。这一刻的哑巴，美丽的让人心惊。
　　即便是刘飞这个直男，此刻都感觉自己被晃点了一下。
　　“尼玛，淡定淡定，女人都是大猪蹄子，她们是妖精。刘飞啊刘飞，你要记住你是要成为养猪大佬的人。
　　所以，养猪才是最有趣的女人没有什么用！”
　　好吧，嘀咕了一会儿，刘飞转身走进了猪场里面。
　　李红梅转头继续洗衣服，十多分钟以后，她端着塑料盆回来将衣服挂好。
　　然后，拿着手机……
　　哑巴：“老板，晚上你想吃什么？”
　　养猪大佬：“额，随便做两个菜，不过要有肉。”
　　哑巴：“好的，老板我明天要回去了，我弟弟明天回家。”
　　养猪大佬：“话说哑巴，你让你弟弟过来这边吧！哎，没有你的饭菜，我这个日子怎么办啊？”
　　哑巴：“额……老板，我明天走的时候，给你全部做好。你要吃的话，直接热一热就好了，很方便的。”
　　养猪大佬：“行吧行吧，后天一定要回来啊！对了，要我说你直接给你弟弟钱，让他买饭吃，何必要自己带米去学校蒸饭呢？”
　　哑巴：“太贵了，一周要六七十。我要留着钱，让弟弟上大学。”
　　好吧，猪圈里面的刘飞蛋疼的看着手机的信息。
　　哎……
　　刘飞又开始忙碌起来了，第二天新的合作伙伴周刚就开着好几辆货车过来。
　　总共三百头仔猪，都是十多斤的单月猪。这批猪，刘飞的打算就是饲养四十天左右，等到基本上五十斤以后，价格到了十一快然后就全部出售。
　　已经十月了，饲养四十天，基本就到了十一月中旬。
　　到时候，四五十斤一头仔猪，换算下来一头猪的利润差不多两三百块了。
　　一千多头，也就是二三十万。然后直接想办法，在这段时间继续租猪场。
　　接着，继续上仔猪。而十一月这里卖掉以后，可以继续出手购买仔猪。
　　尼玛，想想就鸡冻的不行。所以，刘飞感觉自己要飞了。
　　也许，明年他就可以扩大规模，然后将自己的饲料加工厂弄出来了。
　　到时候，有了新的饲料，生长速度增加百分之二十，猪肉口感好上几个层次。
　　到时候，刘飞就他娘的直接垄断。接下来，一系列的动作想想都他娘的不能自己啊！
　　好吧，现在都只能想想，所以刘飞现在还是面对现实吧！
　　三百头猪，又是一张三多万块的欠条写出去，伤心的不行！
　　没办法，单月猪基本上贵了一块五毛钱。将手中的欠条递给面前这位周老板，刘飞热情的握了握对方那明显带着老茧的手。
　　周刚已经接近五十岁了，看起来有点苍老，肤色也比较黑。说实话，走出去别人一看就是一个干农活的农民，谁也不会想到对方是个几百万的小大佬。
　　“哎呀，周老板真是个场面人。不说了，接下来咱们继续合作。怎么样，要不要吃了饭再走？”
　　说完，刘飞还对一旁收拾屋子的李红梅给了一个眼色。两人一起这么久了，李红梅自然明白刘飞的意思。放下手中的活，李红梅走进了厨房去准备做饭去了。
　　“不用不用，都这么晚了，我们还要……”
　　刘飞怎么可能让对方走？
　　呵呵，想多了吧。后续的计划，起码还要和对方多方面合作。这批仔猪到时候的售卖，还有继续的合作。
　　到时候，仰仗对方的地方还很多。而且，刘飞也打听过了，这周刚可不是一个简单的人物。
　　对方的销售版图很大，而且很会做生意。所以，刘飞肯定需要借助对方的人脉。
　　不然的话，刘飞有病才留对方吃饭。自然，今晚刘飞是肯定不会说这些话的，权当是提前结交一下。
　　等对方一千多头仔猪全部过来了，你看看到时候刘飞会不会将对方的剩余价值全部压榨出来。
　　刘飞的热情，让周刚不好拒绝。而且，他们这样的人，对于这样的大型养猪场肯定是非常欢迎的。
　　不然的话，你以为为什么对方要比张辉便宜五毛钱，而且还同意赊账也要打通刘飞这条路的？
　　还不是现在刘飞规模够了，而且明眼人都能看出来他要赚钱了。还有，刘飞拿了国家的项目补助其实很多人都知道了。
　　这年头，真没有什么秘密。尼玛，几个人打麻将，很快就能给你满天飞信不信？
　　“那好吧，刘老板都这么说了，我依然就留下来了。”
　　还好，这里找了几个工人，所以厨房收拾出来了。而且，今天还买了不少酒菜。
　　不然的话，就算是刘飞把李红梅带过来了，今天也要抓瞎。
　　没办法，今天这么忙，刘飞肯定要带着李红梅过来的。还别说，骑摩托车带哑巴过来，这滋味啧啧啧……
　　接下来，刘飞让对方坐下抽烟喝茶，他自己先去给猪场消毒了再说。晚饭很快出来，半个多小时就好了。
　　刘飞拉着周刚，还有他的一个合伙人就开始了喝酒打屁起来。
　　当然了，一顿饭下来，几个人一番商业互吹，很快几个人就成了好哥们儿。
　　我去，就差一人拿着一炷香，对着关二爷就开始结拜了！
　　好吧，对于大华来说，很多事情都是一顿酒就能解决的，特别是交朋友。
　　不然，哪儿来的酒肉盆友这个词？

第36章 中了小龙虾的毒！

　　“周老哥，你们慢点啊，路上小心点！”
　　“谢谢啊刘老弟，你放心吧我们没问题！”
　　“周老哥，明天记得早点过来啊，我等着你！”
　　“放心吧刘老弟，老哥我肯定早些过来的，你回去吧！”
　　“周老哥，路上开车开慢点啊！”
　　“放心吧老弟，我开的慢，老司机来的，不会浪起来！”
　　李红梅此刻，心情那叫一个无语。现在厨房那木门下，看着桥头刘飞和周刚依依不舍。
　　我去，这场景怎么看都像是一个偷情的女人正在送自己的情夫离开的场面。
　　这两人，那叫一个依依不舍，那叫一个相见恨晚啊！
　　我的天，刚刚喝酒的时候，刘飞愣是扯着周刚然后说两人今晚结拜算了。
　　好吧，李红梅可不是刚来的小白了。刘飞什么样，她一眼就能看出来。
　　没的说，刘飞这叼毛装的。是的，他在装醉。
　　这不，现在这一老一少，已经成了各自的天使了。也不知道明天周刚酒醒了，会不会羞愧啊！
　　李红梅发现，刘飞简直就是天生做生意的料。真的，酒桌上，酒桌下，社会上，农村里，她的这位老板总是这么左右逢源。
　　说真的，李红梅见过太多次自己老板把别人忽悠成二傻子的画面了。
　　这样的人，李红梅以前从来没有遇到过。也不知怎么的，反正感觉稀奇的不得了。
　　同时，看着刘飞那一本正经的胡说八道，不知怎么的似乎还有一些崇拜。
　　可能是她自己没办法说话，所以特别羡慕能说的人吧！刘飞看到周刚的车消失了以后，原本带着醉醺醺的神情立马正经起来。
　　尼玛，装醉也是一门手艺活不是吗？搓了搓脸，刘飞走到小河边，捧起一些凉水洗了一把脸。
　　然后，刘飞看着灯光下的哑巴。还别说，喝了酒看美女，特别是灯光下的美少女，怎么都有一种冲动。
　　“哑巴，快点收拾一下，我们现在回去。”
　　哑巴悄生生站在厨房门口，头发被随意的绑了一个马尾。上身是一件碎花衣服，看起来有点旧了。下身一条灯草泥裤子，不过围着一条蓝色的围裙，看起来怎么都像是一个妻子。
　　虽然，她看起来比较美丽。有时候刘飞也纳闷了，你说说怎么这乡下的，长出这么漂亮一朵村花的？
　　虽然是个哑巴，不过谁让人家是个能干又漂亮的哑巴呢？
　　无声的点点头，李红梅开始收拾屋子。刘飞就坐在门外抽烟，顺便醒醒酒。
　　待会儿，他还要开车回到乌云乡的猪场。这里的话，明天早上他会下来的。虽然会比较辛苦，但是和那一大笔的钱相比，算个屁啊！
　　一根烟结束以后，刘飞就放空自己望着天空，现在是贤者时间！不知道多久，刘飞感觉到有人拍自己肩膀。睁开眼一看，是收拾好以后得哑巴。
　　“收拾完了？”
　　无声的点点头。
　　“检查了没有，门关好没有？”无声的点点头，红扑扑的脸蛋儿看起来特别的美丽。
　　“那好，我们走吧！”
　　说着，刘飞去吧摩托车来了过来。李红梅也不纠结，直接做在后座上。
　　“轰……”
　　一声轰鸣，摩托车离开了这里。
　　行走在路上，刘飞今天也不晓得是喝酒了还是怎么的，反正这车开的，真他娘的老司机啊！
　　一下快一下慢，一下踩刹车，一下加油门。
　　额，车开的爽不爽刘飞不晓得，反正他的背爽了。
　　尼玛，能不爽吗？我去，这样我也爽啊，鄙视这个老狗！
　　等回到乌云乡猪场的时候，下车的李红梅整张脸都是红扑扑的，格外的好看。
　　一张没有任何化妆的清纯脸蛋儿，加上那曼妙的身材，不得不说还是乡里的女孩儿勾引人啊！
　　李红梅也是无语了，这该死的老板不是人，变着花样占便宜。
　　回到家，对于现在的刘飞来说，这里真的就是家。回来以后，检查了一下猪圈里面这群圆滚滚的二师兄以后，刘飞发现没有问题。……
　　接下来的几天，刘飞忙的就像是一条狗一样。不，比狗还要可怜。
　　乌云乡，青龙镇，这两头跑的问题着实让他累惨了。
　　四天时间，总共一千三百头的仔猪全部关进了猪场。
　　随后，就是各种消毒还有检查了。刚刚过来，这群仔猪都经历了一番折磨。
　　所以，有问题的猪很多。也就是刘飞，好在他有这款神秘的app。
　　这一检查，我的天那，有三十多头都有大大小小的问题。其实还好，都不是什么大问题，基本就是感冒发烧，或者拉稀等小问题。
　　没有检查出来有什么传染病，不然刘飞就惨了。又花了一天，将将系统检查出来的所有有问题的仔猪都清理了一下。
　　打针的打针，吃药的吃药。做完以后，又检查了一下，没有发现问题刘飞这才松了一口气。
　　整整一千三百头仔猪，都是十多斤的样子，所以让刘飞忙的差点想死。
　　搞完以后，刘飞发现自己的钱包减产了。这几天，饲料是李玉珍送过来的，基本上都要给一半的饲料钱。
　　这还算好的，也就是李玉珍没办法，被他绑上了船。要是别的地方，基本上都是给钱拿货。
　　这些仔猪的饲养比较简单，每天按时喂食就好了。而且，所有猪圈，都有自动喝水的水嘴，基本上不用担心别的。
　　饲养也简单，到了时间打开饲料口袋，将所有的饲料倒进一辆小推车，然后找一个水瓢一个猪圈一个猪圈的倒进去就好了。
　　这里基本不用刘飞操心太多，他每天开车过来打开系统扫描一下，有没有猪生病就好。
　　至于其他的，有工人照顾好。不过，这几天忙完以后，刘飞又不安生了，整天骑着车到处跑，想要再找一个大型的养猪场。
　　没办法，今年的行情这么好，你丫的不想方设法赚钱，真的对不起这个行情。
　　当然，昨天他也去镇里面，和几个原来刘飞的好兄弟一起喝了一顿酒。
　　周开这小子，已经去川省美术学院读大学去了。还别说，这小子没想到竟然去了重点大学。
　　对于这个朋友，刘飞挺为他高兴的。至于其余的，都是在土狗镇读高中的朋友。
　　有些是好朋友，有的是点头之交，也有的第一次见面。刘飞来了以后，发现他娘的都是一群中二少年，所以自然没多少兴趣。
　　喝了几杯酒以后，他的关注点就在美味上面了。
　　我的天哪，这油焖小龙虾，谁能告诉他会这么好吃？
　　以前的刘飞，生活在华夏的大都市很少吃这样的东西。现在的他，在这样的小城镇吃了一次油焖小龙虾以后发现自己中了小龙虾的毒。
　　我去，这真他娘的是个悲伤的故事！

第37章 疯狂的猪价

　　猪价又涨起来了，而且还是快速的涨，涨得让人心惊胆战的。
　　是的，涨得太快太让人心惊了。到现在，如今整个川省白Y县的猪价已经飞了一般的涨到九块了。
　　我的个天啊，特别是旁边的县城，现在已经九块二到九块五了。即便是这样，还是很多人买不到猪。
　　刘飞这里也开始有很多人上门来了。是的，土狗镇的猪肉老板，现在每天开着车上门来找刘飞。
　　这些人来了以后，全部都是一句话，刘飞的猪现在卖不卖！
　　卖个鬼哦？
　　刘飞可是个明白人，他知道猪价鬼飙升到什么程度。别看现在九块一斤的价格，让很多人疯狂。可是接下来，一只持续到十二月份，猪价会十三块多。
　　我靠，现在每天养着就是不少钱啊！一头猪一天接近三斤，每天就是二三十快，五百头就是一万多块钱。
　　扣除成本，每天他娘的八九千，你说他会不会卖？
　　所以，这些人上门来，猪圈都进不去，就在外面徘徊了一下就走了。
　　你能怎么办？
　　现在的市场，货源才是硬道理。特别是旁边的县城云飞县，如今早就汹涌起来了。
　　云飞县城，最大的养猪基地突然前段时间出现了败血症。
　　我的天，直接导致起码十多万头猪出现了问题。现在，政府已经做出了安排，直接隔离了那边，争取将损失降到最低。
　　如今的情况，基本上那边都要从白Y县购买肥猪。而且，今年正好遇到了一个问题，母猪的换代，让整个附近的好多个县都缺少肥猪。
　　而且，上半年的时候，猪价出现了比较大的波动。所以，很多人根本没养几头猪。
　　现如今，刘飞这样五百头规模的养猪场，早就成了很多人眼中的香饽饽了。
　　刘飞根本不搭理，也不听别人忽悠。反正对他来说，猪价还早。现在他的猪场，这群猪娃子你大爷的就像是吃了激素一样疯狂的成长。
　　很可怕的成长速度，第一批两百多头已经二百七八了。按理说，这样的重量已经可以卖了。
　　不过，刘飞现在最少还要等一个月左右。因为，十一月尾十二月初，猪价才会达到最高峰。
　　到时候出手，他刘飞这五百头猪，差不多基本都是三百多斤接近四百斤了。
　　如果是以前的市场，这么大的猪还真不好卖掉。不过，这也要看时间不是？
　　所以，刘飞基本上不愁不好卖的。李玉珍，张辉等人，即便是周刚也打电话过来问过。他们有的事自己想做生意，也有的事嘿别人说清。
　　可惜，刘飞就两个字“没门”。
　　不提这些高兴的事情了，现如今刘飞青龙镇的这一千三百头仔猪的涨势也开始起来了。
　　虽然，每天刘飞就过来扫描检查一下，没有用系统扫描怎么饲养，不过还是很快变了样子。这批猪，刘飞不需要它们长得多块。
　　毕竟需要养到十一月，所以长得太快不是好事。到时候，七八十斤的重量，你丫的去卖给谁？
　　好吧，刘飞接下来的时间，基本就是在寻找养猪场。现如今，他还有接近二十万的现金。
　　这笔钱，可不能让它留在银行里面。不然的话，那是可耻的浪费。
　　又过了三天，刘飞终于又找到了一个猪场。规模相对来说，和刘飞自己的养猪场差不多。
　　不过，一千头仔猪应该是没有问题的。所以，他头开始琢磨了。一个电话打给周刚，对方接到刘飞的电话还有点蒙圈。
　　“刘老板，怎么打电话给我了？难道说，你猪场的那五百头肥猪准备买了？”
　　好吧，周刚现在确实眼馋刘飞猪场的五百头猪。只要答应卖给他，他操作一下绝对能有个十来万的利润。听到这句话，刘飞呵呵一笑。你丫的想多了，做梦的吧？
　　“哈哈，周老哥说笑了，我还要等等，看看猪价还有没有上升得空间。不过，周老哥放心，我刘飞要卖的话，第一个小老哥你。”
　　周刚呵呵一笑：“那老弟，你找老哥什么事？”
　　“咳咳，我刘飞，再来一千头猪！”
　　“噗嗤……什么？你说啥再说一遍？”
　　周刚差点没让自己手中的热茶噎死，要了命了我的小老弟！
　　“咳咳，周哥，我想再来一千头仔猪，还是上次咱们一样怎么样？”
　　“我去，刘老弟，你是不是疯了？你现在养这么多，明年二月份才能出手。你自己想想，到时候绝对没有这个价格了。”
　　刘飞无奈，他肯定不可能说自己真实的打算。
　　“哈哈，我看好接下来的猪价。周老哥你放心大胆的拉着猪过来，现在需要你帮我周转一下。不过，你也知道我这儿，五百多头两三斤的肥猪在，总不会耍赖你的猪钱的。”
　　这话到是说的实在，也让人放心。刘飞这里，现在五百头肥猪，起码价值一百多万。
　　所以，基本上刘飞现在找人赊账都要硬气很多。周刚到底是生意人，既然客户有需要，而且风险很低，所以他肯定不会放着钱不赚的。
　　“行，你什么时候要？”
　　“就这两天吧，地址在黄石镇。就那个黄鼠狼你应该知道吧？”
　　“黄秉承对吧？”
　　“对，就是他的猪场，我租了下来。打扫的已经差不多了，一千头应该没有问题。最好快点，就这三五几天的。对了，还是和上次一样哈！”
　　“行吧，我待会儿就去联系。”
　　其实，这也不是刘飞着急。现在他需要尽快拿到货，然后十一月中卖出去。到时候十五六块的价格，赚一笔以后，立马二次进货。他知道，过了十二月中，基本上不可能还有单月猪买了。
　　这些养殖户也不是傻子，能四十斤五十斤卖，为什么要十几斤卖掉呢？
　　所以，争分夺秒打时间差啊！两人又商量了一下，而后刘飞挂掉了电话。
　　黄石镇，挨着土狗镇不远，骑车半个小时就到了。刘飞又是三万八，租下了一个废弃了一年多的养猪场。
　　好吧，对方外出打工去了，据说去年亏得差点自杀。所以，猪场就这么留下来了。
　　对方人都没有回来，打了电话，对方委派了家里的亲戚过来，半天就把猪场搞定了。
　　而后，刘飞就在当地找了两个人，每人每月一千二的工资。让对方打扫猪场，刘飞骑着车回到了乌云乡这边。
　　这边现在是他的重中之重，所以每天都要他自己亲自喂食。
　　废话，几百万的家当全在这儿，怎么可能不重的！

第38章 欠账很多啊

　　哑巴：“老板，为什么现在行情这么好，你不抓紧时间买了猪场的猪呢？这样的话，你也不用每天辛苦的三头跑了！”
　　养猪大佬：“嘿我说你这个哑巴，你懂什么啊！就是因为行情好，所以才不急着卖掉。
　　你想想，接下来是十一月十二月两个月份。这两个月，正是猪肉消耗最多的月份之二。
　　过年了，要买肉，学生放假了，也要买肉。所以，接下来的猪价只会飞一般的往上涨。
　　所以啊，遇到风口浪尖了，猪价也能飞起来的。”
　　李红梅无语，这没正经的老板。
　　哑巴：“哦，那老板可不可以……额，”
　　养猪大佬：“哑巴你怎么了？有什么事儿说啊？”
　　哑巴：“这个月的工资，那个老板我绝对没有催你的意思，就是怕你搞忘了而已。”
　　养猪大佬：“咦……这个月的工资？嗨，不好意思我搞忘了，待会儿发给你。”
　　李红梅发这条信息的时候是忐忑的，她本就靠着这份工资来挣自己弟弟的学费，自然比任何人都要紧张的。
　　所以，即便知道有点不合适，不过她还是发了。看到信息，刘飞没有什么别的想法后，这才松了口气。
　　没多久，刘飞进来了。看着有点忐忑的哑巴，刘飞笑了笑。
　　“行了，不用紧张，确实是我搞忘了，这段时间实在是太忙了。”
　　说着，刘飞把手里的一叠钞票递过去。
　　“自己数一数看一看，过了我就不认账了哈！”
　　李红梅擦了擦手，有点局促的接过刘飞递过来的钱。那美丽而又带着小麦色的脸上，有点叫做不好意思的东西出现。
　　一张一张的验证真假，然后一张一张的数，一连数了三遍，她这才疑惑的抬起头来。
　　“不用疑惑了，七百块是你的奖金。这段时间，你也累的很，而且猪场这边都好在有你，不然我可没有这么轻松了。
　　行了行了，搞什么啊，给你你就拿着啊。这钱是你辛苦劳动得来的，又不是什么不正当的手段得来的。心安理得的拿着，我还要去冲洗猪圈，就不和你多说了。”
　　说完，刘飞转身就走，也不搭理此刻的李红梅。
　　“对了，晚上咱们做火锅吃，最近天气冷起来了，吃火锅最好了。”
　　李红梅紧紧的捏着手里的两千五百块钱，这是她拿过的最多的工资。
　　对于刘飞的感谢，此刻就像是豆芽一样疯狂的生长。她自己知道，自己这个老板这是在帮助自己。
　　所以，她一开始是拒绝的。不过，看着刘飞的背影，李红梅悄悄的摸了摸脸上的泪水。
　　然后，找了自己的裤子出来，将钱缝进口袋里面。她不会自恋的觉得刘飞会喜欢自己这样一个农村的哑巴，所以她需要用最好的工作状态来报答刘飞的帮助。
　　每日三餐，最近她也是变着花样的做给刘飞吃。刘飞最近很累，整个人消瘦了很多。
　　也是，没办法不累。三个养猪场，总共差不多三千头猪。虽然找了工人，可是刘飞必须要每天去检查一下。
　　他要保证，自己猪场的猪成活率百分之百。每天骑着摩托车，三个地方不要命的跑。
　　没错，现在三个猪场全部关满了猪。总共接近三千头，真的很吓人。每天都要吃掉大量的饲料。
　　好吧，刘飞就在昨天，又一次不要脸了，直接跑到李玉珍的门店，二话不说直接要赊账。
　　咳咳，还别说，他真的钱不多了。所以，赊账是必须要赊账的。给全款是不可能的，这辈子都不可能。
　　李玉珍也是没有办法，谁让他上了刘飞的贼船呢？
　　尼玛，而且是处于深渊的贼船，下都下不来了。
　　留在船上，搞不好有很大机会能够脱离出去。一旦下船，很有可能啥都没了。
　　他也想开了，特别是喝了一瓶二锅头以后所有都想开了。
　　尼玛，这无限的宇宙如此浩瀚，老子赌一赌有什么的？
　　所以，二话不说，赊账就赊账。不过，价格全部贵了五块钱。咳咳，刘飞也答应了。
　　不答应不行啊，经费每天都在燃烧，有点不够了啊！
　　一切搞定，刘飞也盘算了一下。到现在，他刘飞欠了有多少钱。
　　结果，这一算他吓了一跳。
　　首先，王百万那边，有三万多快的玉米钱。
　　而后，高长发家，十二万的玉米钱。
　　然后，李玉珍哪儿，饲料钱现在差不多二十万了。
　　周刚家，仔猪钱有三十多万接近四十万。
　　再就是张辉，也有五六万的欠账。我靠，再加上启动资金十五万欠账。
　　仔细算下来，他刘飞现在欠了有一百多万了？
　　我靠，这笔账算出来以后，刘飞自己也吓了一跳。当然，而后就是无比佩服自己。
　　一个破养猪场，硬是被他欠了一百来万。
　　尼玛，说实话哈，欠钱的人才是真本事。所以，毫无疑问的，他刘飞是个有真本事的人。
　　咳咳，不要脸啊不要脸。
　　得，对于刘飞来说，不要脸算啥？我去，如果价钱合适，菊花他都买了。
　　反正无所谓，大不了疼一点，不过有钱就行。
　　咳咳，这个死要钱的家伙，真的是无敌了。
　　当然，这些都是影响心情的消息。不过，好消息也来了。
　　猪价，猪价，猪价，重要的事情说三遍。
　　现如今，猪价就像是吃了春~\(≧▽≦)/~药一样不要命的疯涨。我靠，现在每天刘飞感觉自己累的像条狗一样的时候，就会拿出手机给张辉打个电话。
　　然后，就是一番询问猪价。接下来，就是张辉不要命的夸奖刘飞。
　　好吧，这个夸奖每次刘飞都是抽着二毛五一支的龙凤呈祥听完的。
　　他绝对不会承认，自己打电话就是为了听对方夸奖自己的。不是，绝对不是。
　　他打电话，是为了了解猪价市场行情好不啦！不过，每次后面的行情介绍，刘飞都是没怎么认真听。
　　张辉也无语了，你说这个刘无敌……
　　好吧，这是张辉给刘飞取得外号，意思是脸皮无耻天下无敌。这个刘无敌，真他娘的不要脸。
　　一次两次无所谓，你丫的每天这么搞，我就是靠嘴皮子吃饭的也受不了啊！！

第39章 开子的电话

　　“喂开子啊？我去，你丫的怎么想起给你大哥我打电话了？”
　　刘飞挺高兴的，接到了周开打开的电话。对于这个朋友，他还是挺喜欢的。
　　“哎呀呀我的小飞飞，听我爸说，你丫的今年赚大发了？我去，听说猪价都十块了。娘希匹的，你小子遇到了。
　　搞得现在你哥哥我研究艺术都没有兴趣了，每天想着的都是你丫的几百头猪赚一两百万的消息。”
　　刘飞感觉心中挺温暖的，周开这个朋友是个真心实意的朋友啊。打电话过来，虽然嘴里怎么说都是嫉妒。
　　可是，刘飞却知道，这是对方真心实意的为自己高兴。是的，没有丝毫的嫉妒羡慕，只有为朋友高兴。
　　当初，刘飞穿越过来，也只有这位兄弟过来看他。并且，对方说了一句刘飞是一飞冲天的飞。这份温暖，永远留在了心里。
　　现在这小子，已经是川省这边重点大学的人了。可是，对待刘飞还是一如既往。
　　这份兄弟情，怎么的都是一种无可估量的财富。
　　“你大爷的臭小子，哥哥我说了今年送你一头猪过年的。怎么样，你哥哥我没让你失望吧？”
　　“哈哈哈，失望个毛线。我从来不会对你失望，因为我兄弟干什么都是最好的。尼玛，你丫的晓不晓得，哥哥我现在最想的事情是啥？”
　　刘飞一愣：“是啥？”
　　话音落下，电话那边传来了豪迈的笑声
　　。“哈哈哈哈，老子想现在就回来，然后带着你丫的这个吉祥物，去以前看不起你的那群人面前走秀。嘿嘿嘿，想想都他娘的觉得爽啊。特别是肖晓云，这女人我是最看不惯的。”
　　刘飞无奈一笑，到底开子还是二十来岁，有点中二的想法。自己最好的哥们儿成功了，自然想让以前看不起自己兄弟的人吃一碗大便来恶心一下他们的。
　　“行了行了，你小子现在好歹也是名牌大学的学生，国家以后的未来，能不能不要这么中二啊？”
　　“嘿嘿嘿，算了算了，确实没必要，太降低身份了。对了小飞飞，打电话给你，除了恭喜你以外，还有件事情告诉你。”
　　刘飞有点好奇：“什么事？”
　　“嘿嘿嘿，你哥哥我脱单了。一个肤白貌美大长腿，胸前两个稻草堆的文艺女神和俺谈恋爱了。嘿嘿嘿哈哈哈，你小子就羡慕吧。嘿嘿嘿……”
　　“我去，这么快你丫就谈恋爱了？”
　　“那是，现在这个社会玩的就是效率。”
　　“进展到那一步了？”
　　“全垒打还差最后一步嘿嘿嘿……”
　　“我靠，你个死胖子，说好的我俩一辈子，这么快就抛弃我了？”
　　“呕……姓刘的，我求你别恶心我。”
　　“开子哥哥，我是小飞飞，你竟然抛弃我。当初我们一起开星星的时候，你抱着我的腰，我搂着你的……”
　　“滚，我受不了了，拜拜你和龟儿子，老子愣是遇得到！”
　　刘飞看着电话，冷笑了一下。你和瓜皮，想来影响你飞哥我的心情？我去，只怕你丫失了志。
　　咳咳，不说了不说了，刘飞自己也被恶心的不行。
　　挂了电话，刘飞这才开始准备今天的路程。今天是个很伟大的日子，十一月初一。
　　咳咳，云飞县出了问题，对于肥猪的需求一下子爆发了。然后，猪价又开始涨起来了。
　　大爷的，已经十二快的价格了。这个价格，差点吓死人好不啦。反正现在，刘飞每天在家对着哑巴傻笑。
　　哑巴也很高兴，当初的他看着刘飞这么搞，生怕这个好心的老板亏本了。
　　现在好了，这个猪价只怕刘飞要富的流油了。
　　十二快的肥猪价格啊，直接让所有人都开始疯狂起来。是的，今年整个川省的养猪人都疯了。没办法，这个价格没有任何人可以冷静下来。
　　其中，最特别的就是一群跟风的人。不管是原来就养猪的，或者养的不多的，又或者根本就是一个小白。
　　在这段时间，大量的人涌进养猪行业。似乎，一下子养猪成了捞钱的最好手段。这群人的进入，也让仔猪的价格涨了一下。
　　可惜，涨得并不是很多，也就十块钱左右。现在这个情况很多，毕竟这个时候仔猪还要很多。只有等到仔猪没有了，或者说有什么意外情况以后，仔猪的价格才会疯狂的涨价。
　　现如今，刘飞也烦的不行了。每天各种各样的人打听到了他的手机号码，然后打电话过来希望买他的这批肥猪。
　　刘飞现在这批猪，其实说起来基本可以卖了。不过，他知道猪价一直到十二月初的十三块以后，才会进入一个稳定期。
　　所以，他不着急，一点都不着急，慢慢来吧！当然，最近他也翻看了一下未来半年川省的猪价。
　　十二月二十号以后，猪价就会开始大幅度跌下来。十一块，十块，九块，一直到明年的三月份，猪价会跌到八块左右，然后就是一个平稳期。
　　所以，刘飞现在稳的一逼。同时，他的两千多头仔猪，现在也进入了正常期。
　　长得不是很快，他准备等到十一月尾，也就是仔猪价格十五六块以后，就开始将手上的这批猪全部卖出去。
　　然后，在大批量的购买单月猪。他不知道为什么明年年初，猪价会涨到二十块。
　　但是，能够赚钱就好了。当然，生活总是有很多的意外。有了高兴的事情，那就肯定有很多糟心的事情。比如现在，刘飞的心情就很糟糕。
　　老爸刘成的电话，刘飞迟疑了一下还是选择接听。
　　“喂！”
　　“你在猪场？”
　　“是啊，有什么事？”
　　“哦，我有一个朋友，要你猪场的五百头猪，价格十一块五，你卖了吧！”
　　我靠，刘飞现在心里只有这两个字。他不明白，到底哪里来的自信，自己的这个便宜父亲会认为自己会答应。
　　而且，还说的这么理直气壮。心中那无名的邪火，一下子就冒起来了。这一刻的刘飞，心中波涛汹涌，一点都不想笑了。
　　脸色肉眼可见的冷漠下来，坐在摩托车上，一丝嘲讽出现。
　　“哦，什么朋友啊？”
　　“很好的朋友，我让他明天过你那儿去……”
　　“停一下，我想说件事情。”
　　刘成一愣：“什么事？”

第40章 恶心的家人

　　“你为什么会觉得，我就一定要卖？或者说，我为什么要听你的？猪场我找你拿过一分钱吗？
　　还是说，现在还有父要子死子不得不死的说法？”
　　刘成愣住了，明显没搞明白刘飞的意思。正在此时，电话那边刘飞隐隐约约听到了后母谭丽云的声音。
　　“我弟弟那边我已经回答了，我说没有问题。刘成，你那边怎么样？”
　　好吧，一瞬间刘飞就明白了。他娘的，原来是这个贱女人。此刻，刘飞的心中没有了丝毫波澜，甚至还想笑一笑。
　　“不管你怎么样，我已经答应对方了，明天我让他过来拉猪。”
　　正在此时，刘飞又听到那边的谭丽云说话了。
　　“你说一下，就说猪钱给我们。”
　　我靠，刘飞差点没将手中的手机扔了。我靠，这个女人是不是他妈的打麻将把脑子打坏了？
　　我去，你丫的是个傻缺吧？他娘的，你算个什么玩意儿？
　　这么快，就想来摘桃子了？我去，说实话刘飞现在突然一下子不生气了。和这样的脑残生气，他怕自己也成了脑残。
　　“行了行了，不用说了。那个父亲是吧？我现在叫你一声父亲，那是给你一点生恩的面子。别搞得这么恶心行不行？
　　谭丽云的弟弟是吧？你就说，猪粪要不要？要的话，我可以……不对不对，我这里猪粪也要一两百一车。
　　所以，免费送都不可能。姓谭的傻逼，别说是猪了，猪毛你他娘的都别想要一根。
　　父亲，我尊重你是因为你毕竟给了我一条命。但是，这种尊重是相互的。
　　别搞得我们以后老死不相往来，那就没意思了。还有，以后请不要用这样理所当然的语气。
　　因为我刘飞不是以前的刘飞，我的东西可以给人可以送人，但是谁也别想过来抢。不然，我打断她的手！”
　　说完，刘飞就直接挂了电话。拿出一支二毛五的龙凤呈祥点燃以后深吸了好几口。
　　“刘飞刘飞啊，你丫的这个倒霉鬼啊，怎么就遇到了这么奇葩的一家人呢？算了算了，好在我不是你。所以，你也别怪我抢了你的身体还不给你家人面子哈！”
　　说完，扔掉了烟头刘飞发动摩托车就走了。而此时，镇上的刘成家，他呆滞的看着自己的手机。一股怒气，还有一股无奈涌上来。
　　旁边的谭丽云，此刻着急的看着刘成。
　　“刘成，怎么样了，我们明天是不是直接过去拉猪？”
　　谭丽云眼红了，这是真的。刘飞的五百头猪，现在卖了起码有两百多万。这么大一笔钱，她怎么可能不眼红，而且这笔钱还是刘飞的。
　　所以，她就想着和自己的亲弟弟来这么一场。直接去刘飞猪场拉了他的猪，然后钱让自己弟弟给她。而且，价格还要便宜一些。也不知道刘成这个父亲，是不是也是个脑残，竟然直接打电话给刘飞。我晕，这不是找不自在吗？
　　可能，也是上次刘飞拿着刀放在谭丽云脖子上，让他彻底不喜欢刘飞了。也就是说，有没有刘飞这个儿子他已经无所谓了吧！
　　所以，才弄出这么脑残的事情来。刘成抽着烟，冷冷的看了一眼谭丽云。
　　“拒绝了，还说猪毛都不给。”
　　一听这话，谭丽云那表情差点就像是吃了大便一样难受。
　　“刘老大啊刘老大，你看看你，自己的儿子都管教不好。这个小畜生，走了狗屎运遇到好时候了，现在就嚣张起来了？
　　不行，我已经和我弟弟说好了，他的这批猪我要定了。明天，我找些人过去，我就不相信他敢……”
　　“行了，是不是还想让他一把刀放在你脖子上？”
　　谭丽云一下子安静下来，瞬间不说话了。想起上次，那冰冷的刀锋让她吓了好几天。但是，他实在是不甘心。
　　“那你说怎么办？我弟弟他们现在正是缺少猪的时候，而且……”
　　“我怎么知道，要不你自己打电话过去和他说？”
　　说完，刘成郁闷的离开了。今天的他，确实丢了好大的脸，没想到自己竟然被儿子这样说。
　　好吧，只能说一家子奇葩，也不看自己干的是不是人事？
　　晚饭的时候，刘飞多吃了一碗饭，李红梅诧异的看着他。满足的摸着肚子，刘飞抽着烟喝着茶翻了个白眼。
　　“看什么看？化悲愤为食欲没见过啊？去去去，洗碗去你。”
　　李红梅无奈的笑了笑，然后开始收拾起来。这个老板啊，怎么说呢？
　　很多时候，真的有一股子孩子气，就像是生气的小孩儿，有点可爱。
　　不过，见识了他商业上的无奈不要脸还心黑，这样的反差萌确实挺搞笑的。
　　……
　　土狗镇最近这段时间，有一个传奇诞生了。这个传奇的主人，就是我们这位立志成为养猪大佬的刘飞。
　　咳咳，毕竟qq名都叫做养猪大佬，看来他确实适合养猪。
　　说起来，刘飞现在还真的挺有传奇性的。首先，他的年龄很小，二十岁不到。
　　虽然年龄小，但是现在的刘飞在土狗镇好多人眼中真的成了传奇。
　　高中读完，然后辍学养猪。这样的情况，七月份的时候，不知道有多少人私下里嘲笑他。
　　可是，谁都没有想到，短短几个月，猪价就像是吃了激素一样狂涨。现如今，很多人都在讨论他。什么十八九岁，就是几百万的身家了，超过镇上好多人。
　　而且，还有一条拿到了国家一百多万的补助啊。我靠，刘飞自己都不知道，自己还有七八十万去哪儿了。
　　只能说，尼玛这个传言真的好继而夸张啊。反正现在，和几个月前有了天翻地覆的变化。
　　几个月前，认识的人家好多都拿刘飞当做反面教材。什么不好好读书，就和刘飞差不多，只能去养猪。
　　好吧，现在没有人说这个话了。如果现在还说，只怕一下子好多人不读书了。
　　尼玛，这不是打脸了吗？
　　你说说，去养个猪怎么就翻身了呢？
　　这段时间，林国庆那是到处炫耀啊。每天有人说起来，他都是红光满面的。什么当初自己就觉得，这小子不是平常人。
　　也是，你大爷的平常人谁放着大学不读去养猪啊？好吧，还有什么他牵线搭桥，刘飞得了国家好大一笔钱。而且，还给他包了一个一万的红包。
　　好吧，这事儿到是真的。当初，刘飞钱下来以后没有多久，就拿了一万块钱说请林国庆吃饭。
　　当然，借的他的钱一分没还。咳咳……

第41章 检查与训斥

　　现如今，刘飞走在土狗镇大街上，熟悉他的人已经没有人喊他小刘小飞了，都是什么刘老板刘百万，或者是阿飞之类的。
　　好吧，说实话一开始刘飞还真的爽了几天。不过，随后没多久就索然无味了。
　　……
　　“老张，王大婶儿，你们从今天开始，喂食的分量增加一些。这样，每天多半袋的颗粒饲料。
　　还有，你们每天早晚各冲洗一次猪圈就好。毕竟天气冷起来了，这些猪还太小。”
　　老张憨厚的笑了笑：“我晓得了刘老板，你放心吧，一定没有问题。”
　　巡视要青龙镇的猪场，刘飞在路边买了两个苹果一边啃着一边抽烟。吃完一个苹果，抽了一支烟以后，刘飞又骑着摩托车去黄石镇。这段时间，天气突然一下子降下来。
　　每天早上起床，整个世界都是一片白色的。没办法，这川省是出了名的冬天冷夏天热。
　　刘飞现在可不敢穿着短袖七分裤人字拖到处跑了。骑车的时候，一般都是穿着羽绒服的。
　　这段时间很危险，特别是换季的这段时间。流行病之类的，大多都是在这段时间起来的。
　　感冒啊，败血症啊，什么口蹄疫啊等等。一个不好，出现了传染基本上就惨了。
　　所以，这段时间刘飞比任何人都要紧张。毕竟一公里的路，都跑了一千九百多米了，就差这最后一哆嗦，可千万不能出事。
　　每天早上检查完乌云乡的猪场喂了食以后，他就骑着摩托车来到青龙镇。
　　首先看一下涨势，然后就扫描一下。还好，这些猪都是打过预防针的，传染病之类的没有。
　　不过，感冒拉肚子的还是有的。所以，今天这样，刘飞花了两个多小时在这儿，给十几个猪打了针还有喂了药。
　　现如今，十四块的仔猪价格出来，不得不小心翼翼啊。一路上，刘飞的脸都冻的通红，这才来到黄石镇这边的猪场。
　　这边也有一千多头猪，相对来说比青龙镇的要小一些。不过，也是四十来斤的重量了。按理说，完全可以出售了。
　　不过，刘飞还要等几天，等到十六块的时候出手。本来，刘飞其实想坑一下周刚的，给个几万块订金，按照现在的价格订两三千头仔猪。
　　最后刘飞想了想算了，没必要做的过分。他虽然脸厚心黑，但是也知道细水长流的道理。
　　额……
　　好吧，刘飞还是怕对方拿了钱直接当做是自己还账的。一这样想，就觉得还是算了的好。
　　猪场的两个工人刘飞过来的时候正在烤火，看见刘飞过来，急忙站起来。
　　“老板，你过来了啊，快点进来烤火，这个天气怎么就这么冷？”
　　刘飞也冷的不行，进屋去围着火堆烤了一会儿。最后实在受不了了，满屋子的烟，熏的眼泪都下来了。
　　索性直接来到猪圈，一进去就是一股热气。也对，上千头猪在里面，怎么也要比外面暖和。要不是臭，还真愿意住在里面呢！
　　额……这个想法比较危险，这群还是仔猪，经受不了摧残好不啦。
　　看了看只有自己一个人，刘飞扫描了一下发现也有七八头猪有问题。发烧了，还有一头猪得了厌食症，还有几头拉肚子。
　　这些都是小病，没有任何人问题的。厌食症的猪，喂了几颗消食片就行了，感冒的就是青霉素配上柴胡。
　　一番忙碌，已经是半个多小时了。不过，刘飞出来以后脸色可就不好了。
　　阴沉着脸，刘飞直接将两个工人叫出来。不是他想生气，而是太气人了。
　　这两个工人，都是黄石镇本地的人。岁数都不算太大，四十来岁的样子。老板刘飞阴沉的脸，夫妻俩都是愣住了。
　　“老板，这是……”
　　刘飞冷漠的看了两人一眼：“我给你们一个月多少钱？”
　　两人又是一愣，不明白刘飞什么意思。
　　男人叫做秦爱国，琢磨了一下开口道：“一千二。”
　　刘飞呵呵一笑：“这样的工资，你们在这里镇上能不能找到？”
　　“额，很难。”
　　“你也知道很难啊？那他么的，你们怎么就不知道好好做？这猪圈，最少两天没有冲洗了吧？
　　老子给你们工资，你们就是这么做的？知不知道现在是什么季节啊？”
　　突然提高的声音，吓了两人一跳。刘飞也确实生气了，猪圈里面的粪便都能看出来，这里有两天没有冲洗了。
　　他虽然每天过来，但是也是有早有晚的。所以，有时候还真不能知道工人会不会偷工减料的。
　　所以，今天他给猪打针的时候发现直接气炸了。
　　“那个老板……”
　　“你先别说话，我今天把话说开了。这次，你们俩一人扣五十块钱工资。如果还有下次，直接走人。我这里一千多头猪，稍有疏忽，就是几十万上百万的损失，老子损失不起。
　　你俩也不用觉得委屈，这是给你教规矩。给我做的好，猪卖了以后奖金也不会少你们的。”
　　刚刚两人难看的脸色稍微有点缓和了。同时，这两口子也纳闷了，昨天没冲洗猪圈，这个年轻老板是怎么看出来的？
　　好吧，原谅他们不晓得。
　　“刘老板放下，绝对没有下次了，我们现在就去冲洗猪圈。”
　　刘飞冷哼了一声，然后骑着摩托车走了。上车的时候，又回过头来。
　　“冲洗以后，记得今天的消毒水浓一点。”
　　说完，发动车子就离开了。直到刘飞离开，两个人的神情才放松下来。
　　“当家的，我的天哪，这刘老板看着这么年轻，没想到他发脾气这么吓人？”
　　秦爱国也是心有余悸，实在是刚刚的刘飞真的很吓人，就像是要吃人一样。
　　“算了算了不说了，真不该偷懒，昨天就没有冲洗猪圈，罚了我们两口子一百块啊！”
　　“行了，我刚刚是真的被吓到了。再说了，刘老板不是说猪卖了以后有奖金的嘛！”
　　“也是！”
　　……
　　刘飞玩了一手大棒加甜枣以后，直接潇洒的走了。其实，一天没有打扫猪圈没什么影响。
　　不过，这个立威却是有必要的。一点小事没有规矩你不管，以后他们会越来越过份的。
　　所以，刘飞也是借机发挥而已。扣了一百块钱，是教两人没有规矩的后果。
　　猪卖了有奖金，也是告诉两人做得好的奖励。好吧，刘飞哼着歌乐呵呵的回去了！

第42章 卖猪

　　一夜鱼龙舞，看尽百花开。
　　突然之间，刘飞发现自己的地位发生了很大的变化。
　　乌云乡的这些人，看到自己的时候，很多人都开始说奉承话了。林国庆打电话恭喜他，周开，张辉等人也打电话恭喜他。
　　刘飞乐呵呵的每天接听电话，听着别人的恭喜好不快活啊！
　　时间一晃，现如今已经是十一月尾了。刘飞这里，准备卖猪了。别误会，不是肥猪。肥猪他准备还等十来天。
　　不过，仔猪已经可以卖了。到如今，大多都是五六十斤的样子，不能继续养下去。
　　再养下去，只怕到时候卖不出去了。现在，正是最好的时候。五六十斤的重量，还有十六块的价格，这些都是利润最合适的档口。所以，刘飞联系了周刚。
　　“老周啊，啊哈哈哈，打电话给你有生意很好做。”
　　周开正在吃饭，听到这话二话不说立马放下碗筷。你大爷的，现在刘飞在很多人眼里那就是个香饽饽啊。他说有生意和自己做，除了猪生意，周开想不到别的生意了。
　　“哎呀我的刘老板，刘大老板，你这人真是个爽快人啊！说吧，什么生意？”
　　“最近仔猪价格你们收的话多少钱一斤？咳咳，我准备还找你买上千头。”
　　“十五块五啊，现在我们收到处都是这个价格。没办法，仔猪的价格涨得很快，肥猪涨得也很快。所以……”
　　好吧，原谅刘飞差点笑出猪叫来。你大爷的，还好诈了他一下。
　　“嗯哼，咳咳，这个价格你们也收？”
　　“那是当然得，不收怎么办，总要吃饭啊！刘老板还要多少，我马上给你联系。放心，十六块八的价格我给你上。”
　　好吧，周开也没有怀疑，他娘的往大了说就是了。
　　咳咳，刘飞忍着笑：“这样啊，老周我问你个事？”
　　“你说。”
　　好吧，周开笑呵呵的，高兴的不得了。
　　“如果你有两千头仔猪，你能卖的完吗？”
　　“嗨，这算个屁啊，几天的事情。不对，你小子问这个干嘛？”
　　好吧，周开到底不是傻子，此刻已经琢磨出一点味道了。
　　“嘿嘿嘿，别说做老弟的不照顾你。十五块五，我这里两千头仔猪，全部卖给你了。怎么样周老哥，我这个老弟人不错吧？这么大一笔生意，就这么交给你了。说实话，这事过后，你可要请我吃饭啊！”
　　“我靠……”
　　周开差点没有一口老血喷出来，然后接着心肝脾肺肾一起出来。
　　你娘的，老子做了几十年生意，今天被一个小娃娃套路了！
　　苍天啊，这叫什么事啊？
　　“怎么样周老哥，现在是不是高兴的吃不下饭睡不着觉啊？”
　　“呵呵，确实吃不下饭！你……你原来是要卖你那一批仔猪啊！我想想，一个多月，刚好双月猪。没想到，刘老板你当初打的是这个算盘。”
　　“哎，我也没办法啊，总要挣点钱吃饭讨老婆吧。”
　　“呵呵……还是老弟你的眼光准，我要是也这样囤积一批，现在也赚大了。”
　　“行了行了，十五块五，你明天就可以过来拉走。”
　　“咳咳，十五块最多，多一分没有。”
　　生意人要什么脸？我去，生意人要脸皮，你丫的这辈子就这样了。所以，周开二话不说毫不犹豫的反悔了。
　　刘飞呵呵一笑：“爱要不要，张辉昨天还在说，现在他都买不到仔猪了。大不了我让给他，起码十五块八你信不信？”
　　说句良心话，一斤一块三的毛利润，其实还有的赚的。你想想，刘飞这儿接近两千头仔猪，那就是十万斤左右。
　　其实刘飞也没有办法，他没有客户，所以只能让出去这十来万的利润。
　　这毛利润十三万左右，起码有十万的净利润。所以，这笔生意怎么都不会亏的。
　　根本不用考虑，怎么可能不做嘛！再说了，以周开的人脉还有渠道，这些猪三五天就能全部搞定。
　　“做，老子明天过来拉猪。我说你小子，真是天生做生意的料。行了行了，明天早上我过来！”
　　挂了电话，刘飞不要太爽。李红梅正在打扫卫生，穿着肥大的工装，看起来别有一番风味。
　　“哑巴，晚上咱们吃好点，今天你老板我高兴！”
　　李红梅点点头，她也知道刘飞赚钱了。吩咐完以后，刘飞立马给青龙镇的两个工人打电话。
　　“你们明天早上早点喂猪，六点左右就要喂。记得啊，只能早不能晚。”
　　青龙镇猪场的两个工人，接到刘飞的电话感觉莫名其妙。平时的刘飞，都是严格的不行，怎么今天这么……
　　“好的老板，我们知道了。”
　　刘飞这人，说实话是个铁公鸡一样的人。早点喂食，那就是把饲料和水当猪价卖啊。
　　现在五六十斤重量的仔猪，每顿可以吃一斤左右。你想想，几百头就是几百斤，也就是几千块。我去，这都是钱啊！
　　……
　　十一月尾的川省冬天，冷的你是不要不要的。刘飞现在青龙镇猪场的大门口，不断的抽烟跺脚。我的天，冷的要命啊！
　　“哎呀我去，这个周刚，你不会是猜到了我阿飞要早早的喂一顿吧？我去，你也不老实啊，学聪明了啊。这都是什么时候了，怎么还不来？”
　　看了看时间，已经八点多了。也不知道怎么搞的，此刻天空竟然飘起了雪花。
　　洁白的雪花，就像是一位位舞蹈者，优雅的从天而降。不时的，有雪花落在了刘飞的身上，接触的一刹那立马消失的无影无踪。
　　这短暂的生命，也许是它们最灿烂的时刻吧？
　　刘飞很少看见下雪，平行时空的他，也就见过一次。没想到，到了这个世界，竟然看到了下雪。
　　一时之间，他竟然还有点稀奇和惊讶。
　　哑巴没有跟来，刘飞有点不放心猪场，所以把她留在了家里。
　　屋子里面，干枯的木材此刻正绽放着自己温暖人类。正在刘飞抽完第二支香烟的时候，五辆长安货车慢悠悠的过来了。
　　都不用猜，刘飞就知道是周刚他们来了。扔掉烟头，刘飞跺了跺脚，然后用手摩擦了好几下手臂。
　　“我去，终于来了啊！”

第43章 二十八万

　　“三百六十斤。”
　　“三百四十五斤。”
　　“四百零二斤。”
　　“三百斤。”
　　猪场还好，有个磅秤。这种磅秤是专门用来卖猪的时候过秤的。上面有个很大的笼子，是用钢筋烧成的。
　　需要过秤的时候，直接将另一段的门打开，然后对准猪圈的门，而后将猪赶进去就行了。
　　刘飞也想过地磅，可是真的很不保险，而且他只有一个人。说句实话，过地磅的话有时候随便弄一下就让你少点几百斤的。
　　“四百一十五斤。”
　　“三百七十三斤。”
　　……
　　一个猪圈一个猪圈的过秤，过秤完以后，直接将猪放出来，然后沿着特殊的通道直接赶进车里面去。
　　还别说，挺方便的。周刚笑嘻嘻的看着刘飞的这些猪，心里面真的是MMP。
　　即便是他的合作伙伴，也是一样的MMP。我靠，他们也是醉了，肚子吃的这么圆滚滚的，天知道刘飞今天早上喂了多少？
　　“我说刘老板，你这猪长得挺好的哈！”
　　刘飞笑嘻嘻的看着周刚，努力的装作自己没有听懂对方话语中的意思。
　　“咳咳，是长得挺好的，我养的猪那还有什么说的？说句实话老周，这次你拉我这里的猪去售卖，价格起码都要好两毛。”
　　周刚憋的胃疼，很想打人。好你大爷你个龟孙，喂得这么饱，老子经过几个小时颠簸，起码一头猪少半斤好不好？
　　刘飞转过头，认真的看着秤，对方那蛋疼的表情让刘飞很是鄙视。
　　“刘老板，咱们做生意的，讲究的是雨露均沾。咳咳，你这每头猪给我减去半斤的重量。
　　不然的话，你这几千头猪我一分钱没的赚。”
　　刘飞只想呵呵，这种二道贩子的话你要是相信的话，那你就是大傻子。
　　最简单的，有些人开着货车下乡，里面是一些衣服裤子袜子之类的。
　　他大爷的，他们都是收的二手货。拿下农村去，当新的卖。你问价钱，八十一百。
　　听起来还不错，不过你丫的不还价那就是这个价了。你要是还价，他就是一脸的可怜相，只差跪在地上说我这纯粹是亏本卖。
　　看你们农村人怎么样怎么样，我这个就是做好事。反正一脸坚定，你丫的要就给钱，不要你就走，似乎真的很不屑一般。
　　很多人一时之间，还真他娘的吃这一套。不过，你看看你要是真走，保管没走几步他就把你叫停，然后三十二十十块都行。
　　有时候，他让你走了，不过你不要担心，搞不好他会直接去你家里面。然后一通好话，你这个老人家不容易，我想来想去心里不好受。
　　刚刚你看的这件衣服，现在五十给你好了。我去，这一套路，有的人还连声道谢，接着留下来吃饭炒两盘腊肉给他吃。
　　我去，现在的周刚就是这么一个情况。生意人，有的地方一分一毫都要争。没办法，这是生意。不过，生意以外，请客吃饭也能大方的不行。
　　“呵呵，每头猪减半斤没有问题啊。”
　　“真的？
　　”周刚一脸怀疑，这样爽快的刘飞似乎不是刘飞啊！
　　“当然是真的，我还骗你不成。不过，你把猪价给我每头提五毛。”
　　“哎呀我去，你个死要钱的，有多远给我滚多远！”
　　……
　　两个半小时以后，整整五大车全部装的满满当当的。总共三百五十头，一车差不多七十头。
　　说到底，还是车太小，要是来个前四后八的货车，直接一车装走多好。
　　“来，我们对一下斤两看看对不对。我这里算下来，总共是18246斤。价格是15.5元，总共是282813元。”
　　闻言，刘飞也看了看自己算了两遍的斤两还有钱数。
　　“嗯，是这样的，没有错。”
　　“那好，我们来算一下，你总共欠我……嗯等等，这是欠条，我们看看。你总共欠我274000元。减下来，我还给你八千八。”
　　刘飞心痛的看着欠条，还有听着周刚的话。大爷的，真舍不得啊，辛辛苦苦养的猪，最后就八千八。
　　好吧，这小子纯粹的是得了便宜还要卖乖的典型。三百头仔猪，把两千一百头仔猪的猪钱卖回来了不说，还剩下八千八，你丫的还想怎么样？
　　“行吧，没有错，就是这个样子的。快点拉走，不然我心痛。三百头猪，你就给我八千八，我受不了了。”
　　……
　　大门口，周刚手放在打开的车门上，食指和中指之间，还夹着一支香烟。他笑眯眯的看着刘飞，整张脸笑的就像是被车碾压过的黄泥巴一样。
　　“刘老板，我的刘老弟，明天我还要过来。到时候，可能一次性要多拉一些。”
　　“好啊，过来的时候给我打电话。”
　　你大爷的，鬼才会给你打电话。难道，你丫的又让这群猪吃的这么圆滚滚的？
　　我叫周刚，又不是真刚。心里虽然早就MMP骂个不停了，不过脸上的笑嘻嘻却格外的灿烂。
　　“没有问题，我会打电话的。”
　　正在此时，刘飞突然眼睛一亮。
　　“嘿，老周我还和你做个生意。”
　　“╭(°A°`)╮……妈的，放过我吧！”
　　好吧，周刚的心理活动复杂的很。和刘飞做生意吧，你有钱赚这是真的。可是，不晓得为什么就是他娘的挺不痛快的。
　　每次这个叼毛，都要算计你一下，然后价格卡的刚刚好。这都是最气人的，最气人的是这龟儿子还让你自己卡了自己。
　　尼玛，一个套路搞不好自己卖了自己的底，怎么想都是不痛快。不过，和这小子做生意，又爽快的很。不像别人，小家子气的很。
　　这小子，一搞就是几百上千。所以，虽然价格卡在了底线，但却一定有钱赚。
　　“哦，还有生意？难道说刘老弟，你乌云乡那五百多头肥猪准备卖给我不成？”
　　刘飞一愣，随后觉得好笑：“咳咳，这个嘛咱们慢慢来，是下一次的事情。不过，我要是卖的话，绝对第一个联系周老哥你。我现在说的是另一件事情。”
　　周刚疑惑：“什么事？”
　　“是这样，这批猪卖了，我这里的猪圈就空下来了。所以，我想着不能浪费了。所以，要不老哥你给我再来几千头仔猪？”
　　“额……-_-||”

第44章 晚上吃火锅

　　“刘老弟，我的亲弟弟。你不觉得今年的猪价已经不正常了吗？现如今，到处的养猪场都已经疯了。如果你继续这样，有可能会亏本的！”
　　说道这里，雪已经越下越大，整个天地间，到处雪花飞舞，就像是天空破碎，一块块的碎片掉下来一样。
　　刘飞抽着烟，浓浓的烟雾从嘴里吐出。看着周刚认真的神情，刘飞笑了笑扔掉了烟头。
　　“老周啊，我有我自己的考虑。怎么样，你就说能不能有吧？”
　　周刚无奈的摇摇头，不过随后却沉思了一下。
　　“仔猪的价格疯狂的涨价，现在基本上已经没有多少人卖单月猪了。你想想，能够五十斤卖十六块，他干嘛十几斤十八块呢？”
　　这话其实很对，这个情况也是真的。不过，刘飞却不怎么相信对方弄不来猪。
　　猪价大涨，也只是川省。全国其余的地方，并没有这么疯狂。所以，只要想办法，肯定能够弄过来的。
　　“这么说吧老周，我需要个三千头左右。就按照你说的，十八块的价格，但是我只要单月猪，超过二十的不要，你就说你能不能弄来？”
　　刘飞仔细算过一笔账，如果单月猪十八块，一头猪的本钱只有三百来块。
　　饲养一个月即便加上饲料人工，也最多四百二三。但是，他看了看明年年初的猪价，二十一块左右。
　　养到五十多斤，一头猪能卖一千多块钱。我去，翻倍的利润为什么不做？
　　三千头猪，到时候搞不好能有接近两百万的利润。而且，本来这批猪出手了，猪场空着是浪费啊。
　　而且，他自己乌云乡的五百头肥猪也要出手了。到时候，就空出了好多猪场。
　　有句话说的话，浪费就是犯罪。所以，刘飞肯定不允许自己犯这样的罪的。
　　而且，就今年这么一年的好行情。以后按照刘飞猜测，这样的行情基本上应该没有了。
　　所以啊，他需要抓住机会。再说了，明年他的计划需要好多钱的。先不说别的，他的饲料加工厂没有一百万就别想动工。
　　而且，还有他预想中那五千到一万规模的养猪场。所以，现在他需要用尽办法捞钱啊！
　　周刚使劲的抽着烟，看了看车里的合伙人。对方点点头，表示可以想办法。接到信息以后，周刚看了一眼刘飞。
　　“行，既然是老弟你有需求，我肯定想办法帮你满足。不过，这两天不行，起码要让我把你这两千多头处理了才有时间。”
　　刘飞微微一笑：“没问题，明天记得给我打电话。”
　　既然说好了，周刚也要快点离开了。
　　“行，不过刘老弟，明天你就不要这样整我了。我明天也是差不多这个时候来，所以你就不要像今天这样，吃的都像一群小皮球了。”
　　“咳咳-_-||……”
　　刘飞有点尴尬，你说这老周，怎么做人都不会做？我去，这事看破不说破多好。尴尬而不失礼貌微微一笑，刘飞目送着对方远去。
　　看着满天的雪花，看着短短两个小时已经快要银装素裹的整片天地，刘飞想着自己接下来能够赚多少钱！
　　“啊……老子终于咸鱼翻身啦！！！”
　　……
　　老宋麻将馆，谭丽云的脸色差的可以当做雷雨天了。
　　“我的天，你们听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“我听一个朋友说的，说是刘成的儿子刘飞，今年不得了了啊！”
　　“他儿子？我不是听说养猪去了吗？怎么的？怎么不得了了？”
　　“我靠，你们还不知道？”
　　“知道什么？”
　　“嘿嘿，这小子今年发大财了。我听说，现在肥猪的价格已经十二快了。听说他养了五百头，岂不是赚翻了！”
　　“日他个仙人板板，这么厉害？”
　　“真的，我还听说，他除了五百头肥猪，还有两三千头仔猪，买的的时候都是单月猪。那时候，才八九块钱一斤。他买来，养了一个多月到现在，已经十六块钱一斤了。
　　你们想想，差价就有六七块，还有几十斤的重量。狗日的，听说已经赚疯了。”
　　“我的个龟儿子，啷个得了哦！现在的年轻人，真的是不得了。你说说这小子脑壳怎么长的？”
　　“我不晓得，我只听说，这小子今年以后，起码三四百万的身家。给狗日的，比我一辈子的钱都多。”
　　谭丽云气的哟，真的想一刀砍死刘飞。
　　正在此时，和她一个桌子的牌友突然道：“哎哟老谭，你家里不得了啊！你男人会赚钱，现在你儿子也会赚钱。一年赚几百万，不得了啊！”
　　“老谭，听说你和他关系不好，现在你怎么看？”
　　“我……”
　　能他么的怎么看？我看你MMP我看。谭丽云差点气的肺都炸了！
　　“看什么看，走了狗屎运了怎么看嘛！算了算了，今天没有心情了，我先回去了。”
　　说完，谭丽云这位刘飞的后母脸色难看的走了。
　　“嘿，她怎么就走了？”
　　“怎么了？”
　　“她走了，今天我们赢谁的去啊？”
　　“哎呀，也是啊！”
　　……
　　刘成的心情也复杂，特别是这几天，每天别人都会说他有个好儿子。渐渐的，他也搞清楚了怎么回事。
　　不清楚还好，清楚了更加的复杂。没想到，自己最讨厌的儿子，突然之间就成功了，现如今好多人都在讨论，搞得似乎比他还要成功。
　　别小看口口相传这四个字的威力，有时候比网络还要厉害。刘飞十八九岁挣了几百万，这个消息放在别的地方可能不起眼。
　　可是，放在土狗镇那就真的是个大新闻。
　　……
　　刘飞自己没有想这么多，骑着摩托车在镇上买了些火锅底料，然后一些蔬菜和肉之类的。
　　今天下雪，晚上回家吃火锅刚刚好。哑巴的手艺越来越好，每天吃饭是刘飞最期待的事情。
　　他有时候都在考虑一个问题，要是哑巴突然之间要走了，他能不能习惯没有哑巴做饭吃的日子。
　　考虑了一下，刘飞很无奈的发现，自己可能真的受不了！
　　回家的时候，刘飞看见哑巴正在打毛衣。穿的比较臃肿，稍微胖了一点，不过却更加好看。
　　“哑巴，晚上吃火锅，东西我放厨房了！”
　　听到刘飞回来了，哑巴立马放下手中的毛衣，然后离开了钢板炉子出来。
　　指了指房间的钢板炉子，哑巴示意刘飞去烤火，厨房交给她。刘飞也冷的不行，点点头就跑进去烤火去了。
　　看了看椅子上的毛衣，刘飞笑了笑。他知道，这哑巴肯定是给她弟弟做的！

第45章 哑巴同志

　　雪一直下，下的不算大，但就是没有停！黄石镇的猪场，现在也是热闹的不行。
　　好几辆大车停在这里，稚嫩的仔猪叫声，持续了整整两个多小时才结束。
　　今天，也是最后一次了。青龙，黄石两个地方的仔猪，现如今已经全部卖出去了，今天是最后一次。
　　也就说明，今天过后已经没有仔猪了。而猪场，暂时也要空闲下来，只等过两天下一批的仔猪到来。
　　“刘老弟，看看斤两，还有看看价格对不对。对的话，我这里就直接转账了！”
　　刘飞看了一眼，两万多斤，三十多万。看了看自己的，对照了一下没有问题。
　　“行了，没有问题，你转账吧。”
　　看着对方操作完成以后，刘飞点点头。整整五大车，现在对方拉走，相信很快就能处理的。要走的时候，刘飞拉住了周刚。
　　“老周，我接下来的事情你要有数。最好就一个星期之内给我搞定。”
　　刘飞也没办法，因为一个星期以后，仔猪的价格又要涨价了。所以，他不得不抓紧时间。
　　而且，他的肥猪也要开始卖了。现在，猪价已经来到了最顶峰了。想来，肥猪也就是这几天的时间就要卖出去了。周刚也挺重视的，自然会上心。
　　“放心吧，你刘老板是大客户，我们可不敢怠慢了。五天之内，我全部给你搞定。不过这次，刘老板不会赊账了吧？”
　　刘飞一脸蒙圈：“我去，老周你这人不实在。作为一个生意人，不赊账是不可能的，这辈子都不可能。我去，你说这话难道是想笑死我然后继承我这几百头肥猪吗？”
　　周刚：“╭(°A°`)╮，你MMP哟！！”
　　……
　　周刚走了，刘飞冒着雪骑着摩托车回到乌云乡。路上有点危险，刘飞开的很慢。半个小时的车程，刘飞来了五十分钟左右。
　　这一路，刘飞的心是火热的。赚钱了啊，还是很多很多的钱。总共两千三百头仔猪左右，算下来每头猪平均体重五十二斤，总共卖了一百八十六万块钱。
　　抛出购买仔猪的成本是三十多万，饲养的饲料成本是二十多万。这批猪的总成本才刚刚六十万左右，而且还要算上租金和人工在里面。
　　也就是说，刘飞现在赚了一百二十万了。现如今，他银行的存款已经来到了七位数也就是一百四十万。这么大一笔钱进账，刘飞整个人都感觉膨胀了啊！
　　“尼玛，我果然是个养猪大佬啊，哈哈哈哈！！”
　　一路哼着好日子，刘飞回到了自己的猪场。因为这里，还有五百多头大肥猪，这群猪才是大头啊！
　　刚刚停下车，刘飞就闻到了浓郁的香味。摘下头盔，取下护膝还有手套放好，刘飞就推开门进屋了。
　　“哑巴，煮的什么吃的？”
　　进屋来一看，餐厅的钢板炉子上面一口锅里面正煮着一锅汤。辣椒油飘着，别提多香了。炉子上面还放着好几盘配菜，土豆，粉条，白菜，还有鸡爪腊肉等等。不用说了，火锅没跑了。
　　这几天天天下雪，虽然不太大，但是却也冷的不行。所以，吃火锅御寒刚刚好。
　　哑巴正在厨房收拾碗筷，听到刘飞的话急忙端着碗筷出来。无声的笑了笑，然后给刘飞面前放下碗筷，接着倒了一盆热水让刘飞洗脸洗手。
　　而后，又拿着一套干净的衣服让刘飞去把身上的换下来。刘飞也不说话，这样的情况这段时间已经是驾轻就熟了。
　　如果要找老婆，刘飞觉得哑巴这样的铁定是第一人选，即便她是个哑巴也没有任何影响。
　　换好衣服，洗了手和脸以后，刘飞就坐在钢板炉子上开始等待起来。哑巴拿着刘飞换下来的衣服，放在洗衣盆里面泡好。
　　“行了哑巴，你也别忙了，快进来吃饭吧！”
　　哑巴很快进来，乌黑的头发上还有一些雪花。
　　“快坐下来吃饭！”
　　而后，两人就开始吃饭。吃饭其实也有交流，不过都是刘飞说话哑巴听着。
　　“对了哑巴，你弟弟快要放寒假了吧？”
　　哑巴点点头，眯着眼睛端着碗看着刘飞。刘飞想了想，夹了一筷子肉放在洁白的米饭上往嘴里塞了几口。
　　“这样吧，你今年和你弟弟到我这儿过年。你把楼下的一间屋子收拾出来给你弟弟。你的工资下个月三千，算是给你双倍工资。
　　不过，明年二月份恢复成两千。明年，你的工资都是两千，算是给你涨工资了。”
　　说完以后，刘飞发现哑巴通红着眼睛大口大口的吃着白饭。
　　“嘿，我说你这哑巴啊，不答应就不答应啊，你哭什么啊？我去，好在现在没人，不然别人还以为我欺负你了呢！”
　　哑巴吓一跳，急忙放下碗摇头，而后又是点头，急得脸蛋儿通红的。这一顿操作，刘飞也被哑巴搞蒙了！
　　“额，你这什么情况？”
　　哑巴放下碗筷，然后急忙回到跑出门去。刘飞长大这嘴巴，呆呆的看着，不晓得这是什么玩法。我去，看来还是漂亮哑巴会玩！很快，哑巴拿着手机回来了。
　　接着，一条qq信息出现。
　　哑巴：“不是，老板你别误会，我是太激动了。”
　　刘飞无语，懒得回信息，直接说话。
　　“那你就是答应了？”
　　哑巴：“嗯嗯嗯答应答应，我待会儿就给小杨说。老板你是个好人，大好人！”
　　刘飞无语，这算什么好人？我去丫头，你不会是对好人有什么误会吧？
　　好吧，刘飞心安理得的收下了好人卡，他绝不会承认自己是因为舍不得哑巴的厨艺
　　。“行了行了，吃饭吧！”
　　而后，饭桌上有安静下来。李红梅可能确实太激动了，吃着饭还流着泪，尼玛你真不好形容现在这个场景。
　　“对了哑巴，你会不会烤腊肉？”
　　哑巴擦了擦泪水，急忙点头。
　　“那行，这两天我就要卖猪了，到时候留下一头，我们杀了做成腊肉。这个艰巨的任务，就交给哑巴同志你了。”
　　很快，一条信息过来。
　　哑巴：“请组织放心，保证完成任务？”
　　“哎呀我去，哑巴你也会开玩笑？咳咳，真稀奇啊，我还是第一次见到！”
　　哑巴有点不好意思，羞红测脸蛋儿，随后直接埋进饭碗里面。
　　刘飞这个脸厚心黑的大猪蹄子，直接嘿嘿的站起来，真他大爷的淫~\(≧▽≦)/~荡啊！

第46章 开心的还账之路

　　一辆摩托车，飞速的行驶在土狗镇的大街上。车子上面，绑了有好几条中华香烟，也有好几瓶很不错的好酒。
　　这是刘飞买的，买来有大用的。今天，刘飞什么都没干，而是来到镇子上还钱。
　　没错，就是还钱。最开始，养猪的本钱绝大部分都是借的。人家当初，完全是看着情分借给刘飞的，而且没有要利息。
　　所以，刘飞今天买上了礼品去还钱。
　　第一家，就是林国庆家里。刘飞开着摩托车到他家的门店的时候，正好一家子人都在。刘飞提着礼品，摘下头盔就走进去了。
　　“林叔，小安子，我来了！”
　　看到是刘飞，林国庆一家子都很高兴，特别是林安，这小子现在很崇拜刘飞。当然，以前也是一样的。
　　“飞哥，你来了啊，快快快过来烤火！”
　　林国庆也是一样，笑呵呵的就像是看到自己家的儿子一样。
　　“小刘，快过来。安子他妈，你去泡茶过来，把我那毛尖泡给小刘。”
　　闻言，一位四十多岁的女人对着刘飞笑了笑，然后招呼刘飞坐下，接着去给他泡茶去了。
　　“林叔，不用这样的！今天来，是还钱来了。”
　　林国庆摆了摆手：“你小子，我又不差那几万块钱。想用多久都没问题，想还的时候就还，不着急的！”
　　刘飞很感激这家人，真心的感激，即便他不是原来的刘飞。听到这话，刘飞无奈一笑。
　　“行了林叔，这钱我今天是真的来还您的。有借有还，再借不难不是？对了，您喜欢抽烟喝酒，买了两条烟两瓶酒，全是我孝敬您的！”
　　说着，刘飞把东西放在桌子上。看着林国庆还要说话，刘飞急忙开口
　　。“林叔，什么都别说，这是我孝敬您的。”
　　见此，林国庆也笑了，笑的很欣慰。
　　“行，你小子这份礼我就收下了。不过，中午留下来吃饭，前几天我得到了一点好东西。”
　　“是啊飞哥，真是好东西，留下来吃饭吧。”
　　林安这小子，也许久没见刘飞了一时之间还真舍不得刘飞走。刘飞摇摇头，他今天事情很多，忙的不行。
　　“不了林叔，我今天还有好多家要跑，实在是没时间。这样，下次我再来！”
　　“这……”
　　……
　　最终刘飞拒绝了吃饭的邀请，他确实今天很多事。所以，喝了几口茶，然后就告辞离去了。
　　走的时候，感谢科一下林国庆当初的帮助。林国庆一家三口，看着刘飞骑着摩托车离去。
　　“老林，你说阿飞这么好一孩子，现在年纪轻轻一年时间都挣了几百万。为什么老刘两口子，这么不待见他？”
　　林国庆也是叹了一口气，虽然他和刘成是朋友，不过这件事情他是真感觉自己这个朋友眼瞎了。
　　那谭丽云是个什么货色，他们怎么可能不知道！除了打麻将，就他娘的知道吃，和一头猪没什么区别。
　　而且，这女人还是个白眼狼。你帮她做什么，似乎是理所应当的，可是想要她帮你一下，他娘的没门儿。
　　说句心里话，要不是看在刘成的面子上，这个婆娘好多人想打她。也不得不说，做人做到谭丽云这个程度，也真他娘的是奇葩了！
　　“是啊，阿飞这孩子你们看着吧，以后肯定有大出息。当初和老周喝酒我就看出来了，这小子以后不得了。”
　　林安也为刘飞感觉到不平，他说话可就不客气了。
　　“爸妈，你们是不知道，那个女人今年是怎么挤兑飞哥的。当时，我也听到了一些传闻。说句实话，换做是我我杀了她都可能。”
　　“滚滚滚，你个小孩子懂什么，不许乱说这些！”
　　瘪了瘪嘴，林安低头玩着手机。
　　……
　　“叔，我是刘飞，过来还您钱了，顺便谢谢您的帮忙，买了一点小礼物，您不要嫌弃！”
　　……
　　“眼睛，你飞哥来了，送你一条好烟。对了，你丫的借你的钱还你，谢谢兄弟了！”
　　“谢继而啊，谢个毛线，来来来陪兄弟我玩两把地下城。”
　　“玩毛线，老子就会qq飞车，还有我走了，下次过来请你吃饭！”
　　……
　　“周叔，开子什么时候回来啊？”
　　“哎呀，阿飞来了，快点进来吃饭，我们刚好在吃饭！”
　　“不了叔，我来还您借我的钱，顺便买了几瓶酒两条烟，您不要嫌弃！”
　　“你这孩子，和我们家开子这么好的朋友，借钱给你是因为你这孩子好，可不是为了图你什么！”
　　“我知道，不过这是我这个当晚辈的孝敬您老人家的，这总没有问题吧？”
　　“额……行行行，你这猴孩子，还给你周叔我来这一套。老婆，去把我的茶叶拿一罐给阿飞带回去喝！阿飞，快坐下来吃饭！”
　　“不了叔，我今天真没空，还有几家要去，去晚了怕不行！”
　　……
　　告别了周开父亲，刘飞又把剩下的两家全部还了。无债一身轻啊，同时刘飞也收获了很多的温暖。
　　十三万块，这十三万块的还账之路，更像是一种温暖。朋友很爽快，也很够意思。
　　各位叔叔长辈，也很关心刘飞。也是，刘飞其实也算是他们看着长大的。
　　当初刘飞借钱的时候，他们都是打算即便刘飞亏了，也不会逼孩子，什么时候有什么时候还。
　　没想到，刘飞这么争气，半年时间不到，竟然赚了几百万。
　　他们这些做叔叔的，脸上也很有光。说实话，这两天无数人笑话刘成这个刘飞的父亲。
　　刘飞当初养猪，他这个父亲一分钱没有拿给他，就算是借都没有借。
　　说句实话，他们真的很看不起刘成。当然，这些人对于刘飞的后母，从来没什么好脸色的。
　　这个女人，真的就是搅屎棍，人人嫌弃！刘飞这次，带着微笑还钱，这一万块的礼物，他买的痛快，也买的值得！
　　回家的时候，车上还有一罐茶叶，两支火腿，还有一瓶茅台。这东西，都是几位叔叔送给他的。
　　说到底，他们虽然没有血脉亲戚关系，但是都是真心关心刘飞的！刘飞拍了拍车上的礼物，露出了一个微笑。这些东西，不是价值高低的礼物，而是一颗颗关心自己的心！
　　“嗨，回家了回家了！至少，刘飞你这倒霉蛋还不算失败！这些叔叔，真的很好！”

第47章 买卖

　　大华2005年，农历十二月初三。天气，小雪。温度，零下二度。
　　刘飞拿着手机，看着上面的号码犹豫了一下然后拨通了！号码是李玉珍给的，据说是云飞县的一个专门做猪肉生意的。
　　刘飞其实也知道，自己杀了卖猪肉利润要多很多。不过他没有办法，五百多头猪，而且自己没有案桌，很难行得通。
　　如果就在土狗镇，他当然可以的！
　　可惜，土狗镇一天最多十来头猪的销量，很明显是不行的。
　　“喂，你好请问是哪位？”
　　电话中传来温和的中年男子的声音。
　　“江老板对吗？”
　　“是的，我是江川，请问你是哪位？”
　　“我姓刘，白Y县这边的！”
　　“咦……你是刘飞刘老板？”
　　此话一出，刘飞到是愣住了。
　　“你……知道我？”
　　“当然，刘老板现在的名声我还是了解的。”
　　听到刘飞承认，对方明显热情了一些。
　　“哈哈哈，我可没有什么名声，就是个养猪的。江老板，我打电话给你，是李玉珍推荐的。听说，你需要大量的肥猪？”
　　“是的没错，老李也和我说过。刘老板的五百头猪，我完全可以一次性吃下。”
　　刘飞心中微微一喜，这样的人最好了，一次性拉走简单省事！
　　“价格呢？”
　　“十三。”
　　刘飞沉默了一会儿：“江老板，这个价格有点低啊！现如今，市场行情似乎到了十三块五左右了吧？”
　　刘飞本以为对方会还价的，只不过……
　　“那好，就按照刘老板的十三块五。”
　　你大爷的，要不要这么搞啊？难道说，这个价格我喊低了？好吧，刘飞虽然脸厚心黑，但也不好意思反悔重新出价了。
　　“那行吧，十三块五，江老板什么时候来？”
　　“明天，到时候我一次性全部拉走。”
　　得，刘飞此刻真不知道怎么说了，怎么这个生意这么好做？好吧，刘飞现在是饱汉子不知道饿汉子饥。
　　现如今，整个川省好多地方都缺少猪。刘飞这五百头肥猪，对方即便给到十三块五的价格，弄回去好好操作一下，那也是几十万的利润。
　　所以，这真不能怪别人着急。万一出现了差池，被人挖墙脚了怎么办？
　　“那好吧，明早我等着你！”
　　挂了电话，刘飞都还没有反应过来。咳咳，你说说这生意做的，就没见过这么干脆的。
　　“哎呀算了算了，反正赚钱了，管他呢！”
　　嘀咕了一句，刘飞抽着烟看着这洁白的世界。天天都在下雪，虽然不怎么大。
　　搞得现在刘飞好多想法都没办法，只能在家闷着。刘飞现在手上还有一张王牌，那就是系统给出的饲料配方。
　　配方很复杂，刘飞看过以后都觉得头疼。但是，系统给出的解释很强大。
　　是的，这个饲料配方真的很强大。普遍提高百分之二十的生长速度，你可以想想有多吓人。
　　而且，还大幅度提高猪肉的口感品质。好吧，这个应该才是最牛的。如果按照这个饲料配方饲养，刘飞觉得自己可以垄断经营。
　　我去，这是真的。所以，饲料厂的修建，就势在必得了。
　　配方的重要性，注定了只能掌握在刘飞一个人手上。任何人都不能透露，也不能说。
　　至于说卖饲料，那更是不可能的。只要不傻，是个人都知道怎么做。
　　你想想，你是自己垄断经营，走高端市场，还是说所有人都一个鸟样呢？
　　想都不用想，肯定是前者了。卖饲料的话，前期确实肯定能够很快赚钱。
　　不过，以后就不行了。而且，很容易被别人破解出来的。
　　所以，刘飞现在肯定是手握独家配方，专利什么的都不会去申请的。那么现如今，饲料加工厂就必须要有一个了。
　　第二批猪出来，刘飞肯定就不会像现在这样了。而且，他有个计划，不过暂时只能埋藏在心里。
　　“老板，来电话啦……老板，来电话了……”
　　电话铃声惊醒了刘飞，拿起手机一看，竟然是周刚打过来的。
　　“喂。”
　　“刘老弟，后天早上，第一批猪就要过来了。一次性五百头，不过都没打预防针，这个要你自己辛苦一下。”
　　“我去，五百头都没有打？”
　　“咳咳，是的。”
　　“哎呀我去，周老板，你不会告诉我你这批猪是从江省拉过来的吧？我去，那边的猪很不好养的，而且还水土不服。”
　　“这个……怎么会呢？绝对不会！”
　　刘飞现在心里真的是MMP，这个瓜皮肯定是从江省弄来的仔猪。
　　现如今，也就那边的猪能够这么大数量的弄过来。而且，最重要的是还便宜。
　　刘飞心中冷笑，这龟儿子的周刚，年纪一大把了，没想到还挺会琢磨的。
　　这耍手段，都耍到他刘飞的头上来了。说句实话，江省那边的仔猪，品种其实不错。
　　不过，就是这个水土问题很严重。有时候，两三百头猪过来，搞不好到最后存活率只有百分之七八十。
　　所以，川省这边吃过亏的人都叫那边的猪公主。确实，这边本地的猪乱养都很好存活。
　　那边过来的猪，他娘的小心呵护都不好搞，三天两头生病。
　　刘飞现在已经确定了，狗儿子的周刚一把年纪了，为了赚钱竟然想坑自己。
　　刘飞冷笑了一下，不过没有说穿
　　。“哦，那就好。那行吧，后天你过来吧！先说好啊，那边的不要啊。”
　　说完，又寒暄了几句，两人就挂了电话。挂了电话以后，刘飞冷笑了一声。“
　　妈的，后天过来了你丫的看我怎么炮制你。”
　　……
　　挂了电话的周刚，有点复杂的看着自己的合伙人。
　　“我说老二，我们这样真的好吗？万一这小子，到时候看出来了怎么办？再说了，这样给他上那边的货，到时候……”
　　“怕什么二哥，他一个毛孩子能看出来个屁啊！再说了，这小子今年赚了这么多，亏这么点不算啥。”
　　周刚抽着烟，叹着气看着自己的弟弟兼合伙人。
　　“咱们这样的话，真的就是做一锤子买卖了。这样不好，凡事细水长流。”
　　脸色漆黑的中年男子无奈摇摇头：“我也想啊，可是这边哪儿来的这么多货？我们也要赚钱啊，做生意本来就是这样的。”
　　周刚还想说什么，最终还是摇摇头住嘴了。不知道为啥，心里总是有点不安。

第48章 一跃龙门

　　大华2005年，农历十二月初四，天气小雪。
　　“你是刘老板？”
　　江川有点不能相信，刘飞竟然这么年轻。那小脸上，竟然胡子都没有。
　　好吧，原谅他怀疑了。刘飞笑呵呵的点头，和对方握了握手。
　　江川看起来比较粗狂，一脸的络腮胡子。长得很魁梧，一米八的个儿很吓人的。
　　“江老板你好，我是刘飞。行了，先进来烤烤火吧。这天气，连续下了好几天的雪了。”
　　江川一行，有八辆后八轮专门改造拉猪的大货车。今天，他全部开过来了。
　　还好刘飞这里虽然猪场面积小，不过河对岸的公路还是很不错的。所以，也不用担心不好进来。
　　“刘老板，没想到你看起来这么年轻？”
　　“那是，我这样子都保持好几年了，不显老的。额怎么说呢，就像是那所谓的不老之人。别看我年轻，岁数可不小了。”
　　好吧，刘飞反正瞎几把说，管他呢先爽了再说。
　　江川：“呵呵，你他娘的以为我眼瞎啊？”
　　……
　　猪场里面，江川很满意的看着猪圈里面写五百多个肉丸子。说实话，刘飞这批猪真的很不错。
　　虽然不是好品种三元，但是品相都还不错。最关键的，这批猪都分量足啊！
　　你看看，起码都是三百多斤。所以，江川很满意。所以，看了一圈以后出来，江川也不废话了。
　　“刘老板，你这里怎么弄？是直接装车以后去镇上过地磅，还是直接在你这里过秤？”
　　其实刘飞刚刚还有点心虚，不过脸上是不可能表现出来的。
　　咳咳，江川来之前不到一个小时，刘飞才喂食过。尼玛，猪槽里面都还有饲料。其实江川也看出来了，只不过他没有说。
　　“废话，当然是去过地磅了。这么多猪，我们过秤那要好到什么时候？”
　　过地磅是没办法的事情，刘飞其实真有点担心。不过还好，他很早就联系了一些朋友。这些人，都在镇子上等着。
　　不过，刚刚在电话联系的时候，大家都没有反应过来，所以车子都没有在镇子上过秤。现在这样，只能重新去镇上一趟了。
　　“那好吧，早说就好了，我们直接在镇上过秤多好，现在又要麻烦一趟了！”
　　一边说着，一群人直接调转车头，然后向着土狗镇而去。来到镇上的时候，刘飞直接联系了一群朋友。林国庆两父子，还有哑巴也在车上，还有几个好朋友，总共十来个人。
　　联系了一下后，刘飞看着江川。
　　“江老板，我做事做生意，都是当面锣对面鼓的。和你第一次接触，不算太了解。所以，我找了一些朋友跟车，这个没有问题吧？”
　　所谓的跟车，就是跟着车子一起去过秤。没办法，地磅这里，随便一个小聪明都是几百斤上千斤。我靠，随便搞你一下，就是好几万的损失。
　　江川抽着烟，摸了摸大胡子点点头。
　　“这是应该的，当面锣对面鼓的好。没有问题，刘老板让人过来上车吧！”
　　很快，一群朋友过来了，基本上每辆车都跟着一个朋友上去。很快，车子过了秤，接着所有人都跟着再一次来到了乌云乡这里的猪场。接下来就轻松了，打开门让猪出来，然后将所有的猪沿着通道直接赶上车就好。
　　这玩意儿，简单的很。刘飞留下了一头他认为最好的猪，这头猪也是刘飞的过年猪。剩下的五百多头，全部一下子分装在八辆车上。而后，一群人浩浩荡荡的跑到镇上去再一次过秤。每辆车过秤的时候，都是有刘飞还有江川在场的。
　　“两万五千六百二十三斤。”
　　“两万五千五百二十六斤。”
　　“两万四千三百八十九斤。”
　　……
　　半个小时过后，刘飞还要江川拿着账本对账。
　　“刘老板你看看，总共192512斤对不对？”
　　刘飞也看了看，发现没错就点点头。
　　“那行，价格十三块五，总共192512斤，所以总价钱是2598912元对不对？”
　　刘飞也拿着手机正在算账，两相对比以后，发现没有问题。
　　“是的，2598912。”
　　算完以后，刘飞也是感叹了一下。
　　“那行，刘老板痛快。我就算你2599000好了。”
　　好吧，十八块钱都没所谓啦。接近两百六十万啊，好几把大一笔钱。
　　“得嘞，江老板也是痛快人儿。”
　　“刘老板今年可是发了大财啊，五百二十头猪卖了接近两百六十万。你这一头猪，差不多五千块钱啊！”
　　刘飞也鸡冻的不行，我去好大一笔钱！
　　“嗨，我就是瞎猫碰上死耗子了，都是运气运气啊！哈哈哈哈……”
　　江川无语，你丫的要是不这么仰天长啸壮怀激烈，我还真相信你是谦虚了！
　　接下来就是转账了，这个很方便，银行跑一趟，很快搞定了所有的事情。看着短信提醒，接近两百六十万的余额进账，刘飞也是心情鸡冻了起来。
　　我靠，说真的很激动。
　　现在，刘飞的银行卡余额差不多四百万了。当然，也不是全部都是他的。玉米钱，饲料钱之类的还没结清。所以，接下来还要缩水一下。不过，再怎么都是超过三百万的账户余额了。
　　看着余额，刘飞脸上对着江川露出了慈祥的笑容。
　　“江老板，我看你们一行人都没吃饭，要不要吃了饭再走？”
　　江川想了想：“算了刘老板，天上还在下雪，早点回去的好。”
　　“那好吧，你们一路顺风。”
　　江川：“╭(°A°`)╮，我靠，这就是你请客吃饭的态度？你怎么不挽留一下，虽然我还是不会吃，但是你至少要挽留一下啊！”
　　无语至极的江川走了，拉着五百头大肥猪，在下着小雪的十二月初四走了。
　　刘飞站在大街上，看着天空中飞舞的雪花。一种满足，从心底里面出现，然后席卷了刘飞的全身。
　　“两辈子了啊，我还是第一次这么满足，而且他娘的竟然是因为养猪？说实话，我刘飞真搞不懂我现在的心情。
　　不过，管他呢，我是刘飞，华夏的刘飞，大华的刘飞。开子说的那样，我刘飞是一飞冲天的飞！！”

第49章 关心

　　“阿飞，你小子别耍赖，给我喝！”
　　林国庆笑呵呵的看着刘飞，这小子不老实啊。今晚说好了不醉不归的，没想到这小子竟然耍赖？
　　他们都喝了半斤白酒了，这小子才喝完二两？不行不行，怎么可能这么放过他？
　　“是啊飞哥，你太不老实了。我都喝了两杯白酒了，你才喝完一杯？”
　　林安这小子也是个喝酒的高手，可能遗传他父亲的吧！刘飞无奈，只能又倒满了一杯。
　　“小安子，你小子竟然劝我酒？我去，我告诉你啊，下次你小子要是找我要开房的钱，我可一分都么有啊！”
　　林安：“啊……”
　　“臭小子，你个瓜娃子的娘希匹。他娘的，老子怎么有你这个龟儿子的？这才多大，你竟然开房？站住，你这个小兔崽子给我站住，看老子不打屎你！”
　　“啊救命啊。飞哥，你不是人，你竟然瞎说。”
　　“爸，你别听飞哥瞎说，他骗你的！”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　一桌子十来个人，都被这父子俩逗笑了。
　　刘飞下午卖猪结账了以后，就叫上这些人一起来了张老三饭馆。没办法，给钱他们肯定一分钱不会玩，搞不好刘飞还要挨骂。
　　他们不是为了钱来帮刘飞的，而是喜欢他这小子。所以，刘飞很识趣的绝口不提钱的事情。
　　不过，却叫上了所有人来吃饭。这个大家不会拒绝，因为吃饭喝酒本就是平常事。
　　而且，今天刘飞这小子挣了一百多万，大家自然不会客气的。
　　说实话，饭桌上几个年纪大一些的长辈，看着刘飞真感觉老了。他们也是混得不错的人，只不过没想到刘飞这个从小看着长大的小子，用半年时间达到了他们的层次。
　　说句良心话，他们是真没有想到。一顿饭吃了接近三个小时，刘飞今晚也没打算回去。
　　喝了这么多酒，而且还在下雪，实在是不安全。一顿饭吃的，大家都喝点有点醉了。
　　刘飞提议去唱歌去，不过最后还是散场了。
　　刘飞就在张老三这里开了一间房，迷迷糊糊的上床就睡着了。他没有发现，自己的手机qq信息不断的响起。
　　乌云乡猪场，哑巴着急的看着手机，不断的发送信息给刘飞。
　　毕竟，刘飞这么长时间，基本没有在外面的，都是回到猪场休息。这几天天天下雪，哑巴生怕刘飞出了什么事情。
　　所以，不断的发信息询问。可惜，不管他怎么发，都是没有回应。
　　哑巴：“老板，你回家要小心，路上雪很厚。”
　　哑巴：“老板，你晚上回不回来？”
　　哑巴：“老板，你怎么样了？你现在在哪儿？”
　　哑巴：“刘老板，你怎么样了？”
　　哑巴：“姓刘的，我不管你了也不等你了，我要睡了！”
　　十分钟以后……
　　哑巴：“到底怎么样了，你回不回猪场？”
　　……
　　好家伙，这一晚上李红梅就没有好好休息过，都在担惊受怕中度过。
　　她很害怕刘飞出事了，毕竟……毕竟，这个月的工资还没结算，而且她还害怕……害怕以后没有工作了。
　　很复杂，也很担心，就这么到了第二天早上！
　　雪一直下，就像是没有尽头一样。张老三饭馆三楼，刘飞迷迷糊糊的被一泡尿憋醒了。
　　我去，憋的难受，刘飞艰难的离开了被窝，就像是从夏天一下子来到冬天一样。放水以后，刘飞一溜烟的钻进被子里面。
　　“滴滴，滴滴……”
　　疑惑的拿起手机，这么早谁给他发qq？
　　“哑巴？她这一大早的发信息干嘛？”
　　疑惑的打开手机，刘飞就发现了几十条qq信息，吓了他一跳。
　　哑巴：“是不是出事了？你回一下信息。”
　　哑巴：“老板，你在哪儿？”
　　哑巴：“姓刘的，你倒是回个信息啊？”
　　哑巴：“老板，你再不回信息，我要报警了。”
　　看着几十条信息，全部都是在问自己情况的信息，刘飞突然感觉鼻子有点酸，似乎就像是撞了一下一般。
　　心中有点堵，就像是心脏被人捏住了一样。
　　“嘿，这个哑巴，这么关心我干嘛？难道说，你喜欢我？不行不行，这是人生三大错觉。还有，我可是注定成为养猪大佬的人物，怎么会喜欢女人呢？”
　　一边嘀嘀咕咕，刘飞一边快速的编辑文字。
　　养猪大佬：“哑巴，昨天晚上喝醉了，没有看到你发的信息。我在镇上住了一晚，今天可能晚上回去。周刚他们，今天要拉仔猪过来。你自己做饭吃，还有别忘了猪圈里面还有一头猪要喂食。对了，你记得晚上做火锅等我回来。”
　　李红梅没有在床上，很早就起来了。这段时间以来，这么早起床已经习惯了改不了。
　　起来以后发现，猪场只剩下一头猪了，根本没有什么事情做。所以，她就仔仔细细的打扫起来猪场。
　　同时，还在担心刘飞的安全。心里有事，吃饭都想不起来。就这么迷迷糊糊的，一直到刘飞的信息过来。
　　听到qq的信息提醒，李红梅急忙扔掉手中的扫帚拿起手机。看完了刘飞的信息，她这才松了一口气。拍了拍自己的胸膛，李红梅拿起手机编辑文字来。
　　哑巴：“哦，我知道了。老板，你下次不回来告诉我一下，吓死我了。猪场没事，放心交给我吧。对了，家里没有多少米了，老板你买点回来。”
　　养猪大佬：“知道了。”
　　哑巴：“嗯。”
　　……
　　刘飞难得悠闲一天，真可谓是偷得浮生半日闲。慢悠悠的在床上滚到九点半才起来，洗漱了以后就开着车开到包子店。
　　我的天，这破天气真不适合开摩托车了，冷的你不要不要的。一口气吃了二十个小笼包，喝了一碗豆浆，刘飞这才满足的离开了包子店。
　　吃了饭以后，刘飞开到李玉珍的门店。
　　刚刚进来，这老小子日子过得真悠闲啊。我去，他一个人和三个如狼似虎的中年妇女在打麻将。尼玛，屋子里面搓的那叫一个咯吱咯吱啊。
　　“内裤，你们要不要？”
　　“滚，你个李麻子，你才要。”
　　“嘿嘿嘿，莫非你们不穿这玩意儿？”
　　李玉珍拿着自己手中三条，一甩一甩的，刘飞恨不得给他一粪桶。
　　“嘿，举起手来不许动，公安局抓赌博的。”
　　刘飞突然一嗓子，就像是一个地雷一样，吓了屋子里面的人一大跳。
　　“哎呀我去，警察来了，我们打来玩的，没有赌……哎呀阿飞你这个夭寿的，这么吓你叔遭雷打。”
　　看到是刘飞，李玉珍没好气的骂着他。
　　“嘿嘿，李叔你这耍流氓，吓一吓你怎么了？还有啊，有好事找您。”
　　李玉珍惊喜：“什么事？”
　　刘飞：“您猜？”
　　李玉珍：“(･ิϖ･ิ)っMMP滚……”

第50章 甩了我还利用我

　　“我给你算算啊，你乌云乡那边饲料钱我看看啊……嗯总共十一万八千块。剩下的几个地方，颗粒饲料总共还有三万块。所以，你总共欠我十四万八。”
　　刘飞拿过欠条，自己也算了一遍然后点点头。
　　“那行，您现在陪我去一趟银行，我吧钱转给您。至于几位婶婶，就等你回来再来操劳。”
　　三位打麻将的大妈：“╭(°A°`)╮……”
　　李玉珍：“~\(≧▽≦)/~……”
　　……
　　又支出了十多万，刘飞感觉有点心痛。他在想，自己是不是应该把这笔钱放在银行里吃一个月利息再说？
　　好吧，这是开玩笑的。李玉珍这里搞定了以后，刘飞又来到了王百万的门店。这为百万大佬，也他娘的在打麻将。
　　我去，川省这边冬天是不是除了麻将就没有别的了？
　　刘飞无语，他不怎么喜欢打麻将。这里三万多快，刘飞给了钱然后道谢以后就走了。
　　基本上，现在除了高长发那边，刘飞已经没有一分钱的欠账了。
　　趁着有时间悠闲一下，刘飞直接开车来到青龙镇，他想看看猪场的清洁到位没有。
　　老张两口子还算勤快的，说实话要不是现在年底了，刘飞还真的想换了黄石秦爱国两口子。
　　这两口子很懒，要不是他天天过，只怕猪圈都成了粪坑了。刘飞过来的时候，猪场里面老张两口子正在消毒。
　　穿着天蓝色的工装，老张的背上背着一个喷雾器。看到刘飞来了，两口子急忙出来。
　　废话，能不着急吗？
　　这个月的工资，可是两千四百块啊！他们辛辛苦苦一年，也才六七千块钱。
　　“刘老板，你过来了啊！猪圈已经打扫好了，现在正在消毒，不知道猪什么时候到？”
　　刘飞看了看点点头，对这两口子真挺满意的。
　　“辛苦了张叔，今年过年这段时间，猪场就交给两位了，没有什么问题吧？”
　　闻言，老张憨厚一笑，咧着嘴露出几颗黑黄的牙齿。
　　“放心吧老板，我们两口子一定给你把猪场照顾的好好的。儿女不回来，基本上没什么忙的。
　　”刘飞点点头，而后拿出两个红包分别递给两口子。卖了猪，刘飞还没有给两口子发奖金呢。所以，红包里面包了五百块。
　　两口子也没有推辞，惊喜的接了过去。到是没有当着刘飞的面打开，可能有点不好意思吧。直到刘飞进去猪圈后，老张媳妇儿这才打开来。
　　“当家的，竟然发了五百块红包，小刘老板好大方啊！”
　　老张笑呵呵的把自己的红包递给自己婆娘，然后也进了猪圈。进来以后，老张就看见刘飞在观察猪场的配料间。
　　“老板，饲料不多了，你要买些过来。还有，消毒水也没有了。”
　　刘飞看了看点点头，饲料确实挺重要的。看来，明天去李玉珍门店弄两车过来。
　　虽然没有了猪，刘飞还是等老张出去后用手机扫描了一下，他还是怕猪场会有什么传染病源存在。扫了一下，发现安全，刘飞也就安心的等待着周刚他们。
　　“嘿嘿，希望周老板他们懂事一点。要是今天过来的猪是江省的，我可要让你们刻骨铭心了！”
　　……
　　周刚他们来了，来的时候刚好两点钟。刘飞笑呵呵的走出去，脸上的笑容那叫一个灿烂。
　　“哎呀呀老周，我等的花儿都谢了。”
　　周刚两兄弟也是笑歪了嘴，一边给刘飞发烟，一边用夸张的语气说道：“刘老板，这次我们给你的东西可是好东西啊！你看看这些体型，你看看这品种，都是好东西啊！”
　　刘飞笑呵呵的抽着烟，打开了车门。一打开，我类个去，一股臭味袭来。
　　刘飞抽着烟，眯着眼睛看着车里的这群仔猪。脸上笑容不变，也不说话，周刚两兄弟的心里很是忐忑。
　　不过，他们也不认为刘飞能够看出问题来。抽着烟，刘飞看了一会儿，就把车门关上了。
　　“老周啊，我们合作的愉快不愉快？”
　　莫名其妙的话，让周刚心里咯噔一下。
　　“很……很好啊，怎么这么说刘老板？”
　　刘飞也不说话，笑眯眯的看了两兄弟一眼，然后蹲在一边抽完了烟。周刚的弟弟周文此刻也有点忐忑了，笑呵呵的看着刘飞。
　　“刘老板，你看看我们还是直接过秤吧。这大冷天的。”
　　周刚闻言，也是急忙点头。刘飞眯着眼睛，似乎随时都在笑，就像是一头小狐狸一样。
　　扔掉了烟屁股，刘飞站了起来，而后一句话不说回到猪场。见此，周刚两兄弟还以为他默认了，正准备招呼车子开进去。
　　没想到，刘飞一下子把猪场的大门关上了。我去，这他娘的是什么操作？
　　一下子，两兄弟直接傻眼了。
　　“刘老板，你这是什么意思？”
　　刘飞笑呵呵的拿出手机，直接拨打了一个电话。而且，就当着周刚两兄弟的面。
　　“喂，张老板？怎么样，最近日子潇洒不？”
　　“我潇洒个什么哟，都他娘的快吃猪粪了。怎么的，刘总怎么想起打电话给我了？”
　　“有笔生意和你做。”
　　“什么生意？”
　　“我要两三千头单月猪，你能不能搞定？”
　　“我靠……你你你……咳咳，你认真的？”
　　刘飞说出这句话，周刚两兄弟在门外也变了脸色。
　　“刘老板，你这样做生意不对吧？”
　　刘飞笑眯眯的看着周刚两兄弟，也不发火又不说明原有，反正软绵绵的。可是，这样的情况是最吓人的。
　　“当然是真的，你能不能搞来？”
　　“搞是能搞，不过这么大数量，赊账我有点吃不下啊？”
　　“赊毛线，我现在已经成了大佬了，还差这几十万的钱？价格说好，最好明天开始上货，直接给现金，一句话你做不做？”
　　“做做做，不做我是龟儿子！”
　　卧槽，好好的一桩生意，这两人说起来差点成了逛窑子了。
　　“那就行，价格呢？”
　　刘飞此刻，根本不看门外这两兄弟的脸色，乐呵呵的和张辉谈生意。我靠，这种无视两人差点憋的吐血。对视一眼，两兄弟都有点不知所措了。
　　“价格？单月猪是吧？”
　　“对。”
　　“差点的品种可不可以？比如说，土杂猪，或者二元之类的。”
　　“没有问题。”
　　“你这么多，还给现金，算你便宜点了，十八块吧。”
　　刘飞翻了个白眼：“给你一个机会，再说一次，周刚他们就在我身边，你给的价格不够好，我立马换合作人。”
　　周刚两兄弟：“╭(°A°`)╮……你大爷的，都把我们晾在这儿了，还他妈利用我们？”

第51章 好人啊！！

　　张辉其实想骂娘，刘飞这个瓜皮龟儿子，当初用他的时候，那叫一个亲热啊。
　　尼玛，转身遇到了周刚，就像是怨妇遇到了情~\(≧▽≦)/~人一样，一下子就把他抛弃了。
　　不过，当他听到三千头单月猪生意的时候，又一下子感觉刘飞无比的好。
　　不过，当听到周刚两兄弟就在刘飞身边的时候，他就想骂娘。得，自己应该又被刘飞这个龟儿子耍了。
　　我靠，这很明显是拿他当做挡箭牌，然后来压价的。
　　所以，心里那叫一个不爽啊。不爽之下，他娘的用不到一秒钟决定了一件事情。我去，那就是直接他娘的掀桌子。
　　尼玛，既然如此，那就大家都别玩了。
　　“咳咳，既然如此，刘老板看得起我，那就十六块五吧。反正这个价格也能做，虽然赚的少点，但好歹也有的赚不是？”
　　十六块五，相对于来说，这他娘的纯粹是瞎搞。双月猪的价格都是十六块了，单月猪十六块五你去哪儿弄来？
　　好吧，其实这个问题很简单，能够弄来，就看你怕不怕辛苦了。川省这边，很多高山养猪户。
　　他们养的母猪不多，也就几头或者十几头，最多不超过二十头。这样养殖户，基本来说全部靠二道贩子才行。
　　自己想弄出来售卖，基本很困难。所以，相对来说他们的价格也比较低。
　　没办法，他们很多都不晓得外面的价格。所以，这个价格就是猪贩子怎么说怎么来的。
　　当然，这样的就比较辛苦了，天天开着车到处转悠才行。张辉说出这个价格，本来就是想恶心一下刘飞还有周刚的。
　　所以，他基本很轻松，心中没有丝毫波澜甚至还想到现场来吃着五香瓜子看热闹呢！
　　可惜啊……
　　“我去，张老板是个痛快人啊。那好，我这三千头单月猪的生意，就交给你了。一个星期之内上齐没有问题吧？价格的话，就是你的十六块五了！”
　　张辉：“╭(°A°`)╮……他妈的，这是什么情况？现在立刻，我想请问有养猪的套路我，我该怎么办，在线等挺着急的！”
　　周刚两兄弟：“-_-||……你大爷的，简直就是个蠢猪啊。张辉这叼毛，他是真的疯了！”
　　好吧，尽管在场的和不在场的，心里的想法不一样。不过，此刻周刚两兄弟是真急了。
　　“刘老板，你这是什么意思？这样的话就没意思了，明明说好和我们合作的！还有，我们都来了这么久了，你是不是过秤，总要给一句话啊！”
　　刘飞继续不搭理两人，一直拿着手机。而此刻，电话那边的张辉已经在心里极速的思考。
　　这个几个能不能做，做了有没有利润，利润多不多划算不划算之类的问题。最终，他想明白了一件事情，那就是刘飞和周刚两兄弟的合作出了问题。
　　不过，管他的呢，问题当然是越大越好了。这个价格，辛苦一点拿下来有的赚。
　　所以……
　　“行，那就这么说定了，今天我就去高山联系，明天就能上货。”
　　刘飞笑了，尼玛能行就好，而且给他节约了好多钱了呢！
　　“那好，我明天等着张老板。还有啊，记住了江省的猪不要啊，你不要给我拉那边的猪过来，拉过来我也不要的。”
　　说这话的时候，刘飞还看了门外的周刚两兄弟一眼。一下子，两兄弟立马反应过来，刘飞看出来了。
　　所以，这才玩了这么一手。
　　“放心吧刘老板，江省的猪拉过来不好养，是个人就知道，我怎么能够做这么没有**的事情呢？”
　　“嘿嘿嘿，那行，这种没**的事情确实不能做。”
　　聊了两句，挂了电话，刘飞看着脸色难看的周刚两兄弟，心中没来由的很想感谢这俩人。
　　尼玛，好人啊两位大兄弟，没有你们这出，三千头单月猪，他要多花接近十万块呢！
　　刘飞反正现在不想搭理这两人，一点都不想搭理。尼玛，周刚两兄弟也确实有点不拿刘飞当养猪的了。
　　我去，以为他是个年轻人，就没有办法分辨地方猪了。其实，刘飞这段时间虽然很忙，但每天基本都会抽出一个小时左右的时间在网上查询关于猪这类的信息。
　　自然的，也了解了许多秘密还有分辨猪的办法。这一类的江省猪，基本上猪的体型还有耳朵，也川省的大不一样。
　　猪的外形和所在的地方有很大的区别的。所以，刘飞刚刚打开车门的一瞬间，基本上就认出来这是江省的猪。
　　刘飞其实也没想到，自己都提醒了，这两兄弟还他娘的真搞这样的猫腻。
　　所以，你丫的现在不好受就憋着吧。周刚也着急了，这事儿虽然是他们兄弟不对，但是也不能这样僵持着啊！
　　如今，这批猪不能继续折腾了，只能给刘飞。不然的话，他们损失大了
　　。一来，没有人会一次性接手这么多单月猪。
　　二来，他们自己也没有信心养活。没办法，江省的猪过来，是真正的难养。就算你当祖宗一样的养着，它也会时不时抽风死几个。
　　这是真的，水土的缘故真的强大。
　　“刘老板，咱们这样就没有意思了。好歹来说，咱们也打过两回交到了吧？你这样晾着我们，时不时有点过份？”
　　刘飞从刚刚开始到现在，第一次认真看着两兄弟。
　　“咦……你们俩也知道过份？既然这样，拉着你们的猪走吧。以后我刘飞，猪生的还会和你们做生意。
　　妈的，以为我年轻好欺负是吧？电话里面我怎么说的？江省的猪不要。他娘的你自己看看这个体型还有这个猪耳朵，他妈的这么明显的江省猪我看不出来还是我是瞎子？我说过的，江省猪我一头也不会要，你们自己拉走吧。”
　　周刚的弟弟现在真的是后悔的要自杀，他怎么也想不到刘飞竟然认出来了。现在好了，真正的猪八戒照镜子里外不是人了。
　　十来万的货在车上，不可能直接亏了啊！现在这个时候，刘飞骂他们的娘，他俩都没有底气争辩两句。
　　这事儿，确实是他们先不是人。所以，现在不可能去埋怨刘飞做事不地道。现在的关键，就是如今应该怎么办！

第52章 造孽啊！

　　“刘老板，你就直说吧，现在你想怎么办？总不可能让我们拉回去吧？这么多，好几百头呢！”
　　终于进到猪场来了，算是坐下来谈了。刘飞淡定的抽着十块一包的龙凤呈祥。
　　没错，十块的。他刘某人也发财了，现在抽烟都不抽五块的了，十块起步最高十五啊！
　　现如今，他刘某人有钱了，摩托车加油都是一句加满。我靠，以前扣扣索索的二十块相比，现如今爽的一笔。
　　刘飞抽着五毛一支的龙凤呈祥，此刻稳如老狗。咳咳，你仔细看得话，发现这龟儿根本没有搭理周刚两兄弟，似乎在放空自己。
　　是的，他确实在放空自己，悠闲的吐着烟雾，看着门外越来越大的大雪。
　　“啧啧啧，这日子应该在家，让哑巴熬一锅自己做的火锅底料。然后他娘的，啧啧啧那切的薄薄的腊肉往里面一涮。我靠，这滋味给个神仙都不换啊！”
　　“刘老板……刘总，你在听我们说话吗？刘总……”
　　“哦哦啊啊！啥，吃饭？”
　　茫然的看着周刚两兄弟那快要爆炸的脸，刘飞心里爽的一笔。强忍着怒气，周刚也不得不低声下气起来。
　　“刘总，咱们也合作了好多次了，这次你可不能坑我啊！”
　　刘飞冷笑了一下：“我坑你？老周，我刘飞虽然脸皮厚，但是我做生意从来都是有一说一直来直去。今天这事儿，你他娘的来告诉我，到底是我坑你还是你们坑我？
　　拉回去吧，别浪费时间了，我已经重新联系了人。以后，咱们两人算是不认识的。”
　　周刚无奈苦笑了一下，然后看着自己的弟弟。今天这事儿，是真他娘的难办了。
　　“刘老板，咱们做生意的都是和气生财。你就直说吧，你要怎么样才能收下这批猪？”
　　刘飞冷哼了一声：“我要怎么样？直说吧，我是怎么样都不会收下的。这样，你们拉回去自己找个养猪场养着，搞不好明年二十多块一斤。
　　就算死个一百多头，搞不好可能还有的赚。要不这样，你们拉着到乡下一趟，忽悠那些农村人看看。就算不能全部卖掉，不过卖几头算几头也不错的。”
　　周刚两兄弟这个暴脾气，差点想打人。其实刘飞也冤枉啊，他说的是真的。
　　不过，对方信不信那就不关他的事情了。反正，情况就是这么个情况。
　　眼看事情要谈崩了，周刚急忙阻止了自己的老弟。
　　“这样刘老板，你就看在我们前几次合作还算顺利，这批猪你就给留下。这样，我们也不说什么十八块什么的，十六块一斤怎么样？”
　　对嘛，他娘的你这才是说到了点子上了嘛！刘飞是觉得这俩兄弟真继而无聊，他让对方进来，就是想压价啊。
　　结果，他大爷的这么久才说道这个上面来，你说你们是不是傻？好吧，这也好在是刘飞的心里话。不然的话，两兄弟真冤枉的不行。他妈的，你想压价你到是说啊？
　　你大爷的，你不说我们怎么知道？
　　你要说晓不晓得？
　　“嗯哼，不要，价格太高了！”
　　刘飞抽着烟烤着火，说出了这句话。周刚两兄弟做了这么多年生意，这点意识还是有的。
　　所以，瞬间知道该怎么办了。对视一眼，是你我想的这个问题。一刹那对视以后，两人一起看向了刘飞。
　　“刘老板，你说个价，我保证不说二话。这事是我老周不地道，挨打要立正。你就说个价格，我相信老弟你的。”
　　嗯哼，一下子刘总又变成了老弟了。你说说，这他娘的生意人。哎……
　　刘飞扔掉了烟头，笑呵呵的看着周刚两兄弟。特别是周刚，白头发都有了，不容易啊这么大年纪。算了，我刘飞就仁慈一点，就不坑你们了。想完，刘飞转过身来。
　　“那好吧，九块一斤，现在过秤吧。”
　　周刚两兄弟：“╭(°A°`)╮……沃日你妹儿哟，他妈的我让你出价，可没说送给你啊！你大爷的九块，要不要白送给你还送你两条烟做感谢？”
　　刘飞觉得自己真是个好人，为了朋友竟然愿意拿出九块一斤来购买。
　　好吧，真他大爷的想问一句，刘总你丫的是不是对好人两个字有什么误解？
　　沉默，沉默是今晚的康……
　　呸呸呸，沉默是此刻的猪场。白雪飞舞，烟雾缭绕，看群山奔腾，雄伟奔放。
　　猪场上下，顿失滔滔。万类霜天竞……呸呸呸，请严肃点，现在是谈判现场。
　　周刚现在，真感觉自己就像是遇到了恶婆婆的小媳妇，这日子真他娘的憋屈啊。
　　憋屈的，现在他真想一拍桌子，然后对着刘飞那可恶的脸就是一大耳刮子过去。
　　你个狗日的刘飞，做生意没你这样的！心里波涛汹涌，脸上却没有丝毫表情，甚至还在笑。
　　“呵……呵呵呵呵，刘总真的喜欢开玩笑。不得不说，我就喜欢刘总的玩笑话。这说的，真好笑。”
　　呵呵呵，笑你麻痹！
　　“刘总，十五块一斤，最低价了。我不赚钱了，我亏本给你了。”
　　刘飞翻了个白眼，尼玛啪嗒一声又点燃了一支烟。
　　然后……然后你个鬼，他又开始沉默了。神情的看着窗外的大雪，就像是看个稀奇玩意儿一样。
　　“十四块，刘总十四块。我现在去吧车开进来。”
　　刘飞继续抽烟，多愁善感啊！沉默，沉默是此刻的康……呸呸呸，沉默是此刻的猪场。
　　哎，真情像雪花飘过，冷冷风雨不能阻隔。就在云开，日出时刻，万丈阳光照耀你我。雪花飘飘，北风潇潇……
　　咳咳，一剪寒梅，好继而冷。老刘，你要，善良！
　　他娘的，自带音乐的一场谈判啊！可怜，可怜我们老周，这辈子的憋屈全在今天了。
　　“妈的，刘总我老周就最后一句了。十三块，这个价格你不同意我就拉回去了。大不了，老子亏个几万块。没多大事，我周刚亏得起。如果同意，我们就现在过秤。不同意，我俩现在打道回府。”
　　周刚一脸鸡冻满脸通红，似乎一个说不好就要打起来的样子。刘飞实验了半天，终于吐出了一个不算圆的烟圈。
　　“好，既然老周你这么说了，不给你面子显得我刘飞不会做人。今天，我就给你这个面子。十二块五……”
　　“咳咳……他妈的造孽啊！这个夭寿的，祝你明年亏成乞丐！”

第53章 最多帮我喂猪

　　“啊哈哈哈哈哈，老周你慢走啊，咱哥俩我给寻思着好好喝一杯的。慢走慢走，这么大的雪，可千万开慢点。”
　　他妈的，我要你多嘴。你个龟儿子，希望你这批猪死光光。
　　好吧，周刚两兄弟心里无比的诅咒刘飞。不过脸上，还不得不露出死了爹一样的笑容。
　　“呵呵呵……”
　　周刚他们走了，挥一挥衣袖不带走一头猪的走了。
　　走的憋屈，走的难受，走的心痛。十二块五的价格，他最终同意了。
　　所以，你永远不要相信一个生意人是有底线的。他们的底线，那就是没有下线。
　　咳咳，刘飞的脸皮也是不能相信的。十二块五，周刚肯定一分钱赚不到。
　　而且，起码还亏了运费人工这一些的。刘飞笑了，尼玛老子捡了大便宜啊！
　　有app在，老子肯定能够养出百分百存活率来。不过，刘飞还是有点遗憾。
　　遗憾什么呢？我去，老周今天还是运过来的猪少了。要是有个两三千头，这一波就赚大了。
　　他也在想自己联系，可惜没有门路。而且，这个价格肯定是不行的。
　　所以，这样的生意也就这一次了。老周两兄弟，这次被刘飞整得这么惨，以后这样的合作肯定是不可能了。
　　不过，合作肯定还是有的。你信不信，即便周刚现在想一刀杀了刘飞。
　　可是，只要刘飞转头说自己有几百头肥猪卖给他。你信不信，这老小子立马转过头，就像是遇到亲兄弟一样的笑呵呵的和刘飞继续合作！
　　所以，什么是生意，这他娘的就是生意。
　　老死不相往来很少，基本上都是利益而已。
　　刘飞现在还不能走，他有很重要的事情做。打开系统扫描了一下，然后就是一连串的饲养问题。首先，葡萄糖兑温水给这些猪喝。然后还有，什么堵住风口，什么打针，什么消食片，什么什么之类的。
　　这一次的这批猪，要比以前的复杂很多。系统给出的方法，基本上都是为了消除水土不服的问题。整整五百头，差不多有一半需要做出相应调整。
　　刘飞和老张两口子，一直忙到下午五点多，这才算是全部搞定。而且，接下来两天也是很重要的两天。
　　这两天过去了，就基本不会有什么影响了。刘飞又开始忙起来了，大爷的还没休息两天，又是忙碌啊！
　　带着无比的疲惫，在镇上买了些东西还有日用品，刘飞回到乌云乡的时候，天色已经完全黑下来了。
　　停下车，刘飞就感觉自己像是被掏空了一样。哑巴急忙过来帮着刘飞拿东西，然后倒热水给刘飞洗脸洗手。
　　同时，帮刘飞把换下来的衣服拿去用水泡上，等待会儿洗出来。找来一些干净的衣物，钢板炉子的火也被烧的很大。
　　屋子里面一点都不冷，和夏天差不多。就像个贤惠的妻子一样，将刘飞服侍的妥妥帖帖的。
　　而后，打开炉子上面的锅盖。顿时，一股子香味弥漫在整个屋子。这天气，火锅和米饭更加搭配的。
　　这十多分钟，两人没有任何的语言交流。这一切，都是长久以来的默契养成的。
　　这两人，猛的一看还真像是一对夫妻呢！
　　切的薄薄的腊肉，还有土豆片，蛋白肉，白菜和红薯粉。哑巴自己做的火锅底料很有味道，辛辣之余又很有一股子麻。
　　这天气吃起来，格外的过瘾。夹起一筷子腊肉来放进嘴里，在往嘴里塞几口米饭，这滋味真真是不说了爽的不行！
　　刘飞看着哑巴一个劲的吃青菜，有点疑惑了。
　　“哑巴，吃肉啊，多吃点肉。你看看你瘦的，浑身上下都没多少肉。特别是……咳咳不说了，多吃肉！”
　　一边说着，刘飞还大筷子大筷子往哑巴碗里夹肉。哑巴欲哭无泪啊，她又说不出话，手机也不在身边，只能一个劲的拒绝。
　　我去，这段时间以来，天天的肉都吃腻了。这话真不夸张，她又不是刘飞这个牲口，每天三顿都要有肉的。
　　“嘿，我说你还不好意思了？不用不好意思，你老板我就是这么好。来来来，多吃点。”
　　我去，哑巴看着自己碗里半碗肉直接欲哭无泪了。一顿饭下来，已经是八点多了
　　。刘飞抚摸着自己鼓起来的肚子，懒洋洋的躺在椅子上面。嘴里一根牙签，不时的动几下。哑巴忙着洗碗还有收拾桌子，同时还有打扫屋子。
　　休息了一会儿，刘飞来到猪圈里面。我去，现如今猪圈可不是昨天以前。而今这里面已经是空荡荡的安静的很。
　　就剩下一头猪，在里面孤零零的看起来格外的可怜。刘飞看着这头三百多斤的大肥猪，寻思着就这两天找个杀猪匠来杀了的好。
　　不过，这几天比较忙，看起来没什么时间。明天还有张辉他们拉猪过来，又是一天忙碌。
　　接下来几天，想来都差不多的样子。
　　“小子，你丫的多潇洒几天吧！嘿嘿嘿……”
　　我去，这阴沉的笑容，让猪圈里面的猪吓一跳，然后那可怜的小眼神看着刘飞，然后悄悄的躲开，似乎怕自己被传染了。
　　出来以后，哑巴还在织毛衣，刘飞也没说什么。进来坐下后，刘飞拿出手机来。
　　“哑巴，这几天我比较忙。你看看你方不方便，找把砍柴刀去山上砍一些松树枝回来。”
　　哑巴也拿出手机来。
　　哑巴：“没问题，我明天就去砍谢回来。老板，今年的大雪有问题。你看看，这都多少天了，一直下雪。我怕，今年会有问题。要不，你猪场里面多准备一些东西。人吃的，猪吃的，这些都多准备一点没坏处。”
　　其实刘飞也觉得有问题，哪有一直下的。而且，看情况似乎越来越大的样子。
　　“行，我这几天多准备一些。对了，你弟弟今年就让他到我猪场来我们一起过年吧。我想，你们家就你们姐弟俩应该没什么问题。吃的不用担心，我这里多双筷子没有问题的。”
　　哑巴：“好的老板，我已经和弟弟说好了。他们还有一周放学，放学后他就过来。到时候，他也可以帮老板你做点事情。”
　　“哈哈哈哈……怎么会让孩子做事呢？最多也就帮我喂猪这样子的，不会有什么体力活。”
　　哑巴：“-_-||……果然，这个老板啊……”

第54章 李杨

　　张辉的第一批猪运来了，而且还不少，直接三百头。
　　价格嘛，自然是说好的价格。同时，刘飞也开始了一个劲的买饲料。
　　短短几天，三个猪场上千袋饲料到位了。这次刘飞没有欠账，毕竟都快过年了，欠账有点说不过去再说了，他现在也不差钱，好歹是个养猪大佬不是？
　　两千五百头猪，张辉用了六天时间全部搞定。刘飞也整整忙了六天，忙的吃饭都没时间。每天三个地方跑，真的累惨了。
　　不过还好，只要前期稳定好了，后面就没有多大问题了。到时候，直接都是颗粒饲料，饲养方法也简单。
　　只需要每天去扫描一下，看看有没有什么疾病或者别的问题就好。哑巴也忙现在他每天都要忙着喂猪。
　　乌云乡这里，因为刘飞的忙碌所以只能交给哑巴了。
　　说一下，哑巴每天还要忙着熏烤腊肉。所以，两个人都忙的不要不要的。
　　忙完了这一个星期以后，刘飞这才轻松了一下。不过，这天气也是见鬼了，雪越下越大。猪场昨天的时候，多了一个人。
　　哑巴的弟弟李杨，他昨天放学了。放学以后，直接到猪场这边来了。
　　不来也不行，家里面可没有人给他做饭。李杨看起来有点瘦弱，穿着一身廉价的运动服。
　　白白净净的，仔细看有点清秀的帅气。
　　当然，他还是有点紧张。毕竟，他也算是比较了解刘飞的人了。
　　在土镇中学读书，有几个没有听过阿飞哥的传说的。
　　“哎，阿杨啊，作为过来人，阿飞哥告诉你啊，这个个人崇拜是要不得滴！最多，咳咳你夸奖几句就好了。”
　　李杨无语，这是什么情况？
　　为什么，为什么阿飞哥成了这个样子？
　　咳咳，李杨的到来，其实也为刘飞带来了惊喜。这小子，别看比较瘦弱，不过那是真的勤快啊。
　　每天帮着刘飞喂猪，帮着自己姐姐去砍松树枝，也忙着写作业。总得来说，穷人家的孩子早当家这话这没错。
　　刘飞刚刚从黄石回来，一路上那叫一个酸爽。大雪漫天飞，路上全是积雪。
　　回来的时候，刘飞真怀疑自己会不会冻坏了。这段时间，刘飞在给这群猪打预防针。
　　冬天这个季节，是口蹄疫败血症等疾病的高峰期。所以，也由不得刘飞不重视。
　　每天都要跑一趟，必须用系统扫描一下这才放心。回到猪场，刘飞就看到李杨这小子正在帮自己喂猪。刘飞想了想，觉得这孩子确实听话。
　　额……他自己都还是个孩子。好吧，这也没办法。觉得这个孩子挺好的，所以刘飞决定等这小子明年开学给他一个惊喜。
　　“小杨，消毒了没有？”
　　李杨有点腼腆的笑了笑：“阿飞哥，都消毒过了。还别说，这养猪挺有意思的。”
　　刘飞无语，这孩子什么眼光？
　　“行了行了，你小子可是你姐的心头肉，一门心思的想让你考大学，可千万别觉得养猪有意思。”
　　李杨不好意思的笑了一下，脱掉穿在外面的工装。
　　“我晓得的，我不会让我姐姐失望的。我的成绩一直是全年级前十。”
　　刘飞也觉得这小子不错，成绩好还听话。
　　“行了行了，你也别炫耀了。你姐呢？”
　　“哦，去后山去了。姐说家里的松树枝不够用，所以多砍一点回来。这天气，天天下雪，可能今年真的有大雪封山。”
　　刘飞点点头，现在不说电视上的天气预报和新闻了，是个人都能看出来，今年这鬼天气有问题。一连下了这么久，听说好多高山地区都已经被大学封山了。
　　刘飞也在庆幸，还好自己这段时间基本准备好了所有猪要吃的东西。
　　前几天，刘飞去高长发家的时候，这位高支书也说了，今年好几个地方被大雪覆盖了。
　　好几年了，这里没有遇到过这样的大雪。现如今，刘飞这里基本没什么事。
　　两人正说着话，一阵响动就出现。接着，刘飞就看到一颗松树向自己走过来。好吧，仔细一看，是李红梅这丫头。
　　背着一大捆松树枝走了过来，手机还拿着一把砍柴刀。衣服上，头发上，到处都是雪。
　　脸蛋儿红扑扑的，手上已经有冻疮了。看到这个情况，刘飞即便是给了钱的，不知怎么的也感觉心里一抽。
　　莫名的，有几分心疼。是的，心疼的感觉。刘飞一下子放下手中的摩托车头盔，然后急忙来到李红梅身边。
　　接着，双手一抱，将她背上的松树枝抱下来。
　　“嘿我说你这个哑巴，不知道一次少弄点啊？一下子背这么多，摔了怎么办？”
　　哑巴站直了身体，拍了拍身上的雪。然后，无声的笑了笑。李杨站在门口，看着自己老姐还有阿飞哥，怎么感觉两人像是一对呢？
　　刘飞让哑巴进屋去烤火，这丫头双手都冻的通红了。吃饭的事情，暂时也不着急的。家里多了一个人，总算是比以前热闹一些了。以前的时候，一直都是刘飞一个人的声音。
　　现在好了，总算多了一个声音了。
　　“我说李杨，你老实说，你在学校找了女朋友没有？”
　　“飞哥，你别乱说，我才不会早恋呢。”
　　“呵呵，真的吗？我怎么不相信。我听我朋友说，你和女孩子在教室里面偷偷亲嘴。”
　　“咳咳，才没有……”
　　好吧，刘飞这叼毛，基本上都知道他是什么人。所以，开起玩笑开荤素不忌。
　　哑巴早就知道自己老板是个什么样的人，所以一直笑眯眯的看着。看着自己的弟弟，被刘飞说的满脸通红。不知怎么的，这种感觉真好，真希望这样一辈子。
　　生出了这个想法，哑巴自己也吓了一跳。手上一直在削土豆，心里却有点害羞还有自卑。
　　“老板这么厉害的人，怎么可能和我这么一个哑巴一辈子呢？”
　　有点黯然的将心中的想法掐掉，哑巴继续准备做饭。
　　……
　　夜晚的时候，三人吃过晚饭，哑巴收拾好了以后，就拿出一件她亲手织的毛衣。
　　递给李杨，让他试试看合身不合身。刘飞看着有点羡慕，这哑巴都不知道讨好一下老板，有了弟弟就忘了老板啊！

第55章 万头养猪场

　　“新闻社报道，今日我国大部分地区遭遇大雪。现如今，北方地区大雪严重。南方地区川省也如此，让我们去看看……”
　　刘飞关掉了手机上的新闻，感觉有点糟心。我靠，现在川省是真的遭遇了大雪了。
　　即便是他这里，现如今也是大雪封山。道路上，几十厘米厚的积雪，让人不得不无奈
　　。哑巴也说了，她从小到大都没有看过这么大的雪。也是，真要是年年这样，那就完了。
　　刘飞有点烦躁，本来还想今年将地皮这些搞定明年开年直接开始修建的。现在好了，什么都干不了了。
　　不过，也不全是坏消息。比如，仔猪的价格涨了。刘飞现在算是明白了，为什么仔猪的价格能勾引一直涨到二十多块了，原来是今年大雪的缘故
　　。现如今，好多地方都没有仔猪了。不是没有货，而是运不过去。所以，这个价格自然也是疯狂的涨的。
　　今天是腊月二十三，刘飞了解了一下价格，已经十八块了。我靠，有的地方都已经二十了。即便如此，还是没有什么人过去。也就是说，刘飞的三二百头仔猪，保守也是赚钱了。
　　不过，暂时也不关心这个了。腊月二十三了，快要过年了。猪场今年三个人过年，看起来还是不错的。
　　所以，今天刘飞哑巴三人开始了大扫除。还好，年货这个东西刘飞几天前就买好了。虽然猪场没有冰箱，不过这个天气只怕比冰箱还要管用。
　　“嘿，我说小杨，你小子偷吃什么呢？快去，把对联贴好。对了，给我拿点过来。你说你姐也是，这都十二点了，怎么还不做饭吃？”
　　一边说着，刘飞接过李杨递过来的苹果。沃日，一口咬下去着酸爽啊！
　　“飞哥，姐说了，今天要收拾猪场，午饭晚点做。”
　　刘飞胖了一些，果然冬天是养膘的好季节。
　　“行吧，你去看看搞完了没有，就说我饿了。”
　　无奈之下的李杨，只能走进厨房里面去。刘飞现如今成了大佬，而且又是过年。所以，抽烟现在都是抽二十二一包的玉溪了。拿出一支来，在鼻子上闻了一下。
　　然后啪嗒一声点燃香烟，接着陶醉其中。刘飞在犹豫一件事情，自己到底要不要买点东西回到土狗镇那个家去一趟？
　　好吧，这个问题很是纠结。说真的，你说不去吧，自己好歹占据了人家儿子的身体。
　　虽然说那一家子，对于刘飞真心不怎么样。可是，好歹给了一条命。你说去吧，刘飞又怕自己到时候看着谭丽云那恶心的嘴脸忍不住又来几下。我去，纠结啊纠结！
　　“尼玛，纠结个屁。老子是养猪大佬，现如今土狗镇的百万富翁好不啦！搞不好，现在我出去别人都要喊我刘百万了。买点东西，然后送过去当做是过年过节的礼物。
　　不算家人，最多算是走亲戚不就好了？虽然这一家子奇葩，不过算是个礼数吧！”
　　想通了以后得刘飞，立马站起来跑进厨房。
　　“哑巴，我说中午吃啥？我去，不要吃火锅了，这两天上厕所出来以后，我要用手掰着屁股走路，火辣辣的疼啊！”
　　我去，这话说的，真恶心人。所以，哑巴一脸嫌弃，不过李杨这小子笑的肚子疼。
　　……
　　虽然下雪没办法敢别的，不过刘飞还是有事情可以做的。猪场交给哑巴两姐弟，刘飞直接往乡里面去。
　　这大雪天的，骑车就算了。刘飞来到乡里，直接找上乡里面几个小领导。明年的他，有大动作。所以，今年先来问一问。
　　饲料厂是必须的，而且是迫在眉睫的。同时，现在他的这个猪场，明年仔猪卖了以后，他不准备饲养育肥猪了，这里准备饲养一百头母猪。
　　没办法，自产自销是必须的。所以，明年的他需要修建猪圈，一个大型的猪圈。不再是小打小闹了，而是起码一个万头规模的养猪场。
　　同时，他还准备自己这里搞一个屠宰场。所以，明年是忙碌的一年。而且，明年的收获肯定不多。先不说明年的猪价，就算行情好，明年也没时间的。
　　再说了，明年的猪价经过了今年的这样一搞，刘飞看了看系统给出的分布图发现明年川省的猪价最高不过八块五。
　　如果是他自己饲料饲养的话，刘飞自然是不怕的。可惜，饲料加工厂还没开始修建。所以，明年刘飞的打算是大力发展母猪。当然，育肥猪是肯定有的，但却是下半年的事情了。
　　不过，暂时这些所有的计划，都被连日来的大雪打乱了。来到乌云乡乡长家，他娘的竟然也在打麻将。
　　此人也姓刘，叫做刘光明。看到是刘飞过来，他整个人也热情的很，让自己老婆替代他的牌局，本人笑眯眯的和刘飞握手。
　　“刘老板，真的是好久不见你啊！今年你可算是发大财了啊！”
　　也难怪刘光明感叹，今年的刘飞确实发大财了。好几百万啊，这么多钱羡慕死好多人了。不说别的，整个乌云乡，就没有几个不羡慕刘飞的。
　　反正现如今，外面传的越来越恐怖。什么五六百万啊，什么七八百万，就差把土狗镇首富的名头放在刘飞的身上了。
　　好家伙，反正现在刘飞就是行走的大华币。可惜啊，这他娘的是别人家的。
　　刘飞也是一样，笑眯眯的和刘光明握手，那叫一个亲热啊，两人就像是认识了几十年一样。
　　“刘乡长客气了，我这都是小打小闹，运气好赚了个老婆本而已。”
　　呵呵，你丫的老婆还要几百万？我去，要不要送个银子做的给你？心里腹诽了一下，而后刘光明没怎么在意。
　　两人坐下，刘光明拿出了香烟招待刘飞。我去，刘飞一看烟整个人不淡定了。尼玛，这个破乡长，我去竟然抽中华？我晕，这丫的绝对是个贪的。
　　“我想刘老板应该是无事不登三宝殿的吧？说吧，找我什么事？”
　　刘飞也不客气，点燃了香烟，他就说明了来意。
　　“刘乡长，我明年有大动作。搞不好需要修建个万头养猪场。所以，我需要刘乡长的支持，然后帮我协调一下地皮的问题。”
　　“你说啥？万头养猪场？咳咳……”

第56章 新的一年

　　刘光明差点没被吓死，第一时间就觉得刘飞没事儿做，尼玛蛋疼的厉害来和他开玩笑。
　　万头养猪场，这是起码资金达到千万才可以的。难道说，刘飞这个棒槌今年真的赚了千万？
　　好吧，这肯定是不可能的。刘飞自然没有这么多，现如今他身上有三百多万存款。猪场里面，还有三千二百头仔猪。
　　这三千头仔猪，明年说不好能变成三百万。即便如此，他也才六百万。如果老老实实的搞，自然是不行的。
　　不过，你也不看看他刘飞是什么人？我去，空手套白狼这手艺，玩的别提多痛快了。所以，明年他准备故技重施。
　　“开玩笑？我开什么玩笑！当然是真的，钱都准备好了。明年年初就动工，当然前提需要协调好土地的问题。如果刘乡长你不愿意的话，那我就去青龙修建。那边也不错，地理位置什么的都很好。还有……”
　　“等等，不用说了刘老板，你这个事情包在我身上了。有任何问题，我去帮你协调。整个乌云乡，我刘光明说话还是有几分分量的。只要刘老板你把猪场修建在乌云乡，我还能给你申报一下政府奖金。”
　　开什么玩笑，万头养猪场，这可是实打实的成绩啊。一旦真的落户在这里，他肯定是有无数好处的。
　　你想想，现如今整个白Y县都没有一家万头养猪场。这要是建成了，尼玛他的风光日子可就来了。所以，现在他突然觉得刘飞简直就是他的福星好不啦！
　　好吧，刘飞也没有想到这么顺利。既然如此，那还说些什么呢？拒绝了对方留自己吃饭的想法，刘飞艰难的回到猪场。我的天，这个雪下的，天知道什么时候是尽头。
　　“飞哥，吃饭了。”
　　“好嘞，给我准备二两白酒。”哑巴无声点头，去给刘飞倒酒！
　　……
　　日子就这么溜达，一晃眼已经是腊月三十了。大年三十啊，今天的团圆饭啊。也许是因为新年的到来，大雪天好不容易停了下来。不过，外面一看还是白茫茫一片。
　　过年了，今天刘飞哪儿都没去，即便是青龙和黄石这两个猪场他也没有去。这他娘的，过年都不休息一下，我忙个什么玩意儿！
　　所以，刘飞决定了，接下来几天，除非除了大事情，不然他是绝对不会离开乌云乡的。当然，昨天的他提着一些烟酒，回到了土狗镇交给父亲以后就走了。
　　这是一个礼节，但是也就这样了。说实话，他连家门都没有进去，就站在大门口把东西给了就走。
　　总共算下来，就说了两句话。得，这也不能怪刘飞，只能怪这一家子奇葩。算了算了，这个不高兴的话题不说了。
　　“我去哑巴，你能不能快点，这个鸡腿我等了半个小时了，早就馋死了！”
　　“喂喂喂哑巴，我说鸡腿的，你怎么又是炒菜啊！”
　　“哑巴……”
　　哑巴李红梅差点疯了，微不可查的瞪了一眼刘飞。也就是她不能说话，要是能说早就让刘飞闭嘴了。这三十天的团圆饭，猪场总共三个人
　　。今天，刘飞特别嘱咐了哑巴，要搞一个大席面。虽然只有三个人，可是一年到头就这么一次，使劲的造。好家伙，哑巴也实诚。我去，各种热菜炒了有七八个了，还有各种凉菜，还有汤之类的。
　　反正一张桌子，现如今全部被放满了各种各样的菜。好家伙，刘飞也不得不佩服哑巴的厨艺。你说说，这每样菜都是色香味俱全，别提多爽了。
　　总共就三个人，不过刘飞买了接近两千块钱的鞭炮还有一千多块钱的烟花。中午放了好几捆，噼里啪啦的整整十多分钟。
　　好家伙，虽然人少但也热闹的不行。至于烟花，那是今晚的事情。除夕夜，怎么也要放个痛快不是？
　　李杨这小子最近长胖了，天天这么好的伙食，不胖才奇怪。说实话，今年这个年，是他和他姐姐过得最好的一个年，也是最奢侈的一个年。
　　以往，他们姐弟两个，也就是简单的三两个菜就把年过了。桌子上，三人一边打开电视一边说话一边吃饭。不过，基本上就是刘飞和李杨说，哑巴安静的听着。
　　不时的，她夹菜给刘飞还有自己弟弟。脸上的笑容，那就没有停下来过。现如今的哑巴，也算是红光满面了，整个人感觉又变好看了。
　　而且，身材穿着什么的也变了。说实话，现在的哑巴虽然还是个哑巴，可是气质却有了很大的变化。
　　“嘿我说小杨，你小子不喝酒怎么行？我告诉你，男人不喝酒，白来世上走。不行不行，今天过年，都陪我一起喝。”
　　李杨求助的看着姐姐李红梅，哑巴装作没看见一样，还给自己倒了一杯。一瞬间，李杨生无可恋。我的姐姐耶，你怎么变了？
　　我的天哪，以前的你不是这样的啊！刘飞搂着李杨的肩膀嘿嘿笑着：“小子，你飞哥我是过来人。你相信我，我们这个国家，不会喝酒那是不行的。所以，来来来咱们是好兄弟，干了这杯酒，好男儿胸怀像大海。”
　　好吧，李杨觉得自己胸怀真的像大海。所以，他和刘飞干了。
　　然后……然后他娘的，胸怀像黄河啊，波涛汹涌的，差点没晕过去。
　　那小脸蛋儿哟，红的就像是秋天那熟透的辣椒一样。
　　“飞哥，我不喝酒了，打死我也不喝了。要不这样，你和我姐一起喝，你们顺便和，就是喝交杯酒都没什么！”
　　刘飞：“~\(≧▽≦)/~我去，好兄弟啊，这话说的我是……我是心花怒放啊。不得不说，你小子是个明白人，你这个小舅子我认了！”
　　哑巴：“╭(°A°`)╮……”
　　哑巴看着自己的弟弟还有老板，此刻真的是无语了。同时，刘飞的话也让她羞怯不以。这该死的老板，说的什么酒话呢！！
　　刘飞喝多了，确实喝的有点多。没有人比他的心情更加复杂了。他用酒还有胡话，掩盖了心中的复杂。
　　这个地方过年，他不晓得是个什么心情。所以，他用酒来麻醉自己。因为他知道，这种复杂只能这么一次。
　　今天过后，他要彻底的放弃以前，迎接这个世界的未来！

第57章 飞哥，你想睡我姐？

　　醉人的夜色，迷人的春。无尽烟火如万灯，夜寒积雪，千花尽放。2006年了，新的一年到来了。
　　刘飞在这个完全错乱了年代的大华，和李红梅两姐弟斗地主呢。反正不赌钱，所以怎么开心怎么玩了！
　　“一对A。”
　　“要不起。”
　　“哎呀我去，我说你个哑巴你怎么把我炸了？”
　　哑巴无声的笑了笑，然后双手一摊，表示随便玩。
　　刘飞无语：“我晕，遇得到你哦。算了算了，你继续。对了小杨啊，今晚我给你和你姐准备了红包。可是，这个输了牌，我就心情不好。一个心情不好，我就什么都不记得了啊！你说说，我该怎么办？”
　　什么怎么办，他娘的还不是凉拌。李杨两姐弟无比的无语。果然，刘飞就是个无耻的脸厚的，心黑的大猪蹄子。
　　尼玛，这样的玩法也要这么搞？说真的，你丫是不是吃多了哟？
　　这俗话说，想赢不容易，想输简单无比。你只要什么都不做，你就输了。
　　所以，李杨眼巴巴的看着自己姐姐跑了，手里拿着的牌硬是没有打出去。
　　实话说，红包和输赢之间，他果断的没有任何犹豫的选择了红包！
　　……
　　红包这个玩意儿，似乎全世界人都爱它。不在乎多少，但却必不可少。因为，这是一种发自心灵的感动和期待。
　　特别是对于大华，除夕夜的红包更加让人期待。刚刚零点，刘飞就带着哑巴还有李杨来到猪场的外面。整个世界的大雪，让这个除夕夜增添了一丝残酷的美丽。
　　噼里啪啦的鞭炮声，就像是整个国家约定好一样，在这个时间一同响起来。
　　距离土狗镇并不远，而此刻镇上的鞭炮声烟花之类的，已经照亮了半边的天空。
　　“小杨，你去点鞭炮去。来来来，东西给你。”
　　李杨有点想点烟花，因为他很喜欢烟花的美丽还有灿烂。
　　“咳咳，飞哥我去点烟花吧！”
　　“呵呵呵，烟花是我和你姐的事情。小孩子玩什么烟花，玩鞭炮就好了。”
　　“额，姐我想点烟花。”
　　哑巴很照顾弟弟，这是她唯一的亲人，任何要求都狠不下心拒绝的。正想着是不是让弟弟来点烟花，没想到刘飞笑了。
　　“嘿嘿嘿，我说小杨杨啊，这个点烟花和红包只能选一样的哟！”
　　李杨悲伤的看着坏笑的刘飞，感觉自己遇到了大魔王一般。
　　“哎呀我去，飞哥你说啥呢？我就开个玩笑，我去放鞭炮了。”
　　说完，一溜烟跑了。哑巴好笑的看着自己的老板和自己的弟弟，觉得自己弟弟会不会被刘飞带坏了。
　　“嘿嘿，算你小子识趣！哑巴，来来来和你最帅气的养猪大老板一起放烟花。”
　　……
　　“噼里啪啦……”
　　“咻……嘭……”
　　新年到了，大年初一来了！烟花照亮了这里，猪场的一千头猪被吓到了。
　　“来小杨，这是红包，新年快乐！”
　　“谢谢飞哥，新年快乐。哇，八百八十八，飞哥大气。不说了，以后我小杨就是你的狗腿子了。”
　　“滚，你小子……”
　　“哑巴，新年快乐大吉大利，红包拿好！”
　　哑巴就像是一位黑夜精灵一样，微笑的接过刘飞递过来的红包。眼眶微微有些红，手里的红包被捏的紧紧的。
　　哑巴：“谢谢你老板，这是我过得最开心的一个新年。”
　　养猪大佬：“嘿嘿，谢什么哟，我是养猪大佬不是吗？还有啊，今年给我好好做饭好好洗衣好好干活晓得不！”
　　哑巴：“嗯嗯，我知道的，我一定会做到最好的，老板你相信我！”
　　养猪大佬：“肯定相信你，今年很忙的。到时候，可不要怕吃苦。”
　　哑巴：“不会的，没什么苦是我不能吃的。”
　　养猪大佬：“那行，我们今年杀猪留下了一副苦胆，你待会儿去吃了吧！”
　　哑巴：“→_→老板你坏！”
　　养猪大佬：“呵呵呵，果然女人都是骗子，刚刚还说什么苦都能吃。”
　　哑巴：“……我……”
　　“哇，姐姐，飞哥，你们聊起来了？我看看聊的什么，不会有什么秘密吧？”
　　“去去去，小孩子一边玩泥巴去。你姐姐姐夫……额，咳咳，你姐姐哥哥聊人生大事。”
　　哑巴：“-_-||”
　　李杨：“飞哥，你这人不厚道，我把你当哥哥，你竟然想睡我姐姐，你这样不对的。”
　　妈的渣渣，这个小子神助攻啊哈哈哈哈！不过，也可怜了这个小子，差点没让羞红脸的哑巴把他耳朵拧下来。
　　……
　　“我爱你，今年的雪，飘飘洒洒，没完没了。你他妈的，有完没有？天天这样，好继而吓人啊！”
　　刘飞看着又开始下雪的天气，忍不住瞎几把吼起来。确实，我去哟，这才大年初二，又他娘的下雪了。
　　看新闻，已经好多地方出现了雪灾。不过，随着大雪的缘故，猪价却迎来了一波巅峰。
　　是的，仔猪的价格确实开到了巅峰了。二十块一斤，即便现在还是大过年的，刘飞也了解到了这个价格。
　　没办法，好多地方疯了一样的需要仔猪。农户不用说了，必须品啊。养猪场也不晓得怎么的，可能是去年猪价的疯狂，让很多人想进来赌一把。
　　所以，去年年底，新增了好多养猪场。这不，即便是过年，也在联系仔猪。刘飞知道，自己又要发一笔了。
　　而且，这一笔数字还不小。现在他虽然不会卖，不过也不妨碍他算一算的。
　　这三千多头仔猪，起码会给他带来一百多万的利润。我去，尼玛这继而爽啊！不过，这个大雪不要命的下也让人惆怅啊。
　　也不知道会持续多久，反正耽误了他很多事情。这段时间，刘飞这里的仔猪涨势也很好。当然，青龙还有黄石两个地方，这批猪也不错。
　　不过，黄石的仔猪死了一个。没办法，这个他过去不了，这么大的雪，地上怎么行车？
　　不过也还好，三千多头仔猪，就死了一头。电话联系，让他们处理好以后，刘飞决定等大雪稍微停了就去看看。不去的话，心里还真有点不放心。
　　“飞哥，快进来吃饭了。”
　　刘飞吐出一口烟雾，然后扔掉了烟头回到屋子里面。一进去，迷人的饭菜香味就让人沉醉。
　　“哑巴，盛饭，我今天要吃三碗！”……

第58章 我养个猪也不容易啊

　　“喂，张老板啊，怎么说？”
　　“说个鸭儿，你的那几千头猪什么时候卖？刘老板，我们也算老伙计了。这次，你这三千多头一定留给我。你是不晓得，他娘的开年后这个买猪的人都疯了。二十二快一斤，我全部要了。”
　　哎哟我去，刘飞也被张辉这个语气吓到了。不至于吧，这么拼？不过，他娘的转过头一想，刘飞笑出了猪叫来。
　　我靠靠，你大爷的哟养猪大佬刘飞发财了哈哈哈哈！
　　尼玛，二十二的价格，一头仔猪一千多，真他娘的疯了。仔细一算，一头猪他要赚七百多块。
　　这批猪，带给他的利润起码有两百万。哎哟我去，这比养肥猪还要赚钱啊！
　　“行吧，既然你老张开口了，我怎么也要给你面子。二十二，你明天就可以来。”
　　张辉听到刘飞话，一瞬间惊喜不已。说真的，这段时间他是后悔的，后悔的差点没打耳光抽自己。你想想，他娘的早知道猪价会这么疯，你说说自己怎么就不知道囤积一批呢？
　　我去，现在看着刘飞这个心黑的玩意儿发财。不过，他也佩服刘飞的眼光。
　　这么多养猪，卖猪，做二道贩子的。有几个有刘飞这样的想法？没有几个，有也只敢几十头这样子的。说来说去，想发财真的要靠眼光好胆子大啊！
　　“那好，多谢刘总了。我明早过来，先到那个地方？”
　　“到乌云乡这里吧，明天一次性全部拉走哟！不然的话，我怕你们带来问题。”
　　“行，一早过来，我多找几辆车。”
　　接下来，就是一阵的寒暄然后双方挂了电话。刘飞脸上那让人不爽的笑容就没有停下来过，简直三人讨厌。
　　也不怪他，你想想一开年就赚两百多万，是你也笑的和猪一样不是。
　　“哎呀，小杨你这是做什么呢？你看看你，还是个孩子，怎么好让你干活呢？这样，去给我把猪圈冲洗了就休息吧。”
　　李杨：“~\(≧▽≦)/~他mmp，我是准备现在就休息的。果然，飞哥你的本质真的心黑。我还是个孩子，你就这么压榨我？”
　　李杨一肚子无语，然后默默的那些高压龙头去冲洗猪圈去了。哎，说起来李杨也是惨。
　　过年收了刘飞八百红包，现如今完全成了他的小工了。喂猪，冲洗猪圈还有消毒，这么多事情，竟然让他知道孩子做？
　　哎呀我去，这是使用童工啊！今天已经是初十了，还好天上终于没下雪了。
　　可是，这天气冷的你无语。没办法，谁让老话说的，下雪不冷化雪冷呢！公路上终于可以通行了，刘飞前两天就去黄石还有青龙检查过了。
　　还好，虽然没有他自己猪场养的好，不过总算还是不错的。一群猪娃子，圆滚滚的别提多好看了。笑眯眯的抽着烟，刘飞准备去玩会儿游戏的。
　　不过，没想到啊没想到，你周刚竟然打电话过来了。说实话，刘飞是真的不讨厌周刚。
　　这人吧，给他带来了财富啊！咳咳，对于这样的好人，你怎么能够去讨厌呢？
　　“哎哟嘿，周老板打电话给我，可真的是稀奇了！”
　　“咳咳，刘总啊，这个新年过的怎么样？”
　　“嗨，就那样呗，每天只吃三顿，也只能晚上睡觉。哎，命苦啊！”
　　周刚一瞬间内心是羊驼奔腾的，他想把手机扔了。狗日的，刘心黑的话怎么就这么不爱听呢？
　　“呵……呵呵呵呵……”
　　好家伙，这个你让周刚怎么说？我去，还不是只能尴尬的笑了一下。
　　“刘总说笑了，看来你这个日子过得不错。我两天吃三顿，两天谁一觉。看来，刘总到底是大老板了，生活质量比我好一倍。”
　　哎呀他娘的你个死老头，你也学坏了哈！刘飞拿着手机，笑眯眯的找个地方坐下来。
　　“行了行了，周老板直说，找我什么事？”
　　“买猪。”
　　“呵呵……”
　　“我是说真的，刘总你不要告诉我说，这个价格你那三千多头仔猪你还准备养大？”
　　“这个你猜？”
　　我……我猜你仙人板板哟！不生气不生气，人生就像一场戏，生出病来无人替。
　　“刘总，二十一我全要了你觉得怎么样？”
　　所以说，刘飞早就看透了。你看看，这就是生意人的节操啊！尼玛，去年这龟儿，那会儿就像刘飞杀了他儿子一样。
　　你看看现在，转脸就是要合作。
　　哎……
　　惆怅啊，也不晓得以后我养猪大佬刘飞，会不会也变成这个样子？
　　那就惆怅了，人生啊寂寞如雪！
　　“周老板，你这就不够意思了，现如今什么价格你我都心知肚明。二十一？说实话，我看不到周老板的诚意。这样，二十三，你明天就来拉！”
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　我去，电话那头的咳嗽声猛然出现。这咳嗽的，刘飞都担心会不会把心肝脾肺肾咳嗽出来。
　　“刘总，你这就没意思了啊！二十一块五，我最多出到这个价格。”
　　虽然被刘飞的价格吓到了，不过周刚还是很惊喜的。刘飞漫天要价了，那就说明希望很大，这给了他落地还钱的机会！
　　“那算了，我不卖给你了。哎，我也不容易啊，一家老小需要养活。我也是赚点辛苦钱，没有二十三我是不会卖的。
　　哎，周老板你说说我这年纪轻轻的，怎么要这么辛苦？”
　　他娘的，周刚快要疯了，这个刘心黑啊，你他娘的正经点好不好！
　　“刘总，你这就没意思了。二十三的价格，我们连跑腿的钱都没有。这样，我出二十二你看看怎么样？”
　　其实吧，别看刘飞刚刚才答应过张辉。不过，你信不信只要有人出的价格比张辉高，他会瞬间反悔然后和别人合作。
　　不过，同等价格的话，他还是会给张辉的。他刘飞，养猪大佬，这点节操还是有的。
　　他是个好人，也是一个有良心的养猪大佬！
　　“二十二块五，同意就来，不同意就算了。哎，我也不容易老周你要知道。一家子人要养活，还要赚点老婆本。
　　这年头，娶个媳妇儿也要给彩礼钱不是？哎，我的彩礼钱就靠这些猪了！”
　　尼玛，你媳妇儿用黄金打造的？周刚放弃了，二十二块五他不能接受，最多二十二。
　　说实话，还是张辉这个叼毛了解刘飞。他知道，和刘飞这龟儿做生意，一定要提前计划好。这不，他直接就把价格出到底线了。
　　要不然，现在他真的要一边去玩泥巴了！

第59章 新的一年忙碌开始

　　“刘总过来看看，总共三十三万六千八！哎，我张辉也是辛苦啊。累死累活的，就搞点烟钱。
　　还是你刘总舒服，随便搞搞就是几百万。”
　　刘飞笑眯眯的接过账本，嘴里抽着香烟。
　　“哪里哪里，我也没什么本事，长的虽然帅气，不过却没有富婆。也就是随便搞搞，挣点零花钱老婆本啥的！哎呀没错，就是这个价格转账吧！”
　　张辉看着笑眯眯抽烟的刘飞，怎么感觉都不待见。尼玛，装逼你就好好装逼，为什么要装的这么夸张？
　　零花钱？老婆本？
　　我去，好几百万你叫零花钱？
　　“咳咳，刘总果然是大气之人。要是我张辉十年能挣你这一个多月的，我就抱着后脑勺笑了。”
　　刘飞很高兴，挣了钱还有人配合演出，要多爽有多爽了。
　　“啊哈哈哈，客气客气了，先定一个小目标，赚他一百万。”
　　张辉：“→_→尼玛老子信了你的衣服，继续装逼信不信我不买你的猪了？”
　　今天刚好刘飞乌云乡这里的猪全部卖完了。一千零五十头，总共卖了一百一十多万。
　　我去，刘飞也算见识到了，果然猪价也疯狂啊！这几天，刘飞也不是只忙着猪场的事情。
　　昨天下午，刘光明过来找他来了。这位刘乡长啊，为了刘飞的猪场落户下来，也算是操碎了心了。
　　我去，最后镇里的领导也惊动了。虽然刚刚上班，可是都被刘飞这个万头养猪场搞得火热起来。
　　你娘，真建造下来后，那这里可就是整个白Y县的第一份。所以，那自然是帮着敲定下来了。
　　比如，刘光明亲自去找乡里的人沟通土地的问题。镇里说了，他不行上面就亲自来沟通。
　　咳咳，这话只要不是傻子都懂对吧！你丫的行也得行，不行也得行。反正就是一句话，不能有麻烦。
　　好吧，刘光明这丫的，虽然有时候免不了要好言好语商量。可是，好歹他也是甘之如饴的。
　　总共用了四天时间，刘光明总算是搞定的差不多了。整整两三百亩土地，现在全被刘飞租下来了。挨家挨户的签合同给钱，这他娘的不能赊账。
　　没办法啊，没人赊给你。不过还好，也没花多少钱。
　　也是，这能花几个钱啊！对于刘飞来说，既然土地的事情解决了，那么接下来最重要的就是开始修建了。
　　首先，肯定是修建饲料加工厂的。这玩意儿，暂时来说最重要。一大块平地，后面是一座大山。
　　饲料加工厂的位置，就在山脚下。这里有点特殊，刚好凹进去这么一块地方。
　　还别说，用来修建饲料加工厂刚刚好。至于猪场，这个就简单了。
　　按照怎么简单怎么来就好了。所以，刘飞这里又开始忙碌起来了。
　　没办法不忙碌，找挖掘机修理平面，水泥砖，水泥，黄沙，瓦工，小工等等这些，全部都要刘飞自己来操心。
　　工程量太大了，所以很是麻烦。还好，猪场没有了猪，不然更加麻烦。
　　本来刘飞还准备就这两天去找找畜牧站的人，看看那国家补助母猪款购买母猪的事情。
　　不过，暂时看来是没空了。这几天，青龙的猪也全部空了，又是一百多万进账。
　　虽然有钱高兴，可是刘飞也累的差点放弃了。七八个瓦工师傅，还有七八个小工。
　　我去，这尼玛每天光是工资就是两千多块啊！哑巴也不轻松，每天要忙着做饭，然后还要到工地上面帮忙。
　　刘飞说了不让她去吧，这丫头是真的拧巴，硬是要去帮着干活。得，劝不了也没办法了。
　　随后的两天，黄石的猪也卖完了，又是一百多万进账。现如今，已经是正月尾了。
　　猪场也差不多到期了，刘飞也没打算继续租用了。而且，猪场老板也不会继续租给他了。
　　娘希匹的，这群瓜娃子也不知道怎么想嗯，一窝蜂的跑进养猪行业来了。
　　你说说，现在二十二三的猪价，娘希匹的四个月后肥猪家八块。
　　咳咳，说起来真的是可怜。刘飞对于这个问题，也只能对这些人说声阿门了。
　　刘飞没时间浪费在猪场修建上面，他的事情太多了。猪卖完了以后，刘飞就把工地的事情全部交给几个瓦工师傅了。
　　至于哑巴，刘飞让他帮着监督吧。交代好了以后，刘飞就直接满世界乱跑了。
　　其实也不是乱跑，刘飞找到畜牧站来了。畜牧站，位于飞龙中学的不远处。
　　其实搞不懂。你说说你个畜牧站，怎么就和学校挨着的？
　　刘飞有点纳闷，过来的时候还能听到飞龙中学那浪浪读书声。
　　“哎，我的人生一片无悔。那飘飘洒洒的读书声是我逝去的青春啊！”
　　感叹了一下，刘飞来到畜牧站门口。直接走进去，找到站长的办公室。
　　办公室的门是打开的，里面有个矮胖子。哎呀我去，真他娘的是个死胖子啊。
　　我去，那一米六左右的身高，搭配那大大的啤酒肚还有秃顶造型。
　　哎哟我去，刘飞感觉自己遇到了一头肥猪。而且，这头猪的体型还不太好。
　　咳咳，这就过份了啊，可不能这样的！
　　敲了敲门，然后对方点头，刘飞就走进去了。还是他娘的看样子，拿出一包软中华打开包装。然后，刘飞就抽出一半来放在对方面前。
　　“呵呵，金站长您好。我是刘飞，过来找您有点事情。”
　　这死胖子，你别说日子过得悠闲啊。翘着二郎腿，一甩一甩的，悠闲的不行。不过，听到刘飞的自我介绍以后，这位金站长整个人就是一愣。
　　也不怪他，现如今土狗镇这个小地方，刘飞的名头可是大的很。反正江湖传言，他去年养猪赚了上千万。
　　哎呀我去，刘飞知道了保准哭天喊地的叫冤枉。沃日，这明明几百万，怎么就变成了上千万了？
　　好吧，这事儿不说了。金站长突然一下子站起来，随后热情的笑着。
　　“哎呀，原来是刘老板。去年你老总的大名，那可是响亮的很。快坐快坐，我来给你泡茶！”
　　哎我去，这什么鬼情况？我去，怎么这么热情？似乎，好像，也许，大概，这只怕不会是假的站长吧？
　　要是真的，怎么这么热情？

第60章 地位

　　刘飞喝着茶，啧啧啧了两口，还不错啊，竟然是毛尖。
　　哎哟喂，什么时候畜牧站一个站长也能喝毛尖了？好家伙，不得了啊！
　　咳咳，其实刘飞现在还没有正视自己的位置。不说别的，就他现如今准备的万头养猪场，早就在整个土镇上面传开了。
　　说句实话，这么大的事情，对于体制内的人来说，一两天的时间基本上该知道的都知道了。
　　其实，县里面也有了一些风声。毕竟刘飞这个万头养猪场，还真不是说说而已。
　　你想想。现在都已经动工了。你说，这事儿能不传出去吗？
　　可以这么说吧，现如今整个土狗镇，最大的事情就是刘飞的养猪场。
　　饲料加工厂，养猪场，还有母猪场，还有就是有可能还有别的。总得来说，刘飞这里建成以后，起码解决好多工作岗位。
　　虽然现如今大华搞养殖的，基本上不交税。不过，这个影响你在这儿啊！刘飞其实只要给刘光明说一声，其实这些事情都不用他亲自跑。
　　“刘总，你这么大个老板到我这儿来有什么事，你就直说吧！能力之内的，一定尽快办理。”
　　得，刘飞也在感叹，娘希匹的，果然钱是人胆。你想想，去年的时候，他去工商所办理一个营业执照，他娘的还要给那小小的办公主任派红包。
　　现如今，畜牧站站长都要笑着说话。既然这样，那我刘某人就客气了。
　　“嗯咳咳……这个嘛，金站长说笑了。什么老板啊，就是个养猪的。”
　　“哎哟喂客气了客气了，刘总这个可不是一般的养猪。”
　　“哎呀哪里哪里，来来来金站长抽烟哈！”
　　“刘总说笑了，怎么能让你派烟呢？我来我来……”
　　刘飞一脸微笑，说实话真的爽的一笔。我去，这感觉不是一般的好。二话不说，直接把他自己拿出来准备贿赂的中华又放进口袋里面了。
　　哎哟我去，这一套下来娴熟的不行。就算是咱们这位畜牧站站长，此刻也觉得脸皮在抖动。
　　“咳咳，刘总请说事情吧！”
　　刘飞也不客气了，既然现在找准了自己的位置，那么就不同了。翘着二郎腿，抽着烟喝着茶。
　　我去，不晓得的还以为这是他的办公室呢！
　　“金站长，我来呢就一件小事。是这样的，我猪场还在修建。不过，今年我这边要调整一下。我听说，饲养母猪的话，国家会有母猪补助款这个事情。不晓得，这事儿怎么安排的？”
　　刘飞也就在网上查过，确实养母猪国家会有补助。所以，这也是他过来的原因。
　　要知道，品种母猪可不是仔猪，十多块一斤就能买到。好一些的纯种母猪，比如太湖，长白，太白之内的，都是有专门的价格的。基本上来说，都是一两千一头。
　　所以，这就比较贵了。他刘飞这里，需要五六百头，怎么也要弄到这笔补助款的。
　　闻言，金站长一愣，随后恍然大悟。说起来吧，这事儿刘飞全是越级了。
　　刘飞这事儿，本来应该先找当地兽防站指定的兽医。让他登记，然后申报，接着这边给答复。
　　不过，既然找上门来的是刘飞，这事儿现在就要特事特办了。松了一口气：“原来是这样啊，既然刘总这里需要，你说个数，我肯定特殊办理给你把材料交上去的。”
　　爽，真他娘的爽。咳咳，刘飞现在就像是大热天喝了雪碧一样爽的心飞扬。
　　我去，虽然是个芝麻绿豆大的小官，但是这么客气和他说话，那真的叫一个爽翻天了。
　　哎哟我去，要不是现在当着别人面，他刘飞只怕腮帮子都要笑掉了。
　　“嘿，那可真是多谢金站长了。是这样的，我这里今年准备了六百头母猪的样子。不过，这个国家补助以及价格是怎么样的？”
　　一边说着，刘飞一边抽着烟。金站长这个矮胖子也在抽烟，那油腻腻的脸上真继而难看。
　　“这个，刘总你应该知道，国家是有严格规定的。在我们指定的地方购买，每头母猪的统一价格是二千五。
　　国家这边的话，会每头猪补助两千。也就是说，一头母猪价格是五百。
　　不过，这笔钱需要刘总自己先垫付。然后一个月以后我们会来检查，没有卖掉的话县里面就会拨款下来到指定账户的。”
　　刘飞一愣，没想到竟然这么麻烦。不过也无所谓了，节省了这么大一笔钱，麻烦一点也是可以的。
　　“这样啊！那行，金站长你看看我这里需要准备些什么？”
　　闻言，这位胖的像个气球的金站长站起来，然后打开办公桌的抽屉拿出一些纸张出来。
　　“刘总，这是申报文件。你看看，先填写一下。明天我会申报上去，接下来就是等通知。不过你放心，两三天就会有消息下来的。”
　　刘飞接过东西，然后看了看。上面基本就是一些信息需要填写，比如姓名，身份证号，银行卡号，还有申报数量等等东西。
　　见此，刘飞笑了笑扔掉了烟头：“行，麻烦金站长借我一支笔。”
　　“没问题。”
　　……
　　今天的体验，刘飞感觉很不错。咳咳，没办法啊，谁叫今天感觉这么爽呢？
　　嘿嘿嘿，那叫一个舒服啊。出来的时候，正好中午。
　　刘飞骑着他那辆破旧的太子摩托车，来到镇上随便找了个饭店对付了两口。而后，他又去买了些日用品这才准备回去。
　　不过，没想到的是，刚刚买好东西，他既然接到了周开的电话。
　　“喂，开子你怎么打电话给我了？不是说，你小子今年没回来吗？”
　　“嘿嘿，哥哥我回来好几天了。不过，明天就要走了。小飞飞啊，到镇上来请哥哥我吃一顿呗！正好，咱们两兄弟好久没有一起吃饭了。”
　　周开还是这样，说话很是豪气。
　　“行啊，这事简单啊。我现在正好在镇上，你在哪儿？”
　　周开这个好兄弟，刘飞还是承认的。没别的，这是第一个买着凉菜啤酒去猪场找他喝酒的人。
　　不需要多复杂，就这样刘飞就一辈子认他做兄弟。
　　“哎呀我去，你在镇上？我靠，快快到老鸭汤来。嘿嘿嘿，你嫂子也在呢。嘿嘿嘿，起码也要准备礼物哟！”
　　刘飞无语，这小子难道真的拐了个文艺女青年回来了？
　　“嘿嘿，真有弟妹？”
　　“你猜？”
　　“你猜我猜不猜？”
　　周开：“→_→”

第61章 周开和他女友

　　老鸭汤，位于五七桥的桥头。也不晓得为啥，这里真的是一处商业集中地。
　　周开此刻，正和一位样貌清秀，气质出众的女孩儿说话。不时的，两人还笑呵呵的亲个嘴。也就是好在在包厢，不然真的会被骂一对狗男女。
　　女孩儿一头乌黑的齐肩短发，皮肤那是真的很好，就像是白雪一样。得，果然是读书人，就是长得不错
　　。“周开，我们俩吃饭，你怎么叫人过来？”
　　女孩儿有点不舒服，就像是本来好好的偷晴，非要两个人过来旁观。
　　哎呀我去，心里别扭啊。咳咳，当然啦，这样的比喻是不靠谱的，也是不对的，更是瞎搞好不啦。
　　周开这小子，你别看有点小胖，情商那可是没的说。
　　“哎哟喂，我的小心肝……”
　　我的娘啊，突然感觉整个包厢都充斥着一种让人不爽的味道。
　　“我叫来的人可不是别的什么狐朋狗友，这是我最好的兄弟。说句实话，我和他说是亲兄弟都行。所以，我叫来的可不是外人，而是亲人。
　　再说了，哈哈哈哈，老子找了你这么漂亮的女朋友，还不让我在朋友面前炫耀炫耀的话我会郁闷死的。”
　　周开这小子，不笑的时候感觉有点普通。但是一笑，那两个小酒窝出现后，你会觉得真的好阳光。
　　得，女孩儿本来就没觉得有什么，听到周开的话，看着这个笑容。好不，一瞬间老娘的少女心一下子涌出来。
　　“你啊，我就随便说说的。你的这个朋友是干什么的？”
　　听到这话，周开是实在忍不住笑起来。看着哈哈哈大笑的周开，女孩儿有点疑惑。自己问的有问题吗？
　　不会吧，这么一个问题，自己男朋友怎么笑的和偷到香蕉的臭猴子一个样？
　　“笑什么嘛，为什么笑？”
　　“哎呀，没什么，就是一想到你问我我兄弟干什么的我就想笑。”
　　女孩儿无语：“到底是干什么的嘛！”
　　“哎呀，我是养猪的。”
　　嗯……突然一嗓子，包厢里面两人吓一跳，随后立马回过神来
　　。周开惊喜的看着包厢门口，刘飞双眼眯着，就像是一只小狐狸一样，嘴里叼着一支香烟脸上是招牌式的笑容。
　　“哈哈哈，阿飞你来了，怎么这么快？”
　　说着，周开站起来向着刘飞走去。同时，他的女朋友也站了起来微笑的看着门口的刘飞。刘飞给她的第一印象还不错。长相清秀，而且很干净。
　　好吧，不愧是自己男朋友的好哥们儿。随后，她就看到了两个大男人搂抱在一起。
　　“开子，你丫的怎么搞的？哎哟我去，先说好啊，我喜欢男人。虽然你抱了我，可不代表我想抱你哟！”
　　“啊嘞，你这是弄啥呢？靠，你以为我喜欢啊，一股子猪粪的味道。别提多恶心了。”
　　“呵呵，那也比你丫的一身猪肉强。”
　　“噗嗤……”
　　看着两兄弟如此相互损对方，女孩儿也笑了。也只有如此好的交情，双方说话才会这般的不客气了。
　　“得，这位是弟妹吧？哈哈哈，来来来，我叫刘飞，你和开子一样，叫我飞哥就好。”
　　“嗯，飞哥你好！我叫薛琴。”
　　周开无语，自己找的什么女朋友啊？我去，怎么这么坑自己男朋友？哎呀，明明我才是大哥好不啦？
　　刘飞笑了，他得意的笑，得意的笑啊。我去，特别是这个得意的笑容还是对着周开。尼玛，别提现在他多满意了
　　。“哎，真是好弟妹。看看开子，你丫这小子就是没有礼貌。你看看你女朋友，多好的姑凉啊！不说了，这声飞哥我是真的喜欢呀。”
　　一边说着，两人来到了饭桌的旁坐下。
　　“飞哥说笑了，我们刚刚吃了的，我吩咐老板重新换一桌菜吧。”
　　说完，这姑凉薛琴还真准备去找老板换一桌。见此，刘飞急忙阻止。
　　“行了行了，我们就不用客气了。我又不是什么娇贵的人，就这样吃点。”
　　“咦，我说阿飞，就这样你就想吃我的饭？”
　　闻言，刘飞一愣，而后迷茫的看着周开。
　　“额，不是吧开子，你怎么变了？哎哟我去，你再也不是以前的二狗子了。我吃点你们的残羹剩饭怎么了？”
　　薛琴没有搭话，就这么微笑的坐在旁边，看着这两兄弟耍宝。
　　周开闻言冷笑了一笑：“呵呵，尼玛你小子现在是大老板好不好。怎么的，过年没找你，现在我带着媳妇儿回来，你丫的红包都没有一个？”
　　哎哟我去，周开你这个二狗子真的学坏了。刘飞冷冷一笑，然后毫不客气的拿起一双新的筷子就开始吃起来。
　　“呵呵，我说开子，我刚刚过来，水都没有喝一口，你丫的就想要红包？话说，你丫的长得不美，长得怎么这么美？”
　　“噗嗤………”
　　薛琴忍不住又笑了，这话说的真的是没毛病。周开也是，自己写兄弟这是怎么了？咳咳，最近这段子怎么一个接着一个的？
　　“行行行，飞哥小弟给你倒水喝。”
　　说着，周才热情的递给刘飞一杯花茶。刘飞翘着二郎腿，一边坏笑一边接过茶水。
　　“这才对嘛，这才是好兄弟嘛！啧啧啧，这茶真好喝啊，真香啊！”
　　“滚滚滚，茶也喝了，红包拿来。”
　　好吧，这事刘飞还真的有准备。接到电话的时候，听说这小子女朋友也来了，而现在刚刚过十五。所以，他就在街上买了一个红包早就准备好了。
　　“你小子，我可不是看在你的面子上，而是妹子好不容易来我们土狗镇一趟。”
　　说着，刘飞掏出了一个厚厚的红包，然后笑眯眯的递给了薛琴。薛琴愣住了，这是来真的？
　　虽然愣了一下，不过她可不是傻子，人家好歹也是重点大学的大学生。
　　“飞哥，你别听开子瞎说。快收回去，我怎么能要你的红包呢？”
　　刘飞也不管三七二十一，直接把红包放在薛琴的面前。
　　“行了行了，别客气了，这是我们这边的风俗。来客人了，必须要给红包的。图个喜庆，不是什么别的意思。”
　　“这……”
　　薛琴为难的看着周开，等待他的意思。她不是这里人，自然不晓得这个是不是真的。周开自然晓得自己兄弟的意思，那就是这个女人他周开认定了，刘飞就会当做亲妹妹一样。所以，周开点点头。
　　见此，薛琴收下了红包。
　　“谢谢你飞哥，开子刚开始也没说，你看我这也没有准备个礼物。”
　　“哈哈哈，不用不用。”
　　“行了啊，这是我女朋友，我说阿飞你丫的干什么呢？”
　　“咳咳，臭小子，算你福气好，弟妹长得可真俊啦，咳咳，有没有比你还要漂亮的女同学啊，给飞哥我介绍一个，我也好脱单那！”……

第62章 哑巴，你的双手最丑也最美

　　这个天气好冷，看远处大山顶上，还是一片雪白。周开牵着薛琴的手，走在土狗镇的老街上。
　　这条街，保存了有好多年了。街道两旁，还是古朴的木楼。同时，还有很多的铁匠铺，都是人工打铁的。
　　“开子，你这个好兄弟人很好啊，而且很有钱吧？”
　　短短一个半小时的接触，薛琴对刘飞的印象很好。说话风趣幽默，而且长得也挺帅气的。
　　同时，他和周开的兄弟情也很深厚。说句实话，刘飞这样的人，很有魅力的。
　　这个世上，其实长得帅颜值高，并不是唯一的魅力。
　　有时候，谈吐气质，这些比一张脸重要。一个人的谈吐气质，就是他的内在
　　。外在条件再好，也不过是漂亮的瓷器。只有经过岁月的积淀，才能称之为古董，才有他的价值。
　　周开微微一笑：“是啊，这小子可不得了。现如今，他可是我们这个镇的传奇人物了。”
　　“哦？怎么说？”
　　薛琴有点好奇，这么年轻怎么就说道传奇上面去了？
　　“这小子，去年下半年因为家庭的原因辍学了。其实他的成绩很好，和我差不多。如果真的高考的话，说不定和我一个学校。辍学以后，他借了一笔钱，然后拿去养猪。养了五百头……”
　　薛琴安静的听着周开讲述着刘飞的这半年传奇。
　　说实话，越是听，越是佩服刘飞这个人。短短半年，还真的成为了这个镇子的传奇。
　　半年时间，赚了好几百万。这钱不是最重要的，最重要的是刘飞这个人的魄力与眼光。
　　在所有人不看好的情况下，硬是闯出了一片天地来。说实话，她此刻有种听传奇的感觉。
　　“怎么样，我这哥们儿牛吧？嘿嘿，我也没想到他会这么牛。当初，我还担心他心态问题，眼巴巴的跑过去安慰他说你刘飞是一飞冲天的飞。没想到，还真的是一飞冲天。”
　　薛琴也忍不住跟着点头，这确实是一飞冲天的飞。
　　“真厉害，他这样的人，以后肯定不得了。”
　　“喂喂喂，我不干了啊。什么嘛，我才是你男朋友呢。不行不行，你不准当着我的面说别的男人好。即便是这个男人是我的好兄弟，那也是不行的。”
　　看着自己吃醋的男朋友，薛琴噗嗤一下笑了。然后，她觉得怎么看怎么可爱。
　　也许，这就是自己爱的人。
　　“你呀，想什么呢！我有你就好了，这辈子都好了。当初，那一把雨伞还有你淋得那场雨就注定了，我这心里只能有某个自己淋着雨的傻瓜。”
　　闻言，周开忍不住笑了。迎着夕阳，脸上那两个圆圆的酒窝特别有味道。
　　“嘿嘿，还是我有魅力。对了，要不要把你的好闺蜜秦晴介绍给我这好兄弟？”
　　“这……也许真的可以也！”
　　……
　　刘飞感觉有点不爽，他觉得自己应该去买一辆轿车了。我去，这大冷天的骑摩托车真他娘的受罪啊。
　　我去，这脸蛋儿，这双手双脚，就像是被刀子割一样。我去，冷的你受不了。
　　我靠，仔细感受一下，小弟弟都缩水了。哎哟我去，吓死个人。回到猪场，刘飞没有搭理正在大搞的工地，一下子钻到火炉旁边。最近李杨已经开学了，所以基本上现在猪场每人。
　　哑巴现在啊，可是忙坏了。每天早早的起来，然后给刘飞做饭还有收拾屋子。
　　接着，就要去工地上监督。虽然不存在什么偷懒，可是也要有个人看着。
　　而且，她还要烧茶，做一些小工活。当然，还有最重要的是中午十多个人的午饭。
　　也就是现在，猪场修建还停留在饲料加工房。要是等挖掘机将旁边的地皮整理出来，到时候起码需要二十来个瓦工还有二十来个小工。
　　到那时候，哑巴一个人可能就忙不过来了。毕竟中午这顿饭，她到时候一个人可赶不过来。
　　哑巴最近也是累惨了，脸色都苍白了不少。不过，这丫头可一句话没说过。
　　对于她来说，刘飞吩咐的事情那就是天大的事情，那是无论如何都要做好的。
　　再苦再累，也不会抱怨一句。
　　刘飞烤火以后来到工地上，就看见哑巴挑着灰浆水泥，衣服上已经有很多灰尘了，脸上也累出了汗水。
　　我去，这个死丫头，不是说了，让她监督就好了吗？
　　刘飞无语的很，怎么就这么不会偷懒？
　　急忙走过去，刘飞发现哑巴的手都出血了。本来就很粗糙的手经过冬天的冻疮，现在更加难看了。不过，刘飞却觉得这双手可能是这个世界最美的一双手。
　　“哑巴，这都这么晚了，放下东西回去做饭吧。”
　　刘飞没有说不让她干，毕竟这么多人。哑巴扭过头，对着刘飞无声的一笑，脸蛋儿两边因为劳累带着羞红。
　　然后，默默的点点头，接着挑着肩上的东西送到工地上瓦工师傅身边后这才放下扁担。拿出手机来……
　　哑巴：“老板，晚上你想吃什么？”
　　养猪大佬：“做面条吃吧，很久没有吃面条了。对了，弄点土豆丝。”
　　哑巴疑惑，不明白自己这个最讨厌吃面条的老板怎么今天想起吃面条了。
　　不过也无所谓，老板爱吃什么她做什么就好了。而且，最面条最简单省事不是吗？
　　也对，这样最简单也最轻松了。
　　哑巴：“好的老板，我马上就去。对了老板，水泥砖不多了，还有黄沙也是一样。夏师傅说，最多后天的量。”
　　养猪大佬：“行，我知道了，我已经联系好了，明天就会拉过来。还有，你这哑巴啊，我不是说了呢吗？让你监督几天，不需要自己做事的。”
　　咋办看到信息，有点不好意思的对着刘飞笑了一下。
　　哑巴：“老板你给我涨工资了，我想最近没什么事情，这不想着帮帮你节省一点小工钱。而且老板你放心，我力气很大的，这些活以前没少干，没事的。”
　　刘飞叹了一口气：“行了你，明天不要做了。你的工作就是洗衣做饭，最多帮我喂猪。这种活，我请了人的。
　　行了，你先去收拾屋子吧。做饭不着急，我现在还不饿。工地上的事情，暂时不需要你了。”
　　哑巴无声的点头，然后回到猪场去了。刘飞正在视察自己的工地，还别说挺快的。这才多少天，已经有了规模了。
　　“嘿，夏师傅下来抽支烟。”

第63章 修建

　　“夏师傅，你说我这个饲料加工厂大概多少天可以弄完？”
　　落日的余晖照耀下来，不远处高山顶上的白雪还在反光。稍微有点冷，不过刚刚烤火，也不算什么。
　　工地一片忙碌，不时的有小工推着推车运水泥砖。刘飞还有夏师傅两人，就这么坐在一块大石头上抽着烟。
　　夏师傅是个比较沉默的人，话不多，但是干活实在。而且，手艺很好。别人需要吊线，他却只需要凭着直觉。
　　现如今，土狗镇这个屁大点地方，自然没有什么工程队的。需要工程队的话，要到县里面去找。
　　不过，那一口价下来，也实在有点亏。夏师傅脸庞黝黑，抽着烟沉默了一下。
　　“按照现在的进度，还有三天时间测，就可以盖梁了。不过，里面还要整理。所有一切完工，还需要六天吧！”
　　刘飞点点头，六天刚刚好。到时候，旁边修建猪圈的地皮就刚刚整理出来。
　　“对了夏师傅，你还能联系一些瓦工师傅吗？我需要进度，最好尽快全部修建好。”
　　夏师傅想了想：“可以帮着联系一些以前的工友，都是从江省工地上回来的。手艺没的说，不过刘老板什么时候需要呢？”
　　刘飞吐出一口浓烟：“这边加工厂完工吧，到时候就需要了。还找十多个，我想就差不多了。工资的话题还是和你的标准一样。”
　　刘飞也没办法，他自己不认识这么多人，只能靠着这些人了。
　　“行，我过两天就联系。”
　　没有说太多话，很快刘飞就离开了。废话，继续说耽误的可是他的工期，浪费的也是他刘某人的钱不是。
　　每天只供应一顿饭，就是中午饭。所以，晚饭自然只有刘飞和哑巴两个人吃了。
　　可能中午吃的有点多，晚饭刘飞并没有吃多少。一大碗面条，还剩下了一小半。
　　哑巴看见了摇摇头，然后将刘飞剩下的面条倒进自己碗里。刘飞看见后，差点眼珠子没掉下来。
　　“我去哑巴，我吃过的你还吃？我们又不差钱，这样不至于吧？”
　　哑巴：“老板，粮食来之不易，再说了我以前这样习惯了。总觉得，这样浪费了心痛。没事的，又不是掉在地上的，不脏！”
　　刘飞看着手机信息，也不知道说什么好了。
　　“咳咳，你这……算了算了，不说你了。我们以后，不吃面条了。这玩意儿，确实难吃的很。”
　　哑巴：“行，老板你说了算。”
　　……
　　工地进展速度很快，一晃眼大体结构已经出来了。昨天的时候，已经成功盖梁了。
　　刘飞本来准备用彩钢瓦的，不过想到川省的夏天实在太热，而且加工房也实在太封闭了，所以放弃了彩钢瓦。
　　上梁的当天，工地的大工小工，每个人都发了一个红包。也就是这么一习俗，讨个吉利而已。就连哑巴，刘飞也包了一个红包。还，还别说，李杨这小子全是运气之王。
　　我去，昨天他刚好放假回家。你说说，竟然捡到一个红包。现如今，刘飞这里已经越来越离不开李红梅这个哑巴了，每天的饭菜清洁，还有监督什么的。
　　这个女孩儿，总能够用她那有点瘦弱的肩膀，扛起成反比的压力。
　　有时候，刘飞自己都佩服哑巴。这是真的，他是真的佩服。有一次，无意之间，刘飞看到了哑巴的肩膀。
　　说真的，很不可思议。她的肩膀上，那叫一个伤痕累累。不说了，说多了心酸。
　　……
　　“喂，我是刘飞，请问你是哪位？”
　　“哎呀我的金站长，你可算是打电话过来了。”
　　“什么？后天？哦，我知道了，我后天会过去的。这样，你把地址还有联系方式发短信发给我。”
　　“好的好的，那可真是多谢金站长了。这样，一百我做东，我们去云雾河吃野味。我可是听说了，云雾河有家农家乐，里面各种野味都有。”
　　“哈哈哈，客气什么，我以后好多地方可能还要仰仗金站长呢！”
　　“行行行，那就这么说定了，到时候我们联系。”
　　刘飞笑容满面的挂掉了电话，感觉自己又解决了一桩心事。没错，兽防站站长打来的电话，刘飞的申请上面已经批准了。
　　六百头，指定的猪场后天去，那边已经打招呼了。还有，如果想继续购买的话，后续还可以申请。你说说，这一头猪补助了以后，只需要五百块钱。
　　尼玛，这还不如现在一头仔猪的钱多。你说说，你得他能不高兴吗？
　　这没办法啊，国家有这个政策，他刘飞刘心黑不晓得利用起来的话，他就不叫刘心黑了。
　　唯一麻烦的是，这批猪前期需要自己掏腰包给钱。一个月以后，县里面领导过来检查以后，发现没有卖掉的话，那么这笔钱就可以批准下来了。
　　也就是现在的刘飞，猪场规模是按照万头养猪场来的。如果是以前的他，尼玛想完完整整拿到这笔钱那是做梦。
　　最起码，三分之一要分出去。如今的话，他的这笔钱肯定会完整下来的。
　　因为，如今白Y县整个县城，需要一个养猪龙头。所以，他这里已经被重点关注了。
　　不然的话，你以为镇里的一些人，为什么这么配合他？
　　行吧，其实刘飞自己也没有想到，自己的计划带来了这么大的改变。得，这事儿也算是好事了。
　　哼着喝歌，刘飞来到了刚刚完工，还没有彻底定型的加工房。还不错，地方很大，起码有六七百个平方。
　　里面分成很多个房间，有专门加工饲料的房间。同时，也有仓库专门对方玉米等原材料的地方。
　　同时，还有饲料搅拌的房间，专门用来搅拌饲料喂食的。现如今好了，刘飞有钱了，基本上都不用消毒水消毒了。
　　里面全部会安装紫光灯消毒。看着这一切，从无到有，刘飞满意的不行。这边已经差不多完工了，就差最后的收尾工作了。
　　还有三个工人，留在这里收尾，剩下的人，加上新来的一批人，昨天已经投去到猪场的修建当中去了。
　　其中，猪场分为十大行。每一行，都差不多是一千头猪的规模。一千五百个平方作用吧，设计图看起来很是壮观的。
　　不过，猪场修建后，剩下的地皮刘飞准备用来……

第64章 门房大爷

　　接近三百亩的土地，怎么可能一个万头养猪场就用完了？
　　所以，刘飞剩下了许多地方。这剩下的地皮，刘飞准备一部分用来种植果树。
　　是的你没有看错，就是果树。白Y县别的不行，不过苹果，梨，葡萄，杏李等水果和橙子还是没有问题的。
　　一来，这样可以解决猪粪的问题。还有，就是这也可以卖钱保护环境啥的。当然，也可以喂猪嘛。
　　咳咳，虽然这样说有点瑕疵，不过这说的也是事实。果园的问题，刘飞很早就有考虑的。
　　还有，剩下的一些地方，挨着进的可以种植一些蔬菜等农作物。说实话，这农作物是哑巴的提议。
　　这丫头说，等猪场修建好以后，到时候肯定人很多。自己种植蔬菜，也不用上街去购买。
　　好吧，刘飞觉得这个提议很好，所以也就答应了。
　　当然，他还有个想法，就是等这里彻底发展起来以后，自己修建一个农家乐。
　　你想想，自己有种植的天然果蔬，还有自己养殖的猪。所以，做一个农家乐是真的可以。
　　等过两年，镇里的大部分人家生活质量起来以后，一个农家乐确实能够吸引不少人的。
　　当然了，暂时来说肯定不行。还有一个，刘飞有个不成熟的想法。只不过，暂时的他资金不够。不过，这么大基业，其实也不得了了。
　　最后一部分，就是刘飞囤积的土地，准备用来二次扩大规模的用地。
　　所以，你想想这就是为什么县里面都重视他这里的原因了。毕竟，如果真的搞起来，他这里就是一张名片啊！
　　……
　　“嘿，哑巴你这么早就做好早饭了？”
　　刘飞洗了脸出来，就看见桌子上早饭已经做好了。哑巴点点头，用腰间的围裙擦了擦手。
　　刘飞也不客气，端起一碗稀饭就这咸菜吃起来。
　　“哑巴，我今天有事，要去县里面一趟。回来的话，应该会很晚。你记得，有时候去工地上看看。”
　　哑巴点点头，一边吃饭一边听着刘飞的吩咐。
　　“还有，你这丫头不要这么实诚。我找了这么多小工，就是让他们来干活的。所以，你就不要去干活了，只需要准备一下中午饭就行了。也不看看自己身上，到处都是伤疤。”
　　哑巴一边喝着稀饭，一边点着头。
　　“对了，猪圈给我消毒一下。可能今天，也有可能过几天，到时候母猪就会过来的。”
　　刘飞一边吃着饭，一边对着哑巴啰嗦。两个人现在这样的交流方式早就习惯了，所以也没有什么尴尬的。
　　哑巴这姑娘，反正刘飞说什么就是什么。
　　怎么说呢？
　　咳咳，就是认死理的丫头。
　　今天，饲料加工厂这里，基本上已经完工了。剩下的，就等着里面风干好了，然后刘飞联系机器送过来。
　　当然，还有系统给出的饲料配方原材料。原材料挺多的，而且挺复杂。
　　吃过饭以后，哑巴正在收拾屋子，刘飞打了个招呼以后，就骑着车走了。
　　地址，联系电话什么的，早就发过来了。
　　……
　　白Y县十八镇，这里有一家暂时最大的母猪幼崽供应场。
　　基本上，只要是品种母猪，整个县百分之三十都在这里拿货。母猪不像别的，一般来说一头母猪都五六年才会换掉。
　　刘飞的目的地，也就在这里。老板姓杜，据说和市里面有很深的关系。
　　也对，不然他会拿到这个名额？我去，县里指定，好牛叉的样子。
　　刘飞骑着摩托车，来到一处很大的平原地方。停下车以后，刘飞就看到居然还有门卫！哎呀我去，搞的是高端上档次啊！
　　门卫是个大爷，可能姓秦吧，年龄挺大的。
　　我去，竟然还在玩残棋，旁边放着二两装的烧刀子。
　　“嘿小伙儿，干什么呢？去去去，这里不允许进来的。”
　　刘飞笑呵呵的拿着烟递了一支过去：“大爷，我叫刘飞，和你们老板联系过的。”
　　“啥飞？”
　　“刘飞。”
　　“刘什么？”
　　“刘飞。”
　　“干啥？”
　　“买猪的，买母猪。”
　　“母的？不对啊小伙儿，我看你是公的啊！”
　　哎呀我去，我这个暴脾气，你丫的你以为你是演电影呢？
　　我去，我又不是夏洛特。刘飞整个人差点崩溃，这他娘的是什么门卫大爷啊？
　　欲哭无泪，刘飞直接打电话给这里老板。他也是怕了，万一这老头儿把自己弄坑里了怎么办？
　　“哎，杜老板，我已经到你们猪场门口了。这不，这位大爷不给我开门啊！”
　　“行行行，我等你。”
　　挂了电话，刘飞看着晕乎乎的秦大爷……啊呸，差点掉坑里了。
　　看着这位门卫大爷，这老头儿是真的悠闲。既然刘飞不说话了，那么他也不说话了。
　　反正就是不开门，拿着烧刀子看着棋盘。刘飞也看着，感觉有点意思。
　　“哎呀，这里跳马呀。对对对，就是这个马。”
　　“哎呀，你跑什么车啊，直接上炮来抽将啊！”
　　“嘿，你这什么臭棋篓子，这破水平。这里，现在可以出车了。对对对，就是这样的，你看看这不就解开了吗？”
　　老头儿手机拿着酒瓶子，哆哆嗦嗦的看着棋盘，然后看了看刘飞。
　　“嘿，小伙子天才啊！”
　　刘飞也嘚瑟了，抽着烟嘿嘿笑。
　　“那是，这破残局，实在没有什么挑战的意思。要知道，我以前可是下遍咱们川省无敌手啊。咳咳，人送外号刘无敌的。”
　　尼玛，你是脸皮厚的无敌吧？老头儿看着嘚瑟吹牛的刘飞，也是挺无语的。
　　“嘿嘿，小子来来来，要不咱们爷俩拼酒怎么样？我们一人一斤烧刀子，不吃下酒菜看看谁厉害？”
　　刘飞咯噔了一下，然后心虚的看着这老头儿。我去，这老头儿一看就是高手啊。
　　下个棋，你看看这么一会儿就喝了二两。算了算了，认怂吧您嘞，小命要紧那！
　　“咦，你就是刘总？”
　　正在此时，一道声音响起。刘飞抬头看去，就看到一身穿天蓝色工装的中年男子站在大门里面看着自己。
　　好家伙，这大叔还有点儒雅帅气呢！
　　“你是杜老板？”
　　“对对对，我是杜明。”
　　“杜老板你好，我是刘飞。你看这……”
　　正准备说啥，没想到啪一声，大门打开了。刘飞扭过头看去，就看到这爱喝酒的门房秦大爷正笑眯眯的看着。
　　刘飞无语，这老头儿硬是坏的很！

第65章 杜明

　　“爸，您就别一天到晚喝酒了，对身体不好的！”
　　咳咳，刘飞有点迷茫，这老头儿真是秦大爷啊。哎呀我去，也不晓得这猪场里面的单身妇女会不会每天在他面前装晕！
　　……
　　“刘总，你来看看，这边的母猪品种全是太湖母猪。这些母猪，都是纯种的，可不是二代杂交的。你用长白配对，或者杜洛克配对都可以。
　　这种母猪，主要就是产子多。头一年可能算一般，第二年起码都在十头以上。我这里有一头太湖母猪，创造了一个记录，一次性产子二十二头。”
　　好家伙，这玩意儿确实牛叉。刘飞在杜老板的陪伴下，两人经过了三次消毒，还有换了一身工装以后，这才进入猪圈里面观看。
　　本来一般是不允许进入的，只能在监控下看。这不，刘飞需要的数量有点大，所以两人最终进来猪圈里面。
　　其实，刘飞本来想的是购买一千头母猪。不过，想了想最终还是放弃了。
　　现如今，他猪场只能关五六百头。毕竟，新的猪场还没有修建好。
　　“对了杜老板，种猪也是可以在你这里购买的吧？”
　　杜老板满脸微笑：“当然，什么样的母猪都有。什么长白，杜洛克都可以。不过，杜洛克的话价格比较高，一头要一万块钱。不过，我建议你自己购买一头。三元猪配种，离不开这东西。”
　　刘飞也点点头，他既然要来买母猪，自然是做了准备的。猪场里面，其实说起来不是太好闻。
　　所以，逛了半个小时以后，两人都出来了。办公室里面，茶几旁边，这位杜老板正在泡茶。
　　刘飞抽着烟，四处打量了一下这个办公室。他发现，自己的猪场也要安装监控。这东西，真的必不可少。
　　“杜老板，我们也不说别的了，反正是指定到你这儿来。你就直说吧，六百头需要多少天能够凑齐？”
　　母猪这玩意儿，可不像别的。你以为生下来就可以了？那可不行，需要筛选的。
　　品相不好的，肯定不能卖给刘飞这样的人，只能卖给那些散户小户。而且，一窝下来，也没几头。杜老板为刘飞倒了一杯茶，还别说挺香的。
　　“十天，最快也要十天。毕竟，我要保证六十斤以上，才能卖给你的。”
　　刘飞点点头，对方这也是谨慎。一头母猪，两千多快，能不谨慎吗？
　　再说了，养猪场购买母猪也好，仔猪也好，都有个不成文的规矩。那就是，一个星期之内，猪不能出问题。
　　出了问题，就是你供货商的问题。
　　“行吧，十天就十天。不过，你这边要包送。”
　　这是小事，都无所谓的。所以，杜老板痛快的答应了下来。当然，接下来就是终于了，刘飞到底还是留下来吃饭了。
　　咳咳，以后还要打交道，可能还要合作好多次。再说了，对方这么热情，刘飞也不好意思不吃对吧？
　　嘿嘿嘿，俩人一番交流，差点成为了彼此的天使。咳咳，没所谓同行是冤家。因为他俩虽然同行，但却是利益相互体。
　　所以，两人关系很快进步了。特别是一顿酒喝下去，我勒个去，勾肩搭背哥哥长弟弟短的。
　　哎，刘飞觉得自己养猪以后，特别不要脸了。真的，现如今他根本不晓得什么叫做害羞。
　　哎呀我去，扯犊子玩意儿，就这脸皮，刘飞觉得自己以后不成为养猪大佬都不是脸皮。
　　杜老板也感觉棋逢对手啊，两人这不要脸的样子说真的很像。
　　咳咳，这年头，其实有才华有文凭不一定混得开。这个不要脸的话，那就真的纵横天下所向披靡啊！
　　在刘飞身上，杜老板看到了苗头。这小狐狸，以后绝对的不要脸圈的扛把子啊！
　　咳咳，虽然是这么想，不过说实话他还真觉得刘飞这个小兄弟不错。
　　你想啊，脸皮厚的人什么时候吃过亏啊！喝了一顿酒，然后刘飞搭着杜老板的肩膀。
　　“老杜啊，说实话你这才是赚钱。哎，每年多少人在你这里买母猪啊！”
　　“刘老弟，你们才是挣大钱的主儿。我可是听说过你的大名，去年都成了千万富翁了。”
　　“哎，没什么用，钱有什么用？说实话，还不是为了每次去提款机取钱的时候，让自己身后的人看到你的余额后那种惊呼吗？
　　哎，我也就是去年七月份的时候，给自己定下了一个小目标，赚他五百万。说来说去，还不是才完成一个小目标。不说了不说了，说起来寒酸。”
　　杜老板：“~\(≧▽≦)/~，他妈的好现在好想可爱的笑！”
　　“咦，怎么没有烟了？”
　　“来来来，抽我的，我这里有！”
　　刘飞迷糊这眼，看着手里刚刚打开的九五，抽出两支来以后，剩下的直接迷迷糊糊的揣到自己荷包里面。
　　狗日的，这一番操作真的是稳如老狗。
　　“来来来，杜老哥也一起。”
　　“呵呵呵，去你大爷的！！！”
　　……
　　其实吧，作为一个养猪大佬，而且是开了挂的养猪大佬，刘飞有时候觉得人生真的寂寞无敌。
　　咳咳，你们是不晓得啊，最近好多人吃了亏。哎哟我去，刘飞想想都觉得好笑。
　　尼玛，肥猪的价格，过年以后，就像是吃了泻药一样，止不住的掉落。前几天还是九块八，现如今只有八块二了。
　　哎哟我去，别提好多养殖场老板哭天抢地的后悔。也是，十一块不卖，十块不卖，现在八块二好了，许多人就像疯了一样的卖猪。结果怎么样？
　　哎哟喂，一边卖猪价一边跌。我靠，也就是说刘飞成功的躲过了所有的雷区。在他的能力范围之内，让自己的利益最大化了。
　　好吧，最气氛的人就是刘飞的后娘谭丽云了。我去，她是这个世界上最希望刘飞倒霉的人。
　　结果怎么样？
　　我靠，刘飞这个夭寿的，竟然躲过去了。不得不说，谭丽云很失望。
　　这不，这两天她又在撺掇刘飞的父亲刘成。咳咳，刘飞大几百万啊，她眼馋的不行。
　　而且，本人也是个没有自知之明的人。所以，她在想法设法的想把刘飞的钱弄到她手上。
　　刘飞要知道了的话，绝对要感叹一句“总有贱人惦记着想害我啊！”

第66章 日常

　　二月正是草长莺飞的季节，去年的大雪似乎让整个世界得到洗礼过一般。
　　得了，反正看着嫩绿的枝桠，别提多么的好了。刘飞感觉自己的钱包正在极速的变小，实在是郁闷。
　　没办法，买猪需要钱而且是一大笔钱。你想想，六百头母猪，前期需要自己垫付。
　　也就是说，需要一百五十万。我靠，这么一大笔钱下去，刘飞也是心疼的不行。
　　别提了，刘飞看着银行卡就想哭。还有猪场的修建，饲料加工厂的修建，地皮的租金等等。
　　哎，怎么感觉钱越来越不够用呢？
　　刘飞买了一把靠椅，放在河边躺在上面抽着烟。一摇一摇的，整个人格外的舒坦。
　　抽着香烟，悠闲的不行。工地那边，早就忙的热火朝天的。猪场又开始忙起来了，六百头母猪过来，不忙是不可能的。
　　哑巴现在，基本上很少去工地了。每天除了给刘飞做饭，还要搅拌饲料和喂猪。
　　这丫头，也不嫌累，整个人似乎还有点乐在其中。刘飞就不行了，他正在思考怎么把钱变多。
　　“不行啊，这样下去钱不够用啊！我想想啊，还要购买一整套的饲料机器还有搅拌机。
　　同时，猪场还要装修。说来说去，我这七八百万不够用啊！”
　　思考了一下，刘飞扔掉了烟头。
　　“不行，想来想去还是要贷款！”
　　好吧，现如今贷款做生意已经是常态了。有的人，身家一个亿，搞不好欠银行都有两个亿了。
　　所以，没钱了找银行吧！不过，刘飞想来想去贷款还是要讲究方法的。突然，刘飞眉眼一跳，然后整个人笑起来了。
　　“嘿嘿，刘光明啊刘光明，你好歹是乡长。这个嘛，我可不是坑你，兄弟我以后就靠你了。”
　　不过，随后没多久，刘飞就皱了皱眉头。
　　“不行，现在不能找他说，这事儿要等一段时间。等猪场的修建成了一个规模以后，我再来说这事儿。嘿嘿，我不相信了，到时候有领导打招呼，这钱拿不下来？”
　　想到了这里，刘飞一下子心情好起来了。不过，今年他这里这么大的规模，县里的项目补助看来也可以操作一下了。
　　这次，他可以不和任何人分享了。而且，这笔补助，有很大可能性申请下来。你也不想想，现在他这里引起了不少人关注。
　　所以，农业局那边真有可能拨款的。而且，起码是一百五十万。……
　　“现在是早上八点零五分，距离喂食时间还有四十分钟。喂食分量为……”
　　“注意事项：九号十号猪舍有两头猪感冒了，请尽快打针。猪圈请尽快消毒，并且保持猪圈通风良好。”
　　这些母猪，大多六七十斤的重量，其实已经过了安全期了。也就是说，基本上没有什么大问题。
　　而且，都是打过预防针的。所以，相对来说很好饲养。
　　不过，暂时刘飞这里使用的还不是他自己的饲料。因为，他自己的饲料现在并没有开始制作。没办法，一整套机器刚刚运来，而且原材料现在才开始收集。
　　豆粨，鱼粉，玉米，中药材，等等材料，总共六十六种。
　　这东西，可要花刘飞大功夫的。而且，饲料的比例很严格的。刘飞看着这个饲料，真怀疑这系统给的玩意儿到底靠谱不靠谱。
　　新的猪场的修建，现在也进行的如火如荼。猪场找了两个妇女零时工，帮着做中午饭。
　　没办法，哑巴一个人一双手，实在是忙不过来了。抽了个空闲，刘飞一边喝着茶，一边拿着手机打开养猪app，开始查询今年的行情。
　　系统现在还是没有添加新的功能，这让刘飞有点失望。
　　好歹也是半年过去了，怎么还是原来的功能呢？好吧，得陇望蜀就是这个样子的。
　　首先，刘飞看了看今年的肥猪行情。2006年三月初五，川省肥猪价格七块八。
　　2006年，四月初十，川省肥猪价格七块五。
　　2006年五月十二，川省肥猪价格七块。
　　2006年，六月十三，川省肥猪价格六块八。
　　“好家伙，这他娘的简直不让人活了啊？这价格掉的，简直比啥都跟啊！”
　　刘飞看着三月到六月的肥猪价格，忍不住为今年大规模养殖的人默哀。
　　是的，你没有看错，就是默哀。我类个去，这价格对那些十七八二十来块仔猪价格大规模养殖的猪场来说，简直就是一场灾难啊。
　　我靠，等到六月，起码好多人亏本。想了一下，刘飞又觉得正常。
　　经历了去年的疯狂的猪价以后，今年肯定很多人赌身家一样的投入到养猪行业里面来的。
　　这个没办法，大华的跟风绝对比你想象的疯狂。所以，肯定会造成今年上半年肥猪的泛滥。
　　猪一多，再加上过年的时候很多人家都自己买了一头猪杀了囤积。所以，购买力也下降。
　　如此这般，猪价不降价才怪。刘飞看着这个价格，忍不住后怕了一下。
　　你娘，要不是他有系统，再加上今年他的目标本来就不相同，说不定也会陷进去的。
　　得，现在的他就坐看风云起好了。摇了摇头，刘飞继续看下去。
　　2006年七月初二，川省肥猪价格七块五。
　　“咦，七月份开始涨价了啊？”
　　接着……
　　2006年七月二十六，川省肥猪价格七块八。
　　2006年八月十三，川省肥猪价格八块二。
　　好了，猪价的情况就到这儿了。刘飞摸着下巴，看着这个分布图陷入了沉思。
　　“也就是说，其实七月份以后，猪价还有搞头啊！虽然八块二，没有去年那么疯狂，不过赚钱是没有问题的！
　　但是，我这儿情况不稳定啊！而且，等我的第一批肥猪出栏，肯定使用了自己的饲料。
　　到时候，我的猪肉走的可就是高端路线了。起码来说，我肯定第一选择供应大酒店的。”
　　刘飞陷入了沉思，随后笑了笑没想这么多了。按照现在的情况，他这里的母猪，下下个月就会进入发~\(≧▽≦)/~情期。
　　半年后，第一批仔猪就会出栏。所以，他现在着眼考虑的是自己这里的规划。
　　不过，等下个月或者下下个月看看九月份十月份这两个月的猪价。毕竟，到时候新的猪场应该要完工一部分了。
　　如果猪价可以的话，还真的可以搞一搞。
　　不过，刘飞也在琢磨一件事情……

第67章 一群老油条

　　刘飞在琢磨，自己的屠宰场要不要尽快的问题。下半年，到时候饲料的出现，猪肉品质的提高，你直接卖肥猪肯定是傻缺二货的行为。所以，屠宰场肯定要有，自己直接卖肉。
　　咳咳，这话有点瑕疵。不过，确实是很有必要的。不打开，谁知道你的猪肉品质好？
　　所以，这个很重要。至于怎么操作，刘飞暂时还没有想好。
　　不过，他时间很多，所以可以慢慢来的。正在思索，电话铃声响起来。刘飞看都没看来电人，直接就接听了电话。
　　“喂！”
　　“刘总，我是刘光明。”
　　“咦！刘乡长？你好你好，怎么想起给我打电话了？”
　　刘飞嘴上虽然这么说，不过心里却琢磨出了一点味道来。难道……果然，很快就刘光明就给了他答案。
　　“刘总，你这两天准备一下，有个天大的好消息啊。县里的领导，后天会和镇里的领导一起过来视察。做好准备，可不能出洋相了！”
　　“哎哟我去，真的后天来？”
　　闻言，刘光明得意的一笑。
　　“哈哈哈，那是当然，我也是刚刚得到的消息，所以马上通知你。”
　　别提了，刘飞现在是真的高兴了。尼玛，早就等着这一天了，他也在刘光明面前旁敲侧击的说了好几次。
　　刘光明这人，太圆滑了。所以，他去镇里开会的时候，也侧面的说了这个事情。
　　没想到，不光镇里的人要过来，县里的人也要过来。而且，来的人位置还不一般。
　　我去，露脸啊。没想到啊没想到，我刘光头……额不是，是刘光明也有这么露脸的一天。哈哈哈哈……
　　好家伙，刘飞此刻也兴奋的不行。哎呀我去，根本停不下来啊，和吃了炫迈一个样。
　　此刻的刘飞，简直想吼一句“他娘的二营长，快吧老子的意大利面条端过来！”
　　咳咳，一点不夸张的。
　　所以，刘飞开始了准备。哎，为了贷款，他也是拼了呀。别以为现在他这儿这么大规模，贷款就很好办。
　　其实不然，第一他才十九岁，第二他没有结果。所以，贷款的事情其实很麻烦的。一般来说，没有二十二岁，基本上不会让你贷款的。
　　所以，不好好操作一下基本不可能。而且，他所需要的数额也比较大。
　　超过百万的贷款，你以为这个年头银行会这么容易给你批准下来吗？
　　这不，需要上面一句话不是！很快，刘飞就开始做准备了。
　　不过，今天晚上，他还有一个饭局。哎，别提这玩意儿了。最近也不晓得怎么了？
　　尼玛，很多人请他吃饭。不过，今晚却是他请别人吃饭。没办法，一百多万在别人手里，肯定是要请客吃饭的。
　　没有错，不是别人正是这个畜牧站金站长。这人其实你把他当做纯粹的畜牧站站长的话，你就有点看走眼了。
　　不说他当了七八年的站长，就是他的人脉也不简单。刘飞现如今，需要认识一些体制内的人物。所以，这样的应酬是可以的。
　　而且，对方也不是一个人，而是一个小圈子。基本上来说，那就是一圈子的人。所以，这顿饭可以请。
　　而且，刘飞接下来母猪补助款的问题，还要从他的手上过呢！检查的时候，他是肯定要来的。
　　所以，这个理由也是让这顿饭必请无疑。云雾河的农家乐，位于一处大石笋的脚下。
　　这石笋可是够大的。上百米的高度，下面是一条清澈的河流。据老一辈人说，原来这石笋是自动生长的。
　　最后，一个天雷劈了它！咳咳，好吧，这遭雷打的玩意儿。不过，这里风景不错是真的。刘飞过来的时候，对方已经到了。
　　好吧，这群家伙都是开着轿车过来的。也不明白了，就他们那点儿工资，怎么买得起用得起轿车的？
　　得，这个可不是刘飞能够多想的。人家是体制内的，他是商场上的。有时候，钱多基本上在某一个范围内，可以抵消地位的差距。怎么说呢？
　　就好比，现在的刘飞，来对比整个土镇的人。就算是政高官，刘飞基本也不用巴结他。
　　如果他身家十个亿，那么县里面的大部分体制里面的人物他也不用搭理。如果成了世界首富，那么省一级的好多人他也不用搭理。
　　没办法，钱多到一个程度，也是一种地位。
　　有的国家，国家机器都不敢招惹那些顶级商人。
　　当然，在大华这个情况不存在的。我去，这个国度，任何人不要想着和国家机器作对。
　　刘飞摘下头盔，直接想着农家乐走进去。上了二楼，来到指定包厢。刚刚到门口，刘飞就听到了里面的谈笑之声。
　　好家伙，听起来人还不少，里面笑的那叫一个欢乐。好吧，刘飞还听到有个人在将段子。
　　看来，他们还没有开吃。笑了笑，刘飞直接打开了包厢的门。
　　“哟呵，各位领导这么快？不好意思不好意思，我这个年轻人来的有点慢。”
　　看到刘飞，里面所有人都晓得了。今天的这个饭局，说白了其实就是金站长为刘飞组建起来的。
　　为的是大家认识一下，以后也是朋友。他们这群人，其实都是土狗镇的老油条人物。
　　这些年，镇长，镇高官这些人来的来走的走，反正热闹的很。不过，唯一的就是这群人的位置没有变。
　　所以说，他们都是老油条，而且关系盘根错节。能够认识当然好，以后办事也方便。
　　这不，什么工商所所长，派出所所长，计生办主任……咦，这什么情况？
　　我去，怎么计生办主任也来了？
　　好吧，不管他了。反正这群人，不是土狗镇体制内的巅峰人物，但绝对是一群中级常青树。
　　当然，对于刘飞的到来他们也是欢迎的。是的，他们很欢迎。第一，刘飞是土狗镇本地人，天然就有一种亲切感。
　　第二，刘飞现在是风云人物。虽然这么说有点问题，不过就土狗镇来说，刘飞确实是。
　　第三，镇里面先不说，县里面刘飞挂了号的。所以，刘飞这人能够结交肯定是好的。
　　“哈哈哈，刘总来了！各位，这位就是我们土狗镇的骄傲刘飞刘总了。来来来，我为你们介绍一下。”……

第68章 老金这个人不错

　　我靠，他么的你丫这个工商所所长只怕是个假的吧？
　　刘飞听到这些荤段子都蒙了，感觉自己出现了问题。我去，这是一个工商所所长能够说的吗？
　　而且，我去你大爷的，旁边坐的是派出所所长。哎呀我去，要不要这么玩？
　　即便是刘飞，现在也不得不说一句，你们镇里的人真会玩儿！
　　“咳咳，说什么呢说什么呢？我去，看不起兄弟我是吗？我告诉你们，我这人一天三顿饭可以不吃，可是这一天一顿逼不玩可不行。
　　靠，我这人挑的很，不是漂亮的不玩，被别人玩过的不玩，还有身材不好的不玩。
　　哎，说句实话，我这帅气的养猪大佬，玩都不给钱白玩，而且他们还要给我包红包的！”
　　咳咳，尼玛刘飞也放开了。反正喝酒，瞎继而说怎么了？
　　所以，说话也放开了。哎哟我去，一桌子的人都是一愣，随后轰然大笑。
　　好吧，畜牧站站长，工商所所长，派出所所长，还有镇政府几个主任，此时此刻都是笑做了一团。
　　别说，刘飞这龟儿还真对他们的胃口。说荤话，喝酒，吹牛，什么都能说到一起去。
　　这顿饭，大家也算是认识了刘飞这个人。不得了啊，左右逢源而且脸皮厚心黑还无耻。
　　咳咳，这样的人少见啊！一般来说，这种人都是几十岁的滚刀肉。
　　像刘飞这样的，哎哟我去十九岁那可真没有见过。忽略刘飞的年龄，你一定一位这龟儿是个三四十岁的老油条。真的，贼几把会玩。
　　“来来来，各位老哥咱们喝酒。妈的渣渣，这杯白酒我们干了。今天认识你们这些老哥，那可真的是也刘飞的荣幸。这杯酒，我一定要敬你们的。”
　　哎哟我去，此话一出，一桌子人感觉胃疼。尼玛，二两的杯子，你他娘的倒了一满杯五十八度的高度白酒让我们陪你一口闷？
　　我靠小老弟，你他娘的还让不让我们活了？
　　老金也是心虚，看着这一满杯的高度白酒，他觉得结识刘飞归结识，这他娘的把命堵上陪你玩感觉还是挺勉强的！
　　“我说……”
　　“哎呀各位老哥，是不是看不起我这个小老弟？哎，你们都是领导，看不起我这个养猪的也正常。算了算了，我干了把，你们随意。我这个人，反正是从小没人看得起过！”
　　我靠，此刻你们可以想象一下，老金有多难受？
　　卧槽你大爷的，老子正准备说大家随意就好，你龟儿给我来这么一出？
　　我去，还要不要老子活了？一群人怎么办？
　　我去，还不是干了呗！哎，尼玛这事儿搞的，今天我们几个可不要喝死了才好！
　　刘飞嘿嘿一笑，然后一口干掉了一杯白酒。喝完以后，还砸吧砸吧嘴。
　　“我去，这雪碧味道不错啊，就是有点冲鼻子！”
　　咳咳，我去，这小子杯子里面是一杯雪碧。哎，说实话他刘飞也不想的啊，尼玛，谁叫刚刚来，这群鬼日的就让他罚酒。
　　尼玛，抓住机会不整回来，他也不叫刘心黑了！
　　今天这饭局，换了周刚还有张辉的话，那是绝对要检查他的杯子的。
　　可惜，这群人还不晓得刘飞这丫的尿性。所以了，接下来的情况应该都能猜到。
　　哎，桌子底下藏着一瓶雪碧。哎，想想都为这些官场老油条悲哀。一辈子喝酒，也被刘飞这龟儿整了。
　　最无耻的是，这家伙一个劲的劝喝酒不说，还他大爷的装醉！
　　哎，刘飞可能还是想逃单的把？
　　说句实话，装醉这个活儿还是挺简单的。刘飞是这行的高手，而且经常性的使用。
　　舌头打卷，然后摇头晃脑，接着假装搂着旁边这位兄台的肩膀来哥俩好。
　　一边说，还一边喝着雪碧。哎哟我去，这酒局爽的不行。
　　“兄弟，兄弟啊，我的老大哥耶，来来来，咱们再来一杯。喝了这杯，还有下一杯。”
　　咳咳，别提咱们这位工商所所长了，简直无语了。他也喝多了，
　　大着舌头道：“老弟，你看看你哥哥……哥哥我啊，实在是不行了。不行了不行了，我去一趟厕所。”
　　好吧，刘飞不用猜都知道，这龟儿去呕吐去了。
　　……
　　这顿饭吃了很久，吃到最后，大家喝的都有点不行了。好家伙，那叫一个东倒西歪啊！
　　桌子上的饭菜没吃多少，可是一地的酒瓶子真的让人发麻。大堂柜台处，一群人站在这儿。
　　“别说了，都别说了，这顿饭是我刘飞的。谁敢和我抢，我跟谁急眼！多少钱老板？”
　　“慢……着……慢着，刘老弟我今天认了你这么一个弟弟，我来我来，谁和我抢谁……谁……谁是孙子！”
　　我靠，这话说的，即便刘飞在装醉，也被这位工商所所长的话吓一跳。
　　我去老兄，你不用这么狠吧？好家伙，这样的话也能说的出口？没想到的事，更加不靠谱的事情出现了。
　　“嘿，老……老……老张你是……你是我金……金明的爷爷，我是……我是你孙子。老板，这是钱，你拿着，多少就是它！”
　　我靠，这位畜牧站的金站长是大佬真正的大佬。尼玛，喊着爷爷，然后拿出一把钱扔在老板面前。
　　我去，老板也是无语了。这群人，除了刘飞他全认识。说句实话，他也去包厢敬酒过。
　　苦笑的数着面前的钱，想着就算差了也算了。咳咳，数了以后，发现他娘的多了五百。
　　我去，这怎么好意思呢？咳咳，那就真的不好意思了，多少都是他，我就不说什么了哈！
　　抬起头来，老板正准备笑的一脸稀烂欢迎刘飞等一群人下次光临。没想到，一群人勾肩搭背的走了。
　　刘飞也有点不好意思，这明明说好的他请客，怎么最后有人愿意当孙子付账呢？
　　不得不说，刘飞现在对于老金那叫一个不好意思。
　　“哎，下次请客吃饭，一定记得把老金带上。这样的好人，现在可不多了啊！也不晓得，明天老金会不会哭？”
　　咳咳，老金今晚确实喝的太多了，造孽啊，迷迷糊糊的当孙子也要付账！

第69章 各位领导，缺钱啊！！

　　“嘿我说刘乡长，你确定是今天过来？怎么回事，怎么到现在还没有人来？”
　　刘飞脸色有点不好，这都下午三点了，不是说县里镇里的人今天过来的吗？
　　都这么晚了，也没见有人来啊？刘光明郁闷的抽着烟，也无语的很。他又不敢打电话问，毕竟他就一个不算官的乡长。
　　说实话，说出去都丢人的位置。没胆量啊，打电话过去问，领导肯定觉得你丫这人不懂事好吧。
　　“刘总，我们还是等等吧。领导的事情，我们那里知道？可能很快就来了吧？”
　　他也不能确定，所以说话真没有底气。刘飞也抽着烟，哑巴端着过年剩下的一些瓜子水果过来放在两人面前。
　　刘飞点点头，然后示意刘光明吃瓜子水果。他那里有心情吃这些玩意儿，现在心里忐忑的很。
　　刘飞到是精神头不错，昨晚喝酒以后，一群人去大宝剑了一番。别误会，真的是大宝剑，纯粹的大宝剑，没有所谓的金箍棒棒打水帘洞的戏码。
　　咳咳，好歹派出所所长也在不是！万一这龟儿发酒疯，一挥手把他们一群人抓紧派出所怎么办？
　　咳咳，这就真的尴尬了。一顿大宝剑下来，整个人都舒爽了。
　　可惜了，刘飞有点可惜。给他宝剑的人太丑了，年龄也三四十岁了，实在是有点影响心情啊！
　　刘飞磕着瓜子，坐在河边思索着自己要不要买一副渔网回来，再过两个月这河里的鱼可就肥美了。
　　“来了来了，那是李书记的车，过来了。”
　　一声兴奋的尖叫，吓了刘飞一跳。抬起头来，就看到好几辆车开过来了。
　　《做个说明，都市类型的书容易踩地雷。所以，设计到县或者县以上的官名，我就不直接写出来了，按照普通人的说法那就是领导两个字。不然的话，可能凉凉。涉及到这些情节，我会尽量一笔带过。》
　　……
　　“各位领导跟我来，我为大家介绍一下。这个地方，就是饲料加工房。以后我们猪场所有的猪，都是使用我们自己特殊配方的饲料。”
　　“来来来，各位领导往这边来。这里，我准备了一处屠宰场。我这里，准备做一条龙的形式。自产自销模式。同时，我这儿能够带动起码近百人的工作岗位。”
　　“各位领导请看，这里就是猪场所在位置。这边，是我们猪场的概念图。猪圈分为十栋，每一栋预计可以关一千头猪。
　　当然了，要是资金上面有点紧张。哎，说来也苦啊，我是准备将我这个猪场打造成我们白Y县养殖业的龙头企业的。不过，真正实施下来，发现资金有点短缺。”
　　“各位领导请看，这留下来的地皮，我准备预留一些等明年或者后年扩大规模的。这边的话，我是准备种植一些果树好改善环境问题。”
　　“当然了，沼气池是必不可少的。修建沼气池，也在我们的计划之类。而且，我也准备回馈我们乡里面。沼气池修建好以后，整个乡里各家各户，可以免费使用，不收一分钱。
　　不过，我只提供猪场这边的管道。到家的管道，还是需要他们自己出钱铺的。我敢保证，只要我刘飞的猪场在一天，这个沼气就能保证整个乡免费使用的。
　　不过，暂时来说困难是有困难的。别的困难都能克服，不过就是资金的问题让人着急。不一步到位的话，话费的资金要多很多。
　　各位领导也是知道的，我刘飞也才二十多岁太年轻了。所以，银行贷款也不容易。”
　　好吧，刘飞这龟儿，反正一路过来也不怕丢脸或者别的，一直强调资金问题。一路介绍完以后，县里面的一位领导梳着大背头，脸蛋圆嘟嘟的。
　　手里拿着一支香烟，一边微笑的听着刘飞的介绍，一边不住的点头。两人身后，跟着十多个人。
　　这些人，有的是县里面下来的，也有的是镇里面的人。得，镇高官还有镇长，全部过来了。
　　“小刘是个好同志啊，这也算开了我们白Y县的先河了。万头养猪场，以后可是我们县的名片啊！争光的事情，我们还是要支持的。”
　　行了，有这句话就行了。这位可是县里面的实权大佬，年纪还不算太大四十多岁。可以说，对方的官场还有的做。
　　再说了，听说这位可是被上面重点照顾的人物。好家伙，刘飞不要碧莲的一直说资金问题，不就是等着这句话了么？
　　这些人，不会给你说的明明白白的，这个你不用想了。基本上来说，要支持三个字，就包涵了所有刘飞想要的东西。
　　其中，最重要的就是为县里争光，还有刘飞说的能够带动上百人的工作岗位。这话真没错，按照刘飞的想法下来，真需要上百人。
　　你想想，如果猪场全部上满。每天饲养人员，起码就需要四五十人。而且，饲料加工厂，医生，母猪专门的饲养员，可能最后母猪的数量会增加到一千头。
　　最后，还有他规划的屠宰场问题。算下来，还真要上百人啊！所以，这个问题他们很重视。
　　为了刘飞这里，镇里面还专门开了一个会议的。好吧，既然大佬说话了，下面接下来的问题就不需要他老人家继续辛苦了。
　　应该怎么对待，这些人早就商量出来了一个章程。所以，接下来的问题自然有镇里面的人负责和刘飞接洽的。
　　视察完以后，已经是五点多了。刘飞说要去镇里面吃饭，被县领导拒绝了。
　　“小刘啊，好好做事，县里面不会亏待你这样的实业家的。吃饭就不必了，我们还要回去的。好好干小伙子，你很不错。”
　　临走的时候，大佬拍了拍刘飞肩膀算是鼓励。好吧，刘飞心中没有丝毫波动，甚至连笑都不想笑。既然大领导都说不吃饭了，剩下的小弟狗腿子自然也不会吃饭。
　　都是微笑的和刘飞寒暄了两句然后告辞了。
　　随后，镇里的两位领导临走的时候，说让刘飞后天去镇里。得，刘飞听到这话，终于松了一口气。现如今，他最大的资金问题应该解决了。
　　无非两种情况，第一是镇里面拨款给刘飞支持他。不过，这种可能性很小，因为上百万的款项没这么简单。
　　那么就是第二种了，镇里面出面担保，刘飞去银行贷款。这就容易了，刘飞这么大猪场在这儿，镇里面也放心的担保。
　　所以，按照刘飞的猜测，应该就是后面这种可能。

第70章 蒙圈的周刚

　　刘飞的万头养猪场进入了快车道，以一种他自己都惊讶的方式快速建立起来。
　　首先，刘飞在银行贷款了三百万。这笔钱，说实话拿的真不容易啊！
　　有了这笔钱，刘飞差不多有一千万的现金流。其中，瓦工师傅每天工资一百，小工五十，每天这笔费用差不多三千块。
　　还好，现在还比较便宜。按照刘飞原来的华夏，到了一零年以后，这个工资基本要翻三倍的。
　　当然了，这钱不用现在就给，一般都是完工了以后给的。不过，水泥砖，黄沙，水泥等等东西，都需要现金的。
　　所以，这笔钱是大头。按照刘飞的想法，总共猪场下来，起码需要接近六百万的开支。
　　当然了，还有最重要的就是饲料搅拌机等一套东西。这东西要不了多少钱，几万块钱就能搞定。母猪刘飞支付的一百五十万，前天上面已经补助下来一百万到账了。
　　所以，这笔钱也不算太多。不过，现如今刘飞正在纠结一件事情。那就是，到底是直接购买仔猪养肥呢还是等待自己的女主四五个月后生产？
　　好吧，最终刘飞决定购买仔猪。整个猪场，已经修建好了两栋猪场。
　　所以，两千头仔猪是没有问题的。剩下的，按照估算会在三个月之内陆续完工的。
　　不过，这次刘飞会遇到一个比较大的问题，那就是饲料的问题。现在他的猪场，既然要用自己的饲料，肯定就不能赊账了。
　　“哎，惆怅啊，这笔钱好多啊！”
　　刘飞正在叹气，哑巴端来一杯茶递给他。笑了笑，刘飞接过茶杯。
　　“谢谢啊哑巴，你可真是个好人！”
　　哑巴无声的笑了笑，然后直接卷起衣袖，来到河边给刘飞洗衣服去了。
　　摇摇头，刘飞不关心哑巴了，现在他又要开始谋划了。而且，今年的困难相比去年会大很多的。
　　“哎呀喂，我的命可真苦啊！你说说，我怎么就这么死脑筋，一心扑在养猪里面了？我去你大爷的，拿着几百万去投资不好吗？至少，互联网不错的嘛！我去，怎么就这么想不开呢？”
　　得，对于刘飞的抱怨，这里没有人听到，注定得不到答案。又要准备卖猪了，证明咱们刘心黑又要开始忽悠人了。
　　哎，他也是可怜。天可怜见，一路忽悠过来，刘飞也觉得自己良心过不去好不啦！
　　拿出手机，刘飞准备联系一下周刚。咳咳，虽然去年和他闹得不开心，不过生意人嘛，和气生财不是？
　　我去，你一个做生意的搞得老死不相往来那你就是真的傻。电话很快接通。
　　“嗨哟喂，我的周老哥，老弟我不联系你你就不打个电话联系我是吧？当初说好了，咱们兄弟谁跟谁。现在好了，成了你我谁是谁了。哎，老弟我心痛啊！”
　　周刚一脸懵逼的拿着手机，感觉自己是还在做梦呢还是说出现了幻觉。
　　尼玛，你龟儿的去年坑了我，还想我给你打电话？尼玛，刘飞你个瓜皮是不是喝多了？
　　还别说，真有可能。不过，周刚这个念头只是冒了一下，随后酒杯掐掉了。
　　“不行不行，这狗日的心黑的很，肯定又要坑老子，老子要小心点。”
　　哎哟喂，至于去年的矛盾，现在谁还记得它啊！
　　“哈……哈哈哈哈，原来是刘老弟啊，我说是谁呢？哎，老哥我也没办法啊，去年大雪，实在是没办法。我手机丢了，联系人全部掉了。哎，说起来是真的心痛啊！你是不晓得啊刘老弟，我都准备开车去你的猪场给你拜年了。可是，我又怕你不在我白跑一趟。”
　　嚯啊，这龟儿几个月不见越来越不要脸了啊，瞎话张嘴就来。不得不说，刘飞现在很鄙视这样撒谎的人，没有一点真诚。
　　哎，这个世界怎么了？人与人之间的真诚呢？
　　得，这瓜皮自己屁股不干净，还埋怨别人拉屎不用纸。
　　哎，所以这就是不要脸的最高境界了！
　　“呵呵呵，这样啊，那看来老弟我是错怪老哥你了。对了老哥啊，有笔大买卖给你要不要？”
　　周刚一愣，随后感觉不可思议。我去，自己还能和这个黑了心的蛆做生意？
　　“额老弟，你说什么生意？”
　　“哎，我修了一个大大的养猪场，现在缺钱三千头猪。怎么样，这笔生意不错吧？去年的时候，咱们哥俩生意做的很愉快。所以，今年这笔生意我决定以后，只犹豫了一分钟就打电话给老哥你了。”
　　咳咳，这话没毛病！不过，如果周刚信了的话，那就真的是信了你的邪了。当然，生意来了肯定是高兴的。
　　“哎呀真的吗？老弟啊，够意思啊，果然是好兄弟。真的，我都想和你拜把子了，不求同年同月生，但求同年同月死啊！”
　　哎呀我去，这话刘飞听了别提多膈应了。这龟儿子，尼玛你都四十多了，老子还想多活几年呢！
　　“呵呵呵，这个嘛就不必了，我可不敢耽误老哥你的长寿。
　　……
　　现在直说吧，三千头什么价格能做。说个实在价，你自己应该也知道，这笔生意你能赚多少！”
　　突然的正经，也让周刚正经起来了。开玩笑是开玩笑，谈生意是谈生意。所以，刘飞主动出招，那么周刚也不会客气了。
　　“十一块。”
　　没错，这就是现在仔猪的行情，掉的比他娘的雪崩还要快。也不晓得，开年那些二十多块价格购买的人，现在是个什么心情。说真的，刘飞都替他能心痛啊！
　　刘飞听到这个价格以后，双眼一眯。得，招牌式的笑容出现了，此刻的刘飞就像是一个小狐狸一样。
　　“呵呵，我说周老哥，你这就不厚道了啊！现在还有十一块的价格？这么说吧，这个价格如果我只需要十头二十头，我都不还价的。可是老哥啊，你要搞清楚，我这是三千头。这么说吧，我要不是觉得老哥你这人耿直，而且从来不坑兄弟，这么好的事情我会找你？”
　　我去，天晓得说这句话的时候，刘飞的良心有多么的痛苦。哎，昧着良心说话，真的很需要一颗好的心脏啊！
　　“呵呵呵，这个嘛……”

第71章 都是社会人

　　说句良心话哈，那个龟儿子说谎。现如今的周刚，真的有种怕了刘飞的想法。
　　我去，去年给他的印象太深刻了。没办法，去年刘飞这龟儿子当着他的面用他来压价。
　　现如今，周刚也怕刘飞玩的就是这一招。这没办法，谁让你刘心黑有前科呢？
　　我去，要是刘飞今天也用这个办法来压价，他娘的他都要哭了好不啦。尼玛，去年最后一单亏得他们两兄弟过年都没有过好。哎，也是心碎了啊！
　　“呵呵，这个嘛，刘老弟身边有没有别人？”
　　刘飞无语：“有个继而哟，就我一个人。放心吧我的周老哥，我是什么人你还不知道吗？我去，出了名的耿直和心肠好不是？
　　放心了啦，没有要用你压价的想法。今天打电话给你，那是真的要和你合作啊。不过嘛，你这个十一块的价格肯定是不行的。这么大一笔生意，周老板可不要太贪心了。”
　　得，周刚现在放心了。如果刘飞真的是要压价，肯定会直说身边有人的。所以，现在肯定打电话想要合作了。
　　我靠，一想到三千头猪的生意，周刚立马鸡冻起来，整个人就像是羊癫疯发作打摆子一样发抖。我去，真怕他一个不好过去了！
　　“哎呀，我的刘老弟，我的亲弟弟哟！没想到啊，你对哥哥我这么好。既然这样，那么我也不拉稀摆袋了。十块的价格，你要多少我给你拉过去多少怎么样？”
　　还别说，十块的价格刘飞觉得可以满足了。虽然吧，这个价格对方能够赚钱，但是想来也赚不了多少钱的。
　　只不过，数量太大，算下来应该还是不少。你想啊，一头猪就算是赚三十块，也有十万左右不是！所以，这也难怪周刚动心了。再说了，一头猪怎么也不止三十块的利润的。
　　刘飞点燃了一支烟，就这么靠在墙上。吸了一口，然后缓缓的吐出烟雾来，格外的潇洒。
　　“老哥啊，你这个价格嘛，我还是能够接受的。不过嘛……咳咳，你也知道，兄弟我也不是什么有钱人。
　　这么多猪，我也是狠下心来的。所以，这个钱的话，那就先赊着，等我猪卖了再来还钱怎么样？哎，我也命苦啊，去年没赚几个钱，造孽啊！”
　　咳咳，我去你大爷的，你个瓜皮龟儿子。好吧，这是周刚现在的心声。我去，他真的是服了刘飞这个人，脸皮怎么就这么厚呢？
　　去年这龟儿赚了六七百万，这个事情谁不知道？我靠，现在竟然跑过来哭穷？哎，刘总啊刘总，我劝你要善良！
　　咳咳，其实刘飞也没办法，如果钱拿来买猪，那么剩下的钱绝对不够的。哎，他也命苦啊！
　　“刘总，你这……没必要了吧！谁不知道，去年你赚了大钱的？我这也是小本买卖小本经营，这么大笔钱赊账的话有点……”
　　刘飞对于这话，直接就是嗤之以鼻的。
　　“哎，既然这样那就算了吧，我去找张辉他们。周老哥啊，我可是先找的你，以后你可不要怪兄弟我没告诉你啊！”
　　其实吧，刘飞现如今选择不多，还这真就周刚最合适。张辉他们，虽然也是做二道贩子的。不过，不管是人脉或者是钱财，都没有周刚雄厚。
　　刘飞找张辉，最多赊四五百头。再多的话，他们也没有办法的。没办法，现金不多，做不下来的。你能怎么办？
　　还不是看着别人玩。所以，这次就算是张辉他们价格便宜一点，刘飞也要找周刚的。人家钱多，有资本赊账。
　　所以，做生意就这么回事。这也是为什么去年他们这么不愉快，可是刘飞照样打电话给周刚的原因。
　　做生意嘛，肯定不能过多考虑别的因素，毕竟利益要放在第一位。
　　“别忙老弟，等老哥我想想，和我兄弟商量一下。这样，最多半个小时，我打电话给你。”
　　刘飞悠闲的抽着五毛一支的龙凤呈祥，笑的有点得意。刘飞就知道是这么个情况，因为对方没有办法拒绝。
　　相比十几二十万的利润，以往的什么不开心可以去见鬼了。当然，赊账也是可以的。就算给刘飞赊账，也最多不过三四个月而已。所以，这笔生意可以做。
　　说是商量，其实也真的事商量。毕竟不是他一个人，而是合伙做生意的。刘飞今年这么大的动作，好多人都是晓得的。你永远不要怀疑一个生意人，他的消息之灵通。
　　所以，赖账基本是不可能的。这笔生意，基本上可以算搞定了。果然，哪里需要半个小时啊，没到十分钟，电话就打过来了。
　　“刘总啊，就这么说定了，我们明天就可以开始了。预计的话，最多一个星期，给你全部搞定。”
　　刘飞笑了，果然好兄弟啊！
　　“行啊，那就这么说定了。对了，虽然咱们是兄弟，不过老周你们可不要学去年啊！”
　　滚，你个狗日的，还好意思说去年。尼玛哟，是不是找不自在？我去，老子两兄弟过年都在心痛，尼玛还好意思说？
　　得，对方的想法刘飞不晓得，即便是晓得了也是更加的嘲讽。尼玛，让你贪！
　　“刘总放心吧，今年我们铁定给你最好的。那就这么说定了，明天下午第一批就能过来。”
　　“得嘞，就这么说定了。老周啊，咱们合作愉快啊，哈哈哈哈……”
　　不知道为什么，听着刘飞这龟儿子的笑声，周刚很想反悔。挂了电话，刘飞兴奋的搓了搓手，然后开始计划下面的事情。
　　正好，哑巴准备去做晚饭。刘飞见此，笑呵呵的叫住了哑巴。
　　“哑巴，今晚高兴，我们吃***********！”
　　哑巴：“-_-||……”
　　无声的点点头，哑巴把前几天刘飞买回来的大公鸡杀了。我去，那熟练的动作哟！只见咋办抓住公里，然后大拇指扣住鸡冠剩下几个手指捉住翅膀。
　　接着，拿着一把菜刀还有一个桶就来到了河边。然后，刘飞就看到哑巴干脆利落的一刀割在鸡脖子上。
　　刹那间，一股鲜血喷涌而出。哎哟我去，那只大公鸡一直在挣扎。尼玛，看得刘飞脖子发凉。
　　“我靠，哑巴你太彪悍太虎了惹不起啊惹不起！”
　　刘飞觉得，还好自己没有招惹哑巴，不然给自己这么干脆利落的来这么一刀真的吓死个人了！

第72章 新开始

　　“哑巴，你说以后没有了你我可怎么办？我的天哪，你这个红烧鸡太好吃了。这手艺，良心话无敌了！”
　　刘飞真觉得吧，以后离开了谁都可以，可是哑巴的厨艺不行。你看看着红烧鸡做的，色香味俱全。哎呀我去，用几年的汤汁泡饭，那叫一个绝美啊！
　　哑巴端着碗，笑眯眯的吃着饭。听到刘飞的话，她也没多大的反应，就是笑笑。一顿饭下来，刘飞吃了三大碗米饭。
　　吃完以后，刘飞就让哑巴把手里的活儿先放下。
　　“哑巴你过来，把手机拿出来，我有事情找你聊聊。”
　　看到刘飞这么严肃，哑巴急忙去卧室把手机拿出来准备聊天。
　　“是这样的哑巴，从明天开始，猪场就要开始招人了。这次不需要太多，也就五六个喂猪的人。你想想，你一个人做饭能不能忙活过来？”
　　听到这话，哑巴一愣，随后着急的看着刘飞。
　　哑巴：“老板，我可以的没有问题。总共也就几十号人，没有问题。老板你……你不用招人的。”
　　额，刘飞觉得对方误会了什么。不过，想来想去哑巴既然说没问题那就应该没有问题。
　　“那好吧，从明天开始，你就只需要每天做三顿饭就好。其余的，你就不用去忙了。对了，我的衣服你可以顺便洗一洗。至于猪圈里面的事情，还有别的事情都不需要你操心了。接下来几个月的话，确实有点累。几十人吃饭，够你忙的了。”
　　哑巴：“没问题的老板，再多都没问题。”
　　得了，吩咐了一下，刘飞就没说什么了。然后，他就开始联系人了。玉米猪场这边还有，都是去年剩下来的，还有几万斤不算少。
　　当然了，也要分怎么看了。不过，刘飞现在没多大问题。几万斤的玉米，可以饲养起码十来天了。
　　至于饲料，这东西原材料现如今都到齐了。不过，效果怎么样还要试一试才知道。
　　而且，刘飞暂时还没有配出来。不过，这也方便，最多两个小时，他这里就有饲料出来。现如今，还是最重要的是玉米。
　　想来想去，刘飞还是想到了高长发这个村支书。咳咳，这样的人你不利用的话，怎么对得起他的价值呢？
　　当然，猪场剩下的上百亩土地也不能就这么慌着。至于干什么，刘飞暂时没时间搭理。拿起电话，刘飞就给高长发打过去。
　　“刘总？你打电话给我有事儿吗？”
　　“嗨哟，高支书在忙？那可真的不好意思了，打扰你了。”
　　我去你大爷的，你丫的也知道打扰我了？我去，老子刚刚钻进被窝，准备今晚嗨皮一下，吐点豆浆给女人喝，你说说这不是扫兴吗？
　　好吧，这话也只能在心里面想想。给床上光溜溜的媳妇儿给了一个眼神，然后他拿着电话来到阳台。
　　“嗨，说什么呢？什么打扰不打扰的，正在看电视呢。刘总，有什么好事找我？”
　　“嘿，我说高支书可真了不得，不愧是当官的，这都知道啊？”
　　尼玛，高长发也就这么一说，哪里想到刘飞还真有好事找自己。难道……
　　“嘿，刘总，说说吧，有什么好事关照一下我？”
　　“玉米，大量的玉米。还是去年一个样，有多少我要多少。怎么样，这个生意你做不做？”
　　得，今年的刘飞可不用忽悠了。现如今的他，直来直去好了，有这个资本了。去年的他可不一样，不忽悠等着吃屎吧。
　　“这是好事啊，没有问题，我保证让刘总你满意。真的有多少要多少？”
　　“那当然了，我还骗你不成？不管你多少我都要，不过钱的话和去年一个样，猪卖了给钱。”
　　“这……刘总你要的多，多少也要给我点吧？不然的话，我哪有钱垫付啊？”
　　刘飞无语，你说说这老小子，怎么就不晓得转弯呢？
　　“我说高支书啊，你好歹我是村支书好不好？先在村里面赊，赊了以后去边上的村子赊。
　　在不济，找个有钱的人和你一起做不就好了嘛！我这个人怕麻烦，既然去年和高支书你合作，那今年也一样，只认你这个人。
　　先说好了，今年要的多，几百万斤的数量都不嫌少。反正最多三四个月给你结账，能做的话咱们就做。不能做，我就去找别人了。”
　　我靠，刘飞的话可把高长发吓到了。尼玛哟，几百万斤？我去，这么多？其实，说几百万斤有点夸张，一百来万斤左右差不多。反正这玩意儿，瞎几把说也没所谓。
　　“这么多？”
　　“是啊，今年场子搞得大。”
　　高长发答应了，不可能不答应。一斤玉米，他来做有起码一毛五的利润。不说一百万斤，就算四五十万斤，利润也不小啊。
　　十多万的利润，本金也只需要暂时压着。再说了，刘飞这里现在这么大的猪场，怎么都不可能存在赖账吧？
　　所以，这事儿有搞头啊。整个人越想越兴奋，今年几个月辛苦，起码相当于以前好几年的。
　　果然，赚钱这个事情，只有有钱你才好赚。这个事情，他高长发要定了。
　　不过，他没有这么多钱，暂时需要考虑事和人合伙还是自己借钱赌一把？
　　好吧，这时候可与刘飞无关，他只要玉米，其余的一概不管。刘飞也是没办法，他也不想让别人平白无故赚自己的钱。
　　不过，这不是差钱嘛！所以，分利益出去，换取保障。联系别的地方的玉米，大批量的价格可能只要一块一。
　　可是，你也要付现金啊。
　　打了电话以后，刘飞觉得又解决了一件事情。那么，接下来的事情就简单了。第二天一大早，刘飞就通知了刘光明一声，说自己猪场需要五六个养猪的工人。
　　工资每个月一千五，包吃暂时不包住。下半年，猪场可以包住。这个消息出来以后，刘光明家的电话都快打爆了。
　　现如今的乌云乡，一千五的工资包吃。我靠，简直不要太好了。而且，喂猪这个事情，也很简单的好吧。
　　这些人，在家里种地，一年也就几千块钱。这样多好，一年一两万，这些人能不积极吗？
　　没看到，现在有多少人羡慕哑巴的吗？一个月现在两千了，我的天哪，高工资啊。嫉妒的人后面没少说闲话，说哑巴和刘飞睡觉了什么的。
　　哎，别提了，这乡里面狗屁倒灶的事情也不少。
　　不过，反正刘光明家热闹了。

第73章 社会人儿

　　“光明啊，我可是你大表姐啊！这事儿吧，你怎么也要给我们自己家安排一下吧！”
　　“喂光明小子，我是你二大爷啊！什么事？当然是你妹妹娟儿的事情了。这不听说那个刘老板需要招人，一千五的工资。你看看，让你妹妹去吧。”
　　“哎呀我的天那，刘支书你就行行好吧。我们家困难啊，苦啊！十九岁嫁人，二十岁生孩子，二十五岁就死了丈夫。守寡十多年了，孩子要读书啊！刘支书啊，这个工作我想要呀！”
　　“我靠，姓刘的你直说吧，给不给我一个名额。前几天爬老娘床的时候，你个龟儿子的老娘日你仙人板板，你愣是利索的很。
　　抖几下没了，也不顾我的感觉。现在让你做这么一点事情，你就推三阻四，信不信老娘跑到你屋头去说你龟儿睡了哟两年了。”
　　咳咳，刘光明现在可真的是痛苦并快乐着。哎，刘飞本来也是好心。
　　真的，真是好心的。毕竟这段时间，这叼毛帮了他不少的忙。而且，还打劫了他两块猪脚。
　　哎，你说说这个名额拿给他送人情这多好对不对？至于能不能捞一点，或者捞多少，那就要看刘光明这位村支书心够不够黑，脸皮够不够厚了。
　　说实话，刘飞让刘光明帮着招人，本就是一石二鸟的想法。你想想，他自己招聘多麻烦？
　　这喂猪，每天他扫描一下，然后直接给出饲养方案就好，所以根本不需要什么所谓的技术。
　　而且，这个东西交给刘光明，又给了对方面子还了人情。我靠，这样要多好有多好。就等于刘飞拉了一泡屎，然后送给别人，别人还觉得香一样。
　　哎，这种废物变成宝的感觉别提多好了。直接解放了自己，让自己轻松起来，而且又能联系感情，多好的事情啊！
　　还别说，如果刘光明心黑一点，就这么一下子，他起码能够捞几千块你信不信？
　　为了这一千五的工资，送个几百块的礼好继而正常的。这里是农村，不外出打工哪儿来的什么工作。
　　一千五一个月，一年相当于他们面朝黄土背朝天挖土干两年的。
　　所以说，你说这个工作爽不爽？呵呵，爽的一笔啊！
　　……
　　猪来了，一次性五百头。说实话，这样大宗的交易，其实还是周刚他们靠谱，毕竟底子厚。
　　刘飞靠在门边上，看着手里的笔记本。
　　“没错，二十四万八千六。来来来我的周大哥，抽支烟。
　　”哎，周刚是真的嫌弃刘飞递过去的香烟。尼玛，五块的龙凤呈祥，你大爷有什么好抽的？
　　好歹你丫也是上千万的富翁了，能不能有点追求？
　　我靠，起码也是十八的龙凤呈祥吧？
　　接过刘飞递过去的香烟，直接放在耳朵上。周刚觉得，等拿到了刘飞的欠条走一段距离以后，第一时间扔了这个破烟，看着碍眼啊！刘飞乐呵呵的笑着，就像是一头发~\(≧▽≦)/~了情的母猪一样，别提多猥琐了。
　　“来来来周大哥，看看这是欠条。哎呀，兄弟我痛快吧？你看看，这么大的猪，我都没说啥！”
　　咳咳，周刚有点小尴尬，他听出来了刘飞在不满意。哎，他也没办法啊，你丫的价格低，而且还他娘的赊账。
　　我靠，我肯定是想多赚一点了，所以就捡大的拉过来了。我去，今天这批猪，差不多都在五十斤左右。
　　我靠，刘飞看得都是心凉。尼玛的周刚，你丫的不老实，不是个好人啊。
　　果然，跑江湖做生意的，特别是二道贩子，有几个老实人？
　　别的地方赚不到，那有的是办法。
　　“呵呵呵，刘总这就客气了。你要这么想，我这是为你好晓不晓得？你看看，大一点好养活，而且饲养天数还少，这样多好。”
　　周刚笑眯眯的将欠条收好，然后看着刘飞心里有点小得意。你个黑了心的刘心黑，我总算掰回一局了。
　　刘飞差点没跳脚，狗日的做生意的没一个好人。果然，自己这种搞实业的老实人就是被人欺负啊！
　　“嗯哼，刘总也要见谅。没办法啊，下次我保证小一点。哈哈哈哈，我就先走了，明天下午或者后天早上，第二批就有可能过来。”
　　刘飞看着离去的车队，感叹了一下世风日下人心不古以后，就拿着手机来到猪圈里面扫描了一下。咦，没想到这次基本没有什么问题。
　　最多也就有两头猪，一头拉稀一头感冒啥的。兑了一大锅的葡萄糖温开水给他们喝了以后，刘飞就开始消毒。
　　现如今还没有安装紫光灯消毒，只能用原始的办法消毒水了。
　　今天不用喂食，等到这些猪的肠道清空以后，明天早上才会开始喂食。
　　做完这一切以后，刘飞找到了哑巴吩咐了一下待会儿他要到饲料加工房里面去，大门会从里面反锁。
　　所以，什么事情都不会理会的。
　　“哑巴，你看着点猪圈，有什么不对劲等我出来再说。如果刘光明过来，你就让他等我一会儿。”
　　哑巴点点头，拍了拍胸膛表示没有问题。见此，刘飞点点头，然后穿上干净的工装，接着打开加工房的大门走进去。
　　然后，直接在里面反锁后才打开灯。我去，看着里面的两个大家伙，刘飞也觉得爽。
　　直接来到最左边的这台机器旁边，今天是第一次开始配料。没办法，一切还没有上正轨
　　。如今的饲料，也只能刘飞自己来配了。等到过段时间，猪场上了正轨，他就可以自己将绝密的地方掌控，然后让猪场的人来配饲料了。
　　打开机器，立马就是一阵轰鸣，巨大的声音在加工房里面回荡。刘飞找来一个口罩带上，然后直接沿着提子爬上去。
　　二话不说，将提前准备好的玉米豆粨，鱼粉还有盐等东西倒进去。现在在粉碎，不需要着急，慢慢来就是了。
　　然后，刘飞就开始用秤来秤接下来的秘密配方。几十种的材料，这些材料不算罕见不过就是复杂。有的都是按照两计算的，所以格外的麻烦。
　　机器轰隆隆半个小时过去了，刘飞这才关掉机器。接着，他打开一旁的小窗口。
　　“哎呀我去，我这个饲料怎么很不一样呢？我去，竟然还是香的？这样一来，不会有什么问题吧？不行不行，先找一个猪圈的试一试，可千万不要有问题。”……

第74章 春天到了

　　事实证明，系统给出的饲料配方是没有任何问题的。而且，喂养的时候，这些猪特别爱吃。
　　我靠，猪槽都舔的干干净净的。如此一来，刘飞也算是放心了。
　　猪场上猪以后第二天，猪场添加了六个人。这六个人，都是刘光明推荐过来的工作人员。
　　看着刘光明那一脸稀烂的笑容，刘飞就知道这老小子没少赚。也无所谓，本来就是送给他的人情，他赚多少与刘飞没有关系。
　　三男三女，都四十来岁了。这个年头，特别是乡下这边，可没有什么五险一金的说法。
　　一般来说，都是比较大的城市才有。反正刘飞不会说买保险的话，这纯粹是傻缺行为。
　　“各位，刘支书推荐各位来，肯定你们还是不错的。我也不多说了，每月工资一千五。这个工资，全是高工资了。
　　每天你们的活不算多，猪吃的三顿，还有就是冲洗猪圈。当然，过段时间你们也有别的事情做。
　　比如，猪场需要种植蔬菜这些，你们也要帮着忙活。还有，可能需要种植果树等，你们也要帮着干。
　　一千五的工资不算低了，希望你们对得起这份工资。每天两顿饭，中午饭和晚饭。早饭的话，这就不管了，你们在家吃了过来。
　　当然，不吃也没所谓。还有，我很讨厌偷懒的人。如果被窝抓到，到时候会扣钱的。
　　具体的一些条例还有规矩，这两天我会打印出来张贴在墙上。不识字的，可以找人帮你们读一下。我不希望到时候你们犯了规矩被罚以后，再来埋怨我！”
　　第一天上班，刘飞还是说了一些事情。猪场也是有规矩的，可不能乱来。
　　比如，进入猪圈里面，必须要消毒而且还要穿工作服。比如，猪圈里面不能吸烟等等。
　　反正刘飞准备这两天，等所有的猪全部都为以后，整理出来然后去镇上打印出来。
　　没有规矩，不成方圆，这个到哪儿都一样。先小人后君子，提前打招呼，以后犯了不要埋怨别人。毕竟，一个月算上哑巴一万多的工资发出去，这可是一大笔钱。
　　而且，等到猪场竣工以后，下半年的工人更多。现在的情况，猪场其实人还有点少。
　　不过，暂时来说也够了，虽然忙一点，不过也不存在浪费不是。至于到底怎么操作，暂时刘飞会手把手的教他们的。
　　每天怎么喂养，他会给出具体的时间还有方法的。时间慢慢来，猪场也进入了正轨。
　　旁边的工地上热火朝天，猪场这边也是一个样子。六百头母猪，现如今也开始了快速生长。
　　短短一个多月，差不多都一百二三了。我去，长得好快啊。现在，母猪这边已经开始控制食量了。
　　母猪的饲养，可不是肥猪这样让它使劲长肉。没办法，母猪就要长得纤细一点，这样才好配种的。而且，生产量才会更好。
　　这段时间，又有一栋猪圈修建好了。六百多米的长度，两边是猪圈，中间是一条过道。
　　整个猪场，所有猪圈都是这么修建的。不过，刘飞也重新有了一个计划。母猪圈太小了，还要重新修建一处。
　　所以说，这么一算又要多一笔开支了。
　　“老板，你来看一下，这头母猪一大早就开始叫。我怀疑吧，应该是到了发~\(≧▽≦)/~清期了。”
　　刘飞正在抽烟看电视，一个工人过来说道。此人叫做周玉莲，四十多岁了，是乡里面的人。
　　老公是做木匠的，和刘光明家似乎有那么一点亲戚关系。人很勤快，而且做事很麻利。
　　十天时间，刘飞就让他成为了母猪这边的负责人。嗨，其实也就像过家家玩儿。
　　刘飞有点无聊，所以就搞了这么一个负责人。你说说，都是一千五的工资，搞这么一个负责人不是闲的慌么？
　　刘飞听到对方的话一愣，随后觉得不可思议。这才多大点儿，怎么就到了可以配种的时间呢？
　　“是吗，我们去看看。”
　　放下遥控器，刘飞就和对方来到猪圈。果然，刚刚靠近，就听到猪圈里面一头猪在声嘶力竭的叫唤。我去，那叫一个声音大，那叫一个凄凉啊。
　　“嘿，难道是真的？”
　　想了想，刘飞急忙走进去。顺着声音，刘飞找到了这头母猪。过来以后，果然有一头纯黑色的太湖母猪，此刻正站在墙边使劲的叫。刘飞打开门走过去，发现这龟儿一点都不怕人，而且还往你身边靠拢。
　　我去，刘飞知道了，这小东西确实是到了春天了，也到了啪啪啪的时候了。
　　看了看对方的修门，发现已经通红。
　　“哎呀我去，我的小可爱啊，你可终于是有动静了啊！嘿嘿嘿，不得不说，老子此刻有个大胆的想……呸呸呸，他娘的想什么呢？现在人和人都要和谐，尼玛人和兽只怕要坐牢的。”
　　咳咳，不提刘飞的危险想法，此刻这头太湖母猪，怎么看都是到了春天了。
　　刘飞看了一会儿，哎呀我去只看的这头太湖母猪都不好意思了这才出去。猪场的种猪还没有成年，现如今来啪啪肯定是不行的。
　　“行了，应该是到了时候了。你先做个标记，不要搞错了。我下午去镇上一趟，拿些工具还有精！！子回来先人工配。”
　　周玉莲点点头，然后急忙去找了一支记号笔做了标记。刘飞也没有想到，这么快就有第一头母猪可以配种了。
　　现如今，确实可以人工配种。不过，这事儿有点麻烦，没搞过的人不晓得位置，不容易配上。
　　得，看来猪场的兽医是势在必行了。刘飞可不想找乌云乡这个兽医，这老小子就是个吃干饭的，而且还喜欢喝酒，找他没鸟用。
　　这人选吧，最好是找专门学这个的。不过这个简单，这事儿直接找镇里帮着推荐就好了，不需要他刘飞自己花心思去寻找。
　　不需要所谓有多高的医术，就一些平常的问题能够解决就好。再说了，他有系统，基本上不会出现大问题的。
　　下午的时候，刘飞去了一趟镇上，到兽防站找到了周大民。找对方拿了一瓶杜洛克的精……子，还有一套人工配种的工具。
　　当然了，顺便刘飞把周大民整个人要弄过来帮忙来了。毕竟，他也不会弄不是？
　　“嘿嘿嘿，周叔啊，您可要好好对待它啊。要知道，以后您可有十多个小儿子要靠着它的。”
　　刘飞嘿嘿笑的看着周大民配种开着玩笑。不过，当对方直接将一根管子，从咳咳，母猪的那啥插进去的时候，刘飞都感觉整个人都是一凉。哎哟喂，我去哟，这看的心惊胆战的。
　　“你小子给我滚，信不信我立马不干了？”
　　“嘿嘿嘿，别介啊我的叔，快快快您快插进去吧。”
　　……

第75章 刘总这里真是空气清新啊

　　“刘总，你看一下，这头猪是不是出了问题，怎么不吃东西？”
　　“刘总，你看看这边又有几头母猪发清了。”
　　“刘总，工地上的黄沙和水泥不够了。”
　　“刘总，咱们的猪是不是有问题啊？怎么搞的，怎么长得这么块？不会是吃了激素了吧？”
　　哎，刘飞现在一天忙的像一条狗一样。工地，猪场，镇里面的一些问题，都要亲自去跑。
　　而且，饲料方面也要他亲自去配。说句实话吧，刘飞都想直接不干了。尼玛，老子是来当养猪大佬的，不是来做一个死养猪的好不啦！
　　还好，唯一的安心就是哑巴。这丫头，从来不需要刘飞吩咐。任何时间任何地点，你都能看到哑巴在做事情。
　　做饭了以后，她就去收拾屋子。收拾好屋子以后，就去洗衣什么的。
　　这些干完了，她又会帮着刘飞做事情。比如，帮刘飞准备好饲料要用的玉米豆粨鱼粉盐等物品。
　　或者，有时候你也能看到她在工地生拿着一个小本子记录什么。怎么说呢？除了她干不了的，其余的都在干。
　　而且，也不晓得这丫头哪里来的精力还有时间，她竟然借来了一把锄头，在猪场附近开辟出来很大一块地。
　　刘飞都不晓得，这哑巴是怎么做到的。仔细算一下的话，起码有个两三亩的样子。
　　用锄头翻新，然后做好了规划。比如，什么地方种植土豆，什么地方种植各种蔬菜，或者什么地方种植一些玉米。
　　还有啊，要不是刘飞拦着，这丫头真想把空置下来的一百多亩土地都种上玉米。按照这丫头打出来的信息，她说这样可以节省好多玉米钱。
　　好吧，刘飞拦住了她。没办法，实在是没有精力还有时间。再说了，就这么点地方，能有多少收入？
　　而且，还麻烦的很。好家伙，有时候刘飞都在怀疑自己家的这个哑巴是不是个男人？
　　我去，你看看这土地弄得，那真是四四方方的，格外的好看。有空闲的时候，这丫头还去山上砍了好大一堆干柴。
　　哎，刘飞感觉和哑巴一比，自己就是一个废人一样。你说说，这丫头怎么就这么能干？
　　要不是天生的缺陷，这丫头真的了不得。不过，这样的下场就是这丫头手上的茧子越来越厚，而且那双手也越发的难看。
　　猪场最近也有很多的惊喜，已经有一百二十头母猪，现如今已经成功配种了。
　　按照情况，剩下的也就是最近这一个月的事情。对了，猪场的两头种猪，现在终于可以干活了。
　　我去，刘飞这龟儿子。每天让猪场的工人带着这两头种猪出去遛弯儿。
　　按照他的说法，这是保证身强体壮，然后那东西活力十足。
　　咳咳，这就过份了啊！好吧，也没办法，谁让他们可以做坏事了呢？
　　每天刘飞看着这两头八戒，都笑的真继而猥琐。
　　“嘿嘿嘿，两位小兄弟啊，主人给你们配备了一个大大的后宫啊！咳咳，佳丽起码一千，皇帝的享受啊，就问你们爽不爽？”
　　“哎呀喂，老子想有这个待遇还没有呢！哎，说真的，真继而羡慕你们两兄弟啊！”
　　咳咳，这样的话刘飞这瓜皮经常对着两位猪兄弟说。可是，这两兄弟最烈身体都快被掏空了。
　　说真的，它俩要是能说话，肯定哭着喊着求刘飞放过。尼玛，铁打的猪也受不了这么多啊！
　　一天干的口吐白沫，要死了这是。哎，刘飞这个主人现在每天都是好几个鸡蛋给它俩补身体。你说说，这真的要了猪命啊！！
　　猪场的育肥猪，现在已经全部到位了。总共三千头，看起来格外的壮观。而且，长得是真继而快。尼玛，现在这个初期时间段，每天都有两斤多的涨势。
　　说出去的话，只怕会吓死整个养猪界的人。尼玛，有这样的速度，再加上百分百成活率，不赚钱都难。
　　不过，刘飞最近也有点烦恼。没办法，钱不多了。是的，花钱如流水，说的就是现在的刘飞。
　　你大爷的，猪场的饲料成本，每天都是很大一笔开支。而且，工地的小工还有瓦工师傅，接了两个月的工资。
　　再加上，水泥砖黄沙，水泥等物品的每天消耗。我靠，就是一个狗大户也受不了啊。
　　说实话，每当这个时候，刘飞就能想起甲方乙方里面的一句话，地主家也没有余粮啊！
　　“咦刘总，怎么一个人在这儿抽烟？”
　　刘飞正惆怅的时候，就看到刘光明背着手梳着大背头，赌神一个样子的走过来。
　　我去，此刻给他配上一首《好嗨呀》这首歌，简直绝配。
　　尼玛，他已经到了人生巅峰，也到了高(๑•ั็ω•็ั๑)潮了。也是，最近这老小子爽的不要不要的。刘飞给他面子，几个名额下去，这小子直接飞了。
　　我去，也不晓得去那个女人家天天睡，面色红润啊！
　　“呵呵，这不是刘书记吗？怎么的，怎么就好有空到我这儿来溜达？”
　　刘光明笑的像个猪场趴在母猪上干活的种猪，那叫一个美如画啊！
　　“哈哈哈，刘总可是个大人物。我就是随便走走，顺便来看看刘总这儿修建的怎么样了。”
　　一边说着，一边走了过来。刘飞拿出烟递给地方，随后两人就聊起来了。
　　“刘总这里山清水秀，空气清新，真是好地方啊！”
　　尼玛，听到这话，刘飞差点喷了。我靠你个姓刘的，你丫的是认真的？
　　我去，我这里山清水秀到是没什么，可是空气清新你丫的是认真的？我去，我刘飞怎么闻起来全是一股子猪粪的味道呢？刘光明也是反应过来，有点小尴尬啊。
　　“那个啥刘总，我推荐的那几个人还好用吧？”
　　刘飞吸了一口烟：“还行，都挺勤快的。”
　　刘光明松了一口气：“那就好，有什么不对的地方，刘总尽管教训就是。对了刘总，你这么多猪，每天吃玉米不是个小数目吧？”
　　或许是有意，或许是无意，反正对方漫不经心的说了这么一句。
　　刘飞一直在想事情，听到这话也没怎么思考就回了一句：“是啊，一天几千斤的消耗，可不是个小数目。”
　　刘光明听到这话，脸上露出了微笑。
　　“这个，刘总你这里……”

第76章 所以……

　　哎，其实刘光明作为一个乡长也挺苦逼的。这个年头，一个乡长一年能有多少钱？
　　国家发下来的工资，也就一年几千块钱，还不到一万块。你说说，这点钱能干嘛？
　　要维持生活，还不是要经常捞点外水什么的。所以啊，这个年头你还真不能怪这些人贪。
　　他没办法不贪啊，工资这么少你不贪的话也就刚好维持生活。我去买一件好点的衣服都不行。
　　你说说，他也是人，不贪怎么办？
　　可是，这个贪也要看地方和人是吧。所以，就刘光明最近听到了一些风声。
　　这不，很快就跑来小刘飞了。要知道，他刚开始听到这些消息的时候是不相信的。不过，随后一想就知道是真的。什么消息呢？
　　得，还不是高长发家里的老婆是个大嘴巴。尼玛，去年在刘飞手上赚了几万块，一下子就飞了。
　　这不，只差满世界宣扬去了。我靠，短短几个月时间，赚了差不多两万块钱。
　　他妈的，老子一年累死累活的想尽办法找外水也才一万多。你说说你，你高长发这不是招恨呢吗！
　　同时，一听说刘飞今年这里玉米所需不上限。我靠，有这样的好事他还不疯了啊！
　　得嘞，这种事情你娘的一个村支书都能搞到，我这个乡长也可以啊！
　　所以嘞，这就是他今天来找刘飞的主要原因。没办法，财帛动人心啊！
　　一想到十几万几十万的利润，不疯狂才怪。其实刘飞现在还真了不起，一下子撬动了这么多的财富。
　　可以这么说吧，如果刘飞愿意的话，整个乡的玉米，或者说以后整个土狗镇的玉米，再大点搞不好整个县的大部分玉米，都可以被他消耗掉。
　　没办法，你想啊，到时候上万头猪，三个月的消耗是几百万斤。
　　你想想，这一年整个猪场的消耗会是多少？我靠，低调点起码也是千万斤好不。
　　这个就厉害了，直接撬动了上亿的经济杠杆。这也是为什么，县里面听说了他的万头养猪场会有大佬亲自来视察还有给出支持的原因了。
　　所以，此刻就就就刘光明真心的内心火热。
　　“刘总，这个我听说你这里需要大量的玉米，而且还有意让别人收购过来卖给你是吗？”
　　刘飞本就不是傻子，而且还猴精猴精的。尼玛，他的脸厚心黑脑袋灵光，一下子就猜到了刘光明的意思。
　　刚刚虽然没有反应过来，那也只是他在想事情。既然反应过来了，刘飞就懂了
　　。“是啊，这不就找了一个高支书嘛。去年我们合作过，而且还很开心。不过啊，老高这人能量有点不够。我这里的需求，也不知道他能不能搞定。
　　哎，到时候看来还是要去购买北方玉米哟！我听说啊，北方玉米挺便宜的，运到家也才一块一。”
　　刘光明咯噔了一下，要尼玛的北方玉米啊！靠了个靠，咱们镇有的是玉米啊。
　　妈的，他高长发不行不还有我刘光明吗？咳咳，这话当然不能直接说不来了，不然多尴尬。
　　所以，刘光明咳嗽了两下，然后把口袋里面的好烟拿出来。哎哟，还是软中华呢！
　　看来，这老小子也做了打算。你这里不需要的话，老子这包烟就自己抽了。需要的话，那就拿出来你抽。好吧，这个感觉好无语啊！
　　“刘总来来来抽烟。”
　　刘飞眼睛一眯：“嘿嘿，这怎么好意思呢？天，还是软中华，到底是乡长，就是高大上啊。实在是不好意思，这怎么好意思呢，我怎么能收刘书记你的烟呢？”
　　我靠，刘光明都无语了，你个黑了心的蛆。他妈的，你说的真呢不好意思，你倒是松开手啊？我去，拿的比什么都快，嘴里还这么说真的好吗？
　　咳咳……算了算了，平心静气，心若冰清天塌不惊。
　　露出了一个比较勉强的笑脸，刘光明继续道：“刘总客气了，高长发确实一个人不行。他这人，虽然说是村支书，可能量不行。也就是高家村，其余的地方真不行。一个高家村能有多少玉米？
　　撑破天，也就是那十来万斤。再说了，大部分去年都被他收购了。”
　　我去，刘光明啊刘光明，没想到你是这样的人。刘飞心里很想笑，但是脸上还要露出赞同的神色，别提多难受了。
　　“咳咳，刘书记说的对啊，我也是这么想的。而且，他要的价格高了点。也就是看在去年的情分，不然今年是不可能和他合作的。”
　　得，刘心黑就是刘心黑。尼玛，他在这儿虚伪半天配合着老小子，你以为是为了什么？
　　呵呵，还不是为了价格。就算一斤少五分钱，算下来也是一笔不小的少，至少够猪场好几个月的工资了。
　　这不是钱啊？
　　我去，虽然是赊账，但是那个买家不想价格便宜呢？
　　刘光明心里那叫一个鸡冻啊，尼玛爽的不行了。老子也帮了你姓刘的很多，所以这就好说话了。不过，听到刘飞对于价格的埋怨，刘光明在心里快速的合计起来。不过，脸上却笑的比花儿还要灿烂。
　　“哦？贵了？不知道，刘总收老高什么价啊？说出来，也让我帮你参考一下。”
　　刘飞苦笑着叹了一口气，似乎真的很无奈一样。尼玛哟，是你丫的自己找上门的吧，现在这个鸟样子，姓刘的你也是够了，劝你要善良啊！
　　“刘书记啊，说起这个我就无奈。老高卖给我，竟然是一块三一斤。虽然是赊账吧，但是我也只赊了三四个月。你说说，这实在是有点……哎！！！”
　　他妈的，好一声长叹啊，真真是大河上下顿失滔滔。那叫一个哀婉凄凉，那叫一个痛彻心扉啊！龟儿子，愣是信了你刘飞的邪。
　　个瓜皮，我要不是作者，老子也被你骗了！
　　咳咳……
　　刘光明觉得，自己是个好乡长，刘飞是个良心企业家。他肩负着镇里的领导，县里领导的重任。所以，你觉得自己应该帮一下刘飞这个良心企业家。
　　老高这样是不对的，他这样是不道德的，他这样搞属于吃独……额，反正不对，他要解救刘飞。
　　所以……

第77章 无耻不要脸

　　“刘总，老高一个人吃不下这么多。你看这样，我来帮你收玉米。哎，上级领导多次说过，要让我照顾好的猪场。
　　现如今，你这里玉米的问题是个大问题。牲口这个东西，可不是种地。每天一睁眼就要吃，这可是个大问题呢！”
　　刘飞无所谓的抽着烟，似乎没怎么在意。见此，刘光明一咬牙然后……
　　“刘总，我这里想办法帮你把价格压下去。这样，我帮你收购的玉米肯定只要一块两毛五。而且，也可以赊账到猪卖了给钱的。”
　　咦，你妈了个巴子的，这才是说道点子上了嘛！说来说去说这么多搞继而啊，价格才是硬道理嘛！
　　刘飞觉得，刘光明这人做久了书记，说话到底不是生意人。
　　装作很感兴趣的转过头，顺便把刘光明送的软中华打开一人一支。
　　“真的？我说刘书记，你可不要骗我哟！”
　　“当然是真的，那个龟儿子骗你。一块二毛五，你这儿猪卖了给钱。”
　　“好，那就这么说定了，随时可以拉来。有多少要多少，不怕多。老刘啊，你真是个好人啊。我决定了，以后猪场需要玉米就和你合作了。至于老高，这龟儿的不耿直，实在是太贪心了。”
　　我去，刘飞自己都没有想到，真的是人在家中坐，福从天上来啊！哈哈哈哈……他娘的，还有谁！！
　　刘光明也高兴啊，高兴的就像是一头两百多就的大肥猪。他自己盘算了一下，按照他在乌云乡的名头。
　　不说是家家户户可以把玉米赊来，但是起码百分之八九十户人家可以的。整个乌云乡多少人？
　　仔细算算，起码有四五千户人。而这里，又是玉米土豆是大头。
　　所以，玉米是很多的。虽然价格便宜一点，不过也有的赚啊！至少，也比他当个乡长钱多吧。
　　你算算，弄个一百万斤也有十五万好吧。就算是有运费之类的，也起码能赚个七八万十来万。
　　哎呀喂，这笔钱可不是个小数目。短短几个月，相当于他干三四年的乡长。
　　“行了，刘总真是应该感谢我啊！你看看，我这就给你送温暖来了。”
　　呵呵，刘飞真的是想一巴掌打死这个龟儿子。明明是老子给了你丫的赚钱的机会，怎么搞的成了你给我送温暖来了？
　　我去，果然自己无耻的程度还不够。看看这些个当芝麻官的，他娘的这才叫无耻脸皮厚啊！
　　大爷的，这是技术活啊，说实话这个应该有赏的！
　　刘光明走了，心满意足的走了。走的很安详，没有发出母猪春天到了一样的笑声。
　　同时，也没有到火葬场去，也没有烧成灰烬啥的。这不废话，刘飞觉得自己遇到这样的好事也心满意足不是！
　　抽着烟，刘飞看着对方的背影。
　　“哎，说到底我刘飞也是个好人。看看，看看，我这是给社区送福利啊！”
　　莫名的遇到了好事，刘飞的心情也很不错。最近猪场的工作开始加快，要比一身快不少。
　　没办法，因为沼气池这边完工了。所以，这些工人就直接转过去了。
　　同时，也可以说猪场化粪池里面的粪可以放进沼气池了。很大的一个沼气池，要比猪场矮一些。
　　上面看，就像是一个大大的蒙古包。这玩意儿，其实也就是为了处理猪粪。至于说沼气，那可真是开玩笑的。
　　你收钱的话，肯定没有人用的，说不定乡里的人还要在背后骂你。
　　索性，刘飞直接免费给他们用。这样的话，有了口碑，同时也在上面有个好印象。
　　这玩意儿要使用，那也要这些人自己出钱买管道才行的。不过嘛，这事儿可以交给老刘了。
　　他这个书记不干，那这事儿谁去干呢？再说了，这也是给他一个人情不是？
　　只要这龟儿还有一点脑子，那就绝对知道怎么说。找来所有村民，招开一个大会。
　　然后，老刘当着所有人的面，说一句是他经过千辛万苦才为村名争取到的福利。
　　什么刘总的猪场沼气可以免费用，以后再也不用砍柴用电用煤气什么的。
　　好吧，这样一来，这老小子下次的乡长投票选取算是稳了。猪场的一切都在欣欣向荣。
　　不过，刘飞也在发愁。最多还有二十来天，猪场就能修建完工了。
　　即便加上一个屠宰场，也不需要一个月。然后呢，猪场的三千头肥猪，现如今都是一百五六的重量了。
　　再过一个多月，基本上就可以出栏了。今年可不是去年，今年不差猪，猪的重量基本在二百六到三百这个阶段就要出栏。
　　不过，他是准备自己卖肉，所以不需要怎么思考这个。最重要的，也就是现阶段刘飞开始发愁的问题。
　　这个问题就是，这批猪准备自己杀了出售，关键是卖给谁？
　　得了，这个问题很严重的。不然的话，到时候刘飞就只能八块钱一斤全部出售。
　　虽然说，八块一斤出售，刘飞肯定能够赚钱。可是，怎么也比不上自己杀了卖赚钱啊。
　　而且，现在的他必须要考虑怎么在今年打开局面。不然，以后得猪也只能这么卖。
　　再说了，你这么卖出去，谁他娘的知道你的猪口感要好很多啊。而且，刘飞准备走高端市场的。
　　把自己关在办公室里面，刘飞是一直在思考这个事情。这些天，他天天都在想这个事，整个人都憔悴了不少。
　　自己开岸桌肯定不靠谱，只能联系酒店，或者一些比较好的饭店。
　　所以，这个问题就来了，怎么去联系呢？
　　好吧，这个事情刘飞愁坏了。我去，开着车一家一家的找上门？
　　别逗了大哥，很不靠谱的好吧，而且效率很低。抽着烟，刘飞迷茫的拿着手机。突然，他看到了手机上弹出来的广告。
　　“咦，要不打个广告？或者说，找县政府的人来帮帮忙？”
　　突然之间有了灵感，刘飞越想越觉得事情可以。你想啊，先等到过段时间，杀一头猪，然后找来一些本地电视台或者报社的人吃一吃，再给几个红包然后花点钱打个广告。
　　有了名头以后，直接去县政府，让他们帮着以县里的名义弄来一群酒店或者高档饭店的人试吃。这样一来，尼玛还真的可以耶！
　　“哈哈给，我他娘的刘飞，我就是一个天才啊！靠，就这么办！！”

第78章 多面小能手哑巴

　　“来，夏师傅这是你的工钱，九千八你数数。”
　　“来这位师傅，这是你的工钱，七千二好好数数。”
　　“来……”
　　哎，刘飞心痛的看着自己面前的钱。哎呀我去，二十万啊，这个早上不到一个小时全没了。
　　今天，猪场可以说正式完工了。所以，一大早刘飞就把昨天去银行取出来的工钱拿出来发了。
　　我的天，看着这么多钱这么快就没了，刘飞是真的差点哭了。娘希匹的，老子的钱啊！
　　眼看着自己银行卡里面的钱越来越少，刘飞死的心都有了。猪场的修建，花费了他总共六百多万，而且还是因为现如今人工材料便宜的原因。
　　母猪上面，刘飞花了五十万，三千头育肥猪，猪本身没有花钱是欠着的。
　　可是，饲料，人工这都是钱。哎哟喂，再加上其他的，现在刘飞是真的没有多少钱了。
　　可以想象，等到这批猪养大后，刘飞绝对又变成了一个穷光蛋。
　　哎，想想都惆怅啊！
　　当然，也有高兴的事情，猪场所有母猪都怀孕了。你们是不晓得，两头种猪都累成什么样了。就这，还是刘飞让周大民人工配种了一大部分。
　　不然的话，这两头哥们儿干死了也完不成任务的。提前的母猪，已经怀孕一个月了，最后的一些才一个星期。
　　这样算下来，三个月以后，就会有第一批自己生产的仔猪出现。虽然都是第一胎，不过想来六百头母猪，到时候怎么的都有四五千头仔猪出现。
　　我靠，想想都吃鸡，这么多好兴奋啊。他刘飞，也是开了后宫的人，一个人创造了一个种族啊！咳咳，尴尬了！
　　哑巴：“老板，土地都种好了。有几样蔬菜，四季豆，豇豆，还有西红柿辣椒等等。对了，我还种了一大块土豆和玉米。这样的话，再过一两个月我们就不用去镇上买菜了。这样多好，又干净又省钱。”
　　养猪大佬：“行，不愧是我们猪场的多面小能手。辛苦你了，现在不要这么忙。”
　　哑巴是个闲不住的，每天也不知道这丫头怎么搞的，随时都看见她在干活。你看看这群养猪的工人吧，喂了猪消了毒以后，就像是一群废人一样。
　　得，刘飞有时候都想呵斥几句。现如今，已经是初夏了。天气慢慢开始变得热起来，可不是以前了。
　　不过还好，刘飞的猪场挨着河边。所以说，相对来说比较凉爽。这也是为什么，刘飞当初将猪场的位置选择在这里的原因。
　　猪场全部竣工，现在还有一些工人在修建屠宰场。还好快要完工了，不然刘飞都不知道自己能不能撑下去。
　　眼看着这三千头肥猪，都快两百了，最多四五十天以后基本上都要出栏了。
　　所以，刘飞开始打主意了。抽空的时候，刘飞直接去买了一个驾照。
　　对的，你没有看错，就是买了一个驾照。现如今可不是刘飞穿越前的华夏，驾照难的要死。这时候，刘飞花了一千八，买了一个驾照。
　　尼玛，天知道刘飞第一次听说的时候是个什么心情。咳咳，反正爽的不行。
　　什么一试二试什么路考之类的，统统见鬼去吧。尼玛，不要五千八，也不要三千八，只要一千八，新的驾照你丫带回家。
　　买了驾照以后，刘飞忍痛花了两万块，买了一辆二手的长安车。是那种七坐的客运车，感觉还不错。
　　不过，就是有点旧了。当然，其他地方都是好好的。刘飞原来就会开车，现在依然也可以的。
　　好吧，不过现在哑巴都不敢上他的车。哎，让这个老司机好伤心。也是，你大爷的都没看你学过，谁敢上你的车啊！
　　万一，我说万一你丫的终点站是地狱国，鬼门关镇，轮回街，孟婆小区444栋，748号呢？
　　我去，那我岂不是冤死了？终于告别了摩托车，刘飞有种鸟枪换大炮的感觉，别提多爽了。
　　哎，他也是没出息，上千万的养猪大佬，因为一辆二手长安车鸡冻，果然是个棒槌啊！
　　刘飞交代了一下，将猪场的事情交给了哑巴。现如今，他对于哑巴的信任可以算是空前的。
　　没别的，这丫头真的让人放心。除了不能说话，其余的简直完美。
　　哑巴郑重的点头，看着刘飞的车子离去以后，就拿着手机去巡视猪场了。哪里有问题，哪里就有她的身影。
　　……
　　刘飞来到了县里面，他准备来踩点……啊呸呸呸，他是个生意人，是个养猪大佬，怎么能说是踩点呢？
　　好吧，他是来打探情报的。整个白Y县，他要搞清楚有多少家高档酒店还有饭店。
　　尼玛，他三千头猪，肯定不可能说只供应一家的好吧。低端的小店，人家没有必要跟着你玩儿。
　　你想想，他们一份青椒肉丝饭十块钱，尼玛你猪肉来个二十块一斤，他有病啊？
　　他们在乎的不是猪肉好坏，只在乎降低成本。所以，这一类的用户刘飞直接跳过去了。
　　没用，你就是去了也没用，浪费功夫。至于中档的饭店，如果有兴趣的可以试试。
　　不过，基本上没什么意思。也就高档一点的饭店酒店，他的猪肉才能有销路。
　　当然，刘飞今天到县里来肯定不会说什么的，只会默默观察。记下来以后，等猪可以出栏了，然后杀一头请他们吃就行了。
　　而且，刘飞现在心里也没谱，毕竟东西还没出来，谁知道到底是好是坏？
　　说实话，马上还要花一笔钱。冷藏车这玩意儿，不可能没有的。说起来，刘飞感觉自己现在有点招架不住了。
　　想着，是不是找个管理人才来当猪场的厂长？很多问题，他可以有超前的看法，但是绝对没有执行的能力。
　　额，用一句话来说，那就是现在的刘飞很明显的眼高手低。规划大局观还可以，不过尼玛动手能力差的要死。
　　跑了整整两天，刘飞跑遍了整个县城。发现了四家高档酒店，是整个白Y县最好的四家酒店。
　　还有几十家饭店，这就不好统计了。有西餐厅，也有火锅店，还有好多家私房菜。
　　刘飞只是记下了地点，其余的没有做。哎，想来想去这点酒店，可能真的有点杯水车薪啊。
　　“看来，这范围还要扩大啊！市里面暂时不去，我老刘要用乡村包围城市。周边的几个县城，可以都联系一下！”
　　放下手中的笔，刘飞靠在车上沉思着……

第79章 我这么天才怎么会养猪的？

　　刘飞最终还是第三天早上回去了，没有去周边的几个县城溜达。没办法，时间上不允许啊！
　　同时，他也决定了，等到猪场的猪两百斤左右的时候开始实行自己的计划。先用白Y县做实验，如果口感真的好，然后扩展到周边的几个县城。
　　至于市里面，暂时先别去了。一步一步来，太快了容易出事。
　　这就和电影放映一个样子，尼玛第一部电影的时候，发行方总要点映是吧？
　　等到口碑出来了，然后扩大规模。如果票房不错，那就进一步扩大规模，这样才能席卷票房不是。所以，刘飞也打算这么做。
　　先在本县做点映，等到口碑扩散然后花点钱打广告，接着席卷周边县城。
　　三千头猪，关键是一次性的。所以，他这里可不能瞎几把搞。而且，必须要保证每天都有猪供应。
　　这也是为什么，他要修建一个万头养猪场。只有这样，才能保证每天有货。接下来的一段时间，刘飞就会慢慢搞定母猪的问题。
　　只要第一批货出手，有了口碑以后，他就会再一次购买母猪的。然后，他必须要保证每个月都有母猪生产。
　　最起码，他要保证猪场有一千头母猪。这样的话，每个月都有母猪生产。
　　你想想，一头母猪两年时间可以生产五次，一年两次半。按照每头猪十三个的产量，一年猪场起码会有三万头猪。
　　这些猪，其实说实话也可能就刚刚能够供应自己的猪场。而且，可能还会不够。
　　所以啊，今年刘飞这龟儿的有的忙了。回到猪场的时候，哑巴就拿着一个本子过来交给刘飞。
　　得，这是这丫头这两天记录的一些事情。比如，猪场的问题，屠宰场的问题，还有工人的问题之类的。
　　反正记得很详细，而且还很到位。其实吧，很多时候刘飞想问一问，哑巴到底是怎么哑的？
　　你说说，这丫头识字，有可能不是先天的。不过，想来想去刘飞也没有问，怕伤了别人的心。
　　伤心事嘛，有几个人乐意被人拿出来说的。刚刚看完这些东西，办公室的门被打开了。
　　“老板，你回来了？正好，我有点事情找你。”
　　刘飞抬起头来，看着进来的这位身穿天蓝色工装的男人，三十五六岁，看起来有点颓废的感觉。
　　这是猪场的医生，名叫张春。以前专门学过的，最后不晓得为啥，回到了老家来。老家与这里相隔有点远，坐车都要一个多小时。还是镇里的人帮着介绍的，不然刘飞还真不知道这么一号人物。
　　专业性是有的，不过就是不爱说话，整个人就是一个闷葫芦。
　　“老张啊，有什么事你说吧。”
　　张春手里拿着一个注射器，来到刘飞面前坐下。
　　“刘总，我发现我们的育肥猪有点不正常。”
　　“嗯？什么情况？”
　　刘飞都吓到了，这么一本正经的说不正常，不会真有什么问题吧？
　　“是这样的，我观察了我们的育肥猪，长得实在太快了。按理说，不应该的。这才多久？都长这么大了，肯定不正常的。老板，咱们的饲料里面没有激素吧？”
　　张春其实这段时间真的被吓到了，他才来没有多久，看到这些猪他娘的就像是比赛一样的长肉，你说说你怕不怕？
　　我靠，吓死个人好吧！刘飞听到这话，整个人松了一口气。尼玛，这老张吓死个人。
　　我去，刘飞还以为自己的猪得了什么疾病了呢？说了半天，原来是这个事情啊！
　　笑了笑，刘飞从抽屉里面拿出一包烟扔给张春。
　　“行了老张，这事儿吧你不用瞎猜了。猪场的猪之所以长得这么快，都是因为我们猪场饲料的缘故。这个饲料配方，是一个很神奇的配方。
　　好吧我说人话，这是我经过研究得到的配方。可以提升猪的生长速度还有肉质。”
　　尼玛，张春感觉自己就像是在听天书一个样。拜托我的老板，你丫的不要说的这么玄幻好不好？
　　我去，还你研究出来的饲料配方？我去，好歹我是学过的。研究个毛线哦，你知不知道这样有多困难？
　　咳咳，这些话也只能放在心里面念叨。至于说出来？
　　抱歉，他张春可不想丢了这份两千五的工作。算了算了，作为老板肯定不会和员工解释太多的。既然刘飞这么说了，他也只能这么认了。
　　“呵呵呵，刘总你真是个天才，这样的饲料配方都能研究出来，佩服佩服。”
　　刘飞双眼一亮，随后高兴的看着张春：“真的吗？老张，你也觉得我是个天才对吧？哈哈哈哈，我也是这样觉得的。没的说，老子真是个天才。哎，可惜我这样的天才怎么当初就想不开来养猪？”
　　我靠，你们猜此刻张春一脸吃了大便的脸色是个什么样？我去，简直没办法看了。
　　没的说，张春跑了，跑的很狼狈。或许，这么厚脸皮，这么无耻不要脸的老板他也是第一次见。
　　所以，真正的被震撼了。刘飞微笑的看着张飞离去的背影，直到消失以后，脸色立马变得凝重起来。
　　“不行，猪场有点不保险。现在还好，等以后猪肉出来出了名以后，只怕有很大的问题。没的说，饲料配方需要增加保护措施。
　　而且，饲料一点都不能被人带出去。看来，配料间的监控要尽快了。”
　　刘飞没办法不紧张啊，现在这些猪的生长速度已经有点太夸张了。要是这个消息走漏出去，天知道有多少人打他的饲料主意。
　　一想到这里，刘飞就觉得自己不卖饲料真他娘的是个英明的决定。
　　想了想，刘飞联系了一个号码。监控这玩意儿，还是尽早的好。虽然现在刘飞有点资金紧张，不过这个东西却少不了。
　　……
　　今年有个问题很严重，一直到五月份，整个猪肉市场都是一片哀嚎。
　　你想想，年初那群疯狂购买仔猪的人，到现在基本上都是同一时间肥猪出栏。
　　我靠，这么多猪，一下子涌进市场里面。你可以想象一下，这造成的震荡有多大。
　　我的天，一大群人哀嚎。二十多块一斤的仔猪价格买来，七块一斤的肥猪卖掉。你可以想象一下，这他娘的还能赚钱么？
　　大多都是两百五六十斤的样子，一头猪也就一千七八百快。我靠，仔猪的价格都要一千二三。哎，想象他们也是可怜啊！
　　这不，刘飞遇到了一件糟心事。我靠，没什么比这个还要恶心的事情。

第80章 生意人的自我修养

　　我靠，刘飞真觉得自己当初在镇上那个所谓的家，对这个所谓的父亲和后母做的不够过份。
　　真的，他真感觉这两人拿自己的不搭理当做不要脸的资本。大爷的，今天傍晚的时候，一个电话打过来。
　　大家伙猜猜，打电话过来是干嘛的？
　　我靠，你都想不到这两人怎么会这么幼稚无聊的。咳咳，直接打电话来，说他们看中了一套房子，在县城里面。
　　额，为了刘飞那个便宜的没有存在感的弟弟去县里面读书买一套。
　　说什么，他们的钱投资到地皮里面去了，现在暂时没钱，所以让刘飞拿一百万给他们。
　　额，说的还是好听，说是借的。可是，尼玛刘飞还不晓得他们的德行吗？
　　借的？
　　我靠，你有借能还我刘飞这辈子他娘的姓猪。刘飞接到电话的时候，差点直接气笑了。
　　说实话，一百万刘飞要拿还是能够想办法的。可是，他怎么可能给他们呢？
　　我去，有钱人家就是不一样啊。儿子读初中，自己去县里面买套房子带孩子。
　　我靠，当初那个倒霉蛋刘飞怎么没见你们这样？好吧，再说了他这个刘飞，可不是原来的刘飞。
　　所以……
　　“什么？一百万？一百块我有，你们可以过来拿。至于一百万，这样你们去银行问一问，看看他们会不会免费给我钱花？
　　或者，我是不是印钞机？父亲啊，我还愿意叫你一声父亲，但是请你搞清楚好不好！
　　这声父亲，一是这条命的报答。我说过了，等你老了，养老钱我不会少你的。
　　至于你那个女人，请不要让我听到她的声音，我觉得恶心。她与我没有任何关系，也不要和我套近乎什么的。
　　你们自己的儿子，既然想要给他最好的，那就自己养。我有义务给您养老，可是我得有义务为你儿子花钱。记住了，以后这样的事情请不要打电话给我好吗？免得我们都不爽！”
　　说完以后，刘飞就挂了电话。说真的，这俩字奇葩真的够奇葩。还好，他是直接断了这份情。
　　用他的话说，以后等到刘成老了，每个月几万块钱的养老钱他还是会给的。
　　至于另外一个，那么不好意思请问您是哪位？
　　……
　　镇上刘成家里，他拿着手机看了一眼自己的这个女人，他现在对这个女人也有点厌烦了。
　　几次三番的，让自己这么没有面子。谭丽云刚刚也完完整整的听了刘飞所有的话，此刻脸色气的和死了娘一个样。
　　哎哟喂，身体都在一直抖。那张脸，就像是猴屁股一样，可以当红绿灯使用了。
　　“刘成你看看，这就是你儿子，是个什么东西？这样的畜生，我劝你打死他算了。”
　　我靠，这女人真的没有一点情商。活到这么大，真的是被老天爷眷顾了。
　　不然的话，只怕坟头草起码都能盖茅厕用了。刘成也心累啊，你说说怎么就遇到这么个女人？
　　哎，你就算是要钱，也要找个好点的借口啊！
　　得，算了算了，这一家子奇葩真心惹不起。我去，也是没谁了！……
　　“领导啊，说句真心话，我这个猪肉可不是简单的猪肉。起码要比现在市场上次的好吃很多的，都是我们特殊养殖出来的。”
　　“哎哟喂，我的大领导，我刘飞可是个良心生意人啊！再说了，我撒谎有什么好处？您说是不是？”
　　“哎，是吧，我也是这么打算的。这不，我这里小小的养猪场，想要好好经营下去，免不了要走这条路的。”
　　“什么时候？这样吧，下个月初五，我这里基本上可以出栏了。到时候，我带上一些样品先让您这位大领导尝尝就知道了。”
　　“得嘞，保管不会让您失望的就是。”
　　“好的好的，我这边没有问题。行行行，都领导安排，您总不至于害我这个良心实业家不是？”
　　放心电话，刘飞揉了揉自己快要笑的僵住的脸颊。尼玛，陪着笑真继而累啊！
　　他娘的，这县里的领导你不陪着笑你还怎么的？我去，难道你丫的还真的不卑不亢语气淡漠？
　　我靠，现在看到一些小说里面不卑不亢四个字就觉得心累的别扭。
　　你大爷的，这四个字真的看着反胃。
　　一些屌丝，有了一点奇遇就开始所谓的不卑不亢。尼玛，看得尴尬的要死。
　　你试试看，你这么吊会不会有人搭理你？
　　去你大爷的，滚蛋吧你。随便一句话，直接让你丫的难受，你给我不卑不亢试试？
　　其实吧，刘飞一直标榜自己是个生意人是没有错的。对于一个生意人来说，任何东西都没有利益实在。
　　对于他们来说，可以不要脸皮，也可以不要良心，更可以心黑手狠。
　　只要有利益，那么就一切好说话。可以上一秒算计你要死，也可以下一秒乐呵呵的和你合作。就好比如刘飞和周刚两个人，就是最典型的生意人。
　　生意人从来不会所谓的不卑不亢，他们只会无所不用其极。
　　好比如，现在的刘飞就是这样。为了自己猪场以后得打算，他陪着笑，H县里的领导聊了这么久，基本上是不要节操了。
　　什么样的话对方喜欢听，他就说什么样的话。奉承话，违心话，只要有利，任何话都能说。
　　所以，对方答应了帮他一个忙。当然，这个忙肯定不会是白帮的。
　　尼玛，这是县里的人，又不是镇里的。现如今，刘飞可以去镇里说句话，他们一定会尽量满足你。可是，县里面就不一样了。
　　所以，刘飞刚刚也隐晦的提起了一些事情。废话，没有好处别人为什么要帮你？
　　尼玛，他又不是你爹。就算是亲爹，也不见得是每个人都对儿子好。
　　这个世界，所谓的父爱母爱，毕竟不是所有。这个好处的事情，也是你清楚我也清楚。
　　刘飞也没有什么不舒服的，因为这是正常的。
　　在另一个世界，刘飞看小说经常看到一些叼毛主角，他娘的弱智脑残一样，有了点小奇遇，然后就开始弱智起来。什么人都敢去怼，什么人都敢得罪。
　　而且，最后一个主角光环让别人成了傻缺。好吧，每次看到这样的情节，刘飞都想说一句，我去你大爷的，写的什么几把玩意儿？
　　咳咳，说远了，说回正题。
　　刘飞刚才……

第81章 好事啊！

　　刘飞陪着笑打电话，就是看着猪场的猪快要出栏了。所以，他直接给县里的领导商量，能不能帮忙组织一个试吃会。
　　得了，这玩意儿肯定有点不合适。不过，也没有什么的。他刘飞想自己组织的话，可能比登天还难。
　　不过，如果县里出面，那就简单了。当然，这一切都要看初五的时候，自己的手段对方满意不满意，自己的商品是不是说的那样不错。
　　所以，那就等着吧，等着时间到来。
　　刘飞又开始忙起来了，他开始联系一些本地的杀猪匠起来。屠宰场前前后后花了他二十多万，这可是一大笔钱啊！
　　光是电器这些，都贵的要死。好吧，这玩意儿怎么看都瘆的慌。
　　一头猪上去，一瞬间就被电死，我去看着浑身发麻。
　　反正，刘飞是不打算进入观摩的。本地的一些杀猪匠，直接找过来做开膛破肚的工作。
　　当然，还有一个重要的玩意儿。运送猪肉的冷藏车，这东西少不了的。
　　自己这里接单以后，直接在猪场宰杀，然后用冷藏车运送到买家，这是一个完整的链条。
　　不过，刘飞看了看自己银行卡里面的余额，再看了看手机上面查询到的价格，尼玛那叫一个撕心裂肺啊！
　　我靠，没钱了没钱了，老子养猪刘大佬没钱了。你大爷的，花钱怎么会这么快？
　　一想到原本自己也是接近千万富翁的人，现如今成了百万负翁，刘飞就感觉自己是不是在作死？
　　我去，仔猪上面欠了他娘的上百万，玉米也是欠了大几十万。哎，银行还欠了三百万。
　　我靠，这么一算他这搞鸡毛啊！四五百万的欠款，好多的说！
　　哎，也没所谓了都走到这个份上了，也只能硬着头皮走下去了。说句实话，刘飞感觉自己这不是挣钱成为养猪大佬，反而是在锻炼自己欠账的能力。
　　你妹哟，去年才欠账一百多万，今年直线升级成了四五百万。哎，说句实话刘飞感觉到痛心。
　　“系统啊系统，你说说你为什么就是个养猪app呢？我的天，你丫的要是一个互联网app，赌石app，或者神豪app多好啊！”
　　正在刘飞自己感叹的时候，没想到周大民竟然来到他的猪场了。
　　“小刘，我是你周叔！哈哈哈哈，没想到，你这里成了这么大的规模。”
　　刘飞听到说话声，也急忙走出去，就看到周大民开着车过来了。
　　“咦周叔，您怎么想着过来了？”
　　一边说着，刘飞一边热情的走过去。周大民下车来，刘飞请对方来到办公室，哑巴泡茶端了过来。周大民有点感慨，没想到去年那个个自己喝酒算计怎么拿国家补助的小家伙，短短半年成了这么大养猪场的老板。
　　说句实话，现如今他都感觉自己在听传奇故事。是的，太他么的传奇了。
　　怎么说呢？
　　感觉吧，有点不真实，同时也看不懂刘飞这个人。你说说这小子，去年挣了这么多钱，为什么就不想着换一个行业呢？
　　现如今，到处都是房地产热，投资去搞房地产多好，怎么就死守这个养猪行业？
　　好吧，周大民搞不懂，不代表刘飞需要给他解释。
　　“周叔，怎么想起到我这儿来了？”
　　周大民翘着二郎腿，抽着烟。
　　“嘿，还不是你小子，听说你这里自己建了一个屠宰场？”
　　刘飞一愣：“是啊，怎么了？”
　　“还怎么了？我过来是提醒你小子一下。即便你自己走了屠宰场，但是你杀猪以后，一定要去兽防站做检查盖章以后才能出售。食品安全卫生问题，现如今到处都比较重视。这个问题，你可千万要重视，不然是要吃大亏的。”
　　刘飞一愣，而后立马反应过来。周大民说的对，这个月都会比较严重。
　　如果不去检查，别人讹诈你你都没办法。确实很严重，刘飞自己都没有想起这个问题来。
　　我靠，还好对方提醒了一下。现如今，猪肉的买卖，必须要去兽防站检查然后杀了以后还要对方盖章的。
　　当然，这只涉及市场交易或者大笔交易。你丫的农村自己杀猪，这个没有人管你。一旦在市场上流通，这个食品卫生安全，那就重要了。
　　急忙给周大民倒茶：“嗨，多谢周叔您的提醒了，不然我可能真的搞忘了。不过，我这里这么多猪，拉到兽防站去检查不方便吧？”
　　周大民抽着烟笑了笑：“这就是我今天为什么来找你了！”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“是这样的，我们镇里面也考虑到你这里不方便的问题。所以，指派一个专门的负责人给你。你这里要宰杀猪的话，直接给他打电话，他上门来给你做检查盖章，这样也节省了你的麻烦。
　　这个事情，可是我们镇里面开会以后给你专门弄得。不得不说小刘啊，你小子现在可是个大人物了！”
　　咳咳，猛然听到这话，刘飞还真感觉有点飘飘然的。不过，一想到对方的级别，然后还有自己在县里面陪笑脸的问题，刘飞立马飘不起来了，一下子脚踏实地了。
　　不过，既然他们这么照顾他这儿，也是值得高兴的事情。
　　“那太好了，真的要感谢周叔。”
　　“哈哈哈，感谢我干什么，要感谢镇里的领导。”
　　“对对对，感谢领导。话说周叔，待会儿咱们叔侄俩好好喝几杯，我已经让人做饭去了。”
　　不管怎么说，对方也给自己解决了麻烦，这顿饭也是要请的。我靠，天知道，当周大民听到刘飞说请客这两个字的时候，心情那叫一个酸爽。
　　我去，去年他可是被刘飞说请客两个字弄得胆战心惊。即便是现在，听到这句话的第一反应就是你丫的滚蛋。
　　咳咳，不过随后一想，尼玛的老子是在他的猪场好不好？
　　我靠，这种占刘心黑便宜的事情，尼玛简直就像是大夏天吃冰冻西瓜一样的爽啊！不说了，二话不说了，什么都没有占刘飞的便宜重要。
　　“哎呀，那怎么好意思呢？哈哈哈哈，这样，做个七八个硬菜就好了。对了，你自己开养猪场的，猪脚园尾什么来炖一锅就好了。对了，搞个蹄髈，这玩意儿我爱吃。”
　　刘飞：“(･ิϖ･ิ)っNMMP，滚！！！”

第82章 无题

　　“小刘啊，其实说句实话，你这里别的不用担心，毕竟已经在县里面挂号了。再怎么说，如今的你这儿，也是整个县的名牌了。
　　你也知道，做实业的一般来说都是政府最喜爱的。没办法，这个东西实在，看得见的玩意儿。
　　不过，你还是要注意一点，那就是一定不要与县里面一些人交恶。这些人，垄断了县城大多数的案桌，他们有的人做事不择手段的。”
　　临走的时候，周大民对刘飞说了一句。说句实话，他这也是看在刘飞和他一起发过一次财才会说这句的。
　　如今这个年头，任何行业拥有把头的。即便是猪这个玩意儿，也是一样的。
　　刘飞点点头表示理解，其实也没怎么在意。因为怎么说呢？
　　他知道有这么一群人，也知道这些人的手段。在另一个世界的他，可不是一个小白。
　　所以，各行各业的东西还是有那么一点了解。不过嘛，现如今他和这些人的利益没有冲突。这么说吧，刘飞走的是高端市场。
　　所以，他的肉基本上按照他的想法是不会出现在市场里面的。这样的话，双方也就不存在竞争了。……
　　这个现实社会，其实利益是一根纽带。不认识的，刚认识的，认识很久的，其实很多时候都是因为利益双方在一起。
　　刘飞知道，自己现在与很多人存在利益纠葛。
　　开着他买来的一辆新的冷藏车，花了他好多钱啊！
　　说真的，这辆车真的让他心痛。车子里面，是今天早上杀得一头猪。
　　秤了一下，二百二十斤左右的样子。杀了以后，秤了一下肉，有一百七十斤的样子。
　　还不错，有八两。一般来说，七两五左右算正常。这个八两七两的，可能有的人不懂，就介绍一下。
　　一头猪，两百斤的毛重，杀了以后处理干净以后，秤猪肉净重有一百六就叫八两。
　　这玩意儿，也是这里特有的说法。今天，刘飞H县里领导约好了的，他们找了一家饭馆，是私房菜饭馆。
　　在白Y县来说，算是很不错的。一般来说，县里面的招待一般都在这儿。这也就是给刘飞面子，不然还真不会搭理的。
　　也对，现在的刘飞确实有了那么一点面子了。刘飞过来的时候，已经有人在大门口等着自己了。
　　一下车，就有后厨的人过来。刘飞打开车门，对方将车上的猪肉搬下来一块
　　。“这位就是刘总是吧？没想到，刘总可真的是年轻有为啊！”
　　一肥头大耳的胖子，脸上带着微笑走过来握了握刘飞的手。
　　“你就是修老板？真是幸会幸会，今天麻烦修老板了。”
　　刘飞也是微笑的和对方握手，感觉一手的油腻感觉。尼玛，这死胖子满手都是汗水。
　　修老板笑的哟，大爷的眼睛都没有了。
　　“哪里的话，都是领导安排，我这里没什么的，方便的很。听说刘总的猪肉与众不同，我今天也要好好尝一下，如果可以，以后老哥哟这里的肉就在刘总这里进货了。”
　　得了，虽然听他这么说挺高兴的，可是你要是当真了你就输了。这破客气话，是个做生意的人都能说给你听。
　　信不信，你东西一般还价格贵，他转眼就能把你忘了？反正刘飞心里没当真，不过脸上却笑的比娶了媳妇还要高兴。
　　“哎呀，那可真的是多谢修老板了。来来来，这是兄弟我的名片，以后咱们兄弟多联系。”
　　得了，管他真不真，这交情还是要攀的。两个人有说有笑的走进这个私房菜菜馆，后面后厨的人提着肉也跟在身后。刘飞看见了，停了下来。
　　“各位师傅，我说一下，咱们这个肉煮的时候，就放盐就可以了，其余的任何调味料都不要放。”
　　“啊……”
　　后厨师傅懵逼了，他娘的这怎么吃？我去，这是猪肉老大，可不是白菜。就放盐，你丫的这腥味怎么办？
　　此刻，他们也为难的看着自己的老板。修老板还是一样，笑呵呵的看着。
　　这胖子，说真的有点笑面虎的味道，看久了他的笑你觉得瘆的慌。
　　“既然刘老弟这么说了，你们就按照他说的做吧。什么都不要放，直接洗干净放点盐煮好了端过来。”
　　“好的老板！”
　　得了，反正这些后厨师傅现在是日乐购的感觉，尼玛没见过这样的。刘飞这么说，自然是有他的把握的。
　　到现在，刘飞都还记得今早这头猪杀出来以后，清理好了内脏，刘飞看着这红宝石一样的瘦肉还有那羊脂玉一样的肥肉目瞪口呆。
　　而且，根本不用清理，刚刚杀出来凑近闻了一下，根本没有猪肉应该有的腥味。刘飞抱着试一试的做法，让哑巴洗干净以后只放盐煮出来吃。
　　我去，那味道到现在刘飞都还记得。这也是为什么，他这会儿这么说的原因。
　　至于修老板，反正一直笑，看不出他任何的表情，似乎就像是一头爱笑的肥猪一样。
　　两个人来到包厢的时候，就发现两位县里领导已经在里面抽烟。得了，来了两位刘飞就晓得什么玩意儿了。
　　心中有了想法，刘飞急忙走上去。这两位，刘飞都见过。上次视察猪场的时候，这两位都在的。
　　“哎呀，不好意思不好意思，猪场有点远，让两位领导久等了。”
　　话音落下，两人都笑呵呵的站起来和刘飞握了握手。
　　“刘总辛苦了，来来来快坐吧。我刚刚和张局长正在说你呢。我们白Y县，好久没有你刘总这样的年少俊杰了。”
　　俊杰个毛线，自己什么样子刘飞能不知道？这客套话官场话，他能听不出来？
　　不过，既然领导给你面子寒暄，你也不能不感激不是？笑的就像是个二狗子一样，那叫一个灿烂。
　　“两位领导夸奖了，愧不敢当啊！这样，我带来的东西已经交给后厨去处理了。我们在这儿也比较无聊，要不我陪两位领导还有修老板打几圈？”
　　得了，我的大兄弟啊，刘飞这话就差明说了，几位我给你们送钱了。好吧，这是没办法的事情。大华的官场文化，可以说就是一门最深厚的学问。
　　一般人，你还真的吃不下。闻言，几人都是意外的看着刘飞。嗨，这刘总有意思啊，很难想象这么年轻这么会做人。
　　“哈哈哈哈，那就打几圈？”
　　“行啊，玩两把，好久没玩了。”
　　“哈哈哈，我就是一开饭店的，自然听两位领导还有刘兄弟的。”
　　好吧，刘飞摸了摸身上今天早上取出来的五万块钱，觉得好继而心痛啊！

第83章 了不起啊

　　得了，反正打麻将的过程我就不详细的说了，没办法太水了，这样我会被读者骂的。
　　总之，整个过程就是一个字，输！尼玛，刘飞一家输，输的那叫一个昏天黑地的。
　　我靠，你猜猜玩多大？尼玛，大爷的二四六千。
　　我靠，天知道刘飞的手都在抖。算上两个世界两辈子，刘飞就没有玩过这么大的。
　　我去，你丫的不如直接说小老弟，想办事拿钱给我好了。
　　得了，不说了，心痛啊！这反正就是送钱而已，你自己要懂得起。
　　其实，说起来这样的办法也是不错的。你要真的是送钱，这个数还拿不下来。
　　这样也好，对方也安全，刘飞自己也节省了一些钱。半个小时的麻将，刘飞输了四万五。
　　咳咳，刘飞不佩服自己的牌艺，也不佩服这两个领导的心大，他娘的刘飞整场牌局下来最佩服的就是修老板这个人。
　　说真的，别看这胖子胖的像一头大肥猪，这人可真是了不得。我去，整整半个小时，他丫的愣是一分钱没赢也一分钱没输。
　　你大爷的，这龟儿就像是来观战的。笑眯眯的坐看风云起，看刘飞输得吐血看两位领导赢得痛快。说真的，做人做他修老板这样，也是了不得的。
　　不得罪刘飞，也不得罪两位领导。整场牌局下来，你看他这个人仔细算算，真的是保本。
　　不说了，牛人啊！当刘飞输给两位一人两万多以后，这位修老板笑眯眯的扣下了牌。
　　“两位领导，还有刘总，就到这儿吧，咱们的后厨师傅已经把东西做好了。我们去尝一尝刘总说的，他的特殊的猪肉。说好了啊，不好吃我可不给面子，即便两位领导都在。”
　　此刻，两位领导也赢得差不多了，自然是没有意见的。刘飞虽然不想承认，可是这位修老板的人情他是真的要认的。别人这是主动给你解围，不承认不行啊！
　　“哈哈哈，好好好，那我们去吃一吃看看。如果真的不错，我们工商局负责联系一些人来帮帮刘总。”
　　“是的，我们去试试看，到时候我这边也能帮着刘总推销一下。”
　　刘飞感激的看了一眼修老板，这胖子还是笑眯眯的，嘴里抽着一直雪茄。对着刘飞点点头，然后众人结束了这场牌局。
　　刘飞有点心累，满满的一口袋钱，现在就剩下一个大宝剑的数目了。不过，刘飞是真的觉得修老板这个人牛叉，尼玛这龟儿是怎么知道我的心里位置的？
　　好吧，他没搞懂也不打算搞懂，现在才是最重要的事情来了。四个人出了机房，来到包间里面。刚刚进来一会儿，后厨师傅就端着菜进来了。
　　进来的时候，这些后厨的师傅都是惊讶的看着刘飞。说真的，他们也是真的惊讶到了。
　　本来以为今天这顿饭是瞎几把搞，没想到啊竟然遇到大神了。我的天，猪肉真的放放点盐就能是美味了。修老板看着自己的厨师脸色，心中也是惊讶了一下。
　　不过，脸上可没有什么表情。
　　“来来来，各位老板领导，这就是刘总带来的猪肉。这个我可以保证，全程只放了一些盐，其余的任何的调味料都没有。如果不行的话，可以去看看监控。”
　　说着，大厨把自己手里的一大碗清水猪肉放在正中间。听到他的话，两位领导也是心中惊讶，不过却没有表现出来什么。
　　说的在好听，也不去自己吃一口不是。东西都来了，自然是要吃两口才算数的。
　　刘飞急忙招呼：“两位领导，还有修老板，你们试一试。我刘飞可不是一个爱吹牛的人。这猪肉，是用我们那边的山泉水，加上我们猪场自己研发的特殊饲料，还有一些水果养殖出来的。每天，我们的猪都要吃苹果，梨等水果的。喝的水，都是山里面自己开凿出来的山泉水，最顶级的享受啊。”
　　得，反正都到了这一步了，刘飞也就开始瞎几把说了，反正怎么高大上怎么来的。
　　大爷的，你不说的玄幻一点别人也不相信啊！有时候就是这样，你不说假话每人相信你。
　　所以，刘飞说这话的时候，心中没有一点波动，甚至还为自己点了一个赞。
　　尼玛，机智如我刘飞大佬，这样的话都说的和真的一样，了不起啊！
　　还别说，刘飞这么一说饭桌上的三个人都来了兴趣，也觉得确实了不起。
　　你看吧，这就是包装的作用。三人拿起筷子，第一时间就吃起了这道最简单的猪肉。一口下去，你丫别说，真他娘的嫩啊。接着，没有丝毫猪肉的腥味，还有一些清香似乎又有一点药材的香味。
　　好吃，确实好吃，和平时的猪肉绝对的不一样。刘飞也是没有三两三不敢上梁山，既然这么准备自然有他的底气的。
　　说真的，即便是只放了一些盐，没有任何别的调味料，这也是一道美食了。三个人都是回味了一下，然后这位局长说话了。
　　“这……这猪肉真的没有放别的调料？”
　　此刻，修老板也睁开了眼看着自己的大厨。见此，这位大厨那油腻的脸上露出了苦笑。
　　“是真的，除了盐我就没有放过别的。我们后厨的人也尝了尝，那是真的好吃。这么多年了，我就没有遇到过这么好的猪肉。说实话，咱们私房菜要是用这样的猪肉，绝对引爆整个白Y县。”
　　修老板脸上没有了笑容，拿着筷子又吃了两口，整个人不知道在想什么。刘飞现在有了底气了，自然笑呵呵的当了一个旁观者。
　　任何嘴上的言语都是没有任何说服力的，只有你东西过硬，这才是最大的说服力。现如今，刘飞有了这样的说服力。
　　修老板放下了筷子，然后脸上恢复了笑容。
　　“刘总，你这猪肉了不起，果然了不起，你没有吹牛。”
　　刘飞笑眯眯的感谢，这感觉太他娘的爽了。
　　“客气客气了，这没什么，只是工作繁琐，本钱高而已，没什么技术性的难题。”
　　好吧，刘飞叫做刘心黑，这可不是吹的，而是真材实料的。他是什么人？我去，猴精的一个人。每句话，可不是乱说的。所以，这个伏笔要埋下来。
　　嘿嘿嘿，这么折腾为了什么？尼玛，还不是为了利润！！！

第84章 合作？

　　曲终人散，宾客尽欢，过几天的一场聚会看来是搞定了。工商局的，副的这个县长，都已经答应了这个事情。不过，刘飞却被修老板拦下来了。
　　“刘总真不简单啊，你这猪肉看来要轰动天下啊！”
　　刘飞看着笑眯眯的修老板，说真的心里一遛弯。
　　“这死胖子，大爷的有问题啊！”
　　想到这里，刘飞点燃一支烟，然后低下头。
　　“修老板说笑了，我就是小打小闹而已，没有什么可以轰动的。到是修老板，别忘了到时候照顾小弟我的生意啊！”
　　修老板嘴里含着一支雪茄，反正刘飞不抽这玩意儿，看不出来好坏。不过，感觉也就那样儿。
　　“这个刘总放心，肯定照顾刘总生意。不过，刘总要不我们哥俩深度合作怎么样？”
　　“深度合作？怎么合作？
　　”
　　看着一脸疑惑的刘飞，修老板突然一下子热情起来，拉着刘飞的手，来到沙发上坐下。尼玛，别提刘飞多恶心了。
　　龟儿子的，老子喜欢女人，而且是哑……额，反正喜欢女人就是了。
　　妈的，你知道死胖子拉着我算怎么回事？我去，恶心不恶心啊？装作不在意的吧吧手抽出来，然后在后背假装挠痒痒似得擦了擦手。
　　“刘总啊，我很看好你的这个猪肉，简直是大有前途啊！这样，咱们哥俩合作，我直接将你猪场的所有猪都购买了怎么样？价格你可以放心，我给你十块的价格。你想想，现在的肥猪价格才八块。”
　　刘飞差点没一口盐汽水喷死这个修胖子，尼玛当我傻吗？
　　皮笑肉不笑：“呵呵呵，修老板说笑了，我怎么可能让修老板担风险呢？我还是自己卖好了，我可不能坑朋友。”
　　得了，这瓜儿的，说话说的真漂亮。要是刘飞的猪没有这个口感，这位修老板出这个价格你看看刘飞会不会犹豫半秒钟的！
　　当然，人家也不是傻子不是。所以，既然大家都不是傻子，那么就不要说傻话了。
　　修老板微笑的摇摇头：“刘总，我也不拐弯抹角了。你说个价，我全部买了。这样多好，省的你自己麻烦！”
　　说句实话，如果是去年的刘飞肯定卖了。可是今年的他，就算是最后卖的价格比修老板给的要少他也要自己卖。
　　没办法，这不是一百万两百万的事情，这是打出口碑经营自己的市场。
　　这个机会，再多的钱也买不到的。
　　“修老板说笑了，我可不能坑你。这样吧，修老板需要的话，随时给我打电话好了。”
　　修老板感觉有点不好，他是真的想一次性将刘飞的猪全部买下来。然后，好好操作一下，这可不得了。
　　这玩意儿，说句实话，高档酒店饭店，那是绝对不会嫌弃的。只要做好了，那就是招牌啊。
　　真的，一旦有了独一无二的招牌，那就厉害了，客流量绝对一个劲的使劲涨。
　　如果有可能，修老板真想今天没这个事儿，刘飞猪场的所有猪都给他独家经营多好。
　　我靠，说实话只能说你丫的想多了，但是想的对。刘飞自然不可能让一家独家经营的，他需要打开市场。自然的，这场谈话没什么意思了。
　　最后……
　　“刘总，那可真是可惜了。这样吧，你的猪肉什么价格？我这边明天预定，你至少每个月都要稳定供应我。不然的话，我们可不能合作了。”
　　刘飞也知道，突然出现了好东西，可是你后续的供应跟不上有多么的恐怖。
　　“这个，修老板请放心，我这里没有问题。不过，这个价格嘛，说实话我们的成本很高。所以，这个价格基本上也注定了高。”
　　修老板笑眯眯的靠在沙发上：“刘总你说说你的价格，合适的话咱们就说定了。”
　　刘飞假装不好意思的笑了笑：“我们杀出来，直接就是一头或者半头。不分大腿，不分园尾或者排骨之类的。二十块一斤，这个价格也就是现在，以后可能还会涨价。”
　　修老板愣了一下，他也没想到刘飞这样卖。我靠，你是不是疯了？
　　这么贵？
　　说实话，这是真的贵。猪身上，排骨，瘦肉，四条腿这是最珍贵的地方。
　　当然，什么舌头，核桃肉或者里脊这些不说，分量太少了。剩下的，五花肉，肥肉之类的，一般来说价格都比较低的。
　　就现在，七块八的肥猪价格，纯瘦肉的价格应该在十三块左右。猪价的话，可能是十二三。
　　不过，肥肉就便宜了，几块钱一斤，五花肉也就八九块。这么一算的话，平均下来猪肉价格也就十块左右。
　　可是，刘飞这个直接翻了一倍。不得不说，就是修老板也是愣了一下。转过头想一想，其实这个价格也是可以接受的。
　　毕竟，现如今贵的猪肉很多。比如，黑猪，香猪等等，他们的价格还比刘飞这个还要高。
　　至于说口感，绝对不会比刘飞的好。刘飞可是知道自己的，这个价格可不是他随便乱说的。
　　综合了好多的价格，也综合了地域才得出的这个价格。说句实话吧，这个是价格刘飞最理想的价格了。当然了，要比起饭店，刘飞这还算好的。
　　你信不信，修老板如果买了的话，他用刘飞这个猪肉做出来的才起码翻三倍。
　　没办法，他这儿来的都是一些有钱人，私房菜，而且不对外开放的私房菜，你想想就晓得了。
　　“刘总，你这个价格？嗨，那这样刘总，我也不和你还价了。先给我来一头，明天早上送过来。我先看看客人的反应，然后决定以后的货量。”
　　刘飞无所谓，这玩意儿不着急，慢慢来的。
　　“行，那修老板给张你的名片吧！这是我的名片，修老板有什么需要打电话就好！”
　　……
　　刘飞开着冷藏车回家了，回家要两个多小时接近三个小时，也是够远的。
　　刘飞觉得，自己需要招工人了。开车司机这个职位需要一个人，不能每次都是他来送啊！现在还好，以后多了起来，他怎么忙的过来？
　　我去，他又不是来受罪的。好吧，这个过几天再说，现在最重要的是试吃会。
　　应该就这几天，一场关于刘飞这里的试吃会就要开始了。到时候，可不是修老板一家了。这次，刘飞可要好好准备一下。
　　争取到时候，他能够有不小的收获。……

第85章 口碑效应

　　“咦，修总，你应该是知情人，说说看谁这么大能量让政府帮着组织这么一个聚会的？”
　　“哈哈哈哈，老周啊，这我可不能说。待会儿你们就知道了，反正是好事。”
　　“好事？我靠，我王麻子一个做酒店的，也被弄到这儿来了。说实话，要不是张局长给我打电话，鬼才愿意过来！”
　　“行了，我听说此人在头顶上挂了号，是个不得了的人物。具体的，似乎是一个推销聚会。”
　　“靠，老子雷老虎还就不相信了，尼玛一个养猪的，有这么吊？猪肉就是养成一朵花，你大爷不还是这个味道吗？靠，待会儿我要是不满意，你们看着老子这张嘴让这人下不来台。”
　　“行啊雷老虎，算我一个，老子接到张局长的电话，放下刚刚弄到手的大学生跑过来，别提他妈的多窝火了！”
　　嗨。几十个人在一起，能不闹哄哄的吗？反正啊，说什么的都有。修老板笑眯眯的看着这群同道之人，脸上看不出什么表情，不晓得在想什么。
　　其实吧，刘飞自己都没有想到，这两位领导这么大能量。我靠，整个白Y县，起码百分之六十以上的高档餐厅老板过来了，确实不得了。
　　其实今天吧，刘飞做的就是放电影的点映。这很重要，口碑就是从他们口中得到的。
　　而且，他们这些人还是“院线老板”，控制着销售渠道。就在所有人闹哄哄的时候，刘飞和着两位领导过来了。
　　他们一过来，就吸引了所有人的目光。张局长走上台去，手里拿着一个麦克风。
　　我靠，也难为这位局长了，好好的领导今天过来拉皮条。哎，他么的他也没办法啊！
　　今天这事儿吧，虽然是刘飞请求的。可是，昨天的时候县一把手已经知道了。这么大的事情，他肯定会知道的。
　　这关系很大，关系白Y县第一个万头养猪场的生死。现如今，实业这个玩意儿，始终是政府最重视的。
　　刘飞的养猪场关系很大，他们也知道事情一旦成功，那么接下来白Y县就会有一家飞速发展的企业。
　　刘飞这瓜娃子也脑袋瓜子灵光，他将自己的猪肉给很多人送了些。
　　这些人吃了以后，都是赞不绝口。自然的，有位三把手也收到了刘飞送的礼物。这位领导很看好刘飞，去巡查的时候对刘飞就很看好。
　　所以，他就邀请了另外几位一起试吃了一下。他们是什么人？身居高位，一举一动关系上百万的民生。
　　这猪肉，他们也是按照刘飞说的，加盐就好不放任何调料。我靠，这口感还真不是刘飞王婆卖瓜。
　　他们这些人，格局很大，就这么一口肉，立马看出了刘飞这里的潜力。所以，很快就拍板了今天这次的聚会。
　　“各位咱们白Y县的老板，今天我召集大家过来，虽然有别的成分，但同时也是为大家创造财富。根据中央今年的……”
　　好吧，一大堆废话，从县里面扯到市里面然后省里面，接着直接开到中央。反正，讲话这个事情，你丫的千万不要让领导上台。他们上去了，那么一系列的政治正确性让你丫的脑袋发蒙。
　　我类个去，讲了半个小时这才说道正题。
　　“刘总是我们白Y县的骄傲，万头养猪场填补了我们县养殖业龙头的空白。今天这个聚会，说实话如果就我一个人，确实没有这么大面子邀请大家过来。今天这场聚会，可是书记拍板定下的。刘总饲养的高品质猪肉，我想大家不会失望的！我代表……”
　　算了算了，巴拉巴拉的一大堆没完没了的，一直写下去只怕你们要骂我水字数了！
　　反正吉利哇啦稀里哗啦一阵以后，就开始了最重要的一个事情，吃东西！
　　“嘿他娘的，白水煮肉？这玩意儿有什么……哎呀我去，这么好吃？真没放别的调料？”
　　说话的人外号雷老虎，此人别看举止粗俗，不过乐意和他做朋友的不少。好几家大饭店，而且本人豪爽。别看说话难听，这也是因为这老小子是个直肠子，有什么说什么而已。
　　听到他说好吃，接下来一盘又一盘的白水煮肉终于有人开动了。
　　“这是真的？”
　　“不会吧，骗人的吧？”
　　“这是什么猪肉？可以啊，味道这么好，肉质滑嫩，比肌肉都嫩，而且还没有腥味。”
　　好吧，刘飞松了一口气，反正他的猪肉征服了所有人。这些人没有一个是傻子，都晓得这样的猪肉完全可以当做是饭店酒店的招牌了。
　　尼玛，郁闷的是不能独家经营。我靠，要是只有他一个饭店卖，那多赚钱啊！
　　所以啊，一瞬间所有人都升起了前几天修老板的想法，直接买下来独家经营。可惜，很快他们放弃测这个想法。
　　接着，刘飞就成了风云人物了。所有人，是的所有人都过来了。那叫一个热情，然后开始就是索要刘飞的名片。
　　还好刘飞很早就印了自己的名片，不然今天还真的不好搞啊！发出去三十多张名片，这些人都对刘飞的猪肉感兴趣。
　　两位领导也笑了，至少自己完成了任务。接下来的事情就简单了，刘飞的冷藏车上还有不少猪肉，他全部送给这些人了，让他们拿回去自己试试。
　　得，一头猪啊，整整一头猪，全部送完了。也不亏，只要这些人全部和他合作，那么刘飞这次就要发大财了。
　　而且，只要这次顺利，卖出去一批以后，他就可以立马再一次购买仔猪开始养殖。第一批母猪怀孕才两个月不到，要生产起码还要两个多月。
　　而且，第一批才一百多头，即便生产也没多少，完全可以留下一栋猪场，剩下的全部满员。所以，下半年开始，刘飞这里才是真正的走大场面。而且，按照他这里的生长速度，最多三个月，基本上都可以出栏了。
　　而这三个月，这批猪三千多头完全可以满足。同时，还可以让口碑扩散出去。
　　饥饿营销，也可以做一做的嘛！反正今天的刘飞，那就高兴两个字。笑的哟，他娘的门牙都快掉了。
　　这位老板哪位老总，这位大哥你是大叔的，反正是长袖善舞左右逢源啊！
　　“各位，需要就给我打电话啊，送货上门的！”

第86章 黑心猪

　　方文玉，是白Y县土生土长的本地人。
　　此人怎么说呢？前些年，包了一些工地，而后就越做越大，很快就有了不小的身家。
　　说句实话，人到了他这个样子，基本上对于事业的追求少了很多。一般来说，他们这样的人都是乐意享受生活。
　　方文玉这人，别的爱好没有。但是，就喜欢吃！对于他来说，好吃的比美女有吸引力的多。
　　老地方私房菜，这个地方他也是常客了。基本上，来这里吃饭的人，都是有几个钱的人。一顿饭，就算是一个人吃也要个两三百的样子。
　　不过没办法，谁让他喜欢呢？这每天都要来吃两口，然后喝几杯这里自家酿的玉米酒。哎呀，别说这日子爽啊！
　　今天也是一个样，悠哉悠哉的开着车过来。一进来，方文玉就在一个服务员的引导下，来到了一处小院子。
　　“一碟花生米，然后一个炒青菜，一个卤牛肉，再加一盘河虾。”
　　服务员微笑的记下了菜单，不过很快服务员说话了。
　　“方先生，我们这里新来了一头猪，这可是好东西啊，听说是吃水果喝山泉水长大的，好吃的很。老板买回来，本来准备自己吃的。不过，最后想着让一些老顾客尝尝鲜。怎么样，您要不要来一份？”
　　方文玉一愣，随后反应过来。
　　“咦，你们这里了看来是又来了好东西了，不然老修这个笑面猪才不会让你们介绍呢！那行吧，来一份吧，有些身份菜式？”
　　闻言，服务员有点为难道：“不好意思方先生，这个猪肉是我们有什么做什么，没有固定的菜式。”
　　方文玉一愣，而后却好奇了起来。嘿，这情况还是第一次见到啊！
　　“那行，有什么来什么，我倒是要试一试。如果不好吃，老子去找姓修的算账。”
　　“得嘞，您放心吧，这猪肉可不简单。行了，我去给您张罗去了。”
　　……
　　十几分钟以后，方文玉看着眼前的红烧排骨愣住了。他娘的，说的这么好听，怎么是这么一个玩意儿？
　　方文玉感觉自己今天不该听服务员的，这钱花的冤枉啊！
　　“算了算了，尝一尝的好，如果不好吃，那我以后可就不到这来了！”
　　一边嘀咕着，一边将一块排骨放进嘴里。一瞬间，方文玉愣住了。
　　“我靠，这么好吃？这……这是什么猪肉？”
　　排骨进入嘴里，格外的好吃。没有丝毫异味，而且嫩的不行。吃了这么多年的猪肉，感觉今天吃的最好了。
　　“难道说？咳咳，这猪真的是吃水果喝山泉水长大的？”
　　像方文玉这样的情况，私房菜这里并不是唯一的。很多人今天第一次吃了刘飞的猪肉，都是同一个表情。同时，还有很多的地方也是一样的。
　　整个县城，很多高档饭店酒店，都在这两天推出了一款不一样的猪肉。而且，这猪肉获得了所有人的喜欢。
　　似乎，一下子整个县城，无数人都被这猪肉统治了一样。很多人第一天吃了以后回家，越是回味越是觉得好吃。
　　所以，第二天呼朋唤友拖家带口的过来了，都是为了尝一尝这猪肉。虽然贵，但是他们消费的起。在普通的饭店，一盘红烧排骨要七八十，鬼才会去吃的。
　　可是在这些地方，基本没有任何问题。一时间，刘飞的这个猪肉，一下子在这些人群当中流传开了。好吃，这是真的好吃。
　　同时，所有的老板都笑开了花。也就是我现在，他们没有订太高的价格。如果口碑流传出去以后，相信以后再说的价格会越来越高的。
　　尼玛，这都是钱啊！而且，这两天客流量都增加了两三成。所以嘞，那还等什么啊，打电话给刘总要猪肉啊！
　　所以，刘飞这里忙起来了。我去，一到晚上或者早上，他的手机响个不停。刘飞在高兴的同时，也烦躁的不行。
　　你大爷的，还让不让人活了？我靠，早上六点多钟就有人打电话过来，晚上十二点以后还有人打电话给他。
　　大爷的，我是老板好不啦，我也是有逼格的。所以，刘飞大手一挥，然后直接联系镇上，在猪场安装了两部座机。
　　靠，这样一来总不能打电话到手机上面来了吧？当然，烦躁的时候，高兴的事情也随之而来。
　　口碑效应成功了，品牌一下子打出去了。这几天，很多人都在反应对于他猪肉的喜爱。
　　没办法，别的可以作假，可是这个猪肉每天的增加总不会作假吧？现如今，刘飞自己每天都要往县里面送一次猪肉。
　　哎，一天五六个小时的车程，别提有多累了，简直要了他的老命了。刘飞这里直接杀了以后，清理干净然后送过去过秤。
　　二十块一斤，不分地方，最少半头。一天的销量，现在是三十头的样子。
　　刘飞仔细算过了，一头猪大概能够卖四千块钱左右。去除成本，每头猪的成本差不多是一千三百块左右。
　　所以，他一头猪能够赚两千多。这还是现在，搞不好以后赚的更多。如果按照这样算，三千头肥猪，最后给刘飞带来的利润肯定要超过七百万的。
　　我的天哪，刘飞发现原来养猪也能赚钱而且是大钱。我靠，说真的，站在风口浪尖，里全是养猪也能飞起来啊！所以，刘飞心中有了底气了，然后二话不说打电话给周刚。
　　尼玛，给我上猪，起码五千头。
　　我靠，周刚接到电话的时候，差点以为刘飞这个人疯了。
　　“刘总，我最近吃素，你可别吓我。这么多？刘总，你不是开玩笑吧？”
　　“开继而玩笑啊，我刘飞现在也是大佬了，我开什么玩笑？嗯，你说我会开玩笑吗？是的没有错，就是五千头，少一头我和你没完。”
　　我靠，刘飞那叫一个指点江山激扬文字，那叫一个意气风发啊！
　　“咳咳刘总，那你是不是先把我上次的猪钱接了？”
　　“咳咳，哎呀我去，我说老周你这个人吧，做事就是不大气。说实话，你要是大气一点现在规模大了好几倍。咱俩当初可是说好了，猪卖了给钱，站在不还没卖的吗！”
　　周刚差点气死，这狗日的刘飞，你丫的是不是真的以为我没有消息？
　　我靠，你个瓜皮正在卖猪我还不知道吗？得了，真的想打死你这个黑了心的猪！

第87章 老刘猪肉

　　“老实说刘总，我的刘老弟啊！虽然我最近这些年生意做的还可以，可是我也没有这么大的本钱给你弄来这么多的啊！
　　不管怎么说，你总要把上次的三千头猪钱给我了我才能给你继续弄把？”
　　刘飞想了想，觉得也是这样的。一直欠着，别人确实有点担心。不过，我靠一百多万啊！
　　现在的他，每天能够卖出去十多万，但这也要十多天不是。不过，一想到接下来的计划，刘飞决定还是忍了。
　　给钱吧，还能怎么办？
　　哎，说实话刘飞现在钱也不多了。银行卡里面，就只有七八十万了。就这笔钱，还是卖了几天猪才有的
　　。没办法，他去年虽然捞了很大一笔钱，可是今年花的更多啊！
　　“行吧老周，以最快的速度拉过来第一批猪。过来的时候，我吧上次的猪少少钱给你。
　　不过，这个价格咱们哥俩可要好好说一说。”
　　刘飞查了一下仔猪的价格，暂时没有大跌。不过，也只有十块左右。他这里需要这么多，肯定不能这个价的。
　　其实也就是今年这么一次，到了明年，刘飞铁定不会去买面卖猪了。
　　“九块。”
　　“贵了，这么贵老周你当我是棒槌啊？”
　　我靠，周刚都想骂娘了，这个价格哪里贵了？老子辛辛苦苦的去高山上给你丫的找，收购价格都在七块左右。
　　你个黑了心的玩意儿，让老子多赚点怎么了？尼玛，信不信老子掀桌子？咳咳，周刚心里面硬起来了。
　　然后……
　　“哎哟喂我的老弟，我的亲弟弟哟，这个价格老哥我可是看在咱们合作了这么久的份上。别人的话，都是九块五以上。”
　　刘飞抽着烟，差点没扔了电话。
　　“呵呵，这样啊，那行吧，我去找别人。张辉这样的。我找个五六个，也就差不多了。九块？我去老周，你是不是以为我傻？八块，干就干，不干算了。”
　　“滚，要不要我白送给你？八块，亏你想的出来！最少八块五，尼玛这个价格基本没什么钱赚了。”
　　行了行了，刘飞觉得八块五也基本满足了。这个价格，也算很好了。这也就是现在，猪价一个劲的跌，造成了仔猪的价格也不稳定。不然的话，没有九块五真拿不下来
　　。而且，如果不是刘飞要的多，也不可能这个价格。周刚有件事还这没有骗刘飞，别的养猪场真的是九块五以上。
　　卖给个体户农村人，都是十一到十二的价格。
　　“那好，就八块五，尽快的吧！”
　　“行，明天联系你！”
　　挂了电话，刘飞觉得猪场现在人手不够了。是的，猪场人手有点不够。
　　刘飞需要一个专门接电话的文员，也需要起码二十个养猪的工人。再有，就是母猪现在的问题。同时，配料间也需要有人了。
　　刘飞总不可能一直自己去配料吧？他只需要将饲料常用的一些配料剔除出去，然后有一些配料他自己掌握就行了。
　　同时，冷藏车的问题也出来了。现在还好，只有白Y县，以后按照他的设想，县城包围市，市包围省的办法一步一步的发展。
　　那么，运输这个问题就比较严重了。必须建立自己的运输渠道，还有专门的工人。司机到是好说，这玩意儿你想要分分钟招来一大堆。
　　可是，冷藏车太他妈的贵了，刘飞真觉得以后会心痛死。所以，现在他就需要还购买一辆冷藏车。哎，一大堆的事情，一下子砸过来了，让刘飞忙的双脚乱飞。
　　说真的，两辈子刘飞没这么忙过。不过，虽然忙的要死，可是这收获却很是不凡。
　　……
　　“嘿，你们也是专门来吃这个老刘猪肉的？”
　　“那是，专门就是为了这个来的。我的个天，这味道真的别提了。妈的，回家以后天天想着。你们说，这市场上怎么就没有卖的？这他娘的，买回家自己做来吃多好啊。每天到这儿来，也伤不起啊！”
　　“各位兄弟，这猪肉真有这么好吃？”
　　“是啊，看来朋友你还没吃过吧？”
　　“是啊，听不少朋友说过，都说这个猪肉怎么怎么不得了。不过，这再怎么不得了不也是猪肉吗？我想啊，也没什么了不起的。”
　　“嘿我说，这猪肉可不一般，你吃过一次保证你忘不了。”
　　“你们说，为什么叫老刘猪肉？”
　　“谁他么的知道啊，可能瞎几把乱叫的吧！”
　　“我倒是听说，养出这个猪的人姓刘，所以叫老刘猪肉。”
　　咳咳，幸好刘飞自己不在，也没有听到这些话，不然的话只怕想死的心都有了。
　　我晕，谁他娘的瞎叫的，怎么就叫老刘猪肉可？
　　好吧，这其实也是这些饭店老板流传出去的。刘飞这猪肉，也没取个名字，他们也不晓得怎么叫，索性叫老刘了。
　　猪肉是真的好，就好来这口碑越来越好，有的热闹繁华的地方都已经卖疯了。
　　每天很多人过来，基本都是回头客还有这些吃过的人安利过来的。刘飞这猪肉基本不需要怎么处理，随便一些调味料就做出美味来。
　　同时，很多事外地的人，就吃过一次然后不得不回家去。可是，回去以后觉得舍不得，有条件的人就叫上几个朋友一起来吃一吃。
　　没有条件的，或者没有时间的，基本上都说过几句好话。所以嘞，一来二去的，口碑已经渐渐不满足在本县了，似乎有燎原的事态一样。
　　紧挨着的云飞县还有五马县，现在都已经有了一些名气了。当然，说无人不知有点夸张，不过反正有不少人知道了刘飞的猪肉却是事实。
　　不过，暂时还没有人找上门来。现如今，刘飞这里的猪肉基本还是集中在本县。
　　特别是县城，那叫一个名气大。当然了，土狗镇现如今也有了传闻了。
　　毕竟也对，县城都快传疯了，镇里面没有一点消息这也不可能的。所以，今天有人专门找上门来了。
　　中午的时候，一辆广本越野车过来了。
　　我靠，说句实话这个年头这样的车在土狗镇也是不得了的。现如今，一般来说都是长安车为主。至于小轿车，整个土狗镇双手都能数过来的。
　　来人刘飞其实一直听说过他的大名，对方在土狗镇基本上是家喻户晓。
　　他就是……

第88章 慢慢出名

　　土狗镇有一家饭店，整个土狗镇最大也是最好的饭店。整个镇，只要是只要是到镇子来过的，基本上就没有不晓得这个人的。
　　没办法，人家也是牛啊，饭店用的就是自己的诨号。张老三饭馆，位于土狗镇最好的地段，也是最大最好的饭店。
　　刘飞本人，也在这个地方吃过好几次的。来人就是饭店的老板，诨号叫做张老三，真名叫做张彪。长得嘛，说句实话啊，真他娘的对不住这个名字。
　　本命张彪，本来以为还有点彪的。不说彪，起码也是五大三粗的嘛。反正啊，一起刘飞就是这么想的。不过，今天这一见面啊，他娘的刘飞都在怀疑，眼前这个矮瘦子真的叫做张彪？
　　我去，最多一米六的身高，细胳膊细腿的，尼玛比刘飞矮一个头。
　　“咳咳，张老板？”
　　刘飞虽然觉得不礼貌，但还是问了这么一句。没办法，这相差也太大了吧？
　　“刘总你好，什么张老板，我就是个开饭店的。小打小闹，刘总这吃屎老板啊。几百亩的猪场，看着让人羡慕啊！今天过来有点着急，刘总也别见怪。”
　　说完，张老三拿出一包九五香烟给刘飞。刘飞一脸微笑的接过东西，然后热情的将对方请到自己的办公室。
　　哎，刘飞现在也是大佬了。说句实话，以前见人都要给烟陪笑的日子已经过去了。
　　现如今，都是别人这么对待他。这不，尼玛拿别人东西的手法那叫一个熟练啊！咳咳，老子刘飞也是大佬了，抽他的烟是看得起他好不啦。
　　要晓得，现在我都是H县里面的三把手二把手谈笑……咳咳，那个啥，那个叫，对了就叫来往密切。
　　好吧，刘飞心里的膨胀已经无法言表了。刘飞心里也知道，这张老三过来的意思。
　　没办法，整个土狗镇，也就他的饭店有底气用刘飞的猪肉。没办法，镇里面的招待一般来说都在他的饭店，还有一些有钱人的消费一般也在他这儿。
　　没办法啊，谁让他这儿是整个土狗镇最大的饭店呢？今天他过来，想来也不会有别的事情的。只不过，对方亲自上门，还是让刘飞有点不解。
　　“张老板客气了，今天过来是？对了哑巴，去泡茶过来。”
　　哑巴出去了，很快端了茶水还有水果过来。
　　“刘总啊，你现在可是出了名了。这不，已经有人专门来我的店里面问你的猪肉的事情。没想到，刘总养殖出来的猪这么受欢迎。是这样的，我的饭店也想个刘总这边合作。你看看，觉得怎么样？”
　　靠，还能怎么样？当然是欢迎了！有生意上门，刘飞自然是高兴的。
　　“这是好事啊，张老板想要合作我这里自然是欢迎的。”
　　“那么，刘总这个价格呢？”
　　刘飞笑眯眯的看着张老三：“张老板是这样的，我这里的猪肉比较特殊，而且养殖成本太高了。所以，我这里杀好了以后送过去，是二十块一斤，也不分位置好坏，通通二十块的。”
　　我靠，张老三被这个价格吓了一跳。尼玛，黄金猪肉啊二十块？可以这么说，现如今，市场上猪肉最好的地方也没有这个价格的。
　　二十块，疯了吧？
　　得了，反正这是张老三的第一想法。
　　“不是吧刘总，你这就是个兄弟我开玩笑了。现如今，哪里有这么贵的猪肉？”
　　刘飞也知道，对方这是不相信。
　　“这样吧张老板，你看着我们做，只当盐不当别的任何调味料。我这里现做一道菜你吃一吃，吃过以后我们在来说怎么样？”
　　验货验货，最重要的是验这个字。刘飞说的，基本上就是张老三想的。
　　说句实话，他反正感觉最近这些人把刘飞这里的猪肉吹的太过神奇了。
　　就猪肉而已，有什么不一般的？好吧，这老小子只怕是没有吃过香猪肉或者一些高档猪肉。也对，土狗镇这么一个小地方，也不可能有这些好东西的。
　　“行啊，那我就试试刘总的猪肉到底有多好！
　　”好吧，反正张老三嘴里虽然这么说，不过心里面却没怎么在意。他也就是听着名头大，说实话要不是太多人专门问他，他根本不会在意的。
　　反正啊，他的饭店不可能不赚钱的。不说征服每年的招待，就说每年在他饭店过生日等红白喜事的大场面，一年也要赚不少的。
　　刘飞见对方答应，也就笑眯眯的去找哑巴，吩咐她做一碗清水猪肉。整个过程，刘飞硬是拉着张老三一直看着。没办法，免得待会儿对方不相信。
　　得，十多分钟以后……
　　“我的天，这就是刘总你这儿的猪肉？”
　　张老三目瞪口呆的看着刘飞，似乎还有点不相信。没的说，刘飞肯定不会作假。整个过程，每一个环节张老三都是亲自看着的。猪肉里面，真的除了盐就没有别的调味料。
　　可是，为什么就这么好吃呢？刘飞这会儿，真的想唱一首歌……我得意的笑，我得意的笑。
　　好吧，再来一首……今天是个好日子，心想的事儿……
　　不对，再来一首……就这样被我征服，切断了所有退路！！！
　　“不说了刘总，每天早上一头猪送过来，就是你说的价格。”
　　经过十多分钟的讨价还价没成功，张老三最后豪爽的大手一挥，接着每天一头猪送过去。刘飞挺喜欢他这儿的这笔生意的，路程近。十多分钟就到了，这样多方便啊！张老三吃完了猪肉，然后又和刘飞瞎扯淡了一会儿走了。
　　走的时候，给了一千块钱当做是定金了。不过，这个价格也让他心疼啊！
　　二十一斤，想想怎么可能不心疼的？一头猪下来，起码都是四千块左右。
　　我靠，吓死人了！
　　回家的路上，张老三都在思考怎么定价的问题。好吧，一盘回锅肉起码四十块才行。
　　没办法，就是这样的，饭馆就是这么赚钱的。
　　至于说心黑？
　　我靠，这话你去找别人说去，嫌贵你可以别来啊！
　　刘飞很高兴，不是为了今天这笔生意，而是因为现在已经可以看出来他这儿猪肉的影响力了。
　　是的，口碑很重要啊！不然的话，你凭什么让别人主动上门来呢？

第89章 哑巴的梦想

　　猪场需要工人了，而且需要的人不少。所以，这次刘飞还是一样，将这个人情交给了刘光明。二十个猪场工人，还需要一个文员。
　　土狗镇这地方，自然不可能有什么招聘会之类的玩意儿了。需要人，你只能请别人联系。
　　当然，现如今刘飞这里，只需要说一声就有无数人乐意去。不过，刘飞还是把这个权利送给了刘光明这位乡长。
　　不说是讨好，只是顺手而为的一点交好而已。生意人，讲究的是雨露均沾。
　　总要给别人一点好处什么的，不然别人为什么会对你上心？
　　你看看，刘光明为刘飞这儿，那叫一个忠心耿耿啊！不过，文员这玩意儿要求虽然不多，但是一定要识字最好是个女的。
　　尼玛，这几天刘飞差点被电话烦死了。你说说，哑巴又不行，只能找个人了。
　　其实，这次招工刘飞还有点担心哑巴以后一个人做这么多人的饭菜行不行。
　　没想到，这丫头直接包干了，没有任何问题。好嘞，既然你哑巴没问题那就没问题了。
　　李杨这位哑巴的弟弟也回来过几次，每次都被吓到了。我靠，看着刘飞这里的规模，感觉世界上最大的养猪场就是这儿了。
　　当然，他有时候也在幻想，要是刘飞成了自己姐夫该多好？
　　尼玛，这小伙子不行，卖了自己姐姐！好吧，哑巴估计会哭晕过去，这什么弟弟，打死算了！
　　……
　　说句实话，口碑效应的效果很不错。经过了前面几天时间的扩散，现在基本上所有合作的饭店都开始加大了分量。
　　没办法，很多人天天去，为的就是刘飞这的猪肉。你想想，固定客流增加了好多，还有的人从外地专门慕名而来
　　。走的时候，找到饭店负责人，死皮赖脸的要卖一些生肉，说是家人这辈子没吃过这么好吃的猪肉。
　　作为丈夫儿女的，自然要带点回家给家人。我靠，场面别提多好玩儿了。
　　瓜皮哟，尼玛没吃够直说好不好？
　　大爷的，说这么多搞毛线啊！行了，二话不说，绝大部分的饭店开始加大了分量。
　　也就是从今天开始，猪场9每天要送出去接近五十头肥猪。刘飞忙不过来了，二姑不说三千一个月的工资找了一个司机，专门来送货的。
　　同时，刘飞有订购了一辆冷藏车。好吧，这没办法啊，一个人真的忙死了都忙不过来。哑巴看着每天晚上回到家的刘飞，莫名的有点心痛。
　　不过，她也说不出话来，自然什么安慰啊，什么关心啊是没有的。不过，每天回家的刘飞就会发现，有美味的饭菜放着，也有准备好的干净衣服。
　　同时，洗碗的热水都提前热好了。虽然工作上累，可是生活上却被哑巴安排的好好的。
　　“哑巴，问你一个事情？”
　　哑巴坐在一旁吹着电风扇，一边给刘飞缝补衣服。听到刘飞的话，抬起头来看着刘飞。点点头，表示可以。
　　“你说，你对于以后怎么想的？”
　　可能是这几天太累了，刘飞瞎几把问，没什么别的意思。哑巴想了想，然后拿起自己的手机。很快，刘飞收到了一条信息。
　　哑巴：“好好挣钱存钱，然后让弟弟上大学。”
　　刘飞无语了，这还真的是哑巴式回答啊！我晕……
　　“难道，你就没有为自己想过？等你弟弟大学毕业了，你做什么呢？”
　　哑巴：“还是存钱，给弟弟娶媳妇买房子。我在想网上看到，现在的女孩子，嫁人的话没有房子不嫁，没有存款不嫁。”
　　沃日，刘飞真的想砸开哑巴脑子看看，看看里面装的都是些什么玩意儿？
　　大爷的，难道除了弟弟就没有别的了？
　　“哑巴，你难道就没为自己想过？”
　　哑巴：“自己？想什么？”
　　“结婚生子啊！”
　　哑巴：“我是个哑巴，哪有人会娶我的。我有弟弟就好了，他好我就好。妈走的时候拉着我的手说过，以后要好好照顾弟弟的。”
　　刘飞感觉有点悲哀，也觉得有点心痛。这死哑巴，怎么这个死样子，就不能有点自己的追求？
　　刘飞也不晓得自己应该说什么了，反正话题被哑巴直接灭掉了。老子和你聊人生聊未来你丫的和我聊弟弟。大爷的，去你的，不说了气都气死了。
　　瓜娃子，睡觉去了。哑巴迷茫的看着刘飞的背影，不晓得他这是怎么了。
　　摇摇头，将脸庞边上的头发别在耳朵后面，然后带上顶针熟练的穿针引线打了一个结以后继续为刘飞缝补被扯破的衣服。
　　昏黄的灯光下，哑巴就像是一位掉入人间的仙子一样。
　　美丽，淳朴，漂亮简单。不争不抢，也没有多大的野心报复。她很简单，弟弟考上大学，然后结婚生孩子就好了。
　　她知道自己，也从不在乎自己。也许，身有缺陷才是最美的吧！此刻的哑巴，其实就是最美的。
　　……
　　刘飞其实自己也不知道为什么，会有点生气。
　　可能……可能是这个丫头太不争气了吧？说不上来也说不好，索性直接睡觉了。
　　……
　　“太阳出来爬山破，爬到了山坡想唱歌。……抱一抱那个抱一抱，抱着我的妹妹我就上花轿啊！！”
　　清晨，空气清新的就像是被净化过一样。早起干活的人，拿着锄头镰刀一边唱着歌一边走着。歌声飘荡，万物复苏
　　。猪场已经开始忙碌起来了，现如今，猪场又多了一千头仔猪。这一千头，是周刚这几天陆陆续续送过来的。
　　说句实话，张春感觉自己就是一个摆设。尼玛，好歹他是一个兽医，也是有尊严的好不好？
　　大爷的，每天看着被刘飞安排好的表，他感觉这种日子太憋屈了。
　　猪场怎么饲养，怎么来解决刚过来仔猪的问题，那些猪有问题，每天刘飞都会安排的明明白白的。你大爷的，他这个专业人士就像是一个吃干饭的或者说就是一个吉祥物。尼玛，别提多委屈了！
　　造孽啊，我是专业的啊！
　　一大早，看到刘飞张贴出来的这张纸，张春差点哭了。刘飞可不管这么多，猪场的猪长得快存活率高这才是正经的。
　　饲料加工房也来了两个人，他们是专门加工饲料的。每天的饲料，都是前一天刚刚加工好的。
　　刘飞掌控了关键的材料，其余的就交给了他们。至于这两千多头肥猪，现在差不多都是两百到两百二左右。
　　继续饲养完全没有问题，等过段时间基本都会在两百八九到三百斤的样子。
　　到时候，虽然有问题，可是后续的应该很快能够接档了。

第90章 云飞县方月

　　刘飞在纠结一件事情，而且很纠结。就在十分钟前，刘飞接到了一个电话。
　　……
　　“喂，请问你找谁？”
　　刘飞看着陌生的号码，还是选择了接通。
　　“刘飞刘老板对吗？”
　　电话那边，传过来的是一个女人的声音。听声音，年岁应该不小了，有点中性的感觉。
　　“对，我就是刘飞，请问你是谁？”
　　“啊刘总你好，我是云飞县的我叫方月。是这样的，我从朋友那儿吃过一次刘总的老刘猪肉。味道顶级，而我本人做的是饭店。所以，我千方百计的找到了你的电话。
　　打电话过来就是想问一问，可不可以和刘总合作，我们饭店进你刘总的货？当然了，价格我是知道的，不会还价的。”
　　刘飞愣住了，不是为了别的，而是……
　　“咳咳，方老板是吧？”
　　“哈哈哈刘总客气了，叫我方月也行，方姐也可以。”
　　“那行，方姐你说老刘猪肉？”
　　“对啊，就是刘总你的猪肉啊？”
　　我类个去，刘飞差点没一口口水噎死自己。
　　“等等等等，怎么就成了老刘猪肉了？”
　　方月也是一愣：“你自己还不知道？”
　　“知道什么？”
　　“刘总的猪肉可是名满整个周边几个县城。只知道你姓刘，所以大家索性就叫老刘猪肉了。这样的话，比较方便也好记。”
　　我靠，一瞬间刘飞只感觉天雷滚滚啊尼玛。
　　老子……我去你们这些人大爷的。
　　叫什么不好，偏偏叫老刘猪肉？我靠，一群瓜皮啊！
　　“咳咳，原来是这样的哈，呵呵呵呵！！这个，方姐刚刚说想要从我这儿买猪肉是吧？”
　　刘飞可不想在这个问题上纠结，直接转移了话题。
　　“是的刘总，我也是开饭店的，自然也想要特色。所以，我准备在刘总这儿买肉。”
　　刘飞有点纠结了，还不是一般的纠结。因为，现如今他还没有开拓本县以外的地方，如果就对方这么一个地方，那么运送什么的实在是太麻烦了。
　　你想啊，就为了他一家，专门跑一趟多不划算啊！很纠结，刘飞其实很想答应的。可是，答应了以后又麻烦。
　　“这个……说句实话方姐，我们厂子现在还没有打算进入你们县。毕竟我们这次养殖的本来就不多，数量比较少，本地都不够供应的。”
　　方月不可能就这么放弃了，虽然有点失望。不过，做生意你不死皮赖脸的，怎么是做生意呢？
　　得了，反正接下来方月逮着刘飞不放手了。电话里面，反正就是一个劲的说。
　　我去，这一说就是十来分钟。没办法了，刘飞说考虑一下，晚上给对方答复。
　　就这样了，对方这才没办法挂了电话。刘飞挂了电话，就有点烦躁的抽着烟思考这个问题。
　　他在考虑，是否等这批猪卖完，口碑彻底发酵然后第二批的五千头差不多长大以后开辟别的市场，还是说现在就开始试点做尝试。
　　没办法，这个问题要好好考虑的。毕竟，一旦决定做，那么就需要送外县，意味着为了方月一家专门跑一趟。
　　他也不是没有想过直接打入外地市场，然后遍地开花。可是不行啊，他总共才三千头肥猪，你怎么去遍地开花的？
　　做生意，虽然利益为先，可是也要经营口碑诚信第一不是。为了快点销售，直接不管现有合作伙伴以后得货量是要不得滴！
　　不管怎么说，都要先吧自己的大本营经营好了，这才能想着往外扩张。
　　他刘飞不着急，又不是一些小说里面的重生人士争分夺秒的瞎几把搞。
　　他是做实业的，而且还有好东西在手，不着急慢慢来也可以的。再说了，又没有人逼着他不是？
　　现如今，他所做的不过是人生来都有的野心还有一颗雄心壮志而已。怎么说，自己有了一些奇遇，不可能默默无闻吧？
　　就像刘飞以前经常挂在嘴边的，老子想做一个养猪大佬而已。所以，现在他在纠结。
　　有这么一家呢，好处肯定有的。只要对方在卖，那么他这儿的口碑就会无形之中的扩散。
　　有句话怎么说，一比二百效应。
　　也就是说，一个客户的身边，聚集了两百个潜在客户。所以，好口碑很重要。
　　等下半年，刘飞想要发展也会轻松很多的。
　　“想想啊，就这一家，大不了每天我送。本县的话，就两个司机工人送好了。提前埋一颗钉子，想来应该还是不错的！决定了，妈的渣渣干了！再说了，就这么一家，没多大影响的！”
　　想到这里，刘飞拿起手机就打过去了。
　　“喂刘总你好，你是不是答想好了？”
　　方月很忐忑，她的几家饭馆都在繁华区。最近两年，饭馆越来越多，竞争自然越来越大。
　　尼玛，有的地方竟然连五星级大饭店的大厨都弄过来了，自然越来越不好做了。
　　没有一点绝活，你丫的就等着关门大吉吧！
　　“行，我答应方姐了。你先说一说需要的量，最好一次性两头以上。不然我跑一趟的话，那是真的没有利润。至于价格，二十一斤而且不分地方。”
　　“好，多谢刘总。这个价格没有问题，后天就麻烦刘总送两头过来。”
　　“行，那就这么说定了。再有，给方姐一个好消息。暂时来说，我就不在你们县发展别的客户了，你们是唯一的一家。”
　　得了，尼玛还有意外之喜。唯一的一家，我靠那就证明了这是钱啊，这是利息啊！
　　到时候，直接大张旗鼓的宣传一下，尼玛先把食客弄回来，然后就不相信留不住人。
　　“谢谢刘总，谢谢谢谢！！”
　　……
　　白Y县县城，一处居民楼里面，此刻正有七八个打扮夸张的人正吃饭。
　　坐在为首的一个人，光着膀子光着头，而且身上还有纹身。看面相，确实比较凶悍。
　　其余的几个，打扮都有点这个味道。当然，还他娘的有个黄毛葬爱家族型的。这么一群人，看起来有点不着调。
　　不过，很多人却不敢小看他们。因为，县里面很多地方卖猪肉的摊子都是他们的。
　　怎么说呢？
　　这个年头，他们还是比较猖狂的。政府对于他们的管理力度，没有刘飞原先所在世界管理力度大。这些人，说白了就是混社会的。
　　他们手下的人，掌控好多地方卖猪肉的摊子。这个地方，只能他们卖，别人来基本没几天就滚蛋了。有点霸道，但是却合乎国情。
　　“大哥，最近兄弟我听到一个消息，不知道你感兴趣吗？”
　　为首光着身子的老大吃了一口猪蹄，然后抬起头来一头大汗。
　　“什么消息？”
　　说完，继续低着头吃东西。

第91章 幸福的烦恼

　　说话的人，三十四五的样子。怎么说呢？尼玛，猥琐这个词真的无比契合这人了。脸上油腻腻的，双眼眯着，一对招风耳。
　　他千万不能笑，一笑就感觉像是流氓没跑了。哎，这人怎么说呢，一看就是相由心生。好吧，不是什么好人。
　　“大哥，我听有个兄弟说，最近有个什么老刘猪肉很赚钱。咱们卖猪肉，那都是普通的猪肉，最好的也就十二三一斤。可是，这个猪肉不一般，听说不管好坏都是统一价格二十。”
　　“嗯？”
　　此话一处，正吃在猪蹄子的老大突然一下子抬起头来。
　　“二十？你确定？”
　　老大叫做二云子，当然了这是外号。至于为什么叫这么个外号，现在也没有人知道了。
　　本名嘛，据说叫做林八一啥的。反正很少有人叫他本名，一般都是称呼他的外号。
　　在白Y县来说，有不小的名气。手底下兄弟不少，除了猪肉摊子以外，还有几间自己的麻将馆，同时还放高利贷。
　　做的事比较大，早年间听说进去过，后来出来了变得不一样了。用他的话说，时代不一样了，咱们混也要混高级一点。
　　什么赚钱？
　　开公司啊！所以，他们就搞出了这么些玩意儿。大多没读几天书，都是原来的一些二流子组合在一起的。
　　林八一不可思议的看着自己的小弟：“你没搞错？真的有这样的？真的卖的这么贵？”
　　闻言，这带着耳钉，头发橘红的小弟急忙点头。这年头，杀马特真的统一了无数小混混。
　　尼玛，你到学校去看看，凡是有点名气的学生，有几个不搞一个杀马特造型？
　　反正啊，杀马特文化牛叉的不得了。网上勾搭女孩儿的话，一亮出这个造型，尼玛瞬间有话题而且还容易。
　　这年头，乖乖孩子不吃香的。有点叛逆的，那你的小迷妹多的不行。也不知道是为啥，反正这个丑到天际的造型就是受人喜欢。
　　“是真的老大，我听了好几个朋友都这么说的。而且，现在县城里面一大半的高档饭店酒店，都是用的对方的猪肉。听说这老板姓刘，具体是什么地方的人还不知道。不过，对方的猪肉赚钱就是了。”
　　听到自己小弟这么肯定，林八一也觉得有点靠谱了。他妈的，老子一天累死累活赚不了几个钱，没想到人家整个的二十一斤。我去，我到哪里说理去？
　　“靠，这么赚钱，他娘的不给咱们兄弟赚点说不过去吧？”
　　“是啊老大，确实说不过去。”
　　“对，有钱大家一起赚嘛！”
　　“我靠，想办法把这个人打听出来，然后咱们上门去说道说道！”
　　此刻，一群兄弟那叫一个鸡冻啊！这么赚钱的猪肉，这要是被他们垄断了，不发财才怪呢！
　　而且，要是把养殖的方法弄到手，岂不是分分钟牛逼上天了？一瞬间，这群人想的可真多。
　　……
　　刘飞没有意识到有人眼红要找上门来了，现在的他还沉浸在喜悦当中。
　　就在刚刚，本县又有五家饭店打电话过来找他。这是新客户，不得了啊！
　　这才多久，就有这么多客户了？我去，给他刘飞养猪大佬半年，他能让自己的猪肉统治整个白Y县。
　　不过，随之而来的忧愁又出现了。大爷的，这么多人需要。别看一天才六七十头的销量，可是他这三千头肯定坚持不了多久的。
　　新的猪起码还要两个多月，有一段时间的空白期啊！！想到这儿，刘飞就有点后悔，要是当初猪场一修建好，直接上一批猪多好，这样就可以无缝对接了。
　　这下好了，到时候这些人肯定不干的！又不能长期储存，麻烦啦！！
　　虽然烦恼，不过这也是喜悦的烦恼。接下来的日子，其实对于刘飞来说特别惊喜。
　　这是真的，真的很惊喜。虽然忙，不过忙的有价值啊！
　　同时，他的猪肉第一次登录了云飞县。这个县城，和白Y县差不多，不过说真的要好一点。
　　方月的饭店，有点连锁店的意思。总共在云飞县有四家饭店，都是比较高档的饭店。
　　刘飞也没有想到，对方这里的销量会这样的好。可能是只有他一家的缘故吧，所以销量是真的大。除了开始两三天，往后的日子，每天都要消耗六头猪。
　　我靠，你别说她这儿是真的了不得。当然了，随着时间的过去，白Y县的消耗量也在增加。
　　因为，整个县城，基本上高档饭店都会订购刘飞的猪肉。每天两个司机师傅，忙的那叫一个热火朝天。
　　反正刘飞这三千块的天价工资是对得起的，他刘飞不是棒槌。现在你想都想不到，刘飞每天要宰杀起码一百头猪。
　　其中，猪头，猪肚，还有心肝脾肺肾之类的，猪下水，全部都高价卖给了这些饭店。
　　没办法，你挡不住人家喜欢。猪毛之类的，也被刘飞收集起来了等到多了以后直接卖给一些厂家。反正这玩意儿，他不可能自己处理的。
　　刘飞仔细算了一笔账，一头猪算上所有的东西，最后的利润在三千块左右。
　　我靠，这纯粹是暴利啊！说句实话，刘飞自己都没有想到会这么赚钱。随着肥猪的长大，现在都差不多两百五六的毛重了。
　　杀了以后，起码有二百斤的重量。按照现在每天的卖法，刘飞这里还能坚持差不多二十天。
　　二十天以后，他就会陷入没有猪卖的尴尬处境了。尼玛，确实挺尴尬的。
　　二十天以后，新的育肥猪也才一百多斤。
　　说一下，现在刘飞这里的仔猪基本上全部上齐了。我的天那，每天此起彼伏的猪叫。
　　差点没把房梁掀飞了。刘飞觉得事情有点不对头了，二话不说，急忙召集所有几个月前的工人。
　　没的说，继续扩大规模。现在的他，已经有资金开始继续了。每天几十万的资金回流，已经可以开始二次扩建了。
　　刘飞考虑过，现在的猪场基本上只能供应周边的两三个县城。想要继续发展，猪场的规模必须要扩大。集中起来肯定不行，只能这样慢慢来。
　　所以，刘飞大手一挥，再一次建造十栋猪圈，也就是说建成以后就是差不多两万头的规模了。
　　反正地方大，刘飞租了这么大的地方，随便折腾没有问题。
　　就在刘飞忙的热火朝天的时候，猪场来了几个不速之客。……

第92章 刘飞的解决方法

　　“嘿呀哈哈哈，刘老板幸会幸会啊。在下是林八一，刘老板可以叫我老林都行啊！哈哈哈哈，来来来吃西瓜，好甜的西瓜啊，专门给刘总带来的。怎么不吃啊？别嫌弃，好东西啊，甜的不得了。”
　　“咦，这是猪啊？哈哈哈哈，好猪好猪啊！这猪长得，肥头大耳腰肥臀圆的，一看就是好猪啊！哎呀呀，这样的猪，你摸着这大肥的屁股就容易冲动啊！”
　　“哎哟喂，这位姑娘长得好看啊！刘总有福气啊，这个是老板娘吧？哎哟喂三子，富贵，你看看这长得和仙女一样。”
　　刘飞呆滞的看着眼前这二傻子一样的二流子自来熟，就像是猪场是他家一样。
　　尼玛，我说兄弟，要不要猪场我送给你算了？我靠，桌子上的苹果你娘的你就这么不客气？
　　这都三个了，你丫的不怕拉肚子拉死你啊？
　　而且，这龟儿竟然还带着一群小弟过来了。刘飞无语，同时也疑惑。到底是什么人？
　　或者说，自己得罪了什么人吗？
　　“哎呀呀，刘总这生意做的，真他妈的大啊！说句实话，该赏啊，这是技术活啊！”
　　实在是听不下去了，刘飞给了哑巴一个眼色让她出去。
　　“兄弟，你什么人？到这儿来，有什么事？有事说出来是不是？
　　”林八一终于是停止了他那别扭的表演，将手中的苹果核扔掉。
　　笑眯眯的看着刘飞：“刘总痛快人儿啊，既然这是你要我说的那我就不客气了。这样的，本人林八一，在县城里面经营了几十个猪肉摊。这不，听说刘总这里有不少猪，所以我来说一声，以后刘总的猪肉我承包了。
　　以后啊，刘总你的猪肉就只能卖给我了。价格不让你吃亏，比现在的市场价高两块，十块钱一斤。怎么样刘总，不用太感谢我，我就是这么的助人为乐。哎，我这是牺牲自己。成全刘总你啊！”
　　看着夸张的林八一，刘飞差点没一口气上不来噎死自己。我靠，这尼玛无耻还能无耻成这样？
　　趁火打劫，硬是被这个龟儿说成了牺牲自己！我靠，刘飞感觉自己学到了，该赏啊！不过，随后就感觉到好笑。
　　“呵呵呵，那林老板可真是一个大好人。”
　　听到这话，林八一笑的脸上的肉一抖一抖的。
　　“哈哈哈，是吧。没想到啊，还是刘总你懂我啊！我这人早就说了，现如今是新社会了。做人做事啊，都要抱着牺牲的态度。看看我，就比如我这人，就喜欢牺牲自己的。那就这么说定了刘总，以后你的猪不能卖给别人只能给我了。哎，我这样的大好人，到哪儿去找啊！”
　　好吧，这人说真的真是个脑子有问题的货。可能吧，是电影看多了还是怎么的。
　　刘飞摇了摇头：“不好意思林老板，我这里的猪肉只怕你买不起。”
　　林八一脸色一变，然后危险的看着刘飞。同时，他带来的一群二流子也是如此。
　　刘飞反而不在乎，这种情况他怎么可能没有见过。就这，还想吓他刘飞，好歹我刘飞是养猪大佬，也是在两个世界生活过得，怕你个毛线啊！
　　好吧，这是中二想法。说实话，刘飞这里。现在还真不怕这些人的打扰。
　　没办法，如果是个小场子，比如两三百头五六百头，刘飞拿这些人还真没有办法。
　　可是，到了他如今这个规模，有人来找麻烦信不信县里面分分钟帮他解决掉？没办法，这就是到了一定层次了，不是什么人都能来打扰他的。
　　微笑着，刘飞坐在办公室的沙发上，点燃一支烟，准备看这些人接下来的表演。
　　穿越过来也差不多接近一年了，这样的情况还是第一次呢！刘飞也觉得新鲜，准备好好看看对方的表演。
　　林八一脸色有点难看，觉得刘飞不给他面子。因为他自己觉得，自己已经给了刘飞脸面了。说句实话，他们这类人，还是没有从混混习性改过来。
　　感觉刘飞就和那些二道贩子，或者小养猪场一样，自己这些人去一趟，对方就要陪着笑脸。他也不看看，刘飞这里有多大的规模。脸上的笑容没有了，林八一也一屁股坐在刘飞对面。
　　“小子，你他娘的懂不懂？我们老大说了，以后你的猪肉只能卖给我们知道吗？信不信，我明天让你养猪场开不下去？妈的，敬酒不吃吃罚酒，也就是现在的我们，决定走新时代发展的我们。换做几年前，信不信现在就让你小子见红？”
　　我靠，刘飞都差点没忍住笑了。尼玛，鬼一样的新时代发展的你们，要不要还直播或者给你们发奖？
　　我去，这哪里来的二百五？刘飞扔掉了烟头，然后好笑的走到办公桌后面打开抽屉。
　　“这位……额这位林老大，这里是一点钱，你拿着钱走人，算我请你们吃顿饭。江湖路远，大家全是认识了一下。至于我这里的猪肉，林老大你就不用想了。
　　说句实话吧，你们还可能真的惹不起。回去县里面，发动你的关系，好好调查一下再来找我麻烦。不然的话，我真怕你们自己给自己挖坑。
　　我是做生意的，不喜欢得罪人，也不想别人得罪我。我这人，喜欢的是和气生财。
　　不过，我这里的财，你们还没资格过来一起赚。今天就当是我们认识了一下，以后大家见面还能喝酒聊天到时候还是我请客。
　　你这位林老大也不想想，看看我这里的猪场规模。这是万头养猪场，整个县城第一份。”
　　刘飞笑呵呵的拿着几千块钱，走到林八一面前，把钱放在对方的手里然后握了握手。
　　这番话，说句实话刘飞说的是真心话。这些人，他不准备得罪，也不准备怎么样他们，可以当做没有见过。
　　当然，前提是他们从此以后不再出现自己的猪场。
　　这些人，说白了就是老油条滚刀肉，能够不得罪和平解决最好了。
　　就算是你动用关系，让他们进去一段时间。可是，他们没有杀人抢劫，最多不过是放高利贷关一段时间。
　　出来以后，那就是死仇可能不死不休。这样的人盯着你，真的很不舒服。
　　说清厉害关系，和平解决是最好了。以后，见面笑脸打招呼最好。
　　这么一点小事，你愣是要装逼打脸显示你的牛叉，然后小说里面那样一个电话对方进局子。
　　可是，等别人出来你丫的就知道厉害了。
　　想法偏激一点的，说不定绑着炸药和你来个爱的拥抱。
　　咳咳，这才是真实的。是人，就有脾气，有脾气你就要小心！

第93章 来了又走了

　　林八一拿着手里的钱，心中很乱。手里的钱不少，起码有四五千的样子。
　　就这样，也不得不说一句，这位养猪的老板大气。这四五千块钱，可不是什么小钱。
　　他们的猪肉摊子，一个摊子一天也才几百块。至于高利贷，说句实话很多时候你都在亏钱。
　　遇到一些比他们还要滚刀肉的滚刀肉，那是真的没办法。人家无儿无女光棍一个，不怕死也不怕打，收账都他娘的烦了。
　　刘飞能够拿出这么多钱请他们吃饭，说句实话那是真的给面子了。来的时候，他们这群人都被利益蒙蔽了。
　　是的，他们打听了以后，都是心中火热的不行，直接被利益趋势，完全没有想过别的。
　　可是，刘飞这么一说，他还真的犹豫了。
　　“还有林老大，你也不想想，和我合作的这几十家高档饭店酒店，他们那个的人脉不比你厉害？你还想要垄断，你想过后果没有？到时候，一群人可以让你渣都不剩。”
　　此话一出，林八一是真的吓到了。刘飞没有乱说，这是真实的。这些人，那个不是背后千丝万缕的。
　　他们这么厉害，为什么没有能够垄断刘飞这里的猪肉？
　　难道说他们看不到这背后的利益？滚蛋吧，这群人咯吱窝毛都是空的，精的跟什么似的，怎么可能看不出来。
　　可是，为什么呢？
　　这个问题，刚才以前，他们都没有想过现在被刘飞提点了一句，立马想起来了。
　　此刻的他，还真的为难了。到底怎么做，这生意要不要搞？这是一个问题啊！！
　　“呵呵呵，刘老板说笑了！”
　　干笑了两下，林八一如此说道。刘飞给了钱就继续抽着烟，听到林八一的话眯着眼睛看着他。
　　“说笑了？林老大，这话分你怎么看了。如果你实在是死要钱，就可以继续。也许，可能明天你就去牙刷肉信不信？”
　　我靠，一听到牙刷肉，林八一整个人都愣住了。他可是进去过的，自然听得懂牙刷肉是个什么玩意儿。
　　也就是牢里面吃的肉，一般都是把猪杀了，然后随便刮两下猪毛接着就直接剁了下锅。
　　捞起来的时候，猪肉的表皮上面还有一层毛。肉比较小，看起来就像是牙刷头一个样。所以，这叫牙刷肉。
　　憋住了，林八一是真的不知道说什么好了。矛盾是必须的啊！
　　捏了捏手上的几千块钱，林八一终于还是觉得，这个既然出来了，万事还是小心一点的好。
　　这钱，可能真的不好挣！再说了，刘飞也给足了他面子，这么走也不算丢人。
　　耐着性子，给他讲了其中的厉害关系。而且，还给了起码半叠吃饭的钱。
　　今天这趟，虽然不是预期的想法，怎么说面子里子是都有了。这事儿不能着急，也不能这么干，今天确实来的有点着急了。
　　想到这里，林八一站起来抱了抱拳头。
　　“刘总，你是个畅快人。今天我二云子打扰了。以后有什么事，刘总可以招呼一下，能帮忙的一定帮忙。别的地方不好说，白Y县县城我们还是有两分份量的。”
　　刘飞也笑眯眯的站起来：“好说好说，有机会欢迎林老大到我这儿来玩。别的没有，吃喝都算兄弟的。”
　　“那好，我们打扰了，告辞了！”
　　“请便，一路小心！”
　　“谢谢了，再见！”
　　“再见！”
　　刘飞看着对方的背影，摇摇头没怎么放在心上了。今天事情给对方说明白了，对方以后要是还不懂事，那么刘飞真可以一个电话打给县里面，让他们来一次突击检查了。
　　……
　　林八一等人，开着几辆长安车走了。路上的时候，少年开车的兄弟有点难以理解的从后视镜看着后座上闭着眼睛的林老大。
　　“大哥，你怎么就放弃了呢？你可知道，如果被我们拿下了，这是多少钱啊！”
　　林八一心累，尼玛我带的都是青铜啊！
　　“行了，刘总的话你们没听清吗？我们动不得，也没有能力动。刚刚我才反应过来，为什么没有听到别人有这个想法的。你想想，不说别人了。
　　修老大，他可不是什么善良的人。他的几家私房菜用的都是这个猪肉吧？可是，为什么他这样的人，都没有想着直接全部拿下这些猪的？
　　妈的，现在想想，这位刘总这么大的企业，而且干的还是实业，肯定挂号了。县里面保驾护航，肯定没有人敢动了！
　　他妈的，我们也是傻。还好着刘总好说话，不然今天我们可能会吃大亏的！现在情况还不错，至少咱们喝酒吃饭还有工钱油钱回来了。”
　　林八一的话，几个小弟似懂非懂，让他更加觉得心累。尼玛，为什么刘总那么年轻，手段这么非凡。自己这些人呢？
　　大爷的，都三十多的人了，怎么都像是一群二百五呢？
　　林八一来了又走了，没有给猪场带来一丝一毫的波澜。
　　刘飞的老刘猪肉，名气越来越大，已经朝着周边和市里面蔓延了。可能刘飞自己都没有想到，自己养出来的猪，会这么的厉害。
　　刘飞现在高兴，和他合作的这些饭馆高兴，吃的人也高兴。当然了，县里面的一些领导也高兴。
　　现如今，他们去市里面开会，说起这个猪肉也是挺直了腰杆。
　　为什么呢？这都是名气啊！
　　而且，刘飞这里基本上县里面功劳很大。所以，说起这个就是他们的底气。
　　实业做的好，那可是真正的亲爹一样的。而且，根据他们的了解，刘飞的猪场又开始扩大规模了。
　　再一次扩大，那就是两万多的出栏数了。到时候，那可不得了。
　　按照刘飞说的，起码解决三百个工作岗位的问题。大企业啊，好大的企业。刘飞现在这两天，除了猪场的饲养还有送货以后，还忙着一件事情。
　　母猪太少了，不够用啊！所以，刘飞二话不说，直接打电话给畜牧站登记，又购买了一千头母猪。
　　这一千头母猪购买以后，他就不用购买母猪了。因为，以后需要的话，他完全可以从自己母猪生下来的仔猪里面留下一些身架好的当做母猪了。
　　这次刘飞需要母猪可就简单了，直接打个电话对方就帮着填写好了。
　　老金现在对待刘飞，那可是亲兄弟的待遇。直接帮着刘飞填写好，然后直接上交。
　　接着，刘飞直接打电话联系杜老板，对方二话不说挑选好的母猪送过来。而且，这次刘飞可不一样了。
　　母猪的补助款，在购买母猪的时候直接下来，根本不需要检查个等待了。
　　这也就是现在的他了，县里面是非常看中他的猪场！

第94章 方月

　　“我刷我刷我刷刷……哎呀我去，我说你这个金手指啊你，怎么感觉你现在就是个废宅呢？这都多久了，你丫的怎么就不更新新的功能了呢？”
　　刘飞拿着新买的手机使劲的刷着养猪app，对于这么久没有新的功能刘飞很是疑惑。你说啊，这丫的是不是废了？
　　从得到开始，除了最开始给了点东西，现在啥都没有了。不过，刘飞却发现了一件有趣的事情。
　　那就是，这玩意儿可以转移。也就是说，这系统没有必须在一部手机上，是可以转移的。
　　不过，转移以后，第一部手机就失去了这个功能。也是，这又不是抖音qq这玩意儿，可以无限制下载的。
　　最终没有任何收获，还是没有别的功能，刘飞无奈放弃了。
　　“我去，等着吧，看看你什么时候能够重新出现！”
　　刘飞虽然这么做，其实根本就不是想要系统的什么功能。只不过，有这么一个情怀在。
　　自己穿越过来，第一桶金是依靠它的，而且说不定自己和他来自一个时空。说句良心话，刘飞有了现在这个猪场还有饲料，发展起来基本上是百分百的。
　　所以，他现在并不在乎系统的功能了。而且，系统的猪价分布明细功能，现如今对于刘飞来说，已经没有什么用处了。
　　如今的他，已经跳出去这个框架了。就好比，普通的白银黄金，会受市场影响价格起伏不定。
　　可是，你要是拿钻石来试一试？
　　是吧，刘飞现在就跳出去了，不受市场的影响。就算是市场猪价跌到五块钱一斤，可他的二十块一斤还是不会受到什么影响的。
　　这就是啥，这就是产品升级带来的垄断利益啊！放弃了继续刷系统的想法，刘飞放下了手机。
　　然后，他来到了猪场。现在的猪场，母猪陆陆续续的又过来，大大小小的有八百多了吧！
　　至于能够出栏的肥猪，现如今还剩下一千多。说句实话，真的不多了。
　　仔猪的话，现在五千头基本上都到了。用了整整二十天，周刚才弄齐了刘飞所需要的仔猪。当最后一批过来以后，周刚也是累的不行。
　　说了句：“刘总啊，下次我们继续合作的时候，我求您不要一次性搞这么多好不？”
　　得了，刘飞听到这句话，心里直接吐槽。我的老兄弟哟，我俩还有没有合作还是两说呢！
　　在猪场巡视了一番，花了刘飞半个多小时的时间。做完这些以后，刘飞出来哑巴已经把饭做好了
　　。吃过饭以后，哑巴忙着自己的事情。至于刘飞，他指挥工人搬了十头刚刚杀了的肥猪放在冷藏车上，然后他开着车走了。
　　本县的猪肉，基本上都是猪场的几个送货员送货。至于云飞县，现在刘飞自己送过去。
　　这一嘛，他是想自己亲自过去，然后收集一下那边的情况。
　　第二呢，也是他在猪场实在无聊。没办法，我的天哪，接电话能让你吐了。
　　猪场来了一个文员，是刘光明的亲戚。刚刚大学毕业不久，工作不好找啊，所以回家来休息一段时间。
　　没想到，刚好刘飞这里招文员，刘光明就直接推荐过来了。工资一千五，每天两顿饭。
　　不过，工作比较轻松，每天除了接听电话做记录以外，基本上没有什么事情。
　　最重要的，是没有体力活。这个姑娘说实话，打碎了刘飞的幻想。
　　原本以为，会是一个美女，就小说上那样的，倾国倾城啊美貌如花啊之类的，然后暧昧一下或者过过瘾啥的。
　　结果，你大爷的人来了以后，刘飞就觉得自己受伤了。我的天哪，一胖姑娘，而且脸上好多雀斑。
　　咳咳，那身材惨绝人寰啊！所以，刘飞心里不晓得骂了多久那些脑残作者。
　　刘飞熟练的打火踩刹车松离合，接着开车向着云飞县而去。一路上那叫一个火花带闪电的，现在刚刚天气炎热起来。
　　坐在车上，爽的不行。那个啥，上坡踩急刹，下坡猛加油，转弯沟里头……额，似乎是瞎说啊，哈哈哈哈！
　　反正，花了接近四个小时，刘飞这才来到云飞县城。云飞县城，相比白Y县，怎么说呢城市规划做的好一些。
　　至少，云飞县绿化都多一些。刘飞的目的地，在云飞县的步行街。每次送货过来，刘飞都是送到这儿，由方月自己签收然后过秤付账。
　　对方的饭店，这里是生意最好的一处也是地段最好的。刘飞过来的时候，对方已经在门口等着了。他们一般中午才会开门做生意，至于上午一般是不做的。
　　想来也是，每天忙到晚上十二点以后，上午还做毛线啊！刘飞停好了车，然后直接打开车门。
　　方月是个四十来岁的女人，别说还有点味道。虽然脸蛋一般，不过却有一股子成熟女人的味道。而且，身材是真不错，前凸后翘的。当然了，刘飞不会对这样的老女人动心的。
　　就算动心，他家里不是还有一个哑……算了算了，不说这个了！
　　“哟呵，方姐等着呢？”
　　刘飞笑呵呵的看着方月，一边拿着计算器还有笔记本圆珠笔等，嘴里还叼着一支芙蓉王香烟。
　　好吧，其实现在刘飞抽烟自己基本不用买的。现如今，经常有人送烟给他，而且都是好烟。
　　我的天，刚开始的时候刘飞别提多兴奋了。
　　“刘总，过来的好快，我们刚刚吃饭。小梅，你去让大师傅给刘总做几个好菜招待着。”
　　闻言，方月身后的一位女孩儿急忙去后厨。这是规矩了，每次刘飞送货过来，方月都会让后厨做几个好菜招待刘飞的。
　　也对，早上出发的刘飞，到了的时候已经中午了。
　　“嘿，多谢方姐了，还真的饿了。这样，我们先过秤把！”
　　“行，等我一下。”
　　说完，方月去招呼工人过来搬货。然后，刘飞和方月走到了里面的屋子。这里放着一台电子秤，工人搬着猪肉过来放在上面。
　　很快，秤完了总共两千一百多斤重。同时，还有十个猪头和十副猪下水等东西。
　　搞完以后，一算账发现好几万啊！收了钱以后，刘飞和方月有说有笑的来到给他准备好的地方吃东西。
　　饭菜很不错，三四个菜都是好菜。刘飞也是饿了，拿起筷子就开吃。
　　“对了方姐，问你一下，这个……”

第95章 生娃了

　　“方姐，问你个事儿？”
　　“什么事刘总问吧。”
　　“这个，你这里每天回头客多还是新客多？”
　　刘飞很想了解一下，然后好为下半年做准备。下半年的话，刘飞猪场起码要出来一万多头猪。你想想，自己五百头母猪要生产，而且很快就要有第一批仔猪出来了。到时候，本来还有五千头，加起来不就是一万头左右么！
　　所以，下半年肯定要往周边的几个县城发展了。别的地方不说，云飞县和五马县两个县城肯定要去的。
　　同时，明年刘飞还有一个大计划。这个计划能不能成功，全看今年能够赚多少钱了。
　　“这个啊，不瞒刘总说，基本上回头客很多，新来的客人也很多。很多人，都是被吃过的回头客介绍过来的。”
　　刘飞点点头，对于这个答案很是满意。不过，方姐想的就多了。
　　“怎么刘总，你是准备扩大范围了？”
　　刘飞听到这个问题，也没有必要骗人或者瞒着。这种事情，大大方方说出来没所谓的。
　　因为，方月这里不可能消耗太多的。
　　“是的方姐，下半年就要找新的合作伙伴了。毕竟下半年，我们猪场要加大养殖数量。不过方姐放心，不会找和你有直接竞争关系的饭店的。”
　　闻言，方月松了一口气。不过，心却没有放下来。
　　“对了芳姐，你们县这个地段有没有地皮出售？”
　　“地皮？刘总，你准备玩房地产？”
　　方月愕然的看着吃饭的刘飞，不懂他什么情况。刘飞呼呼啦啦的吃了几口，然后喝了一口老鸭汤。
　　“这个嘛，也说不准。毕竟，我就是觉得地皮投资不错。买过来放在这儿，总要比钱放在银行好啊对不对？”
　　这么一说，方月也没有多想了。
　　“这样啊？这个事情，我帮你留意一下吧。有合适的，我打电话给你。”
　　刘飞微微一笑，眯着双眼就像是一头小狐狸。
　　“行啊，这些方姐了，成了以后肯定请你吃大餐。”
　　闻言，方月哈哈大笑。
　　“大餐我就不指望了，只希望刘总不要断了和我的合作就好了。”
　　……
　　白Y县电视台，专属于这个县城的电视台。收视率的话，我靠可怜的不要不要的。
　　这是真的，这些年基本上没什么人看本地的电视台了。一般来说，都是央视，湘南等电视台。白云电视台，每周周六晚上有个美食指南。
　　这个节目，说实话收视率也可怜的不行。所以，对于他们这种可怜的电视节目来说，安全的活下去是首要问题。
　　韩梅是节目主持人，长得比较清秀还算有几个粉丝。不过，也是寒酸的不行。
　　节目本来就是半死不活的，所以节目工作人员基本上都是得过且过。不过，今天整个节目组，收到了一条任务。
　　最近县城市场上，出现了一种名叫老刘猪肉的猪肉。听说味道美的不行，所以电视台准备试一次看看。
　　县电视台，说实话真的寒酸。别提了，活动经费都只有一千块钱。
　　我的妈，这点钱够干什么的？不过，最终经过努力，他们还是来到了一家有老刘猪肉的饭店。而今天，他们这些人特别是节目的主持人，是唯一一次觉得幸福的节目。好吃，真的好吃！
　　得了，反正节目也就这样了，吃美食最重要了！
　　……
　　其实刘飞也没有想到，本来自己都准备再过两个月花点钱到电视台打广告的。现如今，已经有电视台免费给他广告了。
　　这真是，不好说啊哈哈哈！当然了，刘飞现在可没工夫搭理别的事情。
　　因为，猪场出了大事，还是大喜事。
　　“我靠，你们围着干嘛？出去都出去，留下老张还有一个工人，其余的人都出去。不就是母猪生孩子吗，有什么好看的？”
　　“哎呀我的天，出来了出来了。我去，这啥玩意儿怎么这么恶心？”
　　“老板，这是胎盘，有的人还买去吃呢？”
　　“呕，别说这么恶心的话题了。看着看着，哎呀我去，又出啦一个。没想到啊，这猪崽子挺大的啊，起码有个一斤多吧？”
　　张春忙着给这些刚刚生下来的仔猪消毒，然后帮着找到猪吗妈的奶嘴吃奶。没错猪场的第一头母猪产子了，中午的时候这头母猪就开始叫唤，然后不断的走动。
　　得了，不用说了，肯定是痛的。两个小时以后，第一头仔猪这才生下来。
　　猪场又专门的产房，所以不用担心刚刚生下来仔猪的安全问题。不过，仔猪吃奶的问题，还有消毒的问题，都需要人在。
　　而且，刘飞也是第一次见到这场景，便留下来观看了。
　　“哎呀呀，又出来一个，真大啊！老张，你数数多少个了？”
　　老张带着一次性手套还有口罩，数了数刚刚生下来巴掌大小的仔猪。
　　“老板，现在八个了。不过，看情况应该还有。这不，又出来了一个。”
　　说着说着，又一个带着滑腻腻的涟漪掉出来了。刘飞看得很起劲，新生命的到来，预示着好兆头啊！
　　如此看来，接下来的就好，猪场有的忙了。起码有六七十头，会在这几天陆陆续续的生产的。
　　你说说，忙不忙？
　　经过了三个小时的生产，最后总共十二头仔猪。还算不错，毕竟这是第一胎。
　　生产完以后，等到没人的时候，刘飞急忙扫描了一下。接下来，系统就给出了一系列的饲养方法。
　　怎么饲养母猪，仔猪怎么照顾，还有每天怎么消毒，仔猪每天该做些什么，系统给出了详细的饲养方法。
　　不得不说，这系统其实也挺厉害的。妥妥的黑科技，可惜是养猪的。刘飞今天很高兴，猪场增添了新生命。
　　要知道，这可是他刘飞自己养殖然后生产出来的，自然感觉不一样。而且，刚刚生下来的仔猪，别提多可爱了。
　　粉嘟嘟的有，黑嘟嘟的有，花嘟嘟的也有，反正刘飞越看越喜欢。
　　高兴的事情越想越高兴，刘飞一整天都是笑呵呵的。
　　而接下来的时间，果然是越来越多的母猪开始生产了。我的天，猪场忙的不行。
　　就是哑巴，最后没办法也加入进来照顾刚刚生下来的仔猪了。

第96章 情况

　　白Y县回头客大饭店里面，青竹大包厢。此刻，里面坐满了人，总共几十个人。
　　今天是刘飞请客，请所有本县和他合作的饭店老板。没办法，有些事肯定要提前说的。
　　“各位老总，很感谢大家给我刘飞脸面和我合作。当然了，我也很荣幸和你们合作。”
　　好吧，开场的面子话还是要说滴。一群人你看着我我看着你，不知道刘飞是个什么意思。
　　几天前，刘飞挨个的打电话，说是今天请打他吃饭顺便还有事情要商量。一个多月以前的刘飞的话，这里的人谁也不知道这么一个年轻人。
　　是的，二十岁不是年轻人是什么？看着稚嫩的很，就和自己家孩子一般大。
　　不过，到了现在谁敢这么看他？
　　没有了，一个都没有了，都把他放在了一个很高的位置上了。没办法，谁让刘飞这么牛，养殖出来了老刘猪肉呢？
　　到如今，刘飞算是牛叉了，拿捏住了他们的命门了。所以，很多人放下了手中的事情过来了。过来一看，我的妈，这么多同行都在？
　　嘿，你说这个刘飞啊，这是个什么情况？
　　“哈哈哈，刘总客气了，现如今我们这些人可都指望着刘总的东西过日子。”
　　雷老虎就是雷老虎，说话声音那叫一个铃儿响叮当啊！一时间，整个大包厢笑语嫣然觥筹交错。
　　“不过，今天我刘某人找大家过来，是有个事情和大家伙说一说。
　　”“刘总请说。”
　　“什么事？”
　　“哈哈哈，刘总有事尽管说。”
　　“是啊，如果是需要我们帮忙的一定没有二话。”
　　刘飞乐呵呵的看着这群人，然后拿起酒杯喝了一口。
　　“是这样的，这个月月底以后，我这里就没有猪肉供应给各位了，大家做好准备啊！”
　　“噗嗤……”
　　“咳咳……”
　　“什么？”
　　“刘总，这怎么可以？”
　　“刘总，你这样就不地道啊，你不是好人。”
　　“是啊，现如今很多人都是为了招牌猪肉来的，突然之间不供应了，刘总这不是要我们去死吗？”
　　“不行，头可断血可流，猪肉不能没有。”
　　“是不是有人威胁刘总了？是谁，告诉我们，我们收拾他！”
　　现如今说白了，刘飞这里牵扯太多人的利益了，大家成了一个利益共同体。只要刘飞的猪肉供应给他们，那就有源源不断的财源。
　　一旦出了问题，那就是大问题啊！刘飞看着气势汹汹的众人，知道他们误会了。
　　“各位各位，各位老总，你们听我说，你们误会了！”
　　所有人看着刘飞，准备听听他怎么说的。
　　“是这样的各位，你们真的误会了。上半年的时候，我因为不知道猪肉会不会有人喜欢，再加上资金的问题。所以，我就只养了三千头育肥猪。现如今，你们每天的消耗已经高到一百头了。而猪场新一轮的肥猪，现在才一个多月。
　　所以，有点后续接应不上。按照我这儿的估计，可能这个月月底，我这里的肥猪就会消耗完。想要新的，起码还要一个多月。所以，有这么一个多月的时间，各位没有猪肉。
　　这也是没办法的事情，毕竟今年是头一年，准备不足啊！怪我怪我啊，都是我这里的缘故。不过大家放下，这次以后，就不会出现这样的问题了。现如今，猪场规模扩大了，以后一定能够保证各位的猪肉供应。”
　　沃日，这你还让他们怎么办？大爷的，没东西你就是闹也没用啊！闹上天去，刘飞也不可能凭空给他们变出猪肉来啊！
　　所以，一瞬间这些人立马想到怎么样保证最大的止损。没的说，第一时间就是明天加大猪肉的采购量。虽然不能储存太久，不过能够多一天是一天啊！
　　所以，一下子这些人都各怀心思了。散场了以后，刘飞急忙拒绝了一些人去大宝剑然后学生女的想法。
　　我靠，这是一本正经的都市小说，不能因为这个被和谐了。不过刘飞还是觉得有点可惜，毕竟是技校的学生啊，刚刚十八岁，多好的年纪啊！
　　哎，可惜了，狗日的作者你不是人啊！
　　……
　　这顿饭吃了以后，接下来的日子可就难受了哟！你没办法啊，没有东西了，这些人只能疯狂起来了。说句实话，刘飞自己都被吓到了。
　　接电话的妹儿哟，那叫一个心惊胆战的。每天接几十个电话，然后做成表格拿给刘飞决定。
　　然后刘飞安排屠宰场这边宰杀，接着杀猪匠清理内脏然后装车。
　　最后，就是几个送货员开着车满县城的跑去送货。至于方月那边，刘飞就打电话通知了一下。
　　钱那，这个钱就像是流水一样的打进刘飞的账户。虽然猪场又在扩大规模，花钱的地方很多，虽然猪场现在又进了几百头母猪，虽然猪场支付了周刚的三千头仔猪的钱。
　　可是，刘飞银行账户的钱还是慢慢的多起来。五十万，一百万，两百万，五百万，就这么一个劲的过来了。
　　然后，刘飞支付刘光明，好长发等人的玉米钱，和猪场工人的工资。刘飞从来没有现在这样，看着银行卡的钱一个劲的多。
　　我靠，这种日子爽的你不要不要的。你想想，一天就是几十万记账，换了你你爽不爽。
　　然后，有了钱以后，刘飞就直接开始大手笔了。首先，甩了刘光明还有高长发两个人
　　。尼玛，玉米你给我这么贵，我还不如直接联系别的地方。好家伙，刘飞直接联系了县里面的一个人。
　　别人的玉米，都是北方的玉米，玉米的淀粉多不说，价格还要便宜一些。
　　送上门，一块一的价格，刘飞当然知道怎么选择了。当然了，现金结账这是必须的。
　　不过，刘飞不在乎，他也是有钱人了。至于刘光明和高长发，那就对不住呢两位。
　　我养猪大佬也没有亏待你俩，去年今年，他俩在刘飞这儿也赚了不少钱。
　　这是生意，不是人情，所以刘飞甩掉他们俩没有任何的心里负担。
　　甩了就甩了，你还想怎么滴？没办法啊，我老刘是生意人啊！一次性在县里面订购了一百万斤的玉米，总共分三次送过来。
　　刘飞这手笔，也不是一般的大。所以，别人直接将刘飞变成了重点第一的客户。
　　这样的客户，你不死死的抓住，你还对得起自己做的这么多年的生意吗？
　　好家伙，刘飞饲料的配料，也让他成了很多人的座上宾了。不过，刘飞现如今最关心的却不是这些事情。
　　反而，他一个人来到了县里，开着自己那辆二手的长安车，说实话有点丢人。他来干什么呢？

第97章 开超市？

　　刘飞最近一直在找人联系，想要看看县城有没有好的地皮。他买地皮，不是为了房地产啊或者说是囤地之类的。
　　这个关系到他接下来的计划，可能明年，也可能后年。但是。这个计划是一定要实施的。
　　这个计划是什么呢？
　　好吧，那就是开超市。没有错，就是要开超市。
　　现在的大华，其实很多连锁超市都没有到这样的县城来，最多也就是一些小超市或者本地的超市。一般来说，大型的连锁超市现如今基本都没市里面。
　　刘飞想要开超市，因为他有猪肉做底气。总不可能说，他的猪肉只能与饭馆合作吧？
　　这样的话，有些人嫌弃饭馆贵的怎么办？
　　所以，无形之中少了很多的顾客。有了超市以后，猪肉的利润可能还要增大。
　　而且，刘飞觉得自己开超市，会有意想不到的收获。怎么说呢，华夏那提前了十多年的一些想法，都可以借鉴一下。
　　毕竟，他可是穿越者好不啦。不过，至于什么时候开始，那就说不准了。
　　但是，刘飞还是要做准备的。所以，县里面的地皮，就是他现在的目标。联系了不少人，最终还是修老板给了他一个消息。
　　步行街对面，整个白Y县最繁华的地方，有这么一块地。不过，这块地要拿下来也不容易。现如今，整个市场行情都在涨价。
　　刘飞虽然不晓得这个世界以后得地皮价格，不过也不妨碍他对比一下得到答案。
　　比如原来时空的华夏，地皮价格那叫一个涨得你想哭。所以，对比下来也差不多的样子。刘飞来到县城的时候，对方已经等着他了。
　　见面以后，一番了解刘飞这才知道，这里原本是一块规划用地，他娘的也就是说是县政府的。
　　嘿，刘飞没想到啊，这事儿转来转去来到县政府了。这玩意儿，刘飞只能去找县里的人了，刘飞也不用亲自去，打了一个电话给某人，随后很快得到了答案。
　　地皮可以给他，但是价格就要按照市场行情来了。没有优惠，公事公办。
　　也是，你刘飞今年赚钱了，也贡献一点出来的好。刘飞自然无所谓，只要拿下了地皮，价格无所谓。可是，嘴里说无所谓，心里痛的不想呼吸了。
　　一百一十二万啊，这个年头一百多万啊！就这么一百平方地皮，心痛死了。
　　后续的手续问题比较多，刘飞也没时间一直在县里面等着。索性回去了，有什么需要的直接去县里就好了。
　　……
　　这一天终于还是来了，今天是七月初一。好吧，天气热的不行。可是，今天早上最后一次送货以后，刘飞这里就没有猪肉了。
　　最后的这些猪，都接近三百的重量了。可是，对方一点都不在乎，反而越发的疯狂。
　　刘飞有点后悔，当初真的不应该和这么多人合作。你想想，现在直接断了一个月左右，说真的刘飞都觉得不好意思。
　　猪场好事不断，龟儿子的，有两百多头母猪生产了。想来，也就是这段时间，剩下的两百多头也要生产了。
　　五千头育肥猪，现在都是一百四五的重量了。一个月以后，差不多都两百五六了，也就可以出售了。
　　不过，接下来的刘飞就要开始扩大合作伙伴了。前段时间，压着的一群人，再有一个月左右就可以开始联系了。
　　刘飞的猪肉火啊，火的不要不要的。虽然，刘飞最近没有扩大规模。
　　可是，还是抵不住无数人打电话过来求购。本县的，外县的，甚至市里面的都有。刘飞没有松口，也没有一口拒绝，只说八月份我们联系。
　　压下的人，起码有一百多家的样子。周边五个县城，都有人打电话来。
　　市里面都有十来家，你说牛不牛？而且，本县如今知道老刘猪肉的也不少。
　　前几天，电视台的美食指南播出，很多人都对这个今年冒出来的猪肉好奇了起来。
　　这么多人压着的，所以下半年刘飞自然不担心销售的问题了。同时，自己的女主也生产了三千头左右的仔猪。
　　这些仔猪，大的已经七八斤的重量了。想来，最多五个月也能出栏。
　　如此算下来，其实接下来的日子每天都可以有肥猪出栏的。要知道，刘飞这批五千头育肥猪，其实花费了接近一个月的时间。
　　所以，肯定大小不一样的。看着最后一批猪拉走，刘飞也是叹了一口气。
　　“哎，终于是不忙了啊！”
　　好吧，这人不说他了。新的猪场修建，早就已经是如火如荼了。除了肥猪猪圈，还有母猪猪圈。
　　因为下半年，刘飞会从自己猪场生下来的仔猪当中留下一千头左右作为母猪的。
　　至于种猪，刘飞又订购了三头。别提了，猪场随着母猪的增加，现在的种猪明显是不够用了。一转眼，现在已经是七月份了。
　　今年，整个猪肉的市场行情都比较低迷。这也没办法，去年大爆，今年低迷是肯定的。
　　拿着手机扫描了一下，然后刘飞编辑出文字然后发送下去让猪场的工人按照他的意思饲养。
　　做完以后，刘飞回到办公室这边。刚刚过来，就看到哑巴腰上系着围裙，头发被那一块钱几十个的橡胶圈随意的绑着。
　　双手通红的，手上端着两盘青菜。行了，这是哑巴做的早饭。看见刘飞，哑巴举了举手中的菜，示意刘飞吃饭了。
　　现如今，两个人已经养成了默契了。基本上，一个眼神一个手势，双方都能明白对方的意思。
　　点点头，然后刘飞挥了挥手，示意哑巴先进去自己马上过去。哑巴用围裙擦了擦手，然后为刘飞盛好了稀饭放着。
　　然后，她自己也端着碗开始吃起来。吃完饭的哑巴，开始了她的准备。
　　猪场她开辟出来的一块地，现在已经有了收获了。土豆，玉米，黄瓜，豇豆还有四季豆等等青菜，还种植了一块韭菜。
　　现如今，猪场基本上不用去镇上买菜了。哑巴种植的菜，基本上可以供应猪场的消耗。
　　你还别说，刘飞是真的佩服这个漂亮哑巴。你想想，她是怎么做到的？
　　每天，猪场有几十个工人的两顿饭。我的天，刘飞看了一下，要是自己的话就是忙死了也做不了的。
　　这丫头，不但一个人做下来了，而且还有时间弄出这么多的蔬菜？说句良心话，哑巴这人动手能力强的让人绝望。
　　而且……

第98章 忙碌的哑巴

　　而且，她还要给刘飞洗衣服，收拾楼上楼下这栋两层小楼的卫生。我靠，想想就觉得头疼的事情，被哑巴一个人收拾的井井有条。
　　吃完饭以后，刘飞看着哑巴拿着粪桶去挑着粪水浇灌她又种植的一块四季豆。
　　刘飞觉得无聊，也跟着过来菜地。说句实话，刘飞看着四四方方的菜地，就像是看到被严格规划的地方。
　　什么地方是韭菜，什么地方是大蒜和葱，什么地方是小白菜之类的，被安排的规规矩矩的。
　　刘飞有时候在怀疑，要是这里有块农田，哑巴只怕是要种植水稻了。
　　刘飞试过用扁担去挑东西，可是每次都感觉难受的不行。他就想不明白，这些东西在哑巴手里怎么就这么听话？
　　“哑巴，要不我来帮你吧！”
　　笑眯眯的，嘴里抽着烟，刘飞也走了过去。哑巴放下粪瓢，用衣袖擦了擦脸颊的汗水。
　　哑巴手臂上的皮肤一点都不白，有种小麦色的感觉，一看就是经常被太阳晒的缘故。
　　手上的茧子很多很厚，穿的是一件比较清凉的碎花寸衫。怎么说呢？
　　好吧，有种八十年代就是年代的感觉，脚上是一双绿色的球鞋，上面还有很多的泥巴。
　　脸蛋儿也变得有点黑了，不像是冬天的白色。不过，脸蛋轮廓还是很好，有种特殊的魅力。
　　就这样，郁郁葱葱的菜地里面，一位女孩儿笑眯眯的起身微笑看着刘飞，这场景刘飞有点愣神。
　　旁边是玉米地，这大早上的也已经有知了在嘶哑的叫着了。阳光斜着照射过来，照射在哑巴的身上。
　　一只蝴蝶不知道什么时候，停在哑巴面前的四季豆藤子上。
　　看着刘飞过来，哑巴微笑的摇摇头。这一笑，洁白的八颗牙齿似乎在闪光一般。
　　哑巴指了指这些蔬菜，然后指了指她自己。意思是说，交给她就好了。然后，又指了指刘飞，而后指了指旁边的石头，意思是让刘飞坐在那边休息就好了。
　　做完这一系列动作以后，哑巴又弯下腰去施肥。味道有点臭，哑巴没有在乎，忙的很是高兴欢喜。刘飞见此，看了看哑巴，然后继续吸着烟没有过去，就这么坐在旁边的一块大石头上看着哑巴忙活。
　　刘飞顺手摘下了一颗黄瓜，胡乱的擦了擦然后就放在嘴里吃起来。吃完以后，刘飞离开了这里，然后在猪场找了一个工人，让他去帮着挑粪给哑巴帮忙。
　　他知道自己，这些农活从来没有做过，去帮忙也是倒忙，反而让哑巴手忙脚乱的。
　　夏日的白Y县，其实热的不行。很快，温度就开始上升。十点左右，就已经热的不行了。
　　猪场的办公室是有空调的，刘飞和哑巴的卧室里面今年也安装了空调。
　　不过，似乎哑巴就没有用过。一直来，哑巴都是用的去年的电风扇。刘飞也问过她，她打字说费电，电风扇就行了。
　　有时候啊，刘飞真的觉得哑巴就像是一头牛。有股劲，也从来没有怨言。
　　说句实话，刘飞看得有时候觉得心痛。不过，这丫头从来没有抱怨过一句，反而很是喜欢现在这样。
　　刘飞没有给她涨工资了，再多就有点变味了。哑巴拿着这份工资很高兴，她自己觉得够了。
　　因为，她打字说过，等弟弟高中的时候她就存够了六七万。上大学的时候，一直这么做下去，肯定存够了十多万。
　　到时候，弟弟就有钱读书了。大学出来，她就能够给弟弟存够一套房子的钱。
　　她自己打听过，现在土狗镇一套房子要十二万左右，想来没有多大问题。
　　可惜啊，这个傻丫头刘飞都不忍心说。等你弟弟大学出来，到时候房价只怕翻了好几番了。
　　说起来，如果这个大华按照刘飞所在的华夏一样发展的话，八九年以后得房价只怕真的会吓死个人的。到时候，十几万可能就能买个厕所。
　　虽然是土狗镇这么一个地方，但是十几万也只怕一个单间而已。所以，刘飞是真的不好意思打击这个傻丫头。
　　十点过后，哑巴准时出现在厨房，然后一个人忙活着几十人的饭菜。当然，这两天哑巴会有人来帮忙的。
　　毕竟，现在猪场的工人马上要突破一百人了。如果继续哑巴一个人，肯定是不行的。
　　猪场现在还比较轻松，几十人能够养这五千头仔猪还有几百头母猪的。
　　可是，过几天就不行了。刘飞拜托的刘光明，让他帮着找工人已经有一段时间了。现在才来十多个人，还差一二十个。
　　等到工人全部齐了，刘飞这里确实差不多一百人了。就算没有，起码也有六七十。刘飞在办公室抽着烟吹着空调，而且还吃着哑巴端过来的冰冻西瓜。
　　提一句，这西瓜是哑巴在猪场种植的。看起来还不错，不过就是个头有点小，不会超过两斤。
　　不过，皮薄肉多，吃起来很甜的。当然了，猪场的果树种植被无限期延后了。
　　一口冰冻西瓜下肚，我的天哪，别提多爽了。这日子，是越来越热了。每天中午的时候，猪场的顶上都会放水降温的。
　　猪场修建的时候，就考虑了这个问题。所以，顶上的彩钢瓦上安装了一些水龙头。
　　每到夏天中午，都会放冰凉的山泉水降温。同时，这个大夏天是特别要注意的。因为，很多细菌感染病毒什么的，都是这个季节的致命杀手。
　　还有，蚊子什么的，也是一样。所以，猪场每天二十四小时，都有蚊香点着的。
　　每天消毒，起码都是三次，早中晚。吃完西瓜，刘飞擦了擦嘴然后拿起手机开始拨打电话。
　　猪场饲料的一些配料已经快要没了，所以需要进货。特别是一些特殊的药材或者一些莫名其妙的东西，刘飞一般只会经过自己的手的。
　　当然了，玉米，豆粨，鱼粉，盐等东西，还是没所谓的。猪场刚生下来的仔猪涨势很好，可能是母猪吃了这个饲料的缘故。
　　要知道，前几个月，母猪吃的都是没有饲料的玉米。没办法，母猪的饲养要麻烦一些。刚刚怀上的前三个月，一般来说不需要太好的营养。
　　所以，吃玉米就好，不需要什么饲料。三个月以后，就要开始补充营养了。
　　生产以后的一个月，也要补充营养的。一个月以后，又直接恢复原来的饲养方法。不然的话，一头母猪长成三四百斤，全是肥肉你让仔猪哪里有空间的？
　　刘飞看着飞速生长的这些仔猪，就像是看自己儿子一样，那叫一个慈祥啊！大爷的，别扭的很！

第99章 电话轰炸

　　“修老板，他娘的真的没有老刘猪肉了？我靠，老子专门过来吃的，你说说怎么就没有了呢？”
　　“哎哟我的大哥，这是真没有了啊！我这里也没有办法，人家猪场老板说了，这一个月都没有了，下个月才有货供应。你说说，我也想多赚钱啊不是。可是，人家没有货了，我能怎么办？”
　　……
　　“雷总，你他娘的没有老刘猪肉了我还到你这儿干嘛？你说说你，我现在一天两顿没有这玩意儿感觉人生都没意思了！”
　　好家伙，这话你就夸张了啊！他刘飞养的猪有没有喂罂粟，怎么可能让人这么上瘾。
　　雷老虎也是欲哭无泪啊，他能怎么办，他也没有办法啊！你说说，能多赚钱他干嘛不要？
　　我类个去，刘飞没货了啊！现在的他，差点直接开车来到刘飞的猪场，把他才一百来斤的猪拉过来。
　　哎，他们这些人也没有想到，这才断货两天时间，饭店酒店的食客就闹起来了。
　　是真的，真的闹起来了。一些老熟人，直接骂起来了。老子专门开吃老刘猪肉的，你丫的告诉也没了？
　　我去，信不信我……我……算了吧，没有放狠话的意思了！
　　他们这些人被烦透了，所以接下来就是刘飞倒霉了。你们不是找我闹吗？
　　好吧，老子找你刘飞闹行不行？
　　我去，我不轻松，你刘飞也别想轻松。所以，刘飞的私人手机号码，猪场的座机，还有他的qq现在每天都是响个不停。
　　特别是猪场的座机，咱们的文员差点没忙死。本来以为，这段时间没有出栏的猪测，能够轻松一下。每天做点统计，还有干些表格和做一下归类就好了。
　　可是，这电话似乎比以前还要狠啊！这脸上满是雀斑的胖姑娘，今天接电话差点没哭了。
　　你说说，一个上午接了七八十个电话，换做是你你累不累？哎，刘飞也没办法啊！
　　这不，你听……
　　“我的天，我的哥哥耶。你这说的什么话，我刘飞是什么人？我告诉你把，我刘飞啊就是诚实可靠小郎君好不好！”
　　“什么？我心黑脸皮厚？我的天哪，这话谁说的？不行，必须告诉我这话谁说的，我刘飞找他去。大爷的，我这么老实一个孩子，我真的还是一个老实孩子。”
　　“行行行，放心吧我的大老板，等到猪可以出栏了，我一定第一时间给你打电话。”
　　“现在？我现在是真没有了啊，一头猪都没有了。这样，你要是真的着急，直接你带着杀猪匠过来，把我这一百多斤杀了分成肉卖了好不好？”
　　“哎哟喂雷老板啊，你这嗓门还是这么大啊！别提了，猪的事情别提，说了我也没有。
　　真的，天地良心啊，那个龟儿子骗你。我日他仙人板板哟，那个龟儿说的我这里还有？老雷你把这个人说出来，看我去打爆他的蛋蛋。”
　　“老子信了你的邪，啷个又是问猪的嘛！兄弟，你肯定是第一次和我联系！”
　　“什么？第二次啊，第二次也没用。八月初，我一定回话给你。放心吧，绝对不会放鸽子的！”
　　……
　　刘飞心惊胆战的挂掉电话，然后二话不说直接关机。关机以后，刘飞又把电脑上的qq下线了。
　　做完这些以后，刘飞这才摸着额头上的汗水瘫软在椅子上。你大爷的，这些人真的疯了。
　　手机一上午就没有停下来过，手机都发烫了。而此时，猪场的文学胖妹子也是哭丧着脸走了过来，脸上那表情就差自杀了。
　　“老板，这些人疯了，我接了七八十个电话了。怎么办？老板你说，这些人会不会这两天跑来抢劫？”
　　一边说着，文员妹子还摸着额头上的汗水。
　　刘飞有气无力的看了对方一眼：“行了，你去整理我给你的那些东西，电话的事情不用管了。不用拔掉电话线，就让它一直响好了。”
　　听到刘飞的话，这妹子这才出去继续忙去了。猪场这边，第二次的扩展正热火朝天。
　　刘飞暂时告别了手机铃声，抽着烟来到工地这边。刘飞过来的时候，正好哑巴送水过来。
　　看着满头大汗的哑巴，刘飞急忙让这丫头回去。不然的话，这个傻丫头只怕会在工地上帮忙。
　　哎，刘飞感叹，暂时哑巴以外，其余的工人也和哑巴一个样那就好了。
　　摇摇头，刘飞开始检查工地的进度还有了解一些工地的情况。还是原来的那些人，猪场这边一直有车子进进出出的。
　　没办法，水泥砖的消耗比较快。
　　“几位师傅，这边注意一下，下水道一定要进入沼气池那边。”
　　“这里记得，猪槽一定要在东西两个方向。”
　　“夏师傅，你们抓点紧。对了，彩钢瓦这几天就要来了。”
　　一边嘱咐，刘飞一边沿着整个工地行走。现在刘飞这儿可就大了，又开发了几十亩出来。
　　从远处看的话，格外的壮观。最近这几天，整个乌云乡的人都在安装沼气管道。
　　果然，刘飞没有猜错。反正吧，刘光明开了一次全体村民大会。大会的会场，在一个露天坝举行的。
　　哎，别提方式多热闹了。这老小子，拿着话筒站在用课桌搭建的舞台上。然后，那叫一个意气风发啊！
　　什么我刘光明为了整个乡乡民殚精竭虑，日思夜想然后拉下脸求了刘飞刘总很久。
　　这次，我为大家争取了一项福利啊！然后，就是一直感叹自己为了争取这个福利自己做了多大的牺牲。
　　我去你mmp的，刘飞还好没在，这龟儿差点直接把刘飞说成了一个反派了。
　　而他自己，就是一个正义的代表一样。反正啊，说的这群人感激涕零啊！
　　我靠，当时那叫一个热闹啊！接着，就让全体乡民自己出钱购买管道搭建。
　　好吧，也可以大家一起凑钱也行。反正，他刘光明为了乡民牺牲很大，总算让大家可以免费试用沼气。
　　说句实话，刘飞这里的沼气。别说一个乡了，就是再来几个乡都没有问题。
　　你也不想想，多大的规模。如果，到了明年的话，指不定整个镇都可以供应。
　　当然了，如果这些人舍得自己掏钱搭建管道，刘飞无所谓的。这沼气，自己用才能用多少？
　　反正浪费也是浪费了，没所谓的啦！不过呢，刘飞又一次开始准备卖自己猪场的猪粪了。
　　这一次，玩的可就有点大了！

第100章 猪粪的利益

　　“嘿我说几位老板，价格没有问题。不过，运送上门这是不可能的。总不可能我刘飞，为了你们这三瓜俩枣的还去专门买辆车吧？
　　一辆专门运送粪便的车，怎么写着也要几十万，而且我还要请司机，我累不累啊？反正就这么说了，一百五一车，你们自己上门来装车。”
　　好吧，刘飞此刻正对着好几个人唾沫直飞。这些人，都是县城周边的水果大佬。
　　云飞县最出名的是橙子，然后还有葡萄和李子等。除了一些热带水果，这里基本上都能种植。
　　果树种植，肥料必不可少。而猪粪，其实相对便宜而且效果好，一直是这些人的喜爱。用肥料的话，实在是伤不起啊！
　　这次尿素，起码要七八十。你想想，这些人几百亩上千亩的果树基地，那要多少肥料啊！
　　刘飞这里的猪粪，真的便宜不是。一车一百五，拉回家自己准备一个化粪池然后储存着。
　　一百五一车，也就两袋尿素的钱而已。再加上，刘飞这里这么大规模，后续的供应没有问题，所以这些人自然是喜欢的。
　　只不过，做生意的人，总是想要多占便宜不是？所以，他们这几人联合起来，想要刘飞送货上门。我去你大爷的，老子一百五一车，还给你送货上门，他娘的油钱都不够。
　　一群人，长得跟癞蛤蟆一个样，还他娘的做着白天鹅的梦？
　　“刘总啊，现如今哪里不是送货上门的。我们自己来拉，也麻烦不是？这样，我们愿意两百一车，刘总你送货上门怎么样？”
　　刘飞吐出一口烟雾，冷笑的看着几人。妈的渣渣，是不是他刘飞最近收敛了性子，这些人就不知道刘心黑这个外号怎么来的是吧？
　　“行了行了，不用说了。这样，你们要送货上门也可以。一车的价格四百块，这样的话我给你们送上门去。嘿，先说好啊，爱要不要，这几个钱还顶不住我多养几头猪呢！”
　　哎哟喂，刘飞这话就亏心了啊！说句实话，他这儿每天起码能够拉二十多车。仔细算的话，搞不好能有三十车。
　　你想想，四五千快，不算少了。至少，猪场工人的工资基本上没有问题。
　　也就是说，整个猪场所有工人的工资，刚刚和猪粪差不多。咳咳，话虽然难听，不过是这么个道理。
　　得了，这几个人一听到刘飞四百的价格，尼玛瞬间变脸了！
　　“我说刘总，做生意没……”
　　“打住啊，我知道你们想说什么。先说好啊几位，白Y县不止各位种植果树吧？你们不乐意的话，明天我就找别人合作了啊！”
　　此话一出，几人你看我我看你的，最终还是同意了这个价格。合同之类的自然不会有的，反正他们来拉一次就给一次的钱。
　　刘飞也可以卖给别人，这是他的自由。搞定了猪粪的问题，刘飞又开始考虑剩下一百亩土地的问题。
　　先说好了，不可能全部都修建成猪圈的。猪圈这周围，也需要又绿化的。不然，搞得整个地方臭气熏天那就罪过大了。
　　还有，猪场门前的河流，那是一定不能瞎搞的。这条河，可是最重要的。
　　至于猪喝的水，那还真别说，真的是后山的山泉水，甜的很。刘飞现在很庆幸，当初修建饲料加工房的时候修建的很大，不然现在就要抓瞎了。
　　几十万斤的玉米，还有豆粨之类的东西堆放在仓库，看起来很是震撼。刘飞其实自己没有意识到，虽然他的猪肉定价比较高，避免了和低端市场争利。
　　不过，因为他的猪肉卖的太好，还是无形之中挡了很多人的财路。
　　养猪场的没有影响，因为他们和刘飞是利益共同体。毕竟，刘飞这才多少猪？
　　再怎么影响，对于他们都没什么影响的。直接的影响，就是超市，还有猪肉摊。以前，没有刘飞的猪肉的时候，这些酒店要猪肉，基本上都在他们手里拿货。
　　别小看，长年累月可不是小数目。刘飞的猪肉出现之后，直接影响了很多人。所以，自然有人怀恨在心的。
　　只不过，暂时还没有出现，指不定有一天就会出现这个问题。刘飞自己也意识到，不过也没有办法提前防御。
　　所以，这段时间虽然没有猪肉供应，但是刘飞基本上还是经常和这些人联系。毕竟，他们这些人是消息最灵通的人，有什么风吹草动很快就能知道。
　　这个嘛，也算是刘飞的防范于未然了。
　　……
　　“哎呀我的个天，这天气热的哟，内裤都湿了！”
　　刘飞手里拿着一把镰刀，气喘吁吁的走在后山上山的小路上。天气热啊，此时刚刚好是七月份，一年当中最热的季节。
　　刘飞上山也是无聊来的，在猪场除了电话就是电话。这不，实在是烦了，直接拉着哑巴上一趟山。嘿，这个季节山上好东西多啊！
　　别的不说，就是这里的八月瓜这玩意儿，就是好东西啊！这玩意儿，熟透了的好吃的很，甜的让人放不下。
　　哑巴手里也拿着镰刀，背上还有一个背篓，里面装着不少的八月瓜，都是紫色的，看起来格外好看。
　　同时，里面还放着刘飞的烟和几瓶水。说句实话，刘飞过来这么久了，这还是第一次到后山上来玩一玩看一看。
　　哑巴来过很多次，去年砍松树枝的时候，还有砍柴的时候，哑巴都来过，所以熟悉的很。
　　看着坐在大石头上大喘气的刘飞，哑巴无声的笑了笑拿着矿泉水过来递给刘飞。
　　刘飞接过水喝了两口，然后递给哑巴躺在石头上歇气。从这里看下去，刚好看到猪场。刘飞这也是第一次这么高的地方，观看自己猪场的全貌。
　　“哑巴，你说以后你老板我将这整个峡谷平原都弄成我的猪场怎么样？哎呀我去，想想都刺激啊！”
　　哑巴背着背篓站在刘飞的旁边，脸上也全是汗水。听到刘飞的话，哑巴笑了笑点点头。
　　反正两人就是这么交流，哑巴也不拿手机。一般来说，干活或者上山的时候，哑巴都是不拿手机的。
　　在她看来，刘飞给她的手机太宝贝了，舍不得受伤。就是不小心掉在地上，都要心痛好久的。刘飞笑了笑，拍了拍身上的树叶站起来。
　　“行了，继续溜达去吧，最好看看有没有什么好东西！”
　　说完，两人继续上山。……

第101章 app新功能

　　山上没有看到什么好东西，就哑巴弄了一些药材。同时，刘飞看到了两颗八角树还有野山椒做了记号。
　　准备等到了明年春天，找人上山来挖回家种着。这东西，可是很好的香料来着。
　　哑巴一直在给刘飞开路，手上都被荆棘划破了，好几天带着血色的伤痕。
　　刘飞看到了，没说什么，只是很快结束了这次的游玩。回到家，背篓里面好几十个紫色的八月瓜，其实都还没有熟透。
　　至于怎么弄，刘飞也不懂。哑巴拿着一些棉花，然后找了个箱子，将所有的八月瓜放进去。
　　然后，哑巴打字：“老板，这个八月瓜还没熟，这样放着就好以后就可以吃了。不用担心坏掉，就是放个十来天都没问题的。”
　　行吧，刘飞有点可惜了。
　　……
　　“现在是早上七点三十五分，距离喂食时间还有五十三分钟。一到五十号猪舍所需饲料为……五十一号到一百号猪舍所需饲料为……注意事项：天气太过炎热，猪场的猪需要清热消毒的药材。
　　同时，八十八号猪舍里面，有一头猪脚上出现了伤痕，这是中了热毒的征兆，请你注意治疗。如今，猪场的猪，需要进行二次打虫了，请注意！”
　　“建议：最近猪舍的冲洗有些频繁，请相对减少冲洗。而且，请尽量不要用山泉水进行猪舍的清洗，最好是消毒以后得河水。”
　　……
　　刘飞大清早起来，扫描了一下以后就开始安排。不过，今天刘飞发现了系统有了变化了。
　　是的，系统减少了一些功能，又增加了一些东西。打开页面，发现上面竟然还有说明。
　　“注意，你已经不需要猪价分布预测了，所以app取消了这个功能。同时，作为补偿，app给出了一个酒曲配方。”
　　刘飞惊喜的看着这条信息，没有为消失的猪价预测惋惜，反而惊喜无比。
　　是的，现如今猪价预测这个东西对于他来说根本没用。
　　再说了，他是一个养猪大佬，也不会去做期货什么的。虽然那样来钱很快，而且有这个问稳当。
　　可是，刘飞得到这么久了，却从来没有想过这么做。怎么说呢？
　　说句实话，刘飞现如今只要安安心心发展，迟早会名扬全世界的。
　　所以，他用不着剑走偏锋去玩那些东西的。说句实话吧，什么最踏实？
　　还用说么，当然是实业了。你有产业在，永远都是赢家的。
　　就好比现如今的刘飞，说起来没多少钱，可是他的未来你绝对不能小觑的。一旦到了厚积薄发的时候，他会让很多人震惊。
　　所以，刘飞对于这个东西的消失没有任何怨言。再说了，现如今的他基本上已经跳出了被普通市场约束的问题。
　　现在的他，很期待app给的这个酒曲配方。点开新出现的页面，发现上面有很多文字还有图片。
　　里面有酒曲的配方，还有酒的名字和酒的酿造方法。
　　酒名很普通，叫做三彩。
　　不过，酿造的方法无比的复杂。光材料，就有好多种。
　　玉米，高粱，山药，红薯，竟然还有好多种水果。说句实话，刘飞第一眼感觉像是开玩笑的。尼玛，有这么酿酒的吗？
　　我晕，简直就是一个大杂烩啊！而且，酒曲的配方也复杂的很。光看着那密密麻麻的配方材料，刘飞就感觉头晕。
　　“算了算了，暂时先不忙着酿酒了。这玩意儿，实在是太麻烦了。而且，猪场现在正是最忙的时候，实在没有多余的精力了。”
　　看着配方，刘飞放弃了现在就酿造的想法。不过，他对于这个系统给出的酒还是很有期待的。
　　毕竟，上次的饲料配方简直超神。安排好所有的一切以后，刘飞就开着车跑了。
　　哎，别提他那辆破长安车了。开车来到镇上，刘飞来到张老三饭店。今天过来，没有别的事情，一群读大学或者外出打工的高中同学搞了一个所谓的同学聚会。
　　好吧，刘飞也蒙了，自己也能参加一次同学聚会？此时此刻他的想法是自己会不会去装一次13打一次脸。
　　好吧，毕竟小说中很多这样的桥段。每次到了这样的场景，总是有二逼同学要找存在感然后让主角搞一次。
　　咳咳，走进来的时候，没想到正好看到张彪这小矮子带着墨镜抽着烟。我去，脖子上还有一根小拇指粗细的大金链子。哎哟我去，别提多带感了。
　　“嘿张老板？你这造型？？”
　　张老三看到是刘飞，眼睛也是一亮。
　　“刘总？哈哈哈，怎么想起到我这个小店来吃饭来了？那真是荣幸啊，荣幸的很啊！不说了，今天刘总的消费免单了，我张老三请客了！”
　　热情的走过来，这矮子还拉着刘飞的手，笑的那叫一个灿烂。尼玛，他也不看看自己手上的汗水。
　　“呵呵呵，这个就不让张总破费了。小弟我今天有同学，大家一起搞个同学聚会，已经有人请客了。”
　　好吧，听说不是刘飞掏钱，而且还是同学聚会，一下子张老三立马放弃了说请客的打算。
　　“那行，我就不越俎代庖了。刘总吃好喝好，如果不是有事，我一定来和刘总喝两杯。”
　　也怪不得张老三热情，要知道，刘飞的猪肉可是让他狠狠的赚了一笔。而且，眼看着刘飞的猪肉又要进入市场了。
　　“客气了客气了，张总你忙，我就不耽误你了。”
　　张老三笑呵呵的松开了手：“行，那刘总去吧。对了刘总，今年你的猪肉开卖的时候，可千万记得给兄弟我打电话啊！”
　　刘飞笑眯眯的抽着烟，小狐狸一样，格外的奸诈。
　　“没问题没问题，忘了谁也不可能忘了张总你啊！”
　　“刘总客气了，那就这么说定了！”
　　“哈哈哈，说定了说定了！”
　　刘飞乐呵呵的走向包厢，张老三也乐呵呵的离开了自己的饭店。两个人刚刚一番交流，其实谁也不会当真。
　　好吧，这就是商业寒暄而已。刘飞直接来到二楼，打电话给他的是周开这小子。
　　今天请客的却不是他，是刘飞以前所在班级的班长，似乎叫什么陈云龙啥的。
　　反正这哥们儿，也是一个不错的人。听说他也没读书了，他爸带着他在浙省包工地还是啥的。
　　反正挺挣钱的，据说一年大几十万呢！刘飞推开门，里面已经热闹的很了，说话说喝酒声，反正热闹无比。
　　看到推开门的刘飞，正在和一个女生聊天的周开一下子站起来。
　　“哟呵，阿飞来了，快快快，你大哥我等你好久了。”
　　“哎呀，刘飞来了？”
　　“飞哥，这边坐！”
　　“刘飞你好，过来这边！”

第102章 一场正经的同学聚会

　　刘飞也没有想到，这群同学这么热情。一群人笑呵呵的欢迎刘飞，并没有所谓的不开眼的找不自在。得了，刘飞觉得小说果然是小说。尼玛，这哪儿来的装笔打脸的机会？
　　我去，我的同学不可能都这么可爱啊！！陈云龙与刘飞记忆中有点不一样了，整个人胖了好多。啤酒肚都出来了，脸上一堆肥肉。
　　“刘飞快快快，就你来迟了，自罚一杯啊！”
　　好吧，这么热情的一群同学，刘飞还真感觉这个同学聚会挺好的。这时候啊，还没有进入社会，他们比较单纯。
　　所以，基本上没什么所谓的你怎么样我怎么样之类的，也没有什么问工资啊，问收入啊，问车问房子啊！
　　当然了，有一个东西是肯定要问的。尼玛，那就是女朋友。
　　“开子，你怎么没把你女朋友带回来啊？”
　　刘飞笑眯眯的看着周开，问了这么一句。没想到，一下子引爆了话题了。
　　“咦，周开有女朋友了？不会吧，这么牛？”
　　“我的天那，果然美术学院就是好。周开说说，是不是那啥文艺女神？”
　　“我靠，羡慕啊，老子开挖掘机的，里面就没有一个女的。母蚊子不少，可是也认不出来啊！”
　　“哈哈哈……”
　　刹那间，一伙人起劲了。咱们的发起人大包厢陈云龙，此刻也好奇的看着周开。
　　“开子啊，我们关系不错吧？你老同学我啊，现在还没有女朋友呢！要不你帮帮忙，给我介绍一个？”
　　一些女同学也笑呵呵的开玩笑起来，不过现在大家都很单纯。可没有什么污的话语。周开呵呵直笑，啥也不说就让这群人干着急。
　　“你们那，想要找女朋友别找我啊！我们学校才几个？我去，找阿飞啊！这小子，养了有起码上千个女的，那可是他大大的后宫啊！”
　　刘飞差点没一口气上不来噎死了，啊哈哈哈你个二狗子周开，你也学坏了哈！
　　别人不知道啊，一个劲的问怎么回事。当一千头母猪出来以后，整个包厢笑成了一团。
　　我去，这就尴尬了！得了，接下来没什么狗屁倒灶的事情，一群人喝的那叫一个热闹。当然了，不是全部人都来了，只来了一部分，总共就二十来个人。
　　其余的，有的没有回来，有的来不了。不过，也很开心了。至少，他们这种单纯的同学关系值得回忆。
　　没有小说中那样，直接毁了自己的青春。也没有什么班花女神啊，一群人喜欢的不得了。虽然有几个长得漂亮的，不过大家都还是很含蓄的。
　　是的，很含蓄，也没有人开玩笑刘飞喜欢谁，而后来一个他娘的反派。
　　好吧，这才是同学聚会，这才是青春的味道。因为是同学，一起同窗三年有的六年，也有的十多年的。
　　所以，即便以前有不愉快的，此刻见面也是感觉亲切的。因为啊，我们是同学啊！
　　这种同学同窗关系，并没有被什么东西毁掉。刘飞很高兴，这种感觉很好。所以，一群人虽然都才二十来岁，可是除了女生，大多男生都喝多了。
　　一群人勾肩搭背，一起唱了一首歌，一起哈哈大笑相互说着以前的蠢事。也有狗男女，在这里放着大家的面放狗粮。
　　哎哟我去，那叫一个让人看不惯。看不惯怎么办呢？然后，这对放狗粮的男女全都躺下了。
　　尼玛，给我们吃了狗粮，你丫的不喝吐血别想走。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天……
　　天之涯，地之角，知交半零落……
　　一壶浊酒……
　　淡淡的歌声，让所有人都有点怀念高中的那段时间。虽然忙，虽然累，虽然心酸，可是值得怀念。即便，才过去不到两年可是也让人觉得怀念了。
　　“喝死你个龟儿！”
　　“咦，陈云龙你龟儿的不老实啊。就这破把戏你还想骗我？我去，你这被子里面明明白开水，你丫的也想当做事剑兰春？罚酒啊，罚酒一杯啊！”
　　“对了刘飞，你小子出来这么久了，找女朋友没？按理说，你应该找了吧？”
　　“哎呀，刘飞找什么女朋友啊哈哈哈，他不是有一千头母猪后宫的嘛！哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　我的天，一群人拿着这个梗今天可以当下酒菜了！刘飞自己也笑，而且笑的比别人都要厉害。有时候，快乐就是这么简单哟！
　　周开也端着酒杯过来，神秘兮兮的看着刘飞。
　　“阿飞，你小子还没有女朋友吧？”
　　刘飞看着满脸通红还一脸神秘的周开，疑惑的摇摇头。
　　“没有啊，怎么了？”
　　周开闻言，嘿嘿一笑：“别说兄弟我不关心你啊，我和你嫂子帮你介绍一个。我靠，那姑娘真的漂亮的不行。说真的，要不是我遇见你嫂子遇见的早，我铁定去追去了。”
　　“滚滚滚，你小子啊，你是小老弟，那是也弟妹。一边去，尼玛还能是仙女下凡啊！”
　　“嘿嘿嘿，你还别说，真有点仙女下凡的味道。我去，身上就带着一股子仙气，那叫一个美丽啊！要不是你是我小弟，我才不会介绍给你呢！”
　　刘飞吃了一口爆炒肥肠，味道不错，然后又是一口蚂蚁上树，味道顶级棒啊！
　　“滚一边去，我要你介绍个神马玩意儿！就是介绍了，看上眼了，那也是异地恋，没兴趣。别说像是仙女，就是仙女我也不感兴趣。”
　　周开一脸怪异的看着刘飞：“你小子，不会是喜欢男人吧？先说好啊，你想爽的话去找别人，我不提供这个服务啊。虽然咱俩是哥们儿，可是我的金箍棒只捅水帘洞啊！我靠，火山口我可不感兴趣。”
　　尼玛，刘飞差点没一巴掌过去。
　　“滚滚滚，老子喜欢的也是男人……我呸，被你龟儿子的带进沟里去了，我喜欢的也是女人，而且还是个哑巴！”
　　“啥？你说啥？什么哑巴？”
　　“嚯啊，你们俩说什么悄悄话呢，过来来来来，我们所有人举杯干一杯，祝我们友谊长存！”
　　“干杯！！”
　　刘飞也急忙大喊一声干杯，好险差点被开子抓住不放。
　　“各位同学，我祝大家越来越好。”
　　“我祝大家开心每一天！”
　　……
　　一场同学聚会，就是一场正经的同学聚会。临走的时候，大家都相约以后！
　　刘飞也走了，不过是去了周开家。喝了酒，开车肯定不行了，直接是周开家睡了一晚。

第103章 找上门来

　　“我天，飞哥这是你的猪场？我靠，你现在是大佬啊，求包养啊！”
　　周开惊叹的看着刘飞的猪场，整个人都呆住了。他也没有想到，刘飞的猪场竟然发展到如今这个规模了。
　　上一次过来，还是去年的时候。那时候说实话真可怜啊，五百头猪，一栋猪圈，还有刘飞一个人
　　。说句实话，吃饭每天都是面条，寒酸的不行。可是，如今你看看，这他娘的差点成了一个集中地了。
　　说句良心话，周开一直以为刘飞说的万头养猪场有点夸大其词。按照他的猜测，最多也不过是几千头顶天了。
　　可是，看如今的规模，一万头肯定不止的。也是直到这一刻，周开才算是重新认识了自己的这个好兄弟。
　　刘飞得意的看着目瞪口呆的周开，这一刻的舒爽你就别提了。
　　“嘿嘿嘿，小子，现在你晓得谁是大哥了吧？”
　　周开那胖胖的脸上，此刻笑的那叫一个谄媚啊！咳咳，那两个圆圆的酒窝别提多性感了。
　　“我的哥，你是我亲哥，现在你是哥好不！我去，我也是没有想到，竟然这么大规模！”
　　一边说着，周开还在感叹，拿出香烟来两人点上然后就靠在一边的墙上抽起来。
　　“阿飞，你终于是一飞冲天了。没的说，作为兄弟，我为你高兴。真的，真的为你高兴。
　　想去年的时候，当时我差点和那几个玩意儿打起来。还记得么，那天晚上我带着白酒和凉菜过来找你？”
　　刘飞抽着烟点点头，那个场景他一辈子不会忘记的。只有周开过来，一边安慰他还一直说相信他支持他。
　　人生啊，有这么一个兄弟就足矣了。
　　“记得，怎么不记得，一辈子忘不了。”
　　听到这话，周开也笑了。
　　“可是，你小子知道当时我心里的真实想法么？”
　　刘飞锤了一下周开的肩膀：“我知道个鸡毛，我又不是你肚子里面的蛔虫。”
　　周开也锤了一下刘飞：“嘿嘿，那时候说句实话，我有点恨你小子作践自己。好好的书不读了，就算是不读书了，也不应该养猪啊！
　　说实话，我觉得你可能会亏得血本无归的。心里面啊，不止一次的骂你，骂你小子是个傻缺。咳咳，拿钱给你的时候我就在想，大不了你小子亏了，然后重新选择一个行业。
　　虽然这么想，不过嘴上我还要支持你。没办法，你是我最好的兄弟！现如今，我是真的高兴啊！”
　　刘飞看着周开，说句实话刘飞这样脸厚心黑的人，不容易感动的。可是，周开真的让他感动。真正的好兄弟，从来都是默默的支持你鼓励你的。
　　“行了啊，咱俩都多大人了，还他娘的玩煽情？滚滚滚，你小子一边去。走走走，今天大哥请你吃我们猪场的招牌饭菜。”
　　刘飞搂着周开的肩膀，想着办公室那边走去。
　　“吃什么？我靠，不会是猪粪吧？这玩意儿，肯定是你的招牌。先说好了啊，要吃你吃，我可不吃！”
　　“咳咳，你给我滚！”
　　说着笑着，两人来到了餐厅。哑巴此刻也算是有了帮手了，而且还是一次性两个人。
　　看到哑巴的一瞬间，周开似乎觉得自己想到了什么，可是又没有多少印象了。不过，他感觉应该是昨天喝酒的事情，而且也是哑巴啥的！
　　……
　　“哥哥耶，我的老哥哥，不是弟弟我不卖，是确实没有东西啊！我雷老虎说过的话，什么时候有假的？”
　　“小雷啊，当年老子带你起来的啊！你说说，这都多久了啊？他妈的，老子不管，我就要吃老刘猪肉。滚滚滚，你去给我想办法去！”
　　雷老虎哭笑不得的看着眼前的老人，感觉整个人都不好了。这老小孩老小孩，还真的一句没错，越来越像是小孩。
　　哎，这都快一个月了，刘飞也没打电话过来的。雷老虎也确实等不及了，别说他了，所有合作过的人都有点等不及了。
　　所以……
　　“哎老修啊，我是老雷。有个事找你，咱们明天一起去刘总的猪场看看去吧！”
　　“哎，别提了，最近是越来越压不住了，只能去找刘老板想办法了。”
　　“嘿，他怎么样我可不管，反正必须要我猪肉。行了行了你，哔哔个没完，你到底去不去？先说好了啊，不去的话到时候别赖我！”
　　好吧，接下来一群人一下子联合起来了。没办法，最近日子不好过啊，只能找刘飞了。
　　刘飞一个月前说一个月，现在一个月都到了还没消息，这怎么行？所以，他们要找上门了！
　　其实这也不能怪刘飞，最近他的猪场实在太忙了，根本没时间搭理这个。一大群母猪生产，差点让所有工人累趴下了。
　　就这两天，起码还有二十几头母猪要产子。这刚刚生下来的仔猪，特别多脆弱。一个不好，可能就嘎嘣儿了。
　　所以，刘飞不得不紧张啊！就算是有系统，最终还是损失了超过二十头仔猪的。有的是晚上的时候，不知道怎么的就卡主了，也有的是出现了问题生病了。
　　反正啊，总共现在五千多头了，死去了有二十多头。其实这也还算好的，一般来说这么多控制在一百以内就是了不起的。
　　没办法，仔猪又不是牛羊，生下来实在太经不起折腾。刘飞自己也忙，工人也忙，张春也忙。
　　他忙的事情太多，最开始生下来的仔猪，现在都要打预防针和阉割了。而且，这批猪也到了与母猪分开的时候了。
　　所以，一大堆的事情。还有，这段时间重新买的七八百头母猪也要照顾好，各种检查什么的别提多烦了。
　　所以嘞，刘飞就把他的育肥猪可以出栏的事情给搞忘了。这批五千头猪，最先到来的差不多有二百四左右。
　　最后来的，现在也有了一百七八两百左右。所以，也确实可以开始卖了。
　　第二天，刘飞就头疼的看着猪场的这些人。我靠，你们来就来嘛，关键是你们要带点东西来啊。这两手空空的，你们好意思吗？
　　我靠，看情况，这群瓜娃子还准备吃他一顿的。
　　“哈哈哈，那个啥，怎么大家一起过来了？”
　　“你说呢？”
　　哎哟我去，怨气十足的声音，吓了刘飞一跳
　　！“咳咳，冷静啊各位，咱们借一部说话！”

第104章 吵闹

　　办公室的空调开着，呼呼的冷气一个劲的吹着。太热了，热的让人受不了。
　　十几辆各样的小轿车停在刘飞的猪场外，在太阳底下晒着。办公室里面，二十多人坐在里面。还好刘飞这办公室当初考虑到大气的问题，所以修建的比较大。
　　不然的话，那是绝不可能坐得下的。这些人，可都是今天中午一起过来的。
　　没别的，就是为了猪肉的问题。哑巴和厨房其余两人，端着她自己种的西瓜走了进来。
　　西瓜不大，不过冻过的，看着就让人流口水。同时，还有一些茶水和别的东西放在茶几上。
　　屋子里面，此刻早就是云雾缭绕了。这群人，除了极个别的，其余的都是老烟枪。抽起烟来，那叫一个没完没了。刘飞自己也是一样，也是个老烟枪。
　　“刘总，今天你就是说破天，也要给我们一个准话。你也知道，我们这段时间有多难过的。有些人啊，直接骂娘了。你说说，我们招谁惹谁了，你这里不给东西，我们就是有大厨也没用啊你们各位说是不是？”
　　雷老虎这个爱出头的，迟早被枪打。他一吆喝，所有人都跟着起哄了。
　　“是啊，就是这个理啊！”
　　“没错，我被骂了好几次了。”
　　“刘总，你今天一定要给我们一个准话。”
　　“最好今天，我们自己开车上来拉猪肉。”
　　“刘总你这太不厚道了，这都多少天了？”
　　刘飞此刻，真有种一枪一个全把这些人突突了算了。我的天，就像是几百只蚊子围着你嗡嗡叫一个样。要不是他刘心黑也是见过大场面的，此刻只怕是夺门而逃了。
　　“各位各位，各位老板，各位老总，你们安静一下听我说啊听我说！”
　　无可奈何之下，刘飞只能扔掉手上的西瓜皮，然后站起来了。听到刘飞有话说，大家也给了这个面子安静下来。刘飞见现场安静下来，松了一口气。
　　“是这样的各位老总，这事儿吧，是我姓刘的不是人，做事做的不地道。我也没办法，你们也知道，我猪场这么忙，还真就搞忘了这件事情。这样，我在这里当着大家伙儿的面道个歉。这事情，是我的错，我检讨。”
　　得了，面子有了，台阶也有了，此刻大家就借着台阶下来吧。不然你还想怎么样？
　　我晕，难道你还真和刘飞闹？别傻了，他们又不是傻子，刚刚的起哄也就是为了东西而已。
　　“刘总客气了，我们也是真的着急。顾客点名要，有的还是从市里面下来的，我们也比较难做。这个，我们也有错，今天来的有点冒昧请刘总海涵。”
　　好吧，修老板果然是修老板，这人了不得，尼玛有好事绝对少不了他。这一下，他成了好人了。别提这群人了，郁闷的很那！
　　刘飞笑眯眯的看着修老板，这个修胖子他也是服了。
　　“修老板客气了，咱们就此打住，不说这个话题了。现在，咱们来说说猪肉的问题。
　　猪场里面我就不带大家进入看了，如今猪舍除了工作人员和我以外，任何人都不能进去。
　　这样，我们就来说一说什么时候给大家提供猪肉。我这边的话，没有任何问题的。明天早上，我就能正式开始。这次大家放心，不会学上次这般停掉各位的供应。
　　以后，每天都会有猪肉提供。各位需要的话，我这边就开始着手准备。大家需要的量，待会儿说个具体的数字，我让我的文员记下来，明天就可以给各位送货了。”
　　这话他们都爱听，没有什么比这个更加好听了。他们今天来是为什么的？
　　说到底，还不是为了猪肉为了利益嘛！此刻，既然刘飞这么说，那就没有问题了。
　　“刘总爽快人啊。这样，我需要四头，明天要，那就麻烦刘总明早派人给我送过去。”
　　我靠，雷老虎你是真的不怕被人打死啊！拜托，咱们文雅一点好不好，别搞得像是没有见过世面的。说句实话，刘飞其实很想涨价一下，不过最后还是忍痛放弃了。
　　哎，说句实话，这个价格其实也还可以了。好吧，这叼毛和一位姓撒的主持人一个样，北大也还可以！
　　“行了行了各位，咱们待会儿猪场放着大家的面杀一头，今天咱们就吃这头猪，各位尝一尝味道是不是一样的。”
　　这当然好了，又不花我们的钱，别说杀一头，杀十头我们都没有意见。
　　刘飞安顿好这些人以后，就亲自去屠宰场安排，找了一头猪杀了以后，杀猪匠直接来清理内脏还有做最后的分割。这很快的，基本上最多一个小时就好了。
　　哑巴的手艺当然是不用说的，肯定好的不行。刘飞带着这群人，参观了一下自己的猪场，除了猪舍里面和配料间，其余的地方都带着他们去看了看。
　　最后，回到办公室一群人斗地主炸金花。刘飞这里没有麻将，他本人对这个玩意儿深恶痛绝啊！刘飞这次，终于雄起了一次。
　　我靠，打牌终于不用故意输钱了。以前的几次麻将，真他娘的憋屈啊！只要上桌，那就是注定了只能输。今天终于不一样了，这些人不用客气了。
　　尼玛，刘飞赢得那叫一个畅快。十块底的金花，五百封顶，刘飞和五六个人其中有雷老虎修老板两人，最后刘飞赢了七千多。
　　我靠，爽死了！天天有这手气，还他么的养个鸡毛的猪啊，天天炸金花就好了。
　　好吧，这是瞎几把说的，也是不可能的！两点半左右的时候，一盘一盘的猪肉端上来了。今天，他们搞了一个全猪宴，全是猪肉做的。
　　什么爆炒腰花，什么油炸里脊，什么炖猪脚，什么糖醋排骨等等，反正格外的好看格外的好吃。吃了这么一顿以后，这些人也真的放心了。
　　还是以前的那个味道，还是那么好吃。所以了，没有丝毫的犹豫。接下来，就是咱们的小雀斑文员忙起来了。
　　拿着笔，记录了一整张纸明天需要配送的地方。这些人一直到下午五点多，这才心满意足的走了。
　　刘飞看着这些人走了以后，转身笑呵呵的对着哑巴道：“嘿，今天没亏。赢了六七千，爽的很。来来来哑巴，这里是给你的奖金，拿着吧不要推辞了。”
　　将钱塞给哑巴以后，刘飞直接走了。哑巴拿着手上的一千块钱，不知道怎么办，最后还是向着刘飞追过去。

第105章 新的开始

　　咱们的雀斑小胖文员今天开始忙起来了，从早上开始，她就在不不停的打电话。是的没有错，从早上九点半就开始了。
　　“喂，请问是五马县周金周总吗？额，我这边是老刘猪肉养猪场。”
　　好家伙，现在不光是食客饭店老板了就是自己的员工都是用这个外号称呼刘飞的猪肉。
　　刘飞能够怎么办？
　　哎，他也很绝望啊，要知道他是一万个不想这样的称呼的。可是，你能怎么办？
　　还不是只有这样了，毕竟现在已经出名了。这也怪他自己，当初自己不取一个好一点的名字。现在好了，全部都是老刘猪肉。
　　“是的，我们这边新一轮的猪肉可以提供了。对的，价格二十，送货上门的。”
　　“什么时候可以？周总，我们明天就可以的。现在打电话给你就是通知一声，如果您有需要的话，可以拨打电话预定的。”
　　……
　　“喂，是云飞县的……”
　　……
　　“喂，是市中心观音庙地区的张总吗？对对对，我们这里是老刘猪肉。”
　　“嗯，明天就可以开始送货了。”
　　“要三头是吧？行嘞，我这边给您登记好了，明天中午会有人联系您的！”
　　……
　　这个电话一打，就是整整两个小时，总共通知了起码接近六七十家。
　　刘飞统计过，这一批客户，从市中心的几个区，一直到周边的四个县城都涵盖了。
　　这些人，都是前段时间找上门来的。如今，只需要一个通知，他们当中绝大部分都第一时间可以合作。刘飞没有精力在这里，他整个人都扎进了屠宰场里面。
　　昨天，一共预定了一百二十头，今天必须全部送出去。肥猪通过电闸，瞬间失去了知觉
　　。接着，就是清洗刮毛了，然后就是杀猪匠直接开膛破肚。这些杀猪匠，其实都是附近干了好多年的老手。
　　刘飞找了许久，才找到这七八个人。他们不是拿死工资的，基本上就是一头猪多少钱。
　　现如今，刘飞给的是一头猪十二块钱。其实这个价格给的有点高，不过刘飞也没在乎。
　　现如今，一个杀猪匠去农村杀一头猪，基本上是三十块钱。可是，你不要搞忘了，农村杀一头猪起码需要四个小时
　　。一天下来你也最多两三头。可是，刘飞这里不一样，你只需要开膛破肚将内脏这些拿出来就好。不需要你杀，也不需要你刮毛和分解。
　　所以，这搞起来还是很快的。一百头猪，他们早上四点就开始忙活，基本上九点左右就全部搞定了。
　　没办法，高科技就是这么快。七点左右的时候，刘飞就给兽防站打了电话，让那边派人过来检查然后盖章。
　　杀完一头，就盖一头的章。如今，猪场已经有了五辆冷藏车了。其中，一辆送本县，还有一辆送市里面，剩下的三辆，都是送周边的三个县城的。
　　刘飞这里合作的店家，也是直线上升。从上半年的二三十家，直接变成了现在接近七十家。当然了，这是明天开始的。
　　按照刘飞的估计，这其实家饭店，等过一个星期以后，每天起码消耗两百头猪的。
　　五千头，也最多够两个月，而这之间可能还有人需要合作的。刘飞现在，越来越感觉猪场需要一个人，一个管理型的人才。
　　他自己，说真的有点勉强，而且事情太多搞不过来。这样的人才，一般来说你又不好找。
　　这是真的，人才很多，可是愿意到他这儿来的很少。尼玛，谁愿意来这个小乡村啊，而且还是养猪的。所以，刘飞很矛盾哦！
　　不过，也没有放弃，他一方面找人帮忙联系，另一方面直接在九九同城上面发布的招聘信息。别惊讶，九九同城和刘飞另一个时空的五八是一个样的。
　　大华和华夏，相似度还是挺高的。可惜啊，刘飞发布了这么久的招聘信息，愣是没有一个人打电话过来表示感兴趣的。
　　尼玛，工资给的也不少啊，都他娘的一万了还想怎么样？好家伙，这玩意儿真说不准。
　　猪场的四辆冷藏车已经出发了，从今天开始，这些送货员比以前要忙很多了。
　　至于云飞县的，刘飞这才还是准备自己送。不过，明天过后刘飞就不会送了。
　　你以为呢，还是以前一样只有一家？
　　别开玩笑了，云飞县这次合作的酒店饭馆有十八家。我去，刘飞要是自己送，忙死他得了。
　　今天之所以过去了还不是因为方月说地皮有点眉目了。不然的话，刘飞过去才怪。
　　虽然如此，不过今天刘飞还是带着新来的送货员。刘飞开了半个多小时，就把方向盘交给了新来的送货员李文。
　　“老板，咱们这个猪肉怎么样的，怎么生意这么好？”
　　得了，这小子看起来二十六七了，怎么也是个不懂事的呢？我去，要不是刘飞了解这个人，而且这个人就是本地，搞不好第一时间炒了他。
　　这是商业秘密好不，不是你能问的。
　　刘飞点燃一支烟，笑眯眯的吐了一口烟雾，将手放在车窗外看着李文。
　　“李哥啊，好在我知道你的为人，有些事情是不能问的知道吗？好好开车吧，从加油站下高速，然后直接到步行街那边。”
　　说完，刘飞就闭上了眼。李文是有点不懂规矩，不过不代表他傻。
　　这很明显，问到了不该问的，所以一下子闭嘴了专心开着车。很快，刘飞他们两人就到了方月的饭店。
　　这里还是一如既往的热闹，毕竟是一个县城最繁华的地段之一。步行街这边，很多的超市还有高档酒店饭店等等。
　　这次，光这边订购的商家就有四家。这也说明了，方月的竞争到了。不过还好，刘飞的猪肉还没有到泛滥的地步。
　　所以，即便有了竞争的人，方月这里也不用太担心。到的时候，正好三点半，她这里已经开门做生意了。见到是刘飞的车，方月立马打开了后门，然后让人准备饭菜给刘飞两个人。
　　得了，反正到这儿来吃顿饭，已经是常态了。很快过秤，然后收钱，接着吃饭。
　　吃完饭以后，李文拿着手中的条子，直接开着车去送别的客户去了，刘飞就在这里了。李文送完以后，就会过来接刘飞的。刘飞喝着茶，坐在五楼的包厢。
　　“方姐，什么情况？地点在什么地方，有多大？”

第106章 小龙虾的灵魂

　　方月还是第一次看到刘飞这么关心一件事情，说实话真有点好奇。
　　她的心里，也在怀疑刘飞是不是觉得地皮以后会大涨这个问题。这个时候，自己要不要赌一把买个几亩地皮放在这儿的！
　　“刘总别着急，位置就在不远。正好在步行街的后面，那边还有学校呢！”
　　刘飞二话不说，直接站起来。
　　“方姐现在有空没有？有时间的话，带我去看看。”
　　方月想了想：“刘总，我这里暂时走不开。这样吧，我叫个人带你去，就在后面不远。这块地皮是我一个朋友的，他是有心卖的。不过，最后的价格还要你们自己去商量。”
　　“行，没有问题，多谢方姐了！”
　　……
　　夕阳西下，带着金黄的余晖。川省这个地方，昼夜温差比较大。一旦太阳落山，基本上温度会有一定的下降。
　　李文开着车，有点疑惑自己老板怎么回去的路上一路都在沉默？不过，他来的时候才吃过亏，所以此刻那是绝对不会开口说话的。
　　妹儿的，他又不傻，一个月三四千的工资拿着不好吗？
　　刘飞确实在沉默，回来的路上一直在思考。地皮不小，算下来起码有个接近三百平方。
　　可是，这个价格刘飞就……怎么说呢，刘飞从方月这里拿了电话以后打过去，对方似乎在打麻将。
　　听到刘飞问步行街后面的地皮，对方还是比较高兴的。然后，这一高兴，就给出了一个五百万的价格。
　　我去你大爷哟，开什么玩笑呢？最多三百多万，竟然敢要五百万？
　　尼玛，你丫的没开玩笑吧？两万多一个平方，我他么有病啊！如果，大华按照华夏的发展趋势，那么也要好几年以后才有这个价格的。
　　现如今，那个地方是怎么也不值这个价的。所以，刘飞二话不过拒绝了。
　　可是，心里还是有点舍不得。说句实话，地理位置是真的好。距离步行街，也就三四分钟的路程，而且旁边还有一座大酒店，挨着的是一大片的居民楼。
　　同时，云飞县大广场，就在旁边不远，美食城也在那边。可以这么说吧，就没有比那个地方再好的位置了。
　　如果，刘飞以后的连锁超市开在这里，不用说了，生意想不火都难。
　　所以，这就是刘飞纠结的地方。这也是生意，所以刘飞不能着急，而且他有的是时间。慢慢来就好了，攻心为上啊！
　　等李文开车来到土狗镇的时候，已经是晚上八点了。刘飞喝了一口红牛，感觉元气满满的。
　　“李文，你在旁边停车。我去买点东西，你要不要吃东西？你自己去买，然后回来我给你报销。”
　　没办法，一进入镇里，刘飞的口水就忍不住流出来了。哎，他去年中了小龙虾的毒。所以，今年也是一样的。
　　二话不说，来到一家馆子，要了五六斤小龙虾做好打包。我靠，闻着这个香味刘飞都受不了了。
　　你说说，这入侵物种怎么就……哎，怎么就这么好吃呢？
　　蒜香，红烧，麻辣，哎哟我去不能说了，再写下去我也忍不住了。
　　回到猪场的时候，哑巴正在收拾屋子，手里拿着一个扫把，正在打扫过道。看到是刘飞回来了，哑巴急忙放下手中的扫把，用衣袖擦了擦脸上的汗水，然后急忙去给刘飞准备洗澡用的东西。
　　刘飞远远的就看到哑巴忙活起来了，呵呵笑着听下了车然后提着小龙虾走进屋子。
　　“红梅，先别忙了，我待会儿洗澡。来来啦，看看我买了什么好东西。我给你说啊，这绝对是整个世界上最好的美味啊！”
　　一边说着，刘飞放下打包的小龙虾，然后乐呵呵的去冰箱里面拿了两瓶啤酒。不得不说，刘飞现如今对于小龙虾，特别是麻辣的没有丝毫抵抗力。
　　哑巴放下手上的衣服，然后洗了洗手提着刘飞带回来的小龙虾去了厨房。很快，两大盘小龙虾被端出来，哑巴还弄了一个凉拌猪耳朵和一盘油炸花生米。
　　猪耳朵被红油淋过，上面撒了少于的葱花和香菜，别提多开胃了。刘飞拿着啤酒过来，很快就忍不住了。
　　“来来来，红梅你也吃。”
　　哑巴有点奇怪，这老板今天怎么不叫她哑巴了？不过，也没有什么，哑巴坐下来，其实也没怎么吃，一直在给刘飞剥壳。
　　其实，刘飞想说，不舔一下虾壳的小龙虾吃法是没有灵魂的。好吧，很快刘飞放弃了这个想法。毕竟，这样吃也不错。
　　一口凉拌猪耳朵下去，一口麻辣小龙虾，然后喝一口冰冻的雪花。我去，这日子这感觉，给个神仙都不换。
　　“嘿，我说你这哑巴，你怎么不吃啊！这，就这，你不是喜欢吃辣吗？看看，这麻辣的我特地给你买的。来来来快吃，别光顾着我啊！”
　　一边说着，刘飞把小龙虾夹进哑巴的碗里。哑巴笑了笑，还是给刘飞剥了壳放在他的碗里。而后，这才拿着筷子吃起来。
　　别说，一口下去哑巴也挺满意的。脸上带着笑容，似乎很喜欢。刘飞得意一笑，果然没有人能够抵挡得住小龙虾的美味。
　　“诺，不喝啤酒吃小龙虾这样的小龙虾是没有灵魂的。你也喝点，这味道很爽。”
　　哑巴摇摇头，把啤酒放在一边，然后指了指刘飞身上的衣服。得，这丫头酒量不大，怕喝多了待会儿刘飞换洗下来的衣服没人洗。刘飞当然知道意思，不过还是把酒递给哑巴。
　　“行了你，这些你不用管了。再说了，不是有洗衣机么，我自己用洗衣机洗好了。”
　　哑巴急忙摇头，然后指了指衣服接着用手搓。得了，意思是洗衣机洗对衣服不好，还是用手洗。
　　刘飞真的是服了这个丫头了：“行了行了，陪我喝酒，明天洗也是一样的。”
　　闻言，哑巴有点犹豫，最终还是接过了啤酒。接着，两人就这么坐在地坎上，看着满天的星空喝着酒。
　　哑巴的酒量确实不怎么好，一瓶啤酒下去以后，脸蛋儿红扑扑的，就像是一个红富士苹果一般别提多可爱了。
　　虽然穿的很简单，一身衣服绝对不会超过一百块。
　　可是，刘飞借着酒劲怎么看都觉得漂亮还有美丽！

第107章 吴祥

　　刘飞今天没有留在猪场，云飞县的送货工作也交给了新的送货员李文。
　　今天的刘飞，他直接和另外一位送货员跑了一趟市里面。我的天，四个小时的车程，刘飞也发现了一个问题。
　　现如今还好，只在本市销售，以后要是扩大规模，直接出了本市，或者出了川省呢？
　　所以，刘飞觉得发展猪场的同时，送货渠道也不能落下。今天他来市里面，最主要的事情除了调查一下口碑情况以外，就是想在市里面看看有没有好地方。
　　地皮这个玩意儿，现在不买什么时候买？
　　好吧，市里面好几个区，中区，北区，观音庙区等等。
　　其中，要说适合开大型超市的地方，那可真的是全部适合。本市和别的地方不一样，本就是属于山城。所以，人流比较拥挤。
　　见过地铁从楼中间过去的吗？好吧，别的地方你肯定见不到，可是这里随处都能看见。
　　本市最大的好处，那就是让你迷路。尼玛，鬼知道应该怎么走，导航拿这个地方都没有办法！你都想不到，还有一家西餐厅竟然找到刘飞，在他这儿拿货。
　　我去，刘飞都是醉了。不是说，西餐厅只需要牛排鹅肝等吗？好吧，刘飞是个爱过的人，两辈子了不会英语也从来没有吃过西餐。反正用他的话说，那就是爱国。
　　英语老师二三十分怎么了？有什么了不起的？好吧，这也没谁了。送完了东西以后，刘飞就让送货员开着车四处溜达。
　　还别说，这些饭店老板挺好的，还准备请他吃饭。可惜，刘飞本人有事，所以拒绝了这个诱惑人的提议。
　　本来，按理说网上的房产网应该有这些信息的。不过，刘飞感觉房产网是真的不靠谱。
　　这玩意儿，搞不好就是一些公司瞎搞的。他其实也没有说必须要找到地皮，只不过需要提前看好地段而已。而且，市里面暂时应该不会过来的。
　　刘飞会从周边县城开始，行程规模以后可能才会往市里面或者省周边城市或者省份发展的。没办法，现在钱太少了，就算是贷款也不够。
　　不过，按照刘飞的想法发展起来也是挺快的。再说了，他又不准备加盟。加盟这个玩意儿，有好处有坏处。
　　不过，刘飞本来就准备成为一个大公司，所以自然不可能去加盟的。再说了，他不会是还有法宝的吗？
　　溜达了三四个小时，刘飞看得差不多了。然后，直接找了一家中介公司。这东西，还是找中介公司好一些。
　　第一，节 省时间，第二对方专业。随便找了几家公司，说了一下需求，然后留下电话以后刘飞就和送货员往猪场赶。
　　……
　　刘飞现如今，猪场每天的资金回流挺吓人的。一天一百多万，而且还在增加。
　　算一下吧，一头猪杀完以后都还有两百一二，每天起码两百头。所以，一天光猪肉上面的资金回流就是九十多万。
　　还有别的，猪下水啊，猪毛啊，粪便啊，反正算下来接近一百万。这是很大一笔钱的，而且以后这个资金还要上涨。
　　所以嘞，刘飞自然而然的有钱了。有钱了干嘛？
　　我去，大手一挥，直接在猪舍规划以外，修建一栋宿舍。随着员工的增多，这个是必须去年的。
　　刘飞也是一个闲不住的，搞完这些东西，然后又修建了两栋母猪猪舍。
　　好家伙，工地上的人员再一次增多起来。猪场的发展真的很喜人，母猪到齐差不多一千五百头左右。
　　这么多的母猪其实不够的，所以刘飞直接吩咐张春在新生产的仔猪里面选取一些体型比较好的留下来当做母猪。
　　刘飞蹲在河边抽烟，顺便看着猪场工地的进度没想到电话响了。
　　“喂你好，请问你找谁？”
　　“喂，请问您这儿是刘飞养猪场吗？”
　　这个没办法，刘飞也不想这样的。办营业执照的时候，直接搞成了一个刘飞养猪场，好伤心的说。
　　“是的，你是谁？”
　　“是这样的，我在九九同城上面，看到你们猪场招一个总经理对吗？”
　　哎呀我去，刘飞一下子鸡冻起来。发布了招聘信息这么久，还是第一次有人打电话询问。不说了，刘飞的心滚烫起来。
　　“是的，请问你贵姓？”
　　“姓吴，叫吴祥。”
　　“吴先生你好，请问你是哪里人？面试的话，方不方便？”
　　“我就是这边的人，不过我看了看你们猪场的位置，有点远。”
　　“你在哪儿？”
　　“我在市中心。”
　　“额，恕我有点不理解，吴先生你本人为什么会想着到这里来工作呢？”
　　刘飞确实有点不理解，毕竟他这儿……算了不说了
　　。“呵呵呵，我觉得工资还可以。”
　　你妹，果然都是看钱的。
　　“那行，我是猪场老板，明天我到市里面，咱们见个面全是面试怎么样？”
　　“啊……”
　　吴祥可能也没有想到，接电话是老板。咳咳，你说说你一个老板，发招聘信息干嘛发自己的号码？
　　“行，那就麻烦刘总了咱们明天联系。”
　　“好说！”
　　……
　　猪场现在其实有点不顺，不是说生意，而是管理上的原因。还有，现在只是猪场，接下来刘飞还有超市。
　　所以，必须要有个人专门管理超市上的事情，刘飞自己的话，肯定专注猪场了。
　　所以，超市就需要人了。这几天，他就感觉到自己分身乏术。所以，需要人的想法越来越迫切。挂了电话，刘飞急忙查了一下自己的账户余额。
　　还好，钱不少呢，现在有一千多万。所以，二话不说直接打电话给周刚，让他过来拿钱。
　　随后，刘飞又将一些零碎的欠账统计了一下，准备这两天还了。至于银行的几百万，洒洒水啦啦，银行的不着急的。
　　一千多万，刘飞仔细算了一下，应该差不多开几家超市起来了。至少，七八家没有问题的吧。不过，即便不够也没问题，按照现在猪场每天的资金回流，应该很快就能有钱了。
　　猪场现如今，只要保证五百万的资金储备，基本上就没有问题的。做了一个统计以后，刘飞就放下了手机，随后有点期待明天的见面了。
　　“哎，希望是个人才吧，不然我这里真的挺麻烦的！”

第108章 决定

　　“吴祥吴先生是吧？”
　　观音庙区商业大街南门，天桥下一家咖啡店，刘飞看着眼前的中年男子问道。
　　刘飞觉得自己也疯了，竟然跑上百公里来面试？哎哟我去，这真的是有病！吴祥看着刘飞，感觉自己也日乐购了。
　　“你……你是刘总？”
　　看着刘飞那刚好二十岁的面孔，脸上带着稚嫩，嘴边还有绒毛。
　　我去，这简直不要太年轻了。此刻的他，也觉得自己疯了，竟然和这样一个年轻的小孩儿来一场荒唐的面试。
　　刘飞微微一笑，然后点了一杯咖啡。说实话，这玩意儿他是喝不惯的，之所以点也不过是为了这个气氛。
　　“是的吴先生，我叫刘飞。”
　　微笑的伸出手，和对方握了握手。此刻，吴祥也回过神来。
　　“没想到，刘总这么的……还真是年轻有为。”
　　刘飞笑了笑：“吴先生，我知道你心里的想法，觉得不靠谱。这样吧，我先自我介绍一下我的猪场。然后，请你介绍一下自己。要知道，不光是人选工作，工作也是挑人的。”
　　吴祥点点头，他也是这个想法。虽然，刘飞这个面孔怎么看怎么不靠谱
　　。“那好，我先自我介绍一下。我的养猪场，明年年初，会成为年出栏数十万以上。
　　猪肉是我自己猪场宰杀然后销售给饭店酒店，销售的价格在二十块一斤。同时，现如今有八十四家和我猪场合作。同时，还有超过八十家的饭店酒店，想要和我们猪场合作。我找吴先生是需要……”
　　好吧，吴祥目瞪口呆的看着刘飞的介绍，说真的他真的有点像是听天书一个样。他毕竟是市里面的人，而刘飞的猪肉在市里面暂时只在很小的圈子有名气。
　　所以，他没有听过是很正常的。五六分钟以后，吴祥看着说完了的刘飞，说真的他是不相信的。可是，对方根本没有必要骗他。是的，没有必要，他也不知道别人骗他。
　　所以，除去了这个不可能，剩下的真的是匪夷所思的可能。同时，他也被刘飞的想法吓到了。没想到，刘飞的野心挺大的。
　　自己做连锁超市，然后还想把超市开遍全大华。我靠，说真的想想还真激动。而且，如果刘飞的猪肉真有这么好的话，这个想法还真有可能实现。
　　因为，一旦打开口碑，那么就有自带广告的货品。刘飞说完以后，就看着吴祥等待他的自我介绍。
　　哎，这也是没有办法，现如今刘飞这里还真不可能找猎头公司来帮忙。所以，只能在九九同城试一试了。吴祥心里在纠结，他觉得这可能真的是一个机会。所以，他不想放弃。
　　“刘总，我本人以前从事的工作是一家小公司的市场部经理。这是我的资料，同时……”
　　好吧，刘飞对于吴祥说真的，感觉只能算一般。不是什么高级人才，也不是什么名牌大学毕业，也没有在大公司工作过。
　　怎么说呢，是一个适合守城之人。是的，这样的人不是个打天下。
　　真的，从谈话中就可以看出来，此人求稳。刘飞现如今，缺少的是一个可以冲锋陷阵的人，不是一个守城之君。
　　所以，心里还是忍不住有点失望。没办法不失望啊，可是人才难得啊！
　　二十一世纪，人太多，人才太难得。说句实话，刘飞都不知道自己应不应该雇佣此人了。
　　刘飞现在很矛盾，猪场真的很需要人。可是，如果一个平庸的人到底适不适合是个问题。
　　喝着咖啡，苦涩的味道刘飞很不习惯。皱了皱眉头，刘飞放下了对方的资料。
　　抬起头来，刘飞看着吴祥。吴祥也看着刘飞，他感觉得到，自己遇到了一个机遇，可是现在这个机遇应该怎么拿到手是个问题。
　　“吴先生，我说实话，你不要见怪！”
　　听到这句话，吴祥心中很是失望。这句话，基本上全是判了死刑了。不得不说，这下子吴祥心中有点沮丧。
　　勉强笑了笑：“刘总请说！”
　　“吴先生，你个我的预期差了一些。说句实话，你并不适合我这里。不过，我现在给你一个机会。用十分钟，规划一下如果我开超市，我应该怎么发展？从什么地方发展，用什么模式。”
　　说话这话，刘飞就笑眯眯的看着吴祥，等待他的回答。刘飞一愣，随后一喜，接着就是为难。过了一两分钟，吴祥这才开始说话。
　　“刘总，说句实话这十分钟对于我来说不可能。我也不可能用短短十分钟，想知道比较好的办法或者说计划。如果真要我拿出计划来，起码需要给我一个晚上的时间。请问刘总，你能给我这个时间吗？”
　　刘飞一愣，随后深深看了一眼对方。
　　“好，我就给你一个晚上的时间，这是我的邮箱，明天你可以发到我的邮箱里面。我先看你的计划，有后续消息，我会联系你的。”
　　吴祥一愣，本以为直接失去了机会，没想到竟然还有机会。其实，说句实话，如果刚才吴祥真的不管不顾直接张嘴瞎几把说，刘飞二话不说就会离开。
　　十分钟，怎么可能拿的出来一个好的计划？
　　尼玛，就算你是天才，也需要仔细斟酌好吗！你以为你是小说中的主角？
　　别逗了，没这么牛叉的。一般来说，直接十分钟对着你说的，基本就是瞎几把说。所以，刘飞听到吴祥的话以后，这才给了这个机会。
　　吴祥也不是傻子，这下立马也反应过来。
　　“看来，这个刘总似乎也有点东西呢！”
　　“好的，我会在明天将计划交给刘总的。”
　　“那好，等我看了你的计划，我们再来商谈。”
　　说完，刘飞站起来和对方握了握手，接着就付账离开了。至于吴祥，此刻的他以最快的速度回家，准备按照刘飞介绍的一些基本情况，做一个最初的计划报告出来。刘飞回到猪场的时候，已经是晚上十一点多了。
　　屋子里面，灯光还亮着的。电风扇还在吹着，哑巴斜靠在桌子上，用手撑着脑袋一摇一摇的。
　　见此，刘飞微微一笑，这哑巴肯定是在等他。……

第109章 舞台

　　猪场今天早上发工资了，刘飞昨天取钱回来的。别看人多，这时候的工资还没有后面那样多。一般来说，都是一千五，只有少数人两千以上。
　　这年头，说句实话这个农村一千五都是了不得的工资了。一顿操作猛去虎，三两下发出去了。
　　发工资的是雀斑文员，说句实话她还是第一次接触这么多钱，拿着的时候手都在抖。
　　刘飞没有管这些，他一个大老板，自然不会自己找麻烦去挨个给人发工资的。
　　猪场的肥猪每天都在减少，看情况剩下的也就能支持两个多月。不过，接着很快自己猪场母猪生的也可以出栏了。
　　猪场的发展很健康，刘飞也很满意。如今，猪场在继续扩大，相信不久以后出栏的数量会更多的。中午的时候，刘飞登录了自己的邮箱。
　　果然，吴祥发来了他的计划书。做的还不错，看起来很正规。当然了，这也就是刘飞看来，至于到底怎么样，那也只有鬼知道了。
　　刘飞说实话，真有点期待，期待对方做出一个让他满意的计划来。打开邮箱，仔细的看着上面的文字。
　　……
　　连锁超市，特别是自己的品牌。首先，说句实话并不是口碑和名气出去。因为，刘飞暂时没有财力让自己的超市遍地开花。
　　所以，他只能一步一步来。那么，这就简单了，先开第一家也全力发展第一家。
　　等到第一家超市，可以养活别的以后，那就继续扩大。至于第一家的位置，说实话并不重要。
　　重要的是，累积经验先赚钱。这年头，能够赚钱才是最实在的。所以，吴祥并没有脑洞大开畅想以后，他所做的就是如何让第一家属于刘飞的超市出现然后站稳脚跟活下来，接着为刘飞赚钱。
　　说实话哈，刘飞看着计划虽然不是很满意，可是也是认同的。还别说，这吴祥虽然只在小公司工作过，这眼光还是有一点的。
　　而且，对方这性格，实在稳如老狗啊。这样的人，让一家超市活下来还是可以的。
　　当然了，事有两面，想要求大发展，这样的人确实不行。所以。刘飞看完了计划书以后，思考了差不多一个多钟头最后。
　　刘飞决定对方的职位有变化。总经理肯定是不行了，不过却可以作为第一家超市的负责人。
　　而吴祥，接下来的时间，只需要操心超市的问题。至于猪场，那就算了。刘飞觉得吧，猪场其实才是他的命根子。
　　所以，猪场的一切问题都他自己负责。这里有太多的秘密，所以并不适合别人插手。想通了这些，刘飞拨通了吴祥的电话。
　　说句实话，吴祥也在焦急的等待。他有家庭，有老婆孩子需要养，也有年龄大了的父母。所以，对于工作很着急的。
　　昨晚，熬夜到凌晨两点，做完了计划，今天早上很早就醒来了。睡不着啊，心里着急啊！检查了三遍，修改了很久，这才最终发给刘飞。
　　当邮件发出去以后，吴祥这才松了一口气。即便是这样，他也忍不住一直回想自己做的计划有没有什么大的疏漏或者不妥的地方。
　　就这样，一直忐忑到下午两点。
　　“想想你的美，想想你的泪，想想你陪我喝的苦咖啡。那种滋味，值得回味，只要你陪我……”
　　手机铃声响起，吴祥急忙拿起手机，看到是刘飞的号码，没有急着接听而是深呼吸了好几下，这才接通了电话。
　　“喂，刘总你好！”
　　“吴先生你好，我看了你的计划书。不过，与我本来的想法有些偏差！”
　　哎呀我去，此刻吴祥心里那是无限的失望。有那么一瞬间，他有点颓废。没想到，最终还是……
　　“不过……”
　　咦，一听到不过，吴祥的心里出现了一缕阳光。难道说，还有希望？
　　“不过，总经理这个职位不适合吴先生。这样，吴先生以后主要负责超市这边，你当超市的负责人怎么样？工资八千，没有试用期。这个结果，不知道吴先生觉得怎么样？”
　　我靠，这还能怎么样，我吴祥是个有骨气的人。你这样，我当时……他妹的答应了，八千还不答应我有病啊？
　　“行，谢谢刘总，请刘总放心，我一定不会让你失望的。明天，我就可以过来了。”
　　“那好，明天你过来，我和你商量具体的方案。就这样吧，希望以后和吴先生合作愉快。”
　　“谢谢，我也是！”
　　……
　　搞定了一个负责人，刘飞很是高兴。虽然，对方并不是刘飞最满意的。不过，现阶段已经算好的了。没办法，需要高级人才的话，你需要一个出色的舞台才能吸引别人的。
　　就目前而言，刘飞这个舞台还是一个草台班子，并不能吸引这个行业的明星人物。
　　或许，当有一天刘飞的舞台出名以后，会有人主动过来的。因为，人们总是追逐成功者的。现如今，刘飞要做的就是让自己的舞台华丽起来。
　　县城里面，一块一百多平方的地皮已经到位。现在最要紧的，那就是抓紧时间修建超市。其实吧，刘飞有心做成另一个时空万达的类型。只不过，暂时他没办法。我靠，一个万大广场，尼玛没有上亿你能修建起来？
　　如今的刘飞，如果修建一个那样的大型商城，只怕一下子就被掏空了。所以，还是稳一点的好。
　　刘飞现在有钱，所以准备拿出三百万来。说实话，要不是现成的门店不行，刘飞还真不乐意自己修建。
　　你也不想想，这里属于山城。我去，联排的门面哪里这么好找。结束了与吴祥的通话以后，刘飞出来准备去工地看看。
　　现在，猪场已经又修建好了三栋猪舍了。总计算下来，已经十三栋了。
　　剩下的，预计九月底十月初全部完工。想了想，再过两天就是八月十五了。猪场也该去买些月饼回来了。
　　这过节，还是一人一个月饼多好。虽然不算贵重，但也是一个喜气不是？刘飞安排了猪场的司机，还有文员妹子开着他的那辆破长安车，去镇上采购。
　　他自己，来到工地看着越来越多的猪场。
　　“刘总，砖不够了，找人送过来吧！”

第110章 生意场不存在人情

　　吴祥过来的时候，已经是快到下午六点了。没得办法，刘飞让他和去市里面送货的车一起过来的。也对，买票过来要花一百六。
　　过来以后，他就呆住了。果然，刘飞没有骗他，猪场真的好大的规模。可惜的是，他并不负责猪场。
　　“哈哈哈，吴先生欢迎！”
　　吴祥也满脸微笑的和刘飞握手：“刘总，你好。没想到，咱们猪场真的这么大！可以说，如果全部修建完毕，应该是我们整个市的第一了。
　　咱们市，千头养猪场我昨天了解了一下不少，可是这样大规模的，应该很少。说句实话，我看到都觉得震撼。这里，已经成了一个基地了。”
　　刘飞带着对方溜达了一圈以后，两人就坐在猪场与公路大桥上的栏杆上。
　　“看到那边那一大片了吗？哪里，是我为猪场留下的备用地皮。还剩下一百多亩，以后要是完全修建猪场的话，十万头的养猪场都能修建。而且，我想最多两三年，就能修建起来。
　　现如今，不敢一下子全部弄好，总要以战养战的。养一批猪，修建一批猪舍，慢慢来就好了。老吴啊，晚上让你尝一尝我们猪场的猪肉，到时候保管你惊讶。同时，你也知道为什么，我为什么会这么有底气了。”
　　刘飞和吴祥聊了很多，也说了很多干货。同时，两个人也商量了吴祥今后的事情。现如今，吴祥最重要的事情有两件。
　　第一，在县城修建超市，这个很重要。刘飞的第一家超市，最终还是选择了本县。
　　没办法，这里是他的基地必须要经营好。还好，刘飞已经把地皮准备好了，不然吴祥应该还有的忙。
　　第二件事情，就是云飞县步行街后面的地皮谈判，这件事情刘飞也交给了吴祥。其实说起来吧，刘飞和对方谈过两次，都没有定下来。对方的价格，来到四百二十万以后，就直接不松口了。
　　这么可能，那地方虽然不错，再怎么也不能两万一个平方。说实话，最多一万三的价格。刘飞给了吴祥一个底价，那就是三百五十万。
　　至于能够谈判成什么样子，这就要看吴祥的能力了。不过，这也是一个考核，对于吴祥具体能力的考核。
　　吴祥自然没话说，这两个任务肯定要完成的漂漂亮亮的才行的。不然的话，他就是个废物啊！
　　你想想，刘飞是个商人，一个没有能力的废物，我干嘛花钱请你？
　　说句实话，这个很现实的。他娘的，这又不是刘飞在写小说。尼玛，随便一个人，只要有点交情然后就照顾你。
　　说句实话吧，这是不可能的，现如今是个金钱社会。我俩关系可以很好，好的普通刘飞和周开一样。
　　我可以给你钱用，也可以借钱给你发展。可是，永远不会拿自己的事业开玩笑。
　　这东西，容不得任何的人情交易在里面。你有能力就是有能力，有能力的话你就是我的座上宾。
　　没有能力，那么不好意思，私交再好也没继而用，该混蛋就得混蛋。
　　有时候，看小说一些恶心情节能把你丫的恶心死了。我去，一些没有任何能力的发小，或者帮了主角一点小忙的恩人，一下子就进入了主角事业的核心区。
　　我靠，看得最不靠谱的就是一个主角，走的是互联网创业，尼玛将公司交给他那只读过初中还是混混的好友？
　　我去你大爷的，你怎么不送给他玩儿呢？
　　专业的事情，找专业的人去做。而且，还需要相对的能力。本来就是一个开挖掘机的货，你他娘的把价值上百亿的公司交给他管理？
　　大哥，靠谱一点好不好！
　　所以，刘飞对待这件事情上，可是有自己的底线的。即便是周开，没有能力刘飞也会一点面子都不给的。
　　看看哑巴，他能力有，可是没办法沟通，所以到现在还是在做饭。
　　如果哑巴能够沟通能说话，刘飞起码要让她做后勤主管。没办法，哑巴有这个能力，虽然她没有高学历。
　　晚上的时候，哑巴做了一桌子的好菜，特别是猪场的特色猪肉。我的天，吴祥差点疯了，他第一次知道，还有品质这么好的猪肉。
　　所以，他兴奋起来了。这要是发展起来，能够一直保持是刘飞这里的特色的话，那么刘飞迟早一飞冲天，只不过是时间长短的问题而已。
　　“刘总，这就是咱们猪场的猪肉？”
　　刘飞笑眯眯的看着吴祥，他就喜欢别人吃惊的样子。哎哟喂，这小表情别提多可爱了。
　　“是的，这就是猪场的猪肉。这是我们猪场的灵魂，怎么样老吴，说说感想吧！”
　　吴祥复杂的看了看刘飞，然后看着面前的猪肉。
　　“感想？嘿，我只怕没有任何感想。难怪了，刘总这么自信。有这样的好东西，谁能不自信呢？”
　　……
　　吴祥在猪场这边住了一晚，第二天就去县里面了。刘飞给了他两万块钱，算是经费了。
　　没办法，县城里面超市的修建，起码需要一两个月的。所以，对方需要在县城住着。这钱，自然不可能让对方自己出了。
　　吴祥跟着刘飞来到地皮这里，看了看地皮的位置，随后忍不住对刘飞竖了一个大拇指。这位置，确实很好。
　　位于县城最繁华的商业街旁边，广场挨着不远。旁边，全大福珠宝店等等商店到处都是。所以，这里没的说了。
　　只不过，就是地皮有点小。估摸算了一下，最多也就一百二十个平方左右。所以，直接一层肯定不行，起码要修建个四五层才行的。第一楼的门市，可以入驻各种珠宝品牌。
　　第二楼，就是百货商场。至于第三楼，那就是家用电器等等了。四楼的话，其实可以卖书，不过等建成以后再说。
　　五楼，其实最好的是餐厅。而且，刘飞这里自己这么好的猪肉，不弄一个餐厅真的说不过去。当然了，这些都只是暂时的想法。一切，还要看后面的打算。
　　还有就是，看政府的批文。所以啊，这些现在全部都是吴祥操心的事情了。
　　至于刘飞，他是老板，他只需要看最后的结果
　　。只要结果是满意的，至于过程没有人会注意的。因为，过程并不重要！

第111章 奸诈

　　“喂刘总你好，货已经送到了。我这边过秤了，是一千六百斤。总价格的话，是三万二，我已经打到你的卡里去了，刘总你查一下。”
　　“喂老刘啊，我是雷老虎啊！这样啊，你今天的货送过来了。两千二百一十斤，还有十副猪肚和十副猪肝。钱的话，我已经给你打过去了，自己查一下。对了，明天我要增加分量。”
　　“我靠，你还要增加？我说老雷，你不会悄悄藏起来了吧？”
　　“滚，我藏而锤子哟，你这里随时都有新鲜的，我有必要么？”
　　“呵呵，那么就是你丫的转手卖给别人了。”
　　“咳咳……怎么可能，刘总你这就是瞎说了。”
　　刘飞有强烈的预感，这龟儿肯定是这样的。他娘的，他那几家店，怎么可能一天需要十头的分量？
　　以前的话，一天也就两头猪。尼玛，现在一下子增加到十头，你他娘的骗鬼呢？
　　所以，刘飞很放心的说，这狗日的肯定卖给别人了。要么是他的朋友，要么是他敌人的敌人，要么就是高价转手。
　　靠，前两样刘飞无所谓，做生意嘛，不用手段怎么行。可是，最后一样刘飞就不能忍了。
　　我去，这是他们比自己还赚钱呢！我靠，都这么搞的话，他这里的肥猪可能很快就被掏空了。到时候，又要陷入到没有猪肉卖的尴尬境地。
　　这个影响，那就比较严重了。一次还好，这些合作伙伴可以当做是你第一次，没有准备齐全。
　　可是，你丫的还第二次又来？这个样的话，那就不能忍了。尼玛，这是败坏口碑的事情啊。
　　很严重，刘飞需要采取措施。他这里的猪肉，其实并不是每天卖的越多越好。反而，他这里需要的是一直不间断。
　　所以……
　　“老雷，我刘飞也不是一个小白。先说好了，你丫的才几家店啊，就敢一天要这么多？老雷啊，你这样不地道啊。
　　行了，我可不和你废话了，明天你那边最多三头猪，爱要不要啊，你不要的话，我就去开辟新的合作人了啊！”
　　“我靠，别别别啊我的刘兄弟，你可不能这样啊，老哥哥我这里，研发是不可能研发的，这辈子都不可能。五星级的大厨又找不到，只有靠着你的猪肉过生活了。刘总是个人才，说话又好听，做人又大气，我敲喜欢和刘总你合作了。”
　　刘飞听到了什么？他娘的，他差点没直接问出来老雷你丫是不是也是从华夏过来的？
　　我去，你也是个人才啊，这种话可是脑力活，尼玛应该有赏啊！
　　“呵……呵呵……呵呵呵……雷总，你是人才，请回你的火星去吧。行了啊，不和你啥几把说了。我是认真的，明天你的货量减少到三头。尼玛，地主家也没有余粮啊。
　　你这样搞，以后我怎么办？说来说去，这事儿雷总你做的不地道。也就是现如今的我，脾气好了一些。换了是以前那个耿直单纯的我，分分钟不和你合作了。”
　　尼玛，雷老虎也是无语。呵呵，刘飞啊刘飞，你丫的脸厚心黑的外号以为我没有听过是吧？
　　算了算了，说起来雷老虎这龟儿子是真的在倒卖。从刘飞这里二十一斤拿货，转手过去卖给别人七头每斤二十五。
　　我去，这才是赚钱好吧。再说了，又不是他一个人这么干。
　　“刘总放心了啦，我是真的没有这样搞的啦。说起来，我倒是发现别人这么做。我雷老虎是个耿直人，说了那些人好几次了啦。供货商是你刘总啦，你想给我多少就多少好了啦。”
　　我靠，刘飞差点没把手机扔了，原来火爆脾气的雷老虎你也有不正经的时候。刘飞挂了电话，想了想也发现最近有好多家饭店不正常。
　　真的，以前两头猪就够用了。可是这几天突然翻了好几倍。这个就不正常了，毕竟你丫的不可能几天时间就这么吊对不对？
　　所以，刘飞急忙找雀斑妹子过来。
　　“你给我查一下，做个对比。从一个星期以前开始，你看看有多少家饭店需要的数量增长的太快的。统计完了以后，放在我的办公室上面，晚上我来看。”
　　听刘飞说的这么郑重，雀斑妹子急忙点头，然后挨着一副粉红色边框的眼睛抱着一堆的材料跑去自己的位置上。
　　这一查，这妹子也觉得很大的不对劲了。哪有这么快的，有个地方更夸张。昨天还只需要两头，今天就要了六头，我靠你那儿上了舌尖不成？娘希匹的，就是抢客人也不可能增长的这么快啊！
　　所以，她也看出问题来了。……
　　“红梅，红梅啊，红梅你在哪儿呢？”
　　出来以后，刘飞就大喊这哑巴李红梅的名字。很快，李红梅拿着一把砍柴刀过来了。疑惑的眼神看着刘飞，不晓得老板叫自己什么事。
　　“红梅啊，我饿了，去给我做一碗土豆肉丝面条填填肚子。还有，煎个鸡蛋。”
　　李红梅听完以后，眼睛微微一弯，笑了笑放心手中的刀子就去洗手。
　　接着，系上围裙就走进厨房。没多久，迷人的饭菜香味就传出来。
　　大概十多分钟，一碗热腾腾的土豆肉丝面条就放在刘飞的面前了。刘飞也是真的饿了，拿着筷子就急忙开始吃。眼睛余光看到李红梅再一次拿起了砍柴刀，刘飞有点疑惑了。
　　“红梅，你拿着刀干嘛去呢？”
　　哑巴转过头来，没有绑紧的头发掉落在脸颊旁边。挥了挥手中的刀，然后指了指后面的菜地。接着，指着刘飞碗里的土豆丝。
　　“额，你说你在挖土豆？”
　　闻言，哑巴微笑的点点头。也是，现在也到了挖土豆的时候了。他们这里，都算比较晚的了。地里的玉米，都已经收割了。
　　自然，土豆也是一样。
　　“这样啊，要不要我找个人帮帮你？你这也怪忙的，厨房每天要准备六七十人的伙食。”
　　哑巴想了想，也觉得有免费劳动力不用白不用。所以，很痛快的点头。
　　“那行，你先休息一会儿，我吃完面条，叫几个人一起去帮你好了。还有，小心一点。这季节，搞不好有蜂窝还有毒蛇。”
　　哑巴笑眯眯的看着刘飞，有点难看的右手排着自己的胸膛表示没有问题。
　　“行吧，反正小心点好，我先吃饭了。”

第112章 中秋

　　“狗日的，这群黑了心的猪蹄子，都他娘的不是人啊。”
　　不查不知道，一查吓一跳。刘飞看着手中的报告，感觉心累。生气还不至于，毕竟他是供货商，对方有需求，他们提供货品这是应该的。至于，对方拿货以后，是自己卖还是转手给别人，其实都没有问题的。
　　不过，就是怎么说呢，这样搞刘飞很不爽。销量增大自然是好事，可是这样弄他这里很快就要断货了啊！
　　你看看，这十七家饭店，都他娘的短时间增加了好几倍。尼玛，这怎么可能的。
　　客流量可不是蚂蚁，可以无限增长。首先，你要忙的过来，再有你要有这么大地方。
　　所以，这么个增长是肯定有问题的。这群瓜皮，肯定有一大部分转手高价卖出去了。刘飞一巴掌将这份报告拍在桌子上，随后整个人站起来。
　　“不行，这样搞下去我这里可受不住了。小刘，你过来一下。”
　　雀斑妹子急忙过来：“老板，你有什么事吗？”
　　刘飞闻言，把对方交给他的这份报告递过去。
　　“你去，按照你这上面的名单挨个打电话，说我们猪场最近货量不多，他们的猪肉只能恢复成最开始的样子。对了，把话说好听一点晓得不？”
　　妹子又不是傻子，自然懂的。
　　“晓得了老板，我马上去联系这些人。”
　　拿着刘飞递给他的文件，妹子很快出去。接着没多久，外面就传来说话声。
　　“妈的渣渣，这群人没一个好东西。老子刘飞就不会这样做，肯定不会的，我发誓！咳咳，哎如果猪肉不是我的，我他娘的不这样做才怪。只不过，这些人也太傻了吧？尼玛，短短几天功夫，翻了好几倍。你要是多个一头，或者两头，谁知道啊！”
　　摇摇头，刘飞不去思考这些了。
　　……
　　八月的天气，虽然也热的不行，不过总算要好一点了。今天八月十五中秋，猪场发放月饼了。
　　那种圆圆的冰糖月饼，一个十块钱，甜的发腻那种。外表看挺好看的，满满一层都是芝麻。
　　可惜，就是不好吃。普通的工人，都是这种月饼。拿到月饼的时候，这些人都是笑歪了嘴。
　　没想到啊没想到，竟然还有月饼吃。至于哑巴，这丫头没要这玩意儿。
　　张春的话，月饼要好一些，二十五块一个的。至于送货员，也都是二十块一个的。
　　刘飞将这些事情交给雀斑妹子和哑巴操心，他自己则是开着车，拉着一些上百的月饼去串门去了。镇上的一些朋友家，一些长辈家，刘飞都要去的。
　　林国庆家里，肯定要去一趟。周开的家里，也要去一趟。周大民家也是，肯定要去的。老金的话，刘飞最后还是去了一下。
　　老金这人不错，虽然是畜牧站的站长，两人玩的还比较可以。送完这些以后，刘飞就来到了最后一站，自己家里。
　　好吧，也不算是他的家了。刘飞说过，过年过节会有礼物，对方老了他会养老。至于别的，没有了。
　　所以，中秋了，刘飞提着几盒月饼过来了。站在门口，啃着冰冷的防盗门，刘飞叹了一口气。
　　随后，刘飞整理了一下自己的内心，这才伸手敲门。很快，防盗门打开，果然没有任何的意外，就是这张刻薄的脸。
　　行了，不用猜也知道，是那个讨厌人的后娘。看到是刘飞，谭丽云那张脸一下子变得毫无表情。尼玛，川剧变脸也没这么快的。
　　刘飞此刻，恨不得就是一袋子月饼砸在她脸上。我靠，你丫的摆个臭脸给谁看呢？
　　所以，刘飞本来还准备进去坐一下的。不过，此刻一下子放弃了。这个家啊，真的没救了。
　　“中秋了，这是我买的月饼。爱吃不吃，不吃自己扔掉。”
　　说完，刘飞直接把月饼放在门口，然后转身就走了没有丝毫的留恋。谭丽云毫无表情的看着刘飞离开的背影，然后一把提起刘飞放下的月饼，就扔在旁边的楼道就像是扔垃圾一样。
　　此时，刘飞的父亲刘成，正好走出来。
　　“刚刚谁敲门啊？”
　　谭丽云急忙关上门：“没有谁，楼上的人敲错门了。”
　　“哦！”
　　刘成也没多想，随后躺在沙发上抽烟。
　　“这都中秋了，刘飞没有过来？”
　　闻言，谭丽云冷笑了一下。
　　“你那个儿子，哪里还会记得我们，他现在都是有钱人了。真的是没良心，良心都让够吃了。”
　　也不知道对方和刘飞有什么深仇大恨，哎不说了！刘飞心情虽然受到了一些影响，不过还是不错的。
　　开着那辆破车，买了一些东西就慢悠悠的回去了。回到猪场后，刘飞吧买回来的干货蔬菜交给哑巴，让她晚上加餐做好吃的。
　　李红梅拿着这些东西，很快就去准备去了。别说，这几天哑巴种的土豆收获不少，有一千多斤呢。这么多土豆，可以吃很久了。
　　……
　　今晚的月亮格外的大，也格外的圆。这里是农村，可不是刘飞以前所在的大城市。
　　月光照耀下来，大晚上的根本不需要手电筒就能看清楚。刘飞坐在河边的躺椅上，水流潺潺，带着一些清凉的味道。
　　又一个八月十五啊，一年多了哦！抽着香烟，刘飞觉得自己这一年多其实还有点成绩的。
　　不说别的，如今这么大规模的猪场，那也是了不得的。想着想着，刘飞还有点小自豪呢！正想着事情，哑巴用塑料果盘，端着一些水果还有月饼过来放在刘飞的身边。而后，这丫头也坐在旁边。一边微笑，一边吃着月饼。
　　“姐，飞哥，你们在这儿吃什么好吃的呢，怎么不叫我啊！”
　　这时候，哑巴的弟弟李杨也走过来。这小子，这次回来可让哑巴高兴坏了，直接给了他一百块啥做零花。
　　没办法，这次月考，这小子直接进了全校前五。我的天，对于哑巴这个弟弟就是天的丫头来说，没有比这个更高兴的了。
　　一天到晚，见人都笑。虽然说不出话，可也不能妨碍她高兴。听到自己弟弟过来，李红梅急忙拉着他坐在自己的身边。然后，脸上的笑容就没有停过。
　　刘飞说句实话，很少看见哑巴这么开心的。莫名的，刘飞心里有点不爽了。
　　凭啥，面对我就没这么开心的笑过。我的天，这不公平啊！！

第113章 新的合作者

　　刘飞吃醋了，可是他自己并没有感觉到。这是真的，我这个作者可以作证。
　　尼玛，这小子莫名其妙的就吃醋了。咳咳，说起来刘飞这小子也苦逼。两辈子了，硬是没有谈过恋爱。
　　哎，他觉得谈恋爱是一种无聊的事情。最开始，他不也是觉得养猪可比女人好玩多了。现如今，他也不知道从什么时候开始，和哑巴在一起成了一种习惯了。
　　一年左右了，每天有李红梅帮他安排好饭食。每天早上起床，有放好的热水，每天睡觉前，也有端过来的热水。
　　自己出门回来的晚，那么灯光下一定会有一个稍微有点单薄的身影等着他的。
　　每天，都能看到这个没有声音的笑容。笑的是那么甜美，也是那么的好。
　　屋子有人收拾，菜园子有人安排。这，已经成了一种习惯了。
　　打开一瓶冰冻的啤酒，刘飞看着这两姐妹在自己面前这么亲热，真有点控制不住自己。
　　咳咳，好想一瓶子给李杨这小子开瓢了算了，免得这龟儿子不懂事跑过来当灯泡。
　　尼玛，你说说这小子也是个山炮。这种情况，你丫的凑上来干啥来的？
　　行了，一肚子闷气的刘飞，有一口没一口的喝着啤酒抽着烟，然后无限悲伤的看着月亮叹气。
　　“哎，这没眼力见的！”
　　……
　　中秋过去了，猪场这边刘飞也不用一直盯着。所以，他今天早上一大早就开着自己的破车来到县里面。
　　他要去看看，老吴这段时间准备的怎么样了。工地开工了没有，或者说手续办下来没有。来到县城的时候，正好老吴就在工地。
　　这没多久，自然不可能形成什么样的规模了。刘飞过来的时候，吴祥正领着一帮人在地皮上测量呢。
　　看到刘飞来了，老吴急忙说了几句就过来了。
　　“老板，你怎么过来了？”
　　刘飞抽着烟，带着墨镜。
　　“就顺便过来看看，县里面有几家饭店想买我们猪场猪肉，所以下来谈谈。正好有时间，就过来这边看看。怎么样了，手续之类的办下来没有？”
　　吴祥拿了两瓶水，递了一瓶给刘飞，自己打开一瓶喝了起来。喝完以后，擦了擦嘴角这才说话。
　　“嗯，手续全部办下来了。有老板的名头，其实还比较轻松。这不，我刚好找了施工队的人过来，他们正在测量呢。也就这两天，效果图应该就能拿出来了。”
　　听到还有效果图，刘飞有点惊讶。
　　“老吴，还找的正轨施工队啊！”
　　要知道，现如今绝大部分的公司，都没有这个玩意儿的。你就描述一下，你想要的什么样子，他们那边就大概其的给你修建出来。
　　这小县城的，给你做个毛线的效果图。
　　吴祥微笑的拿出香烟，自己也点上了一支。
　　“没办法，这是咱们的第一根据地。所以，力求做好一点。没有一个规划，很容易浪费空间的。”
　　刘飞点点头，也不在多说什么了。既然这里交给了吴祥，他自然不会多嘴。其实吧，也就是现在钱不多。不然的话，刘飞可以直接买现成的多好。
　　刘飞看了一会儿，也聊了一会儿。没待多久，免得影响吴祥的事情。
　　走的时候，刘飞又想起一件事来。打开车门，刘飞一只脚已经放进去了，随后停了下来。
　　“对了老吴，云飞县那边那块地皮怎么样了？”
　　“老板，我和对方谈了三次。现在，对方价格让到了三百六十万。我还准备继续谈，我有把握谈到三百四十万以下。我打听到，这人准备去浙省和人一起包工地。也就是说，对方现在正好差钱。而他的地皮，暂时只有我们一家有意思。所以，我慢慢来。”
　　刘飞点点头：“行，你自己谈吧，反正，我的底价是三百五十万。那边的地皮，比这里大一倍，而且地理位置还要好一些。所以，很重要必须拿到手。”
　　“放心！”
　　……
　　吴祥这边确实很忙，而且他本人对这里不是太熟悉，所以等于增加了难度。
　　不过，这也没啥，这点小事做不好还要你有啥用？
　　刘飞离开了步行街这里，就直接去了一家饭店。饭店的老板叫张成功，也是刘飞合作的伙伴。刘飞过去，也是参加一个饭局和见两个人。
　　这两个人，是川省旁边一个省北湖省的人。和张成功是好朋友，这次过来玩来的。
　　他俩其实吧，也是开饭店的。来到张成功这里，这老小子直接用刘飞的猪肉招待了他俩。没想到，这下子算是被赖上了。
　　两个人吃过以后，又听到张成功这龟儿子吹牛，一下子眼睛就亮起来了。我靠，这哪里是猪肉啊，简直就是一坨坨的钞票。
　　所以，两个人抱着张成功就不松手了。反正，你丫的不给我牵线搭桥，我就不走了。
　　情况就是这么个情况，事情就是这么个事情。得了，张成功也没办法了啊。
　　这两人这么赖皮，而且又是好朋友。所以，最终没办法只能给刘飞打电话了。
　　刘飞接到电话，本人也来了兴趣。要知道，北湖省和川省本来就是挨着的。
　　从白Y县到北湖省去的话，一个小时就能进去北湖省的区域。刘飞是真的很有兴趣，在被被北湖省插进去一颗钉子的。
　　他的老刘猪肉，是迟早要走出去的。所以，提前有合作方打打广告，也是不错的。
　　不过，刘飞待会儿还是要好好了解一下对方的具体位置。如果不远，那么运输起来就没有问题，这样就可以合作。
　　如果太远，那就算了。总不可能，我为了你们俩专门买辆车给你们送吧？
　　张成功的饭店位置，正好处于江边。这里是白Y县最近几年才开发的，属于新区。
　　所以，这里还算不错。老张的饭店名字很有意思，叫做爽得很。我去，也不知道这老小子取名字是不是有困难？
　　刘飞过来停下车，就看到张成功正走过来。虽然打交道很久了，可是每次张成功看到刘飞的车，还是忍不住想吐槽。
　　“我说刘总啊，好歹你也是起码几千万的家产了。我求求你，你能不能换辆好一点的车？你这破车，那是真的讨厌的很。长安就长安吧，你还是二手的！”
　　刘飞笑眯眯的走下来：“嘿，我说你管天管地，管别人拉屎撒尿都行，怎么还管起我开什么车来了？滚滚滚，我这叫节约，你懂个屁。”
　　张成功无语：“行了，我不说了，快进来吧，就等着你呢！”

第114章 生意人

　　“刘总你好，我是成功的好朋友薛明。想和刘总见一面很久了，今天算是认识了。”
　　“刘总你好，我是孙建国。刘总的猪肉，我们哥几个吃了以后，一直就是恋恋不忘的。成功也是被我俩烦的不行，希望今天没有耽误刘总的时间。”
　　看着这一高一矮，一胖一瘦两个人，刘飞的脸上也是笑的尼玛和狗不理包子一个吊样。
　　“孙总，薛老板，两位好。什么耽误不耽误的，咱们相见就是缘分，大家现在都是朋友了，就别说见外的话了。”
　　张成功笑眯眯的站在旁边：“行了你们，就别客气了。今天但我的饭店来，我是主人翁了。都坐下吧，顺便也给我这饭店提个意见。”
　　怎么说呢，说句实话做生意的人，真的都是交际高手。一般来说，很少有人会让人不舒服。
　　你别看他们平时怎么样，只要是涉及到生意上的事情，立马变得不一样。
　　四人坐下来，一边喝着茶一边有说有笑。包厢的装修很不错，经过了精心的涉及，小桥流水，清净雅致。
　　也怪不得，张成功这龟儿敢收别人一顿饭最少三百块。就这装修，也值得啊！
　　“刘总，我薛明也是一个直肠子。所以，我们就不拐弯抹角的了。今天请刘总过来，除了想认识一下刘总这位年轻俊杰，整个白Y县的骄傲以外，最重要的也是想和刘总谈一谈，看看我们这有没有合作的地方。”
　　我靠，刘飞差点一口茶水喷出来。大爷的，拍马屁都能这样没有心肝，你丫的还说你是一个耿直人？
　　得了，反正生意人嘛，除了不能瞎几把说的以外，其余的全部都在瞎几把说。
　　所以，前半句你可以一个字不听。注意重点就好，重点就是后半句。
　　合作，这两个字是最重要的。对方想要合作，对刘飞的猪肉有很大的兴趣，可以说有种势在必得的意思。刘飞放心了茶杯，随后笑呵呵的看着两人。这时候，张成功基本上完成了他的使命。
　　接下来，就是他这两位兄弟的表演时间了。
　　“薛总，孙总，我想二位都是为了这个意思吧？”
　　闻言，两人点点头。刘飞摸着下巴，看了一眼二人。
　　“这样，合作的话我基本上认同。毕竟，我也想着是不是开辟一下外地市场。不过，我首先需要了解一下，二位老板所在的位置。”
　　问这个干嘛？得了，两个人都有点不理解。最终，孙建国接过了话题。
　　“我和老薛，都是北湖省白杨市的。”
　　咦……听到是白杨市，刘飞一下子来了兴趣了。白杨市距离这边很近的，可以直接从县城东边的国道过去。
　　最多不用两个小时就能到，而且回猪场的时候，还可以走另外一条近道很是方便的一个地方。所以说，两个人是可以合作的。
　　刘飞突然笑了，然后再一次端起茶杯。
　　“不是太远而且还有老张的面子，自然是可以合作的。”
　　听到这句话，两人瞬间大喜。天知道，这二人对于刘飞的猪肉有多么的狂热。这真的不是猪肉，而是一堆一堆的钱。
　　“那可真的是多谢刘总了，我非常期待我们的合作。”
　　薛明笑了，笑的很开心。不过，刘飞却没有等对方继续开心。
　　“那好，我们接下来谈一谈价格的问题。”
　　两人既然邀请刘飞过来，自然对于这个价格了解过的。他们能够接受啊，而且很能接受的。
　　“两位老板，我想这里的价格，你们应该都有了解吧？二十块一斤，不分地方，我这边杀了以后送过去。货到付款，不存在赊账这个做法。”
　　说句实话，这二十一斤，不分好坏，猪脚二十，排骨二十，肥肉也是二十。这个价格，真心他娘的贵。
　　不过，即便贵也是值得的。两人对视了一眼，而后一起看向刘飞。
　　“可以没有问题，刘总的这个价格我们接受了。同时，我们明天一家一头，先打打广告怎么样？”
　　刘飞笑了，这也是他希望的。
　　“当然可以，这是两位老总的自由。”
　　所有人都没有想到，短短几分钟这事儿就搞定了。接下来很简单了，刘飞收了两人的联系方式。接下来就是吃喝的环节了，很让人爽的环节。
　　咳咳，几百一瓶的那个啥白酒，然后一大桌子的好菜。刘飞看着这桌子酒菜，心中那叫一个复杂。
　　这些人啊，真的是瞎来的。你看看我刘飞养猪大佬，到现在还是吃的猪场的大食堂。
　　哎，我可真是一个良心资本家啊！一顿饭，几人吃的那叫一个开心＋愉快啊。
　　这一顿饭，刘飞又多了两个兄弟了，好兄弟啊！
　　呸，好个继而哟！这会儿喝多了，哥哥弟弟的好兄弟，信不信明天酒醒以后，瞬间变成原来的样子。
　　告诉大家一个事，你永远永远不要相信，一个和你喝酒喝多以后成为的好兄弟。
　　好个毛线，也就这么回事。信不信，稍微有点利益，他能瞬间出卖你。
　　不过，喝酒以后无所谓了。四人吃好喝好以后，都有点醉醺醺的。
　　然后，孙建国直接一拍桌子，然后鸡冻的站起来。
　　“走各位兄弟，咱们都是好兄弟啊。特别是刘总，我今天一定要认你这个朋友。这样，咱们洗脚城洗脚去。我请客了，找个漂亮妹子咱们好好洗一洗。
　　然后，咱们兄弟四个，去吃烧烤小龙虾去。走走走，咱们都去，不去可是不给我面子啊！”
　　嘿，你他娘的都不怕花钱，我们干嘛不去？
　　所以，瞬间所有人都勾肩搭背的向着本县最好的洗脚城去了。这个年头，你要相信很多事情的。比如，喝醉酒以后，你肯定遇不到查车的。
　　洗脚城里面，你想怎么玩就怎么玩，肯定没有突击检查。就算有，人家前一天也肯定关门整顿了。所以，尽情的玩没有问题的。几个人一起，张成功开着车，然后就来到了俏佳人洗脚城。
　　哎哟我去，装修的不错哟。进去的时候，门口还有两个漂亮妹子娇滴滴的喊着欢迎光临。
　　好家伙，几个人都喝了酒，此刻一听这声，一看这身段，一下子火腿肠开始被火烤。
　　尼玛，不用两三秒，这原本生的火腿肠，一下子变成了熟的了。而且，膨胀的还挺厉害的。
　　“老板，准备三个位置，让几个好姑娘给我们洗洗脚。”
　　哎呀老孙啊老孙，你丫的能不能小点声？你这龟儿的，丢人啊晓得不！！

第115章 难得想章 节名，就这样吧！

　　“这位帅哥，爽不爽啊？”
　　刘飞享受的微闭着双眼，那叫一个舒坦啊。
　　“爽。哎哟喂妹子，用力啊！”
　　能不爽吗？
　　我去，这是一个漂亮妹子来的，肤白貌美腿长。哎哟我去，这才叫按摩好不好。
　　尼玛，凡事都怕对比啊！一想起上次，在镇里面哪位老大妈，再看看这位漂亮小姐姐。我去，就算对方力气大了一点，那也是爽的啊！
　　所以，男人看女人，脸也很重要啊！
　　“这位帅哥，舒不舒服啊，要不要力气再大一点？”
　　“哎哟喂……舒服舒服啊。别继续加大力气了，我是肉做的美女！”
　　闻言，这按摩的美女妹子微微一笑然后有节奏的帮着刘飞按摩起来。别说刘飞了，旁边的三人那也是天空中放烟花，色上天了。
　　我靠，你看看他们那一脸荡样，尼玛真继而丢人。
　　很快，几人受不了了，然后纷纷与妹子说了几句，接着就他娘的去了另外一个房间了。
　　哎，刘飞无语的看着几人，感觉这三人真不是玩意儿。你说说你，好歹你们是老板好不好？
　　你们这么做，作者很为难的。你说说，到底是事无巨细的好，还是此处省略三千字的好？
　　这是个问题，作者很纠结。所以，最终该是决定写……啊，天气晴朗啊，又到了秋天了，这是个神奇的季节啊，这也是一个收获的季节。
　　好吧，时间过去了，这就是作者的写法。
　　至于刘飞怎么办？
　　尼玛，还能怎么办呢，读者肯定只愿意看你和某个女孩儿噼里啪啦的。
　　所以，你丫的憋着好了。
　　……
　　第二天，刘飞一大早就起来了。然后，将送县城的一个送货员找来。接着，刘飞吩咐了一下他。北湖省这边，对于刘飞来说还是挺重要的。
　　所以，刘飞专门嘱咐了一下。接着，刘飞就把薛明还有孙建国两人的联系方式告诉了雀斑文员妹子，让她把两个人做一个登记。
　　时间过得好快啊，一转眼已经是九月份了。猪场的猪，还能支持一段时间。刘飞特地看了一下，发现可以坚持到新的猪出栏。
　　同时，猪场前面六百头母猪生产的仔猪算下来，差不多有七千头的样子。同时，基本上又有几百头已经怀上了。
　　我的天，这段时间可把张春忙坏了。哎，也对这么多女主可是给他的后宫啊！
　　新一批母猪，也有了一些开始尖叫起来，它们的春天到了。如此这般，刘飞这里了不得了哟！
　　现在母猪，总计有一千五百多头。算下来，基本每个月都有母猪生产。规模越来越大，刘飞也把摊子铺的越来越大。
　　合作的人又开始增加，特别是本县以外的地方。铁甲县，高F县，又是两个县城有人找上门来了。
　　同时，合作的人数突破了一百了。刘飞的猪场也变得越来越大，送货的冷藏车，现在已经有了八辆了。
　　这八辆冷藏车，可是他花了大价钱啊。每天送走的猪肉，起码有十几吨。
　　算一算啊，一吨两千斤，一斤二十块。而十几吨，那是接近五万斤的量啊。
　　这什么概念，这说明刘飞这里，每天超过了一百万的资金回流。一个月多少？
　　他娘的，一个月接近三千万。嘿嘿嘿，吓死你哟！
　　刘飞自己算账的时候，也被吓一跳。除了猪场，县城这边状态也不错。一个月的时间，这里已经有模有样了。
　　一栋四层的超市，已经拔地而起了。按照预想的，上面还有两层楼的。
　　每天都会变一个样子，每天都在加速。而这里，相信年前的时候，就能装修完毕然后正式开张了。同时，老吴还真没有吹牛。
　　云飞县的那块地，他真的用三百二十五万谭下来了。听到这个价格，刘飞都是愣了一下。
　　龟儿子的，那老板原来死咬着四百多万不松口。嘿嘿，现如今三百二十五万就拿下了。不得不说，刘飞对于这个价格很满意。要知道，比他的心里底线少了二十五万。
　　只不过，最近刘光明看着刘飞那幽怨的眼神让他受不了。这老小子，还以为做生意和做人一样呢？
　　尼玛，做生意哪儿来的人情的？大哥，这是关系到利益的场合好不好。
　　所以，官场那套人情社会你就算了吧。刘飞既然有钱了，那么他当然肯定用一块一的玉米的。
　　你丫的想的太多，上次赚的太爽，还以为现如今还有这么好的事情？
　　去你丫的，别想的太美了。当初，要不是刘飞资金不够，他怎么可能买你一块三的玉米？
　　得了，如果你也愿意一块一，刘飞当然二话不说让你赚钱。可是，这个价格你有钱赚吗？
　　废话，能赚钱才怪。至于高长发，不好意思让你赚了两次已经可以了。所以，被甩了就别有什么想法谢谢！
　　……
　　“老吴啊，你这边加点紧。咱们这样，圣诞节的时候最好能够开张。还有两个月左右，你看看能不能弄出来。”
　　刘飞看着眼前自己的第一家超市，虽然还没有装修，不过刘飞也觉得最漂亮了。
　　老吴黑了一些，可能最近实在太累。而且，一个人在县城，吃的也不好。
　　“行，我抓点紧。楼下已经在装修了，至于剩下的两个楼层，这个月就能完工。同时，我这段时间，也在联系一些进货渠道。一些珠宝商，我也联系了一下。感兴趣的有不少，所以只要装修完毕，应该能够很快搞定然后开张。
　　不过老板，你的猪肉可是重头戏，可千万不要卖嗨了，直接自己家没货了！”
　　刘飞当然知道了，所以这段时间基本上都在控制合作饭店。如果不要命的扩张，可能早就超过两百家了。
　　“这个你放心，猪肉肯定没有问题的。老吴啊，这段时间辛苦你了。等这边完工了，放你两天假，回家看看老婆孩子吧。
　　我说你干脆这样，我出钱这边给你租房子。你直接把老婆孩子接过来，这样还好一些。”
　　刘飞的呵呵建议，吴祥当然想过。可惜，最后还是为了孩子放弃了。
　　“算了老板，孩子要读中学了。肯定不能过来。再说了，这里的教育怎么也赶不上市里面把。”
　　刘飞没话说了，这是人家的家事。而且，老吴说的也对。中国人重视孩子，这个真的是有点疯狂。为了学校，有时候真的让人害怕。既然对方孩子有好的环境，肯定不乐意到县里来的。
　　“行吧，你自己决定好了。不过也没事，迟早也要开到市里面去的！”

第116章 名气扩散

　　刘飞看着新修建好的猪场，感觉就这么空着不是个事。
　　“算了，找老高吧，弄个四五千头过来。毕竟修建好了不养猪，实在是有点浪费啊！”
　　好几栋新的猪场出现，所以自然需要扩大规模了。刘飞自己的猪，没有这么多的。
　　所以，二话不说直接开始购买仔猪。联系了一下周刚，对方自然是有兴趣的。
　　别的不说，你想想这么多数量，就是赚的少也是大赚啊！
　　最终，两个人敲定一斤八块钱，总共五千头，二十天之内到位。
　　现如今刘飞个周刚合作，也不需要说别的。他现如今可是养猪大佬，自然不需要看别人眼色了。
　　周刚现在，对于刘飞也变得有点小心翼翼了。没办法，短短一年多，一位千万富翁就在自己眼皮子底下出现，你说吓人不吓人。
　　现在，整个县城，或者说整个市里面，刘飞的名头都出现了。
　　不过，这个名头刘飞很不喜欢。养猪大王，这是很多人自发给刘飞搞得这么一个名字。
　　是的，刘飞的名气传播的很快。本县基本上很多人都知道他的，而且电视台还专门做了一期他的猪肉报道。
　　随后，又报道了两次。这样一来，刘飞的名气就不胫而走。接着，刘飞规模越来越大，自然的名气也就越来越大。
　　现在，很多店里面，特别是和刘飞合作的饭店你去看，上面的菜单都是这样的。
　　“养猪大王老刘猪肉。”
　　“猪王老刘猪肉。”
　　“猪肉之王老刘猪肉。”
　　嗨，这些都还好，真的都还好。毕竟，这也是正版店了。尼玛，有些小店现在也扯着刘飞的虎皮做大旗。
　　菜单上面，大爷的写着老刘猪肉，让很多人骂的不行。
　　也是，这种小店怎么可能会用刘飞的猪肉。他们本来主打的就是便宜，这么搞谁会吃？
　　可是，也不能妨碍这些人用刘飞的名头啊。没办法，现在就是这个行情。
　　不管干啥，你总有盗版的。刘飞也听到么消息，别人也和他说过。
　　说句实话，最开始刘飞确实挺生气的。不过，后来一想也没办法啊！
　　你能怎么办？
　　别人就用了，你能拿他怎么办？
　　告他？
　　别逗了，先不说刘飞自己本来就没有申请商标。就算是有商标，你也没办法去告。
　　所以，刘飞也就不管了，随他们去吧。不过，这也告诉了刘飞一件事情，他是真的要尽快为自己的猪肉注册一个品牌商标。
　　不然的话，老是这么搞以后名声会败坏不说。万一别人注册了，尼玛他不是抓瞎了？
　　这事儿刘飞交给吴祥去办了，正好他在县里面。至于需要的文件资料，给有别的，刘飞直接让送货员带过去交给他了。
　　至于名字，刘飞最后没办法，只能用老刘猪肉。你能怎么办？
　　现如今，这个名头都叫响了。这其实也怪他自己，当初不早早的想知道好点的名字早点注册，拖到现在才想起这回事。
　　……
　　北湖省，白杨市。这个地方很特殊，到处都是白杨树，所以也就得了这么一个名字。
　　这里不属于繁华市区，只能算一般，不过，这里的豆干还是不错的。
　　市区中心，三塘大酒店是薛明的酒店。说实话，他的这个酒店，在整个市都算是有一号的。
　　名气大，装修豪华，而且菜贵。所以，一般高消费的人，很多的都在他这儿。
　　刘飞的猪肉他这里已经用了一段时间了，这段时间说实话这个名气是真的打出去了。
　　他自己也没有想到，当名气彻底出去以后，这些人会这么疯狂。每天大堂的位置，包厢的位置，人流是真的不断。
　　早上开始，就一直有人打电话预定。老刘猪肉，有一个很重要的东西，那就是有一股清香之气。吃进嘴里，肉质鲜嫩不说，没有丝毫腥味。
　　这种感觉，比吃嫩羊肉还要舒服。很多人吃第一次的时候，根本不相信这是猪肉的。
　　特别是最近这几天，生意好的让他难以置信。
　　从十点开始，一直到晚上零点。基本上，黄金时间都是爆满的状态，根本忙不过来。
　　没办法的他，还特地重新找了一个大厨和好几个服务员。即便是两点到五点这个上班时间，他这里也是人满为患。
　　每天数着钱，这老小子嘴都笑歪了。他还专门做了一个调查，基本上很多人都是回头客。
　　吃了一次之后，根本忘不了这个味道。卖的最好的，就是一道白菜猪肉。
　　嘿，基本上不用放什么调味料，味道就是这么的鲜美。
　　不说他，孙建国那边也是一样。两个人的饭店，一个在北一个在南，所以不存在什么相互竞争。不然的话，两人也成不了好朋友。这段时间，刘飞的猪肉也是在白杨市彻底打响了。
　　说句实话哈，吃过的人都是五星推荐。周刚这老小子，也吃过一次，心痛的厉害。
　　可是，他也是真心的被折服了。你说说这刘心黑，他的这个猪是怎么样的啊？
　　我去，怎么就这么好吃呢？
　　同样的，相对于北湖省，刘飞的猪肉在本市才是真正的厚积薄发一下子疯狂起来。
　　市里面，和刘飞合作的只有那么十几家。所以，存在嘴多肉少的情况。
　　好几家饭店，都来了一个高价提前预定，来晚了没有。这也没办法，刘飞这段时间在控制。
　　新的肥猪还没长大，要看这消耗越来越近，只能这样了。如果不要命的卖，可能很快刘飞这里就没东西了。
　　刘飞的突然崛起，让很多人都没有想到。真的，你说说怎么就突然出现了这么一号人物？
　　很多人都了解了一下刘飞这个人，说实话随着深入的了解，很多人都开始怀疑人生了。
　　二十岁的年轻人，短短一年多成为身家上亿的富豪了。这时候的亿万富翁，可比刘飞穿越过来之前的华夏2018值钱的多。
　　不说整个市吧，白Y县身家过亿的人很少。
　　可以这么说吧，刘飞用一年多的时间，直接成为了白Y县最顶级的那一伙人了。
　　可能刘飞银行卡里面的钱没有一个亿，可是他的这个老刘猪肉名头就值一个亿。
　　突然出现了这么一个人，你说说换做是你你惊讶吗？
　　这不，最近市里面开了一个会，这个会就是关于刘飞和他的老刘猪肉的。
　　九月初六，这个会议参与的人有县一二把手。同时，他们也在会上做了相信的报告。
　　会议后的结果就是……

第117章 体制规则

　　“啥？说啥？不会吧？有没有搞错？市里面的领导，要来我的猪场参观？”
　　“什么时候？为什么来？”
　　“九月十二？我的天，不会吧？”
　　刘飞接到了一个电话，镇高官打来的。是的，你没有看错，他亲自打过来的。
　　为的就是通知刘飞的这个消息，同时整个土狗镇都开始为了市领导的这次下来忙活起来了。
　　废话，这么大阵仗的下来，你不可能不给上面一点好印象。别说镇里面了，县里面都在忙活。
　　这次下来的，可不是简单的任务。农业局的，政府办公厅的，还有工商局的，更有听说一把手也要过来参观。
　　没办法，刘飞的猪肉现在名号太响亮了。而且，还有席卷整个市的趋势。
　　所以，这群人自然要来看看刘飞这位传奇人物了。养猪养成了一个用他姓的品牌，而且无数人叫好。
　　同时，也是发展趋势最快的本土企业。再说了，还是办的实业。所以，市里面怎么可能不下来看看。
　　这次的考察团，总共有七八人。如果，再加上县里面的人，起码有二三十人。
　　所以，镇里面紧张的一逼。从昨天开始，一系列的计划安排，还有整改方案，一下子发放下来，让整个镇子都动起来了。
　　其实吧，他们也就是瞎紧张，或者说做点面子工程。
　　土狗镇这小镇子，你再怎么整改还不是这么个鸟样？再说了，只剩下就好时间了，你能整改成什么鸟样？
　　可惜啊，外人看来确实是这样。可惜了，这些当官的不这么看啊！
　　对于领导来说，只需要面子就够了啊！
　　至于人民的生活水平？
　　我去别逗了老大，他们什么时候关心这个了？
　　咳咳，领导们又不是没事情做，还挨家挨户的做调查？
　　呵呵，只要面子工程好看，那就是真的好了。
　　所以嘞，整个土狗镇，一下子飞起来了。每天好几波好几波的清洁工，一遍又一遍的打扫街道。
　　原来的河道，差点成了粪坑了没有人管理，如今天天有人清理还有撒石灰消毒。
　　至于街道两边，尼玛有摆地摊的通通撵走。有乱停车的，也通通罚款。
　　至于损害人民利益？
　　我去，你不要搞错了，我这是按照国家规定做事，怎么就损害了人民利益了？
　　所以啊，这些人一个比一个精就在这里。平时，你摆地摊啊乱停车啊，根本没有人管理。
　　真要是动真格的，你习惯了的时候，想要找他们理论。
　　我去，就他娘的一句话，这是国家规定怎么样咋么样的。
　　你不服，去和中央理论去？
　　我靠，一句话能把你气死了。短短三四天时间，你还别说整个土狗镇真有一种焕然一新的感觉。
　　也对，毕竟是镇，人口少地方小，弄起来简单也方便。你看看，大街上垃圾都没有，每天早晚还有洒水车溜达。
　　河道一下子看起来也干净不少，至少没有多少臭味了。
　　至于停车的，现如今在规定的地方停放的好好的。而且，还能保证让别人一眼看见。
　　你说说这些人，真是牛叉啊！所以说啊，不是什么人都适合在体制里面溜达的。没有一点手段，不会显露你自己，还是趁早离开吧。
　　土狗镇镇政府，这几天那可是万众一心啊！
　　我去，就连去征服办事都能看见笑容还有热情。尼玛的，不容易啊！
　　要知道，平时去的时候，根本不乐意搭理你的。有时候，你说了十分钟，人家一句没听。
　　烦了以后，还给你一顿呵斥。这几天，附近的乡民上街办事，那可真叫一个诧异。
　　你说说，什么时候有这么一天的？
　　算了算了不说这个了，免得映射现实
　　。……
　　比起县里还有镇里，刘飞这里就简单很多了。还是和平时一个样，基本没有什么变化。
　　没别的，他这里不需要什么准备。最多不过就是准备一点好烟好酒，或者好食物之类的，万一对方要留下来吃饭有个准备。
　　至于其余的，不好意思我才是这里的老大。猪场有自己的法则，不可能为了一个所谓的视察就闹翻天了。
　　再说了，刘飞现在没什么有求于这些人的。上一次是没办法，他想要贷款。
　　这一次，嘛事没有，我这么上心巴结干嘛来的？
　　刘飞这里，只要保持良性的发展趋势，能够一直扩大保持规模，那么他就没什么事。
　　他是做实业的，又不是走互联网模式发展。你有看过，国家针对实业的吗？
　　不可能，这个就严重的。如果刘飞没有犯选择性的错误，国家对他出手说不过去。
　　再说了，这也不可能。专门针对他出台一项政策？
　　嘿，这有个毛用啊，牵连的可是全国。再说了，也没这种可能啊！
　　所以啊，不用太巴结。与其想尽办法巴结本来就没什么用的人，还不如与自己的根据地打好关系。
　　或者说，一心发展自己的事业。所以，刘飞这里基本就没事人一个样。就通知了一句所有工人，这两天仔细一点，有大人物过来，然后就没了。
　　刘飞现在关心的是，自己的猪场什么时候全部修建好。猪场现在的规模，那可了不得了。
　　自己母猪生产了七千头左右，他又购买了五千头。总计的话，差不多一万二。
　　这么多猪，每天的吃喝拉撒可不是一个小数目。而且，还有一千多头大肥猪和一千多头母猪呢！
　　挑挑捡捡的，刘飞这批七千头仔猪当中，就留下了三百多头用来当做母猪。
　　这样刚刚好，两千头母猪。除了这些，县城的工地也要完工了。主体已经差不多好了，就剩下一下收尾和封顶的过程。
　　当然了，还有装修的问题。至于供货商，老吴这几天一直在谈。生鲜超市有点麻烦，员工也有点麻烦。工人需要的有点多，自然麻烦了。
　　同时，还有一个问题……

第118章 家家乐

　　还有一个问题，暂时来说比较着急。年前也开业，自然的云飞县那边就照顾不上了。
　　云飞县的那块地皮，刘飞最后和老吴商量过，最好今年动工修建。明年春天，起码也要开始营业的。
　　老吴不可能两边跑，太远太不方便了。所以，那边需要一个人照看。这玩意儿，起码也需要一个懂行的。
　　也就是说，那边需要一个负责人。说实话，刘飞是真心觉得这样搞实在太麻烦了。
　　下一次，到市里的时候，刘飞一定要买现成的。虽然价格贵，但是方便啊！
　　这么搞，实在有点受不住了。刘飞自己肯定不行，他猪场这么多事情，猪场也离不开他。
　　所以，他必须要留在猪场。那么问题来了，尼玛又陷入测缺少人才的地步了。
　　靠，简直没谁了。没办法，刘飞只能找老吴，看看他有没有可靠的人。
　　说实话，这样的做法是不对的。一个公司，你不能让太多人相互之间有牵扯。你想想，一个两个无所谓，要是人多了，都是问老吴，或者老吴介绍过来的介绍的，这就不行了。
　　这样的话，他们很容易形成一个圈子。刘飞肯定不能让这样的事情出现，虽然现在还早。
　　这一次，也是没有办法的办法。你等着看吧，等到刘飞过了今年，你看他还会不会使用公司的员工介绍的人？
　　这不关别的，只不过是老板的御下手段而已。一个公司，除了老板这个最高大佬以外，下面的人一定不能让他只有一个声音。这样的话。那就遭了！
　　“老板，我想一下，看看有没有合适的人选。你放心，我会尽快的。”
　　刘飞点点头，然后看了看老吴租的房子。房子是个一室一厅的，带有家具
　　。现如今啊，在县城里面这样的房子并不贵，一般都是一千五一年的。一个月算下来，也就一百多块钱吧。老吴一个人在这里，也确实有点苦。
　　“行了，你留意一下就好。也不是太着急，等这边稍微闲一点再说也行。不过对了，尽早把猪场的商标拿下来，还有咱们超市的也一样。”
　　老吴点头，表示知道。现在的刘飞，去办理营业执照公章这些，简直不要太简单了。老吴去工商局，只需要说一句刘飞，绝对的最快速度办下来的。所以，这事儿不算什么大事。
　　“不过老板，咱们超市取个什么名字？”
　　我靠，一听到名字，刘飞第一时间想的就是万达。咳咳，最后还是放弃了这个无耻的想法。既然玩超市的，那么就想一个简单好记的吧。
　　“这样吧，叫家家乐吧。简单也好记，感觉不错。你到时候看看，如果这名字用了，你就想知道简单好记的。咱们毕竟是超市，面对的是普通人。而且，这其中家庭妇女占据大多数。好听简单的，容易被人记住。”
　　吴祥抽着烟点头，其实他也是这个意思。这边招呼了一下以后，刘飞很快开着车就走了。
　　随后，直接开到县里面最大的汽车店。没办法，是要买辆好车了。你想啊，有时候出去谈业务，尼玛总不可能还开着一辆破长安吧？
　　县里面最大的汽车店，位于安永中学附近。怎么说呢，这边租金便宜，而且相对来说靠近长途车站。
　　刘飞过来的时候，发现这里人还不少。当然了，现如今这个破地方，怎么都不可能有车模的。哎，这让刘飞想过过眼瘾的想法落空了。
　　要知道，一八年的华夏，你要是去大型的汽车店。我去，车模绝对能让你过瘾的。
　　现如今，那就算了吧。可能一线城市还是有的，可惜这里就是一个小县城，别想了。
　　怀着失望的心情，刘飞走了进来。刚一进来，一年轻人就上前来。一身西装，看起来还有点人模狗样的。别说啊，男人穿西装是真的精神。
　　“这位先生，您是要看车吗？需要什么样的，我这边帮您介绍一下。”
　　一边说着，一边带着刘飞先坐下，然后很快一个妹子就是一杯茶端过来。接着，一本资料就放在刘飞的面前了。
　　我去，能够这么热情？我穿的很破啊，小说中的套路不是狗眼看人低吗？
　　然后，我神经病一样来一个装逼打脸，用一百万卖五十万的车子。然后，还他娘的神经病一样的感觉自己爽了。
　　接着，又来一个神经病一样的老板开除狗眼看人低的售车员。最后，老板狗一样的巴结我，然后还说欢迎下次再来！
　　哎，这他么的不是废话么！这样的二傻子，五十万的车花一百万，换做我是老板，也他娘的巴结欢迎你天天来啊！
　　我靠，要真的是天天来，那可就发财了啊！不过，现实中有这样的二傻子吗？
　　好捉急啊，各位知道的给我说一下。他娘的，我天天去嘲讽这龟儿子，然后专门和他过不去。
　　接着，就让他用钱砸死我吧！咳咳，扯得有点远了。
　　……
　　刘飞仔细的看着手中的册子，然后想着自己选哪一款比较好。里面怎么说呢，有比较实用的，也有比较能够显示身份的。
　　当然了，还有一下花里胡哨的。最终，刘飞看中了一款进口的马宝车。
　　别说他不用国产，这是没办法的事情，但凡国产有好的，刘飞绝对购买。
　　不过，这时候国产车不是没有崛起吗！这一水的玩意儿，稍微贵一点的都是进口车。你让刘飞怎么办？
　　总不能，又来一辆长安吧？我靠，他又没有疯！
　　这款车刘飞看了一下，价格在六十万左右。空间也比较可以，动力也行。
　　所以，直接让欣喜若狂的销售员带着自己去试了一下车。开起来手感不错，还挺好的。
　　得了，就是他了。车今天就可以开走，不过接下来还有一些手续的问题需要办理，保险啊之类的，大概还需要好几天才能上牌照。
　　牌照这玩意儿现在简单，汽车公司搞定。
　　所以，刘飞直接给吴祥打了一个电话，让他过来把自己开下来的二手长安车开去用。
　　同时，手续的一系列问题，刘飞索性直接交给了老吴。老吴早就觉得刘飞应该换车了，现在他又得了代步的车，心情还不错很快过来了。
　　刘飞直接开着新车回家了，接下来就是应付一下马上要开的视察。

第119章 简单平凡

　　“刘总啊，不是我说你，上级领导明天就要下来了，可是我看你这里……”
　　镇里的一把手，始终感觉不放心，今天直接来到刘飞这里做了一个提前检查。
　　这一来，好家伙差点没气死了。你说说这刘飞，怎么就没有准备一点欢迎仪式呢？
　　不说鲜花铺道红地毯几十米的长吧。可是你怎么也要准备一下啊！
　　比如，张贴一个横幅，写着欢迎市领导前来视察。
　　再比如，请个乐队来的时候敲锣打鼓啊！
　　尼玛，现如今一个县里的领导，去农村学校视察，也要搞这一套的嘛！
　　这是为了啥？
　　还不是要给领导一个好印象不是吗？
　　再来看看刘飞这里，他娘的除了干净一点，别的任何东西都没有，你这样真的很不对啊！
　　所以，咱们这位镇里的书记着急了。一口接着一口的抽着烟，苦着脸看着刘飞。
　　对于刘飞，他重话不敢说，也只能这么委婉的建议。没办法，人家已经直通上面了，你丫一个破镇里的书记，给你面子你是一个书记。
　　不给你面子，说实话鸟都不鸟你的。
　　这情况，咱们这位黑胖子书记也在感叹，世事变化太快他差点跟不上节奏啊！
　　刘飞微笑的陪着这位一把手，走在猪场的工地这边，脸上带着笑容，嘴里叼着一支香烟。眼睛眯着，就像是一头狐狸一样。
　　“领导这就说笑了，我这里每天打扫的干干净净的。而且，还准备了许多礼物呢！再说了，市里的领导可能也不喜欢这面子工程的。
　　行了，过来办公司这边坐一坐吧。”
　　刘飞的话，让这位书记好生无语。尼玛，老子好心点拨你，你丫的还不领情，这什么玩意儿啊！
　　得了，既然刘飞这个主人都不在乎，他为没有了办法。难道说，还让他强逼着刘飞不成？
　　可惜，他有这个心却没有这个胆子。没办法啊，三年河东三年河西，刘飞已经今非昔比了哟！
　　至于明天领导过来，会不会生气，他也没有办法。反正对于他来说，土狗镇的街道整理的这么好已经可以了。
　　至于刘飞这里怎么样，与他其实没有太大关系的。
　　“行吧，刘总高兴就好！”
　　这位嘿脸矮胖子书记走了，走的时候龟儿的还带走了刘飞一条好烟。
　　这些个人啊，还真是……
　　谭丽云和刘成两口子，心情坏的不行。特别是谭丽云，简直快要癫狂了。
　　现如今，整个镇子，太多人知道刘飞的事情了。如今，市里面的领导专门来刘飞这里视察走一趟，这是多大的面子啊。
　　所以，谭丽云差点没气死了。特别是，每天打麻将的时候，输了钱不说，还他娘的要听一些老娘们儿吹嘘刘飞这个恶心她的玩意儿。
　　靠，上门来说亲的人，这段时间格外的多。什么七大姑八大姨的，很快就跑过来了。
　　什么谁家的姑娘好，什么哪一家的姑娘工作好。
　　反正这些糟心事，让谭丽云差点没气死。刘成其实也有后悔的情绪，你说说自己这个儿子怎么搞的？
　　一年时间赚的钱，比他几十年的都要多。现如今，他出去别人和他说话都是这不是刘飞的老爸吗？
　　或者，什么刘总的父亲啥的。我去，这对于一个骄傲的中年人来说，如果这个儿子他从小喜欢，那么就是一种骄傲。
　　可惜啊，他从来就不怎么喜欢刘飞，所以这就是一种难受了。
　　刘飞可不管这些，他如今一头扎进猪场，两耳不闻窗外事。
　　夜晚，天色清凉，夜空星河无尽。潺潺水流，就像是最为动听的古典声乐一般。
　　刘飞其实也有点期待，毕竟明天市里面的大人物要过来的。说到底，他虽然经历过两个世界。
　　可是，不管是另一个世界还是这里，市里面的大人物这也还是第一次。所以，别看他外表冷静的很，稳如老狗。
　　可是，心里面却慌的一笔。抽着烟，刘飞也在思考明天应该怎么对待。此刻，哑巴刚刚洗澡出来。看到门外刘飞的背影，哑巴皱了皱眉头。
　　随后，用干的毛巾擦了擦头发，接着用刘飞的被子倒了一杯茶拿出来。
　　刘飞感觉鼻子里面有股香味，似乎是洗发水的香味，马上就回过神来。
　　随后，刘飞就看到哑巴拿着茶杯现在自己的身边。脸上无声的微笑，带着一丝沐浴过后的绯红。脸蛋儿有点小麦色的感觉，不过五官很是美丽。
　　刚刚洗澡，穿的比较清凉。不过，还是遮住了所有应该遮住的东西。
　　衣服还是有点旧了，洗的都有点发白了。脸上一双拖鞋，这还是刘飞穿过的旧拖鞋。
　　这姑凉，很是保守。即便是大夏天，也从来看不到她穿露出膝盖以上的裤子。
　　说实话，很多人看起来土的要命的穿着。刘飞不晓得怎么的，反而看得津津有味。
　　刘飞这么看着她，哑巴感觉到很是不自在。急忙把手里的茶杯塞给刘飞，然后就匆忙的回到屋子里面去了。
　　进去以后，哑巴还感觉心跳有点快。
　　刘飞愕然，随后微微有点苦笑。这丫头，怎么这么害羞？
　　随后，又有点遗憾。刘飞也比较迷茫，现如今他对于哑巴这个人，真心感觉到复杂。
　　自己被这个哑巴照顾的事事顺意，离开可能很困难了。
　　同时，李红梅身上的很多东西，都让刘飞有一种怎么说呢……额，有敬佩，有喜欢，也有尊敬。哑巴这个人，不是都市丽人，也不是职场精英，更不是大小姐。
　　她是一个简单的农村丫头，还带着天生的缺陷。可是，刘飞却感觉，她比任何人都要牛。
　　她不花枝招展，也不拜金虚荣，更没有傲娇泼辣。她就这么安安静静的，就像是一颗很平凡的狗尾巴草。
　　卑微，普通，但是却坚韧倔强。
　　说句实话，刘飞是真心喜欢这个女孩儿的。
　　只不过，这种喜欢里面有没有别的，刘飞自己不知道，别人也不知道，哑巴也不知道。
　　回过神来，刘飞喝着哑巴为他泡的花茶。没有什么复杂的手法，就是简简单单的抓了一把茶叶，放进茶杯里面，然后滚烫的开水冲泡一下。
　　可是，喝起来却格外的香甜。

第120章 大人物

　　哑巴有点失眠了，一颗坚强却包围的死死的心，今晚第一次这么乱跳。
　　寂静的房间里面，她都能听到自己的心跳声。跳的很快，也很着急。
　　这样的感觉莫名其妙，也是没来由的。她不懂这是怎么回事，甚至也不懂这是什么意思。
　　她只是一个农村的哑巴，从来没有接触过这种感觉。不过，她的脑海中，一直莫名奇妙的想起这一年多的种种事情来。
　　第一次见面了，她也是如今一般，没有什么改变的。
　　土里土气的，而且还是一个哑巴。当她在乡里的小卖部看到一个招聘启事的时候，她拿着手机冲了过去。
　　随后，就是一场面试。她记得，当时的刘飞似乎很不情愿，也不想要自己。
　　不过，当她绝望转身，继续想着弟弟的学费怎么办的时候，一声天籁之音让她到现在还记得。
　　随后，就是点点滴滴。有时候，她在这里笑刘飞是个傻瓜，简直和孩子一个样。不会做饭，也不会洗衣服。
　　她慢慢的接触这里，接触刘飞，也慢慢的熟悉这里熟悉刘飞。她有时候很喜欢看到刘飞狼吞虎咽的吃着自己做的饭菜，很高兴很高兴的那种。
　　也有的时候，很崇拜刘飞这样的人。因为刘飞太能说了，她这种十多年没有发出一个音符的人，对于能说会道的人总是羡慕的。
　　想着想着，越是想着心跳越快。脸蛋儿哟，就像是梅花儿一样的让人爱的不行。
　　用被子捂着头，随后翻滚了几下。接着又翻滚几下，然后打开被子出出气，接着又捂着头。
　　如此循环，真真是娇羞的女儿家啊！
　　“哼哼唧唧……哼哼唧唧……”
　　咦，猪场的猪又开始叫了，而且这个叫声还有点不对劲啊！
　　……
　　土狗镇镇政府，此时的这里，简直可以说如临大敌一般。说句实话，平时去镇政府，这里别说这么多人，你要是能看见有人在办公室就算你阿弥陀佛了。
　　更别说，像今天这样，这么多人在门口等着。而且，到处都翻新了一下。
　　上面还有几个大字，欢迎什么什么莅临本镇啥的。打头的人，是咱们的矮胖子。
　　随后跟着的，是整个镇所有的大小干部。我去，穿的就和过新年一样的。
　　“来了来了，车队已经过来了。”
　　随着这么一声，而后就开始了敲锣打鼓鞭炮震天响。很快，一排十多辆车队缓缓过来。
　　不用说，市里面肯定没有这么多人的，多出来的肯定是县里的了。这里的热闹暂且不提，因为对方不会在这里过多的耽误，重点还是在刘飞的猪场。
　　刘飞这里，此刻也比较忙碌起来。好歹是市里的大人物，还是要稍微让对方感觉到你的热情才对。不然的话，只怕没有好印象，对方觉得你不够尊重国家就不得了了。
　　刘飞嘴里啃着苹果，巴巴的看着忙碌的工人。今天早上，刘飞起床的时候，感觉到嘴里很苦。
　　所以，他准备下定决心戒烟了。也不知道，能够坚持几天。不过，现在至少他在坚持。
　　想抽烟了，就找点东西吃。比如现在，他就在啃苹果。猪场这边有个小会议室，不算太大，可能也就三十多个平方的。
　　今天的项目不少，至少他要在这间会议室里面，做一个介绍，同时还要聊一聊以后得规划什么的。当然了，还要说一说，他这里的价值和能带来的利益之类的。
　　这个东西，基本上领导来视察，都有这个一个流程。时间过得比较快，一晃已经是中午了。
　　这时候，刘飞收到一条短信，是老金发过来的。主要是给他说一下，对方已经到了镇里了。
　　其实这些人，昨天就已经到了县里了。只不过，县里面办了一个招待，最后一看时间太晚了。
　　所以，就在县招待所住下了，今天这才过来这边。
　　刘飞看着短信，然后关上手机。接着，就扯着嗓子大喊行动起来。
　　“刘总，咱们还有十几分钟就到了。”
　　“刘总，咱们还有最多五分钟就到了。”
　　“刘总，我们马上到了，你做好准备！”
　　刘飞看着老金隔一段时间发过来的信息，憋了憋嘴。
　　“麻烦啊，好好的你说说这些人跑过来干嘛？现如今，老子要钱有钱要人有人的，又不需要你们为我做什么！要是以前来多好，那会儿扯着虎皮做大事，爽的不行。哎，现在来，我都没有爽感了！”
　　几分钟以后，一排车队过来了。我去，刘飞差点没把眼珠子掉下来。我的天哪，这是结婚啊还是视察？
　　我的天，这么多车过来，难道想拉几十头猪走？
　　很快，为首的车子开进来了。车门打开，刘飞就看到咱们得书记吧嗒这小短腿下车了。
　　下车以后，还对着刘飞笑了笑。随后，更多的车子进来。这位镇里的一把手，现在就是个开车们的。
　　急忙打开一辆车的车门，那神情尼玛谄媚的不行。所以，这时候你给我来一个不卑不亢试试？
　　陪着笑脸迎接吧，别他娘的说什么舔狗了。因为，人家的地位决定，你不得不舔啊！
　　车门打开，一位身穿中山装的中年男子下车了，头发梳的一丝不苟。脸上带着皱纹，也带着一些疲惫。
　　四五十岁的样子，脚上一双蹭亮的皮鞋。带着淡淡的笑容，看着让你觉得亲和但是有让你不敢上前。
　　以前的刘飞，觉得气场这个玩意儿就是写小说的一些人瞎几把写的。
　　这玩意儿，虚无缥缈的根本不可信。
　　可是，今天刘飞觉得这话还真有点靠谱。
　　这位领导，其实面相看起来很普通，唯一的就是耳朵很大而已。可是，当他下车以后，你就会发现此人就是自带聚光灯的一样。
　　不管是谁，风头一下子就但他哪儿去了。这就是气场，一种说不出来看不到的东西。
　　此人，就是本市的一把手。新闻联播上，很多时候都能看到他的。
　　同时，他也是本市所有人民爱戴的对象。
　　来次才四年，他让整个市的生活水平提高了一个档次。可以这么说，下一次这位人物，百分百进入那个权利中心。
　　甚至有传闻，他会直接跳过省里面去到另外一个地方。这是一个大人物，一个真正的大人物。
　　随后，更多人的车门打开，下来了更多的人。
　　“你……”

第121章 差点崩溃

　　“这位就是刘飞吧？没想到，真的是青年才俊。今日一见，果然不错。”
　　这位超然的人物，竟然和刘飞握了一一下手。我去，这下把刘飞牛逼的，简直可以飞了。
　　说实话，以前没觉得，现在突然面对，刘飞心中是真的有点紧张。
　　这位大领导，气场真的强大。虽然脸上带着笑容，可是你就是看着莫名的紧张。
　　“领导您好，我是刘飞，欢迎领导过来视察。这是我这里的荣幸。”
　　大领导笑眯眯的看着四周，随后拍了拍刘飞的肩膀。
　　“小伙子不错，领着我们去看看吧！”
　　“好嘞，大家跟我来！”
　　……
　　“猪场现如今总占地是接近六十亩，储存用地一百四十亩左右。现如今，我们猪场有一次性可以出栏两万头规模的猪舍。
　　同时，猪场还有自己的饲料加工房，屠宰场，沼气池等等。同时，现在母猪有两千头。
　　预计一年产子数量，在五万头以上。同时，我们猪场和本市一百多饭店直接合作。每天的……”
　　刘飞一边走，一边领着这群人参观猪场。同时，也做这介绍。说实话，任何东西都没有数据来的直观和震撼。
　　所以，刘飞介绍的时候，基本上都是数据化的。这些人也吓了一跳，没想到规模这么大。
　　如果这样的话，按照刘飞这里现在的规模，年出栏率在五万头左右。
　　也就是说，他自己的母猪刚好供应自己。不过，不要忘了，这里还有一百多亩的储备用地。
　　如果全部修建猪舍，到时候年出栏率可能二十万以上。我去，这就吓人了！
　　如果真这样，那么可以说整个市，刘飞这里就是养猪行业的龙头了。
　　大领导用心的听着刘飞的介绍，感觉得到刘飞这位年轻人是真的很有想法的。说句实话，他很是欣赏刘飞。
　　“小刘啊，听说你这里的猪肉，与别的猪肉有很大的不同是吗？”
　　这个话题，那是真的绕不来。因为，刘飞这里猪肉的与众不同那是人尽皆知的。
　　“是的领导，我这里的饲养方法有些不一样。用了好多种水果，还有各种的中药材。喝的也是山里面的山泉水。
　　所以，自然有些不一样的。我这里已经吩咐厨房准备了，待会儿领导您可以吃一下。”
　　大领导点点头，随后站在监控室，看着猪舍里面一排排令人震撼的猪。
　　规模真的很有震撼力，这可不是吹的。一番参观，用了一个小时还多。
　　没办法，来的人多，而且刘飞这里规模实在很大。一路上，刘飞也提了一下自己开超市的打算。
　　当然了，这只是无意之间露出来的，没有任何刻意的成分在里面。
　　参观完了以后，接下来就是会议室里面的汇报和发言了。说句实话，事情真多。
　　刘飞嘴都说干了，差点没直接崩溃。在会议室，刘飞可以说算得上是舌战群儒了。
　　从猪场的创立之初，然后说到自己怎么样攻克难关，找到饲养方法什么的。
　　当然了这是瞎几把说的，怎么夸张怎么来的。什么水果晒干了打成粉末啊，和中草药一起什么的。
　　反正这些人，也不会亲自去检查。再说了，老子一大堆放在一起，你知道个屁啊！
　　难道说，你准备吃两口试一试？
　　所以，这样的瞎话说起来，那真的是没有任何的心虚和负罪感。
　　创业阶段说完了，然后就是介绍如今猪场的发展情况。这些介绍的很是详细，什么都有，说的也比较真实。
　　接着最后，那就是猪场以后应该怎么发展。
　　说到这里，刘飞重点说了一下自己超市的打算。好吧，这些话，其实都有加水的成分在里面。
　　说完这些以后，刘飞又要应付这些人提出来的问题。尼玛，别提多烦了。
　　等到一切搞完，这都下午四五点了。然后，刘飞就让所有人吃了一下自己的猪肉。
　　这就别说了，猪肉的口感可以说瞬间征服呢所有人。这位大领导，还是很给刘飞面子的，亲口夸赞了一番。
　　然后，也夸赞了刘飞本人。说实话，听到这些话，刘飞的虚荣心还是得到了很大的满足的。
　　这位大领导，可不是镇里的小虾米。此刻的刘飞感觉自己要膨胀了。你以为这样就完了吗？
　　我告诉你，你还是太年轻了？
　　我去，接下来一群人又到镇政府开会做报告什么的。
　　我的天，简直不要烦死你了。什么镇里的人做汇报，主要讲解自己这些人对刘飞给了什么样的支持，又做了哪些努力。
　　然后，接着就是县里的人。我去，说起来都是眼泪汪汪啊！
　　刘飞整个人感觉都要废了，跟着他们身体累心也累。
　　尼玛，做官也不容易啊！
　　两天的连续会议，然后刘飞也陪着这些人去了一下县里面。又是半天会议，全程跟着。
　　哎，他这也算是陪着皇帝跑圈圈了。
　　同时，对方还特意看了一下刘飞那个还没完工的超市。然后，又让刘飞就他的超市做了一下计划报告。
　　到了第三天，总算是完了。同时，各种大会上面，也着重表扬了刘飞的实业精神。
　　说他这个人，值得全县人学习。我去，刘飞自己心里都在猜测，是不是明年他能捞一个全市十大青年人才的头衔。
　　你还别说，这还真的很有可能。不过，唯一的问题就是太年轻了。
　　如果刘飞三十岁了，肯定能没跑了。
　　就刘飞的超市模式，大会上也做过讨论。本市没有本土超市，一般来说就算是市里面都被国外品牌超市或者别的地方的超市占据。
　　下面的县城更不用说了，除了一些小商场，基本没有什么大型超市。所以，对于刘飞的超市计划，上面也是给予支持的。
　　不过，一切还是要看刘飞自己的努力。虽然会议上，这位大领导就说了一句“对于咱们本土的成功商业模式，我们是应该要给予支持的。”
　　这么一句话，不过里面也透露出很多重要东西。领导和你说话，基本就是你自己猜去。
　　所以，此刻县里面对于刘飞的超市也给出了高度重视。
　　说白了吧，刘飞的发展会很顺利。至少，某些方面他已经没有问题了。
　　接下来，就看他自己怎么走。同样的，大领导最后排着刘飞的肩膀，说了一句希望能够尽快在市里面吃到他的肉看到他的超市。
　　好家伙，刘飞差点没有心脏停止。
　　果然，大佬就是大佬，一句话让你心花怒放啊！

第122章 要开业了

　　“哎呀他娘的，总算是结束了，差点没累死老子啊！”
　　刘飞开着马宝车回到了猪场，然后就是一下子躺在椅子上，一点都不想动了。
　　今天，终于回到了猪场了，差点没让他崩溃啊！哑巴看着如此累的刘飞，急忙去给他端来一些水果还有茶。
　　同时，热水毛巾也拿过来让刘飞洗脸。
　　“你忙你的去吧，不用管我。主要是心累，休息一下就好。”
　　哑巴担忧的看了一眼刘飞，然后就出去了。她很忙的，几十个人的饭菜，就四个人做。
　　一天到晚，她基本都在忙碌。这几天，又在忙着种植白菜等着过冬吃的。
　　包包菜，包白菜等等。中的很多，一眼看去很大一片。
　　……
　　终于还好，猪场可算是接班了。上一次的五千头猪，现如今已经全部卖光了。
　　刘飞盘点了一下，这五千头猪大概卖了有两千四百万左右。至于成本，肯定不会超过一千万的。
　　刘飞粗略的算了一下，加上运费，人工，还有猪本身的投入，五千头猪的成本在六百万到七百万左右。
　　也就是说，他刘飞的利润在一千七百万左右。我靠，简直就是抢钱来的。
　　猪场这批猪刚刚买完，然后他自己母猪生产的立马接班了。虽然还有点小，两百一二十斤的样子，不过已经可以接班了。
　　接下来，每个月都有猪卖，每个月都有母猪生产。所以，猪场进入了一个良心的循环。
　　这很好，刘飞很是高兴。而且，这次他猪场的育肥猪已经突破了一万头。
　　也就是说，今年年尾或者明年年初，他这边又可以扩大合作范围了。
　　毕竟，整个市现在还有好多个县城没有合作，这些都是处女市场啊！
　　不能放过，千万不能放过。同时，每天都有各地的人打电话过来，找上门来想要和他合作。
　　这些事什么？
　　嘿嘿，这些都是生意！既然是生意，那就没道理放过啊！
　　所以，刘飞这边做了一个登记。那厚厚的一个本子，里面上百人的联系方式，这些都是以后的客户啊！
　　猪场新的猪舍修建已经完工了，总计十二栋。其中，育肥猪十栋，母猪猪舍两栋。这新的猪场修建，又花了刘飞好几百万。
　　同时，超市的开销，工人的工资等等。别看刘飞机票头猪赚了一千多万，其实账户里面也没多少钱的。
　　接下来，还有云飞县的超市问题。同时，明年可能还有更多地方会有超市起来。
　　所以，刘飞也差钱啊！
　　猪场每天消耗，都在十多万的样子。你说说，这不是钱么？现如今，一万头育肥猪，每天要吃多少钱啊！
　　同时，还有母猪，仔猪等等！别提了，烦死人！
　　当然了，这个月也有不少母猪生产的。粗略估计一下，怎么的也有四百多头的母猪生产。
　　猪场的发展欣欣向荣，刘飞也高兴的不行。接下来就是超市的问题了，这边已经全部装修完毕。
　　和以前的规划差不多，一楼是珠宝，二楼生活，三楼服装，四楼家电，五楼是书店。
　　至于六楼，刘飞和吴祥的意见稍微有点不统一。刘飞想建电影院，走的是他所在的另一个时空的万达模式。
　　不过，吴祥却觉得，刘飞的猪肉这么好，不修建一个餐厅实在是浪费！
　　其实吧，两样说起来没有好坏。刘飞想要搞一个电影院没问题，可是问题是地方太小，根本不适合。
　　最终，经过了两天商量，刘飞被吴祥说服了。餐厅，六楼就是一个餐厅。
　　餐厅自己经营，找大厨用刘飞的猪肉。刘飞之所以同意，确实觉得地方太小，根本不适合电影院。其实吧，刘飞觉得一个企业到了最后，确实需要一些别的点缀。
　　而文化，就是最好的点缀。不过，这里不行不代表以后不行。所以，慢慢来的好，不着急！
　　吴祥说服了刘飞以后，他就开始忙着进货了。供货商那边，需要吴祥亲自去谈价格。
　　种类太多，也太复杂！其实加盟是最轻松的，一切都有总公司安排。
　　刘飞这样的，自己的品牌连锁，肯定初期是很困难的。即便现在才十月，想要正是开业起码还需要一段时间。
　　珠宝商简单，这个也最好商讨。余下的就麻烦，种类太多了。不过，这些都是吴祥需要操心的，与刘飞没什么关系。
　　超市名字定下来了，就叫家家乐。好吧，这名字土的让人无语了。
　　刘飞的老刘猪肉也下来了，很快的没有任何阻碍就下来了。吴祥最近也挺高兴的，自家老板牛叉啊，市里面的一把手都下来视察参观，了不得的哟！
　　所以，他也挺直了腰板人也硬起来了。办事的效率，也提高了一个档次。
　　“老板，你让我留意的人我已经找到了。对方目前是华润的一个负责人，经过我的劝说，他有心过来！”
　　“啥？华润的？老吴，你怎么骗来的？还是说，他是个傻子？”
　　我去，刘飞眼珠子都要掉下来了。尼玛，大华的华润很牛的。基本上，所有的一线城市，都有他们的商城。
　　我靠，不晓得华润的，基本是没有的。可是，对方一个华润的负责人，怎么可能到他这个草台班子来的？
　　这……这他娘的不科学啊！吴祥无语的看着刘飞，这叫什么话啊？
　　“没有，老板你别多想。我就是把我们猪场的情况介绍呢一下。然后，又介绍了一下我们的打算。最后，我找他一起去吃了一顿咱们自己的猪肉。
　　这不，昨天回话了，愿意过来。待遇之类的，也没有问题。去云飞县也没有问题。”
　　刘飞看着老吴，眼神那叫一个慈祥啊！说真的，老吴你丫的这次干得漂亮啊
　　！“你……老板你这是什么眼神？”
　　“咳咳，没啥没啥。不说这些了，老吴你把对方的资料尽快给我。虽然对方名头大，不过还是要看一看有没有货。如果可以，云飞那边就交给他了。”
　　“行，待会儿我就给你。对了老板，超市预计十一月十五开业。我让人算了一下，那天是黄道吉日。同时，这个时间开业，刚好赶上一波今年的年尾。你看怎么样？猪场的猪肉没有问题吧？”
　　“没问题，肯定给你准备好。下个月十五啊，也行的。这样，到时候搞得盛大一点，热闹一点，最好人尽皆知。给你五十万，把广告给我做起来。电视台也行，报纸也可以，发传单也行。反正，给我搞得整个县都知道。”
　　“好，我知道了！”

第123章 开业

　　时间过得是真的快，刘飞都没有想到，一晃眼已经是十月份了。
　　说起来，晃晃悠悠的一年又到了年尾这个时间段了。这几天，刘飞天天都要来一趟县里面。
　　没办法，下个月十五号，就是超市正式开始营业的是假。所以，这里确实需要抓点紧才行。
　　老吴推荐的人，刘飞面试了一下。随后，很快就给对方安排了工作。
　　云飞县那边，直接让此人去处理去了。那边暂时不提，还早的很，基本的动工都还没有开始。所以，现如今最重要的还是本县这里。
　　招了好多工人的，这些人都是县里面的人。工资的话，要比乡里好高一些。
　　一般来说，普通的工人都是一千八的。
　　当然，也有吃提成的。珠宝这里的人，基本都是吃提成。
　　至于楼上的生鲜，那就是死工资了。总共二三十来个人，这些人都是老吴招收过来的。
　　餐厅暂时没有准备开业，需要准备一段时间。今年年尾比较忙，可能明年年初才会开业的。
　　同时，这里老吴是负责人就和店长是一个样的。至于怎么发展，那就要看老吴的能力了。同时，这几天超市的广告攻势也开始了
　　。从电视台广告开始轰炸，接着雇佣了几十人发传单，然后在车站，步行街等主演人流地方，都有广告。公交车站站台处，也被租下来了。
　　一时之间，似乎整个县城，都陷入了家家乐超市的狂欢之中了。到处都是这个超市的广告，出门随处都能看到。
　　说句实话，刘飞都感觉到有点过分了啊。当然了，效果也是杠杠的。0
　　此时的白Y县，基本上就没有多少嗯不知道的。一个叫做家家乐的超市，十五开业。
　　而且。开业当天大酬宾，全场都有折扣。同时，还有购买达到五十以上有抽奖活动。
　　特等奖，竟然是一辆价值十万的骑车。我靠，这就有点吸引眼球了。这小县城的，什么时候有这种活动了？
　　不得不说，十万的小汽车威力真的很大。这不，还没发开业的时间呢，就已经有人过来询问了。
　　经过了接近两周的宣传轰炸，收到的效果真的吓人。
　　同时，还有一系列的活动。这些玩意儿，都是刘飞根据另一个时空的一些记忆总结的。总之很牛，同时也很有诱惑力。
　　比如，会员卡被刘飞弄了出来。他找到了一家公司，专门制作了专属会员卡。
　　买多少，送多少多少之类的。反正啊，另一个时空的一些营销手段被刘飞抄袭了过来。
　　再说了，生意人的是怎么能够叫做抄袭呢？我去，这是山寨好不啦！
　　反正就是，刘飞的一顿操作看傻了老吴。我靠，原来还可以这样？
　　行了不说了，跟着脚步走好了。接下来，就是两个人无休止的宣传。哎呀我的妈，周边的县城都他娘的知道了这个事情。
　　轰轰烈烈的宣传下，时间也来到了十五这天。大清早的，已经有无数人过来了。
　　刘飞还好，没有搞个剪彩活动。不过，超市门口停的一辆小轿车，这可是货真价实的。
　　我去，过来的人那叫一个眼热啊！刘飞今天也在，看着这么多的人流量，嘴都差点笑歪了。
　　我靠，这都是行走的钞票啊！今天来的人，很大一部分是抱着捡便宜的心思来的。
　　开业第一天，自然是全场大酬宾了。而且，还有特等奖一辆小轿车一名，一等奖五千元消费卷两名，二等奖价值两千元的冰柜五台。三等奖就有点差了，也就是电饭煲，有二十个名额。
　　同时，还有鼓励奖若干，都是一袋大白兔奶糖。这玩意儿，也挺实在的。
　　……
　　“哎几位老姐妹，你们别说这里的东西挺便宜的啊！你看看这萝卜，这才六毛？这个鸡肉也便宜不少，这里还真的不错啊！”
　　“是啊，没想到这里这么便宜，以后都到这儿来好了。”
　　“你们看，我去楼上看看家电去。”
　　“行了行了，你先去吧！”
　　“哎呀，这是什么猪肉怎么这么贵？”
　　“是啊，不会是骗人的吧？”
　　“排骨二十六，瘦肉三十，猪脚三十？我靠，就连五花肉都要二十，这他么的肥肉都要十五？我靠，你们超市是不是疯了？”
　　一下子，卖猪肉这里围过来很多人，大家都被这个价格吓了一跳。
　　我去，现如今普通的排骨也就十二三，尼玛你要二十六？
　　你说说你是不是疯了？
　　卖猪肉的，是刘飞请过来的人。他也没办法，这个价格是自己老板亲自定下来的，他能怎么办？
　　“是啊，我说这不会是宰人的吧？”
　　“对啊，哪儿有这么贵的猪肉？这是猪肉，又不是牛肉来的。”
　　“你们老板呢？怎么这样嘛，我还以为你们这超市不错呢！”
　　好吧，大家你一句我一句的，让卖猪肉的这里差点爆炸了。
　　“各位各位，你们看清楚了。这个是老刘猪肉，现如今确实是这个价格。很多高档饭店都在卖，价格确实很贵的。没办法，喝山泉水吃水果长大的。
　　大家如果要便宜一点的猪肉，旁边也有的，是正常的价格。”
　　老吴此刻坐不住了，急忙过来解释。
　　“老刘猪肉？什么老刘猪肉？”
　　“是啊，什么猪肉这么贵的？”
　　“天哪，真的有老刘猪肉？这位，你是什么人，这个老刘猪肉是真的吗？”
　　吴祥笑呵呵的看着眼前的人：“你好，我是超市的负责人。这老刘猪肉，我可以保证，确实是正宗的。因为，这个超市的老板就是养殖老刘猪肉的人。”
　　“哎呀我的天哪，不会吧？我靠，我太喜欢这个猪肉了。真想天天吃。可是实在有点吃不起啊！
　　饭店里面，一盘简单的红烧排骨都要八九十。没想到，可以自己买到然后做！”
　　这位戴眼镜的哥们儿，一看就是个老刘猪肉的狂热者。二话不说，直接跑过去了。
　　“师傅，给我三斤瘦肉。”
　　此刻，刚刚差点闹起来的几个大妈傻眼了。什么情况？怎么这么贵的猪肉，这小伙子疯了一样还去买？吴祥见没什么问题了，然后就离开了。
　　不过，此刻这个眼镜男烦躁了。
　　“小伙子啊，这是什么玩意儿啊？这么贵你还买，是不是傻？”

第124章 火爆

　　“老刘猪肉，现如今的大名没几个人不知道。如果有些人知道，这里有老刘猪肉买，可能天天过来买来了。这玩意儿可了不得，你们自己买一点回家试试看就知道了。
　　放点盐，其余的不用放做出来都是美味。知道饭店里面多贵么？上次，我去吃的时候，点了一盘红烧肉，花了我六十块啊！
　　就这，每天还供不应求的。这猪肉，是真的好吃啊！我也没想到，这家家乐超市，竟然是老刘猪肉老板开的。不说了不说了，赚到了啊！”
　　一群人无语，有这么夸张吗？不过，随着这里有老刘猪肉的消息出去，越来越多有消费能力的人过来了。
　　眼镜男过秤以后过来结账，心里的满足的很。当然了，收银员是个身材不错的妹子，他也很满意的。
　　“总共一百三十六块，凭着小票可以去楼下抽奖。一等奖，是价值十万的轿车一辆。”
　　听到这个，眼镜男也是眼睛一亮。拿出钱来，麻溜的付账以后就准备下去抽奖。
　　不过……
　　“这位先生，需要办理一张会员卡吗？”
　　眼镜男一愣：“会员卡？有什么用？”
　　收银员妹子微微一笑，笑的眼镜男这个老处男心花怒放啊！
　　“先生，今天办理会员卡，充值一百送十块。充值五百送八十，充值一千送两百。而且，会员卡里面的积分，以后还可以兑换奖品。同时，会员是可以打九五折的！”
　　听到这，眼镜男双眼一亮。我靠，这可以啊！这里有老刘猪肉，以后不用说肯定经常来的。所以，办一张卡只有好处的！
　　“行，那就办理一张吧！”
　　听到这个，收银员妹子也高兴的不行。要知道，他们卖出去一张卡是有提成的。
　　卖的越多，赚的也越多啊！所以，高兴啊，这个眼镜男是个好人啊！
　　“那行，先生我推荐您充值一千的。毕竟，充值送钱，就今天这么一次。过了今天，以后就不会有了。”
　　一千送两百，也就等于充值一千块，里面有一千二百快钱。这个感觉，想来想去都还可以哈！
　　眼镜男觉得，有便宜不占王八蛋。所以，二话不说，购买了一张一千的会员卡。
　　牛逼啊我的哥，就喜欢你这样的好人。
　　收银员妹子，嘴都笑的合不上了。就这么一张卡，她能拿到十块呢！
　　所以，爽歪歪啊！这会员卡，其实就是绑定客户。
　　刘飞自然懂这个的，不过现如今白Y县的人，还没有经历过会员卡的洗礼，自然不懂这个玩意儿的。
　　我去，看到有这样的便宜还不占的话，他们就是傻子。同时，好多人都在心里嘀咕，这老板莫不是傻子吧？
　　这么搞，能赚钱？
　　得了，谁是傻子谁能说得准呢？
　　不过，反正大家都很高兴不是！刘飞也高兴的很，会员卡卖的越多，证明资金越多，那么他就可以尽快扩张规模了。
　　站在楼下，刘飞看着人来人往的人流，感觉整个人都爽了。以后怎么样不知道，不过今天这个开门红反正是不错的。
　　还有，会员卡卖出去的多少，也能看出来以后得回头客数量。毕竟，你都买了会员卡了，不来这里消费是不可能的！
　　相对于楼上的热闹，其实楼下也不错的。全场打折也，自然珠宝这些玩意儿也有很多人感兴趣的。
　　你永远不要低估，一个大华人对于黄金这玩意儿的热爱。所以，楼下也热闹的不行。
　　可能，唯一冷清一些的，就是五楼的书店了。这没办法，很平常的事情而已。反正今天，这个机器算是运转起来了。
　　……
　　夏天，这名字真的挺热的。他本人是一个在县医院上班的人，每天挤着公交车上下班。
　　说实话，累，枯燥，无聊！这段时间，家家乐超市的广告，差点没把整个县城翻过来。
　　所以，他自然也是知道的。没想到，来了以后竟然还有惊喜。没错，惊喜就是老刘猪肉。
　　他吃过几次，不过价格太贵吃不起。有老婆孩子，也有父母，偶尔奢侈一下可以，但是天天吃受不了。所以，自从上次吃过以后这都半个多月没去了。
　　说句实话，是真的想念那个味道。没想到，今天逛超市，竟然看到有老刘猪肉卖。
　　而且，顺便还知道老刘猪肉就是超市老板养殖的。所以说，这是大大的惊喜啊！
　　二话不说，搞了两斤五花肉回家做回锅肉吃。相比饭店的五六十一盘，这两斤四十来块钱，其实还能接受。
　　饭店里面的，肯定没有两斤的量。买了以后，又顺便买了一些别的。结账的时候，最后在收银员妹子强大的笑容下，办理了一张五百的会员卡。
　　他其实没所谓的，这里常来也行。下楼来，看了看自己的小票，其实是准备扔掉的。
　　他没觉得自己有什么好运气，多半没什么东西。不过，最后想了想，还是站到人群后面排队去了。既然来了，就当是找个乐子好了！
　　排队了四五分钟，前面的人，大多数都只抽到了大白兔奶糖。只有一个人，抽到了一个电饭煲。
　　夏天觉得吧，他能抽到一包奶糖就算不错了，至于别的就算了吧！
　　“先生，您的小票给我吧！”
　　闻言，夏天将自己的小票递过去。还是一个妹子，身高挺高的，身材也挺好的，而且年轻朝气蓬勃。我靠，这妹子不错啊！
　　“好的这位先生，您可以过去抽奖了！”
　　说是抽奖，其实就是一个很大很大的大箱子，里面有许多的乒乓球。使劲摇几下，然后掉下来是啥就是啥了。
　　夏天没怎么在意，随意了摇了两下，然后就等待乒乓球掉下来。过了大概十秒钟左右，一个黄色乒乓球从出口掉下来。
　　然后，妹子捡起来一看，随后整个人都愣住了。
　　接着，揉了揉自己的眼睛，似乎怕自己看错了。夏天一愣，这什么情况？有就有没有就没有，这么搞事几个意思？
　　“喂小姑娘，怎么样啊到底是个啥？搞快点啊，我们后面的人还等着呢！”
　　妹子压抑住心中的惊讶，然后露出笑容。
　　“恭喜你这位先生，抽到了特等奖价值十万的轿车一辆！”
　　话音落下，妹子奖乒乓球露出来。特等奖三个字，正好对准所有人！
　　“我靠……”

第125章 地位

　　“我靠，你们这么着急忙慌的去哪儿呢？”
　　“去家家乐超市。”
　　“去哪儿干嘛？”
　　“咦，你个瓜娃子还不晓得所！听说家家乐超市今天开张，有抽奖活动呢！”
　　“嘿，那都是些骗人的玩意儿，这你们也相信？”
　　“骗人？骗个鬼哟！刚刚，就在刚刚已经有人抽到了一辆车了。价值十万啊，真的是赚大了哟！”
　　“你们怎么知道的？”
　　“嘿，你还不相信？qq里面，很多朋友都转发了，还有视屏呢！”
　　“我靠，这是真的？”
　　“当然是真的，还骗你不成？不说了，我要赶紧过去，看看还有没有车！”
　　……
　　热闹了，这下子彻底热闹起来了。一辆车，放在这里不怎么震撼，抽奖有可能有一辆车也不怎么震撼。
　　可是，当这辆车真的被人抽到了，这个就震撼了。我的天，一群人热闹的不行，好多人过来围观，整个楼下大厅都挤满了人。
　　就算是路过的，也要过来看看热闹。刘飞也无语了，尼玛写完多大的运气？
　　我靠，这才中午啊，车子就被人抽走了？
　　娘希匹的，老子是不是亏大了？哭笑不得的刘飞虽然有点错愕，不过怎么也不会有反悔的想法。
　　这是广告啊，而且这个广告还无比的震撼。所以，刘飞急忙通知老吴，让他将准备好的鞭炮拿出来，然后让这个幸运儿自己去点燃。
　　老吴也不含糊，安排人摆放好了鞭炮，然后找来一些记者照相啥的。
　　哎，既然抽走了，那就废物利用一下好了，一定要把利用价值挖干净。
　　夏天也蒙了，看着眼前的一切，都他娘的不晓得说什么好了。这什么情况？
　　我怎么会事？
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我干了什么？
　　好吧，他已经完全蒙圈了。怎么也没有想到，这个馅饼直接砸在他的头上了。
　　我的天哪，价值十万的一辆车啊！要知道，他才购买几十块钱的东西啊！
　　我靠，是不是疯了？
　　接下来的其实，夏天简直就是蒙圈的。被人完全摆布了，自己都不晓得干什么好。
　　反正，当最后车钥匙交到他手上的时候，他才反应过来自己他娘的不会开车啊？
　　这怎么办？还能怎么办，打电话给家里啊，让人过来开车回家。我去，今天爽歪了！
　　此刻，因为夏天的事情，很多人贡献出来难以想象的热情。买买买，使劲的买，不要命的买。
　　然后，过来抽奖，使劲的抽奖。一下子，整个超市以难以想象的速度出货。
　　我靠，老吴都被吓得一头冷汗。
　　这怎么回事？
　　我去，这些人疯了么？好家伙，真的疯了。不光是这样，还有更多人过来消费。
　　刘飞爽啊，今天他暂时还不知道到底卖了多少，只有等晚上盘点的时候才能知道。不过，想来应该会是一个很让人疯狂的数字的。
　　按照现在的情况，刘飞走是走不了的，只能留下来了。中午过后，真正的高峰期到来了。
　　同时，还有一个晚高峰存在。以前的白Y县，根本没有这样的大型超市。
　　所以，过来的人都觉得很好。同时，还有抽奖加成和价格优势等等存在的。
　　所以，一时间口碑也很好。从早忙到晚，生意好的老吴差点没笑死了。
　　五点多的时候，刘飞走了。今天的他，不光是这里，其实还有一个饭局的。
　　所以，他不可能一直在这儿。饭局是老修搞得，就在他的老地方私房菜菜馆。
　　刘飞过来的时候，天色已经有点晚了。进来包厢，里面除了刘飞全部到了。
　　见到是刘飞进来，所有人都站起来欢迎来了。不一样了，地位如今大不一样了。
　　刘飞现如今，可以说是成了白Y县的一个大佬了。市一把手亲自参观，而且要保驾护航。
　　说句实话吧，整个白Y县，除了刘飞，也就一个正阳地产有过这份荣耀。
　　正阳地产是谁啊？
　　全市前十的大企业，人家生意做到别的地方去了。价值的话，起码二十亿往上。
　　如今，刘飞虽然不说这个样子，可是也已经不得了了。所以，刘飞答应过来，说句实话是真的给了他们面子。
　　今天，听说了刘飞在县城，他们就让修老板打电话约吃饭。说实话，修老板打电话的时候，还真有点忐忑。
　　他也怕，怕刘飞不给他这个面子。如今的刘飞，可以说已经自带了一个光环了。
　　他现在的身家，可以用过亿来形容。不说别的，刘飞的猪肉那就是一个招牌。
　　用这个招牌，不说别的，去银行贷款，两千万随随便便的事情。这是什么？
　　这就是金钱带来的地位变化。他们呢？
　　说句实话，还是一个个跟着刘飞喝汤的人。人家高兴，带着你，不高兴甩了你你还没话说。
　　所以，刘飞的到来，让这些人不自觉的站起来欢迎。同时，还有掌声。娘的，刘飞看着这个情况，说实话还真有点小膨胀。
　　我去，怎么看有种赌神出场的意思。
　　“各位老板，咱们大家都是熟人了，就别来这一套了。今天过来，就是和大家叙叙旧。怎么说呢？我刘飞现如今有了一点小成就，也多亏了大家当初的支持。”
　　“刘总客气了，这是我们的福气，是我们大家跟着刘总喝汤的。”
　　“是啊，刘总可不要忘了我们。”
　　“快快快刘总，请上坐。”
　　刘飞也不推辞，直接开到首座坐下。现在在场的，也就刘飞有资格坐这个位置，虽然他是最年轻的。可是，他的话语权是最高的。
　　“行了，大家也都做吧。来来来，咱们先喝一杯，然后好好聊一聊。这杯酒，也敬各位老板，也祝大家财源滚滚。”
　　“谢谢刘总，咱们干杯！”
　　“干杯！”
　　情况变得有点让刘飞差点没适应，以前都是他陪着笑的。如今，都是别人陪着笑恭维他。
　　什么刘总不得了，白Y县的头一份。
　　什么刘总，以后请多多关照什么的！
　　哎，其实这也正常，地位的变化决定人的态度。这种情况，谁还能来一个不卑不亢？
　　得了吧，大家都是社会里面打滚过来的，都是一群老油条了。所以，自然做自己该做的。
　　“刘总，我想问你一个事情？就是这个，咱们的……”

第126章 营业额

　　“刘总，我们想问一问，如今你自己开了超市，那么我们这些地方的猪肉……”
　　雷老虎到底是个直肠子，有什么话两口酒下去以后，也不管什么场合就问了。
　　此话一出，在场的所有人，都悄悄的放下手中的筷子或者酒杯，然后竖着耳朵想要听一听刘飞的答案。
　　刘飞还是笑呵呵的，就像是一头小狐狸一样。就得也当然知道，这些人的目的是什么，他们的担忧又是什么。
　　说句实话，刘飞在超市售卖，确实利润要高很多。一头猪的话，起码要多卖七八百到一千左右。
　　没办法，刘飞不可能弄一个二十的价格，这真的不可能的。超市的售价，只能比他们这些人的价格高。
　　可是，价格一高了，他们也在担心啊，担心自己等人以后会不会拿不到货或者少拿货了。能不担心吗？
　　现如今，刘飞猪肉每天给他们提供的利润占据总利润，百分之三十以上。
　　我靠，很吓人的好不好。而且，这都是招牌菜。
　　所以，不担心不行啊！
　　刘飞双手放在桌子上，然后笑眯眯的看着他们。气氛有点严肃，一时之间安静了下来。刘飞的脸，也慢慢的超得严肃起来，笑容一下子没有了。越是这样，气氛越是凝重。
　　突然……
　　“哈哈哈，各位老总，我知道大家担心什么。”
　　刘飞的突然一笑，让气氛一下子放松了下来。随后，这些人脸上也开始有了表情。
　　“大家放心，刚才我就还在说，咱们都是老朋友了。所以，你们的货还是以前一个样，不会有什么变化的。
　　我刘飞，不是一个喜欢吃独食的人。我这个人，从小爹不疼娘没有的，所以喜欢与人分享。这不，有钱大家一起赚嘛！是不是啊各位？”
　　此话一出，所有人都松了一口气。还好，只要保证自己的利益，刘飞自己想怎么玩随他去。别说开超市了，就是搞主题乐园都是他自己高兴。
　　你以为，这些人为什么此刻如此的讨好刘飞？
　　说来说去，除了利益就没有别的。试问，没有利益的事情，他们犯得着当舔狗吗？
　　刘飞能够给他们带来好处，带来看得见的利益，所以他们必须捧着刘飞。
　　你信不信，刘飞猪场出了事情，他们第一时间甩掉刘飞？
　　我去，这就是现实的利益关系。
　　情义？
　　我问你，对于他们来说，情义值几个钱？
　　我去，还不如一盘清炒土豆丝好吗？有钱赚，当然你刘飞做在首位了！
　　哎，不是我们心眼多，而是社会太现实了啊！还是那句话，对于一个生意人来说，永远不要谈情义。
　　你和他的之间，永远把利益放在第一位。当然了，这也不是我心里黑暗。
　　纯洁的兄弟情之类的，其实还是有的。不过，一般来说都是发小，战友情等等。
　　也只有部队里面，人与人之间的交情才稍微纯洁一点。这一点，没的说的！
　　“哎呀，刘总不愧是刘总啊！来来来刘总，我敬你一杯，这杯酒我干了你随意。”
　　果然，此刻这个人更加热情起来。你信不信，刘飞说一句，以后不和您们合作了，这个饭局百分百不欢而散？
　　刘飞也知道，这群人是一些什么货色。所以，自然没有什么想法的。此刻嘛，喝酒吃肉就好了。其余的，通通靠边
　　！“来，干！”
　　……
　　这个饭局，吃了两个小时，出门的时候早就是天色漆黑了。刘飞开着车，来到了超市这边。
　　我去，即便是此时此刻，这里还是人来人往的。说句实话，生意好的不现实！
　　看情况，盘点肯定要很晚。索性，刘飞去开好的酒店睡下了。喝了酒，有点犯困！
　　……
　　“多少？”
　　“老板，一百三十五万八千六百二十三块。同时，卖出去两百张一千的会员卡，一千一百张五百的会员卡，还有四千多张一百的会员卡。昨天一天，超市这边营业额在一百三十多万啊！”
　　我靠……刘飞听到这个数字差点没把手中的豆浆扔出去。
　　“老吴，你确定没算错？有这么多吗？”
　　老吴也高兴的像是一个二傻子一样，脸上笑的哟，那皱纹都能夹死蚊子了。
　　“是的老板，没有错，算了三次都是这个数字。”
　　刘飞傻了，这么一个小地方，昨天这么凶残？虽然，其中绝大部分都是会员卡的功劳，可是也不能忽视那二十五万的销售额啊！
　　虽然昨天开业，可能今天会滑轮。但是你不要忘了，这地方才多大？
　　尼玛，一百多个平方的占地面积，虽然修建了六个楼层。可是，算起来也不算很大啊！
　　二十五万的销售额，超市的利益你就按照百分之十八算，他么的也有四万多啊！
　　而且，这个可是长期饭票好吧。可能，今天会有减少，不过也不会少多少的。
　　如果运气好，搞不好还能维持昨天的数据能。要知道，口碑今天才回散出去的。
　　不说了，刘飞和老吴两个人嘿嘿的笑着，办公室里面格外的阴森恐怖。
　　“老吴，这里就麻烦你操心了。还有，咱们按照以前商量的。过段时间，搞一次活动。同时，把名声维持住。对了，质检这一关，一定要做好。我猪场那边走不开太久，所以待会儿就要回去了。”
　　说完，刘飞握了握老吴的手。
　　“老板，你回去吧。只要记得，每天这里的猪肉不要忘了送过来就好了。对了老板，云飞县那边已经动工了吧？”
　　提起云飞县，刘飞也在憧憬。云飞县那边，地方可要大不少。占地面积，差距多两百八十个平方。同时，刘飞最后还拨款一次，让老林把旁边的一间屋子和一小块地皮买了下来。
　　最后一合计，差不多五百个平方的样子。按照规模来说，那边完全可以搞一个中大型超市了。
　　只不过，暂时还没有开始动工。想来，也就是这段时间，也可以开始了。回家的时候，刘飞都是晕乎乎的。
　　成功了，超市算是成功了。接下来的他，马上要投入到猪场里面去了。从现在到年底的时间段，会有接近一万头猪要出栏。
　　所以，刘飞又要开始扩大合作范围了。白Y县，刘飞已经没打算过多的增加合作人数了。
　　因为，超市开起来了，现如今这样就挺好。接下来，他需要注重外地的合作了！

第127章 传奇《为冰雪霸王龍加更》

　　对于北湖省白杨市来说，其实最近真的有许多人在打听一件事情，那就是孙建国，和薛明两个人的猪肉到底哪儿弄来的。
　　有许多人打听到了这个结果，不过最后却没办法合作。同样的，川省庆市也是一样。虽然这里是刘飞的大本营，可是也有许多的县听说过老刘猪肉的大名却没办法HZ市中心观音庙区，还有北区和中区三个地方。现如今，是刘飞攻略的重点地带。
　　市里面的地皮可就贵了，起码两万一个平凡。而且，刘飞想要在市里面开自己的超市，那么就需要最少一千平的占地面积。
　　因为只有这样，才算是大型超市。不过，今天的刘飞却没有管理这些。
　　今天的他，在川省的万江市来了。今天过来，主要就是为了合作。
　　有很多合作的东西，比如他需要的，也比如对方需要的。所以，刘飞这才亲自过来一趟。
　　来到望江楼的时候，天色已经是傍晚了。这里风景好啊，紧挨着长江，而且就在江边上。
　　在这里吃饭，说实话是真心的舒服。吹着江风，别提多爽了。
　　刘飞直接来到十楼，一家叫做老毛江湖菜的饭店。江湖菜，这边的传统菜品。
　　很多人喜欢吃江湖菜，感觉到豪气。刘飞没有吃过，因为他是第一次过来。
　　正好，今天有人请客，他当然要来尝一尝了。刘飞来的时候，这里一个人都没有，见此，刘飞还有点纳闷，难道这里生意这么差的吗？
　　整个占地起码五百平以上的饭店，此刻只有服务人员和一位坐在挨着两边位置的男子。
　　此人很年轻，看起来也最多二十七八的样子。不管怎么说，绝不是中年人。不过，相对于刘飞来说，对方肯定要大不少的。
　　“欢迎光临请问是刘先生对吗？”
　　一位身穿经理服饰的女子笑着看着刘飞，脸上画着精致的淡妆。身材婀娜，面容娇好，算是一个难得的美女了。
　　刘飞心思不在美女身上，也不关注这个。
　　“是的，我是刘飞！”
　　“刘先生，欢迎光临，我们老板已经等了一会儿了，请跟我来！”
　　说着，对方就将刘飞带领着来到窗口的男子对面。此刻，对方也站起来了。
　　“刘总是吧，我是毛飞翼，欢迎刘总过来。这里今天，只招待咱们两个人。”
　　我靠，刘飞心中差点没一口喷了。果然，尼玛自己虽然有钱了，可是还不够任性啊！
　　所以，需要多多学习才对。
　　“毛总你好，很高兴见到你这位万江的传奇人物。”
　　是的，毛飞翼，确实是万江的传奇人物。不到三十岁，硬是靠着自己，成了身家过亿的大佬。
　　整个万江，他有超过十家酒店饭店。而且，大多都在繁华地段。同时，他也是这边的地产大佬。
　　房地产这玩意儿，他虽然进来才短短四五年，可是也有不小的成就了。
　　“毛总客气了，实在是不必如此。”
　　一边说着，刘飞也将脖子上的围巾拿下来放在身后的椅子上。很快，一位妹子过来给两人泡茶来了。毛飞翼笑呵呵的看着刘飞，俊郎的脸上带着一些亲切。
　　“刘总就不必客气了，今天咱们谈事情，正好你说你比较好奇江湖菜，所以就选在这里了。待会儿，刘总可要好好尝一尝咱们这个正宗的江湖菜哟！”
　　刘飞笑了笑：“没有问题，那就让毛总破费了。”
　　两人有说有笑的，就像是一对很久没有见面的好兄弟一样，说不完的话。
　　毛飞翼是真正的商业奇才，说话总是有一种试探的感觉。至于刘飞，那也是脸厚心黑的主儿。从来只要他坑别人，没有人能坑他的。所以，二人这一聊天，就变成了相互试探了。
　　不过，虽然如此，但是两人还是很佩服对方的。毛飞翼对于刘飞这个人，自然是不用说的！
　　才二十一的年纪，就能有如此的成就，不得不说刘飞也有让人佩服的地方。
　　如今，刘飞的发家史只要有心，还是能够打听出来的。孤注一掷，直接赌对了行情，去年大赚了一笔。
　　随后，研究出了现如今名声大噪的老刘猪肉。一瞬间，猪场就像是坐了飞机一样飙升。
　　短短一年半，成为了川省的一个奇迹。而且，这个奇迹是不可复制的。
　　随后，对方开始一次试水，进入超市行业。虽然暂时看不出来，不过也不妨碍刘飞的传奇。
　　而毛飞翼也是如此，二十二岁出来，家里面支持了一千万。然后，用一千万在七年内，变成了现如今的一家度假酒店，三家星级酒店。
　　同时，还有五家高级中餐厅和一家高级西餐厅。同时，还有房地产行业。
　　要说起来，他比刘飞还要传奇。所以，今晚这里直接聚集了两位传奇人物。
　　两人聊天，最后也有一种遇到同类的快乐。不过，这都是暂时的。
　　等着吧，待会谈起生意来，瞬间就能六亲不认的。不过，暂时还好，两个人都是东拉西扯的，没有人先开口说生意的事情。
　　刘飞反正饿了，索性就和对方聊天等着吃饭。至于毛飞翼，这里是他的主场，自然也是一样了。
　　“刘飞兄弟，其实说起来还是你们好啊！搞实业养殖业的，再怎么也不怕市场泡沫啊。人这一辈子，衣食住行，那是不可能缺少的。只要有人，那就有需求，有需求你们就有市场的。”
　　我靠，这天聊的，完全是尬聊啊。你大爷的，我是养殖业，你丫的服务行业和我不是一个鸟样啊！
　　我养猪，你丫的开饭店搞房地产，还不是一个样。
　　哎，这人瞎几把聊了！
　　“呵呵呵，客气客气了，还是毛总你好，你看看你这个，多好啊，好的不得了，太好了！”
　　毛总蛋疼的厉害，哪里好你丫的到是说啊！咳咳，这天聊的，没意思啊！
　　正在此时，刚刚的经理妹子，风姿摇曳的走过来，身后还跟着一群人，端着菜盘过来了。一瞬间，刘飞来了精神刘先生，正好有点饿。这味道，你还别说真的挺香的。
　　“哈哈哈，刘总也饿了，咱们先吃饭吧！来看看，这都是也饭店的招牌。”
　　“呵呵，是吗？”
　　“那是当然，咱们边吃边聊！”
　　“好！！”

第128章 各自的想法

　　“刘总，我也就不客气了。我很看好你的猪肉，我也特意去吃过。说句实话，我很难相信有这么好的东西。
　　所以，我想要你猪肉的万江独家权。有什么要求，刘总可以提出来。价格高低无所谓，我不差钱。但是，我这个人喜欢吃独食。所以，万江我想要了！怎么样刘总，这个建议你同意吗？”
　　同意？
　　我靠，同意尼玛啊，有这么直接的吗？
　　刘飞差点没将眼前的菜盘子扔过去。你大爷的，果然还是有钱人牛啊！
　　呵呵，我这种小扑街，挣得就是你们的钱！刘飞心里骂上了，脸上却笑的比向日葵还要灿烂，尼玛还是阳光照射的那种。
　　“呵呵，毛总说笑了，这个做生意嘛，哪有你一个人吃的道理。一锅菜就在这儿，大家都来捞一点这才好嘛！”
　　毛飞翼淡淡的看着刘飞，突然一笑，还别说竟然很帅。
　　“刘总你看看我这儿。”
　　刘飞一愣，不懂什么意思。
　　“怎么说？”
　　“刘总你看我的店，今天我来吃饭，我就让整个店不接生意了。我这个人，吃饭就喜欢一个人吃。所以，刘总你懂得！”
　　哎呀我去，这个败家子，真不是人啊！好吧，刘飞此刻都不知道该说什么好了。你说说，这么任性你还有朋友吗？
　　“哈哈哈哈，毛总这话有意思啊！这不，还有我在这儿和毛总分享。实话说了吧，毛总其实我过来，除了和你商量猪肉的问题，还有一个事情，我想找毛总商量。”
　　毛飞翼笑了，随后又看了看刘飞，不得不说刘飞算是厉害了。
　　“刘总请说！”
　　刘飞斟酌了一下语气：“毛总，听说你在老街有一块地皮，看着还挺大的。这不，兄弟也最近也在进军超市行业。我想，这块地皮毛总卖不卖？”
　　毛飞翼整个人一愣，我靠老街的那块地皮，刘飞这龟儿眼睛真贼啊！
　　那地方，说实话简直不要太好。老街与新街的交汇地，而且还是最繁华的一个地段。刘飞竟然想要那里？
　　说实话，这时候毛飞翼有点迟疑了。他此刻也明白，其实这就是一个交易而已。刘飞过来，就说明呢很多问题。
　　还有，刘飞也并没有一口拒绝毛飞翼的独家要求。反而一直在打机锋，为的可能就是现在了。
　　地皮卖给刘飞，这个任何事情都好说。不卖的话，那么不好意思了！可是，说实话这块地皮他是真的有点舍不得。
　　本来，他的打算是明年，直接在那个地方开一家新的大酒店的。如今就看他怎么选择了，是要刘飞的猪肉呢？
　　还是说，要地皮。
　　可是，如果刘飞开超市的话，那不是说没什么鸟样了？超市里面，肯定有他的老刘猪肉，这有区别吗？
　　“刘总，你这就没意思了，竟然惦记我这个宝贝地方。不可能的，那地方我自己需要，所以不会出售了。”
　　刘飞没什么表情，专注着眼前的江湖菜。
　　“这样啊，那可真的遗憾。我还想和毛总多多合作呢，如今看来可能是没有希望了。”
　　嘿，这话就武断了啊！毛飞翼若有所思的看着刘飞，手指轻轻的转动面前的杯子。
　　“刘总，直说了吧，我需要你的猪肉。我研究过，你的猪肉以后会是一个潮流。既然刘总想要合作，要不我入股你的猪场吧怎么样？这样，我一个亿，买你的三成股份。”
　　我靠，刘飞差点没把自己舌头咬掉。狗日的有钱人，真他娘的有钱。
　　不过，随后心中还是很高兴的。不是为了对方入股，而是对方给出的价值。
　　三成股份一个亿，岂不是说现在刘飞的主场在对方眼中价值三个多亿？
　　我去，一想到自己现在也是上亿身家，刘飞就激动啊！
　　可惜，入股是不可能的。任何人都别想进来。我的只能是我的，任何人别想沾染。
　　只有刘飞自己知道自己的情况，他的猪场一丁点股份都不会卖。所以，注定了毛飞翼这个提议的不可能。
　　“毛总说笑了，我这个人还是喜欢自己干。咳咳，我碗里的只能我吃，至于锅里的有多少人吃我不管。”
　　毛飞翼有点遗憾，这是真的，他是真的很看好刘飞的猪场。说句实话，如果刘飞答应的话，价格再高一点他也同意。
　　可惜了，刘飞不答应。
　　“哎，刘总欺负我了不是？如果我把地皮给你，然后你来开一个超市，那么我要你的独家权有个什么用呢？到时候，任何人都可以再你超市买到猪肉的。”
　　刘飞觉得，现在这样才是谈事情的样子。所以，放下了手中筷子，用毛巾擦了擦嘴然后认真的看着毛飞翼。
　　“毛总，既然咱俩话都说道这个份上了。那么，现在咱们两兄弟就来好好谈一谈。首先，我这里可以保证。
　　交易如果成功，我可以保证两年内，你这里我不会卖一两我的猪肉。我想，两年时间够了吧？
　　这两年，万江这个地方，我只和你合作。我想，这两年够你将自己的口碑建立起来了吧？两年以后，即便我开始卖，但是也不会对你有任何的影响的。
　　饭店方面，你已经有了口碑，所以基本上不用担心。市场方面，我面对的只是普通人，而且价格肯定要比给你的要高。
　　所以，我们构不成竞争关系。话我说到这个份上，这也是我能做到的最大的让步了。毛总要是觉得，这个提议还可以，咱们就可以商量一下怎么合作。
　　如果你觉得不行。今天这顿饭算是就当咱们哥俩认识了。下次，兄弟你去云飞县，我来做东请你吃喝怎么样？”
　　刘飞此刻的话，已经是掏心窝子的话了。其实，这也是刘飞原本的打算。
　　他都已经想好了，这块地肯定要想办法拿下来。不说别的，面积就很让人喜悦。
　　同时，万江市也算是很有一号的。而且，刘飞对于两年内能否开业都还是有疑问的。
　　暂时来说，资金稍微有点跟不上。就算拿下来了，起码也要明年年底才能动工。
　　动工修建，起码需要几个月时间，然后联系货品上架，也需要一段时间。这么算来算去，最后差不多都要两年时间。
　　所以，这也是刚刚好。
　　毛飞翼在思考，也在计算其中的得失！

第129章 交易成功

　　夜色很晚了，天空中的月亮都已经消失了。天气有点冷，毕竟也是年尾了。
　　刘飞穿着一件不知道什么牌子的风衣，从望江楼走了出来。脖子上是一根围巾，黑色的围巾，上面还有白色的花纹。
　　这围巾，是哑巴一针一线做的。刘飞两条，自己弟弟两条。刘飞当时很激动，没想到这丫头还给他做了。
　　好吧，得到了以后，刘飞就一直换着带的。紧了紧自己的围巾，不让冷风吹进来。一直到膝盖的黑色风衣，被江风一吹，就像是飘起来了一样。
　　刘飞抽着烟，吐出的烟雾被风吹的往后飘去。浓浓的烟雾，就像是火山口一样。
　　回过头，刘飞看了看楼上，随后笑了笑就走了。对方考虑的很好，把酒店都给他订好了。其实也无所谓，虽然是什么高级套房，可是到底也是对方自己家的屋子不是！
　　刘飞心情不错，也确实应该高兴。到最后，毛飞翼还是答应呢刘飞的条件。
　　没办法，他看得出来。如果，他不拿下来，被别人拿下了，那么以后他的日子就不好过了。
　　如今，你千万不要小看刘飞的猪肉。这是真的，一个不小心你就没办法活下去。
　　两年之内，刘飞不会在万江市卖一两猪肉。交换的条件，就是刘飞买下了对方那一千多平方的地皮。
　　价格嘛，没有什么好讨论的。毛飞翼这个人，说实话真的挺干脆的。一句话，一千二百万，卖给了刘飞。
　　刘飞同意了，没办法不同意，对方如果按照市价的话，起码一千四百万以上。
　　既然对方送这个人情，那么刘飞当然是二话不说收下了。钱虽然有点紧张，不过刘飞却没怎么在意。
　　如今的他，直接去银行用他的营业执照贷款，最少也是两千万起。所以，这个不用担心。
　　而且，这个地方如果按照另一个世界的经验来看的话，两三年以后起码翻一番。即便是投资，这也是一笔好生意。
　　所以，怎么可能会不答应呢？
　　刘飞开着车，开到望江大酒店，在前台直接报了名字，随后就是有专人带着他去房间。
　　别说啊，老毛这龟儿的，酒店装修的不错啊！刘飞进入以后，里面有冰箱有沙发之类的。
　　而且，竟然还有厨房啥的，简直就是一个豪华装修的一居室。在冰箱里面，刘飞拿了一瓶冰冻矿泉水喝着。
　　刚刚喝了点酒，感觉有点不舒服。打开窗帘，刘飞看着这个繁华的城市。站在高楼上，你才能看到这灯红酒绿。
　　站在高楼，你有一种想要征服的冲动！有时候啊这个人啊，其实平凡的时候最容易满足了。
　　你每天面朝黄土背朝天的时候，如果能有一份轻松恶心工作就满足了。你是个小生意人，比如开了一家小饭馆，每天能够卖一两千块你就笑呵呵的了。
　　但是，当你出现了一个飞跃以后，你就变得不怎么满足了。其实，最开始的刘飞，虽然嘴上说着，自己要当一个养猪大佬，但是心里想的是不差钱就好。
　　可是，这一年多以来，刘飞的心也开始变化了。他从一开始，一个担忧明天猪吃什么的小养猪的，做到了整个土狗镇最大的养猪人。接着，又再接再厉，成了整个白Y县最大的养猪人。
　　现如今，他想的是成为整个市影响最大的。他想要走出市，做到全省最大甚至全国最大全世界最大。野心这个东西，不是你自己的内心能够控制的。
　　能够控制你野心恶心东西，只有现实！现实残酷，就能控制你的野心小。现实顺利，你的野心就会无限制的增长。
　　没办法，随着地位的变化这是必然的。
　　刘飞拿着矿泉水，抽着十五块钱一包的香烟，看着这美丽的夜景。脸色没有什么神色，可是内心却有一种叫做波澜壮阔的东西。
　　“滴滴……滴滴……”
　　疑惑的拿起手机，看着上面的qq信息。一看，好家伙果然是哑巴这丫头。
　　哑巴：“老板，你今晚回来吗？”
　　看着这信息，刘飞莫名其妙的笑了。扔掉了烟头，然后躺在沙发上拿着手机。
　　养猪大佬：“不回去了，今天还在万江市。明天才能回去，你早点睡，不要等我！”
　　刘飞知道，这丫头脾气犟，不说明白了，她肯定会坐在房间里面等着自己的。
　　不管多晚，回家肯定能够看到，昏黄的灯光下，那一道消瘦的身影。
　　坐在凳子上，打着瞌睡，等着自己的。这样的场景，这一年多以来，刘飞遇到过很多次。
　　只要刘飞说要回去，必然这个丫头就还等着的。自己回去以后，肯定有热水洗脸洗脚，肯定会有洗的干干净净的衣服，拿到面前来的。
　　哑巴：“哦，这样啊，那老板你自己在外面小心一点。现在天冷，晚上睡觉之前，最好用热水泡个脚再睡。”
　　刘飞脸上笑出了一朵花来，拿着手机嘎嘎的笑。这姑娘，真的是……完美啊！
　　养猪大佬：“嗯，我知道了。今天猪场，有没有什么问题？”
　　哑巴：“没什么问题，只有一些小事，我都记着的。老板你回来后，我把本子拿给你。对了，今天有人问过，猪场的宿舍，什么时候可以入住？”
　　听到这个，刘飞一愣。也是，猪场的员工宿舍，已经修建好了。肯定只是简单装修了一下，不可能给你精装修的。
　　就这，还是有人想要快点住进来。六层楼的宿舍，占地很是不小。总共的话，有差不多两百间宿舍。
　　养猪大佬：“这个暂时不着急，我明天回去以后，再来做打算。”
　　哑巴：“嗯，我知道了。那老板你休息吧，我去检查一下。”
　　哎哟我去，好不容易和妹子聊天，刘飞能这么容易放过吗？不可能的，绝对不可能，想什么呢？
　　你想啊，在猪场的时候，每天见面，你丫的晚上聊qq，感觉有点不好意思啊！这出来了可不一样了，尼玛就要这样才好聊天啊！
　　所以……
　　养猪大佬：“不着急，检查什么哟。猪场有监控，没什么问题。我有点头疼，咱们聊会天。红梅啊，问你一个问题好不好？”
　　哑巴：“什么问题？😊”

第130章 两个瓜娃子

　　“什么问题？”
　　李红梅拿着手机，坐在屋子里面。他没有打开电炉子，感觉有点费电。
　　节约这个词，已经融入到了她的骨子里面。原来他们两姐弟，基本上很少烧煤炭的，更别说电炉子这样的高级货了。如今，到了刘飞这里来，也才接触这玩意儿。
　　两姐弟原来，基本上都是李红梅很早就砍回家的干柴烧火。所以，即便现在有高级货，她也是自然而然的节省。
　　用她的话说，就是电炉子一打开，那就是钱呢！
　　这样多好，节省一点是一点。这丫头，拿着刘飞送给她的手机很是紧张，不晓得刘飞要问什么问题。
　　要知道，在她自己心中，自己就是一个农村土哑巴，哪里懂刘飞这样人的问题的？
　　她很自卑，这是没办法的事情，十多年了都这样。自信这个东西，似乎天生与她就没有关系。
　　同时，她也不知道自己长得很美。因为在她的心中，丑小鸭这样的形容词，基本上就是为她量身定做的。刘飞人在万江，自然不知道哑巴什么情况的。
　　养猪大佬：“红梅啊，你有没有想过，找一个男朋友？咳咳，先说好了啊，就是随便问一问，没有别的意思的。真的，没有任何别的意思。我这不是喝酒了么，脑子里面就想着这些事。”
　　李红梅整个人都是一愣，随后迷茫的看着手机。那双如星空深邃的眼眸里面，此刻满是茫然。
　　男朋友？
　　这个也就是当家的对不啦？
　　可是，她这样的丑小鸭，怎么可能呢？
　　有谁，愿意娶她这样的女人呢？
　　读过书，可是只读过小学，好多字都是弟弟教她的。而且，还是个哑巴。
　　就这样的她，怎么可能有人愿意娶她的？
　　此刻的李红梅，不理解刘飞为什么问这个问题，也不知道应该怎么回答了。过了好一会儿，万江的刘飞等的都着急了，李红梅这才开始打字。
　　哑巴：“老板，你别开玩笑了，哪里有人会要我的？我就算了吧，这辈子让弟弟幸福就好了。以后弟弟成家立业了，老板还需要我我就继续干活。不需要了，我就会家种地好了。我这样，就不去拖累别人了。”
　　李红梅跟认真的打完这段文字，写了好一会儿才发过去的。刘飞躺在沙发上，抽着香烟等着信息。等到了以后，看完信息刘飞沉默了。
　　他不知道该怎么说才好，他也是一个二百五，至少这方面是个二百五。哑巴这么说了，他一时之间也不知道该怎么回复才好。郁闷的抽着烟，一根接着一根。
　　养猪大佬：“怎么会，红梅你人这么好，肯定会有人喜欢的。其实，只要不眼瞎，都会喜欢你这样的人的。怎么样，要不要我帮你介绍一个？”
　　天晓得，刘飞发完以后，心情是多么的忐忑。哑巴看到信息，不知道为什么心里酸酸的。心脏似乎被一只手捏住，有种轻微的疼痛。可能，她也误会了，以为刘飞真的要介绍一个人给她的。
　　说不上来的感觉，就是突然一下子想睡觉了
　　。哑巴：“我……我还是不用了，我不打算嫁人的。”
　　刘飞失望的看着短信，尼玛那种憋屈啊，很是让他郁闷。
　　我去，这算怎么回事？
　　不打算嫁人？
　　我去，这就尴尬了！
　　一下子，刘飞也感觉今晚这天聊不下去了。我晕，这事儿闹得，多让人郁闷。
　　养猪大佬：“哦，这样啊！那算了，我就不干涉你私人的事情了。很晚了，你早点休息吧，我也去洗澡睡觉了。”
　　哑巴：“哦，好的老板！”
　　养猪大佬：“嗯！”……
　　这一晚啊，注定了两个人都睡不好了哟。也怪刘飞这龟儿自己，你说说你啊，坑人的时候你丫的脑瓜子怎么转的这么快？
　　我去，一到哑巴身上，你怎么就这么呆了呢？
　　哎，刘飞自己也苦啊！我去，他以前都是用钱买感情的，哪里有如今这种想法的？
　　说来说去，他也是一个初哥好不啦。对于这种弯弯绕绕的，懂个毛线啊！睡了睡了，心情不好，谁都别去招惹此刻的刘心黑。
　　……
　　“老吴，你那边昨天怎么样？”
　　“老板，你都猜不到，昨天生意有多好。哈哈哈，销售额昨天也超过了二十万呢。可能最近一个礼拜，这个销售额都不会少多少。而且，很快就是年尾了，想来到时候生意可能会更好的。所以说，今年这里的生意，肯定不会差的。可能明年年初，销售额才会降下去的。”
　　一提到生意，老吴也是说不完的话，电话那边的他，就像是一个二百斤的大肥猪一样。哎，这老吴也是拼了。
　　当然了，刘飞自然也高兴。即便在开车，也笑的合不拢嘴的好不。
　　“行啊，这是个好消息。这样下去，今年这剩下一个多月，我们超市岂不是有几十万的利润了？”
　　说实话，几十万刘飞还真不放在眼里。之所以这么高兴，那是因为成功带来的自然喜悦而已。做生意的人，什么都能吃，就是不能吃亏。吃亏是福？
　　我去，我的天哪，你别逗了好吗？我做的是生意，不是慈善。经常吃亏，我还做什么做？
　　再说了，现如今屎太平盛世，又不是特殊年代。所以，如今做生意，那自然是能多一颗豌豆，自然是要比一颗芝麻好的啦。
　　相比猪场的收入，超市这里当然只是九牛一毛了，你要知道，猪场今年给刘飞赚了有起码几千万。
　　现在，每天猪场的销售额在一百瓦以上。你说说，这是多大一笔钱啊！到了明年，等所有猪舍全部饲养满以后，那时候才是真正的牛叉。
　　“哈哈哈，这是当然得。老板，咱们这个大有搞头啊！我建议一下，云飞县老林那边催紧一点。还有，我想问一问老板，咱们要不要面前去市里考察一下，找找合适的地皮或者现成的也可以。找好了，明年直接拿下来然后开业。”
　　还别说，刘飞还真有点心动。这才大多点地方，一天好几千的纯利润。
　　如果是大型超市，超过上千平方的超市，那么一天能够给他带来多大的利润呢？
　　“这个嘛，老林那边是要催紧一点。不过，市里面的话，暂时不着急。等我这边不忙了，咱们再去。还有老吴，给你说件事，万江市这里，我拿下来一块地皮，还很不小。一千多个平方，等过段时间，县里那边稳定下来以后，你就兼顾这这边的事情吧。”
　　“啊？”

第131章 求订阅打赏月票！

　　“红梅，给我端杯茶过来，渴死我了！”
　　刘飞现在屠宰场门外，看着李红梅说道。回来有几天了，刘飞和李红梅经过了上一次的聊天事件以后，李红梅到是没什么，每天还是一样。
　　就像是一个陀螺一样，忙的热火朝天。至于刘飞，那就有点不习惯了。
　　不知道为什么，反正就感觉每天有点不对劲。每次看到李红梅，刘飞都有一种跑过去问一问的冲动。
　　你说说你啊，这么漂亮一妹子，你怎么就想着孤独一生呢？
　　我说妹子啊，你这样是浪费晓得不？
　　哎，我刘飞，养猪大佬，有要成为你当家的冲动你知道吗？
　　咳咳，可惜到底没有勇气直接挑明了说。关于爱情，刘飞不知道这是不是爱情。
　　因为，他现在只知道，没有了这个哑巴，他的生活将会是一团糟糕。
　　没有了这个哑巴，没有了那道每次很晚回家的等待他的身影，没有了那个做饭端过来放在他手上的哑巴，没有了那个给他洗衣，没有了那个对他无声微笑的哑巴，他刘飞会不习惯的。
　　李红梅的身影永远是这么的消瘦，她的手一年四季都是这么的难看。
　　是的，那双手真的难看。没有所谓的完美，也没有所谓的十指不沾阳春水。
　　李红梅的一双手，她被粪水沾过，也被泥土沾过，更是被冻疮摧残过。
　　不好看，一点都不好看。可是，却没有人能够说什么。脸上从来没有化过妆，没有口红，没有唇彩，没有护肤霜。
　　什么都没有，只有一张小麦色的脸蛋儿。虽然，脸蛋儿很好看，可是皮肤却很差。
　　身上从来没有什么首饰，脸上也没有一双超过一百块的鞋子。她就是这么一个平凡的丫头，可是刘飞总是忍不住想看着她那无声的笑容。
　　好美的笑容，就像是寒冬盛开的梅花一样。看着那些保温杯过来的李红梅，刘飞将手上的无菌手套拿下来。
　　接过杯子，刘飞咕咚咕咚的喝了好大几口。
　　“你在忙什么呢？”
　　哑巴微微一笑，那双好看的眼睛就像是一轮弯月一样。用手指了指厨房，然后又指了指猪场。
　　得了，现在也到了做饭的时候了。不用说，厨房里面肯定忙起来了。
　　“行了，你去忙你的去吧，我还要在屠宰场里面待一会儿。”
　　说完，刘飞把保温杯递给了李红梅。刘飞最近在做研究，看看猪场猪肉的质量。
　　所以，一大早的他，就钻进屠宰场来了。忙了一个早上，宰杀了差不多三百头的大肥猪。
　　好家伙，如今猪场的猪，都是品种猪。所以，长得比以前还要快不少。
　　这一大早，杀了三百来头，大多都是两百八以上了。刘飞好久没有这么忙活过了，自然感觉很累的。
　　忙完以后，吃完了哑巴端给他的饭菜，然后刘飞就到办公室开始打电话了。
　　如今刘飞这里，说实话哈，购买原材料这些，基本上也就是一个电话就搞定了。
　　而且，这打电话的事情，大多是雀斑妹子的工作。不过，有些东西还是要刘飞亲自打电话的。
　　不说别的，饲料的那些秘密材料，都需要刘飞自己打电话的。每一次，都是对方送过来刘飞亲自签收的。
　　这玩意儿，虽然别人就算知道了材料，没有配方也没用，可是刘飞还是尽可能的避免不稳定的因素。
　　当然了，除了这些，刘飞最近也在干别的。两个超市的问题，现如今不需要他这个大老板操心了。也是，就这还要他操心，尼玛我花钱找人才干嘛来的？
　　好家伙，云飞县已经做完了前期准备了。可能也就是这几天吧，反正老林打电话来了。
　　这几天，那边就要动工了。老林打电话给过刘飞，意思是让他过去的。
　　不过，刘飞比较忙，就拒绝了这个提议。又不是开业，我过去干嘛来的？刘飞在忙什么呢？
　　嘿嘿嘿，相信很多人都能猜到。没有错，就是系统给出的三彩酒配方的问题。刘飞在忙着酒的问题，自然没时间搭理别的。
　　三彩酒，刘飞没有喝过。所以，根本不知道具体的口味如何。所以，他找了一个瓦工师傅，花了两天时间，在后山的山脚下，紧挨着饲料加工房的地方，修建了一个小的灶。
　　没花几个钱，也没别的意思，就是想先弄一点出来尝一尝。好家伙，这玩意儿的酒曲配方真的复杂。
　　刘飞看到以后，都感觉到头疼。那密密麻麻，差不多七八十样的材料，看着就让人头晕。
　　而且，除了酒曲，酒糟也是要求高。除了这些。别的要求也很高。首先，山泉水不用说了，然后需要一个完全密封不漏气的环境发酵。这还不算什么，那玉米，高粱，山药，红薯，还有好几样水果是怎么回事？
　　我去，你大爷的来一个大杂烩吗？所以，刘飞怎么看都感觉不靠谱。同时，锅炉的修建，冷凝池的修建都是有要求的。
　　所以，刘飞实在有点不踏实，就找人搞了这么一个小型的先试一试。如果可以，那么立马开工，在这边修建一个大型的酒厂。
　　这玩意儿不错的，酒糟的话，完全可以喂母猪。这样的话，不光降低了母猪成本，酒还能赚钱，而且最重要的是，猪场又多了一样赚钱的玩意儿。
　　这不，明天早上，刘飞就打算自己动手开干了。这段时间，猪场已经走上了正轨，也不需要他这个老板天天盯着了。
　　超市更不用说了，根本不需要他。盘账的时候，去看一看就好了。所以，刘飞直接躲在猪场闭关了。这几天，他要开始闭关修炼。最起码，也要等酒酿好了以后，才会出关的。
　　当然了，修成又多了一辆冷藏车。哎哟喂，刘飞为了毛飞翼，也算是下了本了。
　　价格同样是二十，没的说的。虽然远，可是刘飞也没有多要钱。同时，猪场为了老毛，增加了一辆车和一个送货员啊！
　　说你来都是泪，又是十几二十万没了。
　　整个猪场，你要问什么地方花钱最让刘飞心疼的话，这个冷藏车绝对是第一名。
　　车子贵不说，还要送货员，油钱也消耗大的要死！
　　哎，造孽啊！

第132章 酿酒

　　刘飞闭关探索酒曲第一天……
　　“哎哟我去，怎么又搞错了？算了算了，倒掉吧！”
　　刘飞倒掉手中塑料盆里面的酒曲，然后开始重新搭配材料。
　　“这个二十克，然后加这个药材三十七克。接着，再加另外一样一百一十六克。”
　　经过半个小时的时间，错了七八次以后刘飞这才全是成功了一次。随后，刘飞就把这个新配好的酒曲，拿去太阳底下放着。
　　同时，刘飞为了这里，还买了两百斤苹果，梨等水果。哎，为了这个三彩酒，他算是花费了大功夫了。
　　不试不知道，一试吓一跳，刘飞都没有想到，他就酿个酒，怎么会就这么麻烦呢？
　　无数的材料不说，还有这么复杂的步骤，刘飞都差点被逼疯了。由于只是试一试，所以刘飞的这个小酒厂就比较简陋了。
　　只有一口灶，还有一口大锅。刘飞估算了一下，最多一次性一百来斤的样子。不过也可以了，他只是需要一点样品，然后送去做检测就行。
　　酒这个东西，可不是猪肉，里面乱加了这么多东西，谁知道有没有问题。
　　虽然说，这是系统给的，可是你也不能不谨慎啊！万一系统抽疯了呢是吧？
　　所以刘飞必须要做检测，不然怎么都不放心。只有确定了没有问题，这个东西才能琢磨出现在市场。
　　刘飞看着锅里的清水，然后将玉米倒进去。由于玉米比这些东西要耐煮一些，自然是要提前放进去。
　　剩下的高粱啊之类的，都是等到水开了以后，直接关上火然后这些东西才能倒进去，用开水闷熟。很麻烦啊，简直不要太麻烦。
　　不过，刘飞一个人也玩的很起劲。乐呵呵的准备东西，乐呵呵的自己配酒曲。饭都是李红梅送过来的，放在他手上才知道。
　　入魔了这玩意儿，真入魔了。过了半个多小时，水才开了。
　　见此，刘飞急忙去把火灭了。然后，打开这个锅炉的盖子接着就是把水果，山药，高粱等等东西，按照一定的时间顺序倒进去。
　　然后，继续盖上锅炉盖子。就这样等着吧，两三个小时以后，刘飞放掉了锅炉理念的水，只留下这些材料。
　　随后，就是等待水分流失。这时候，基本上今天的活儿算是干完了，剩下的就都是明天早上的事情了。
　　所以，刘飞看了看情况，然后就离开了这边，端着一盆酒曲来到办公室里面。
　　第二天一大早，刘飞就早早的起床了，然后直接开到饲料加工房这边。打开锅炉盖子，里面基本上都开花了。
　　刘飞见此，拿出手机来，按照手机上面的步骤又开始了。首先，肯定是直接生火然后蒸一个小时左右。
　　接着，刘飞熄灭了火然后出锅。撒上酒曲，分三次撒，每一次都要严格控制量。
　　最后，等待了差不多十几分钟稍微冷却以后，刘飞就开始做厢。第一次做，没什么经验，好不容易做出来并没有系统上面提供的那样四四方方。
　　不过也不错了，至少做出来了。做完以后，不能放粗康。没办法，别人酿酒都要用粗康的。
　　刘飞这里不行，一点都不能放。不需要这玩意儿，只需要慢慢等待就好。
　　等到发酵的酒糟温度达到三十七度的时候，就可以装厢了。刘飞没办法，用了一个比较大的塑料桶来装。
　　完全封闭，很困难的。出厢的时候，一股迷人的香味弥漫开来。果香，粮食香，还有其他的香味混合在一起。
　　刘飞感觉确实这个系统给出的东西厉害，这家伙牛的不是一般啊！
　　装好以后，就是漫长的发酵时间了。十天，这是系统给出的时间。
　　我靠，一般的最多也就五六天，这个要发酵十天，这才能打开然后蒸馏。
　　好吧，刘飞没办法了，等着吧，等十天以后再来吧。这时候的刘飞，已经在猪场闭关酿酒三天了。
　　基本上，这三天他就没有搭理外面的一切事情。毛飞翼打了三次电话过来，说是想过来参观一下猪场，每一次刘飞都是没时间拒绝了。
　　说句实话，时间还是有的，不过刘飞就是没兴趣招待他们。至于县里面，老吴到是没好意思打扰他。不过，老林那边，云飞县那边有点小问题。
　　政府方面，肯定会需要沟通的。刘飞最后，直接打电话过去沟通了一下，他人还是没有过去。
　　最终解决了，那边也顺利开工了。想来，明年年初的时候，刘飞的第二家家家乐也要开业了。
　　至于猪肉方面，那就事情多了。这玩意儿，刘飞即便是闭关研究也逃不了。
　　随着名气的扩大，而且口碑的效应轰动。现如今，无数人找上门来想要寻求合作。其中，最疯狂的就是白云县这里了。
　　我的天哪，每天都有人打电话过来，想要直接和猪场这边合作，并不想去超市购买。没办法啊，超市贵啊！按照平均算的话，超市的价格每公斤差不多五十块了。
　　也就是说，一斤猪肉平均价格是二十五。我晕，和刘飞合作的这些酒店的价格，现如今很多行内人都是知道的。当时的他们，觉得不靠谱瞎几把搞，所以直接把刘飞当做神经病。
　　现如今好了，求着上门都不行了。确实不行了，刘飞已经不打算从猪场这边增加合作方了。没办法，现在他口碑上来了，名气也出去了，自然不会和以前一个样了。不会增加名额了，这个是定死了的。
　　你想要也可以自己去超市购买吧。说起超市，刘飞的猪肉那才叫一个疯狂。
　　从最开始，每天就五六头的销量，到过两天七八头，然后到现在的每天超过十五头。我去，这增长的实在太快了。
　　刘飞自己也没有想到，这么贵的猪肉竟然有这么多人消费。要知道，超市这边，每天猪肉的销售额都在十万左右。
　　你说说，我就问问你恐怖吗？一个老刘猪肉，占据了超市每天一半的销售额。说句实话，简直不要太恐怖了。
　　同时，刘飞的家家乐，也确实出名了。一辆小汽车，搞得全县都出了名啊！没想到啊，这么高的价格，还能有这么多人消费。
　　刘飞都在想，老子要不要涨价算了？
　　好吧(∩_∩)这话是想想，也是开玩笑的。
　　现如今，刘飞这里想要涨价，可不是这么简单的，牵扯到太多的东西了。

第133章 好玩不过嫂……

　　“喂你好，请问是刘飞刘总吗？”
　　“是我，请问你是？”
　　“刘总您好，我叫王爱国。是这样的，我是北方这边的人。这不，我打听到刘总是来养猪场的，所以想问问需不需要玉米豆粨之类的？”
　　玉米，豆粨，还是北方人。听到这几个关键词，刘飞双眼一亮。
　　“哦，哈哈哈王老板你好。问一下，你们那边什么价格？”
　　“玉米还是豆粨？”
　　电话那边的王老板，听到刘飞感兴趣，所以语气稍微有点兴奋。
　　“刘总客气了，我们可以送货上门，价格玉米的话是一块。豆粨的话，是两块。刘总可以放心，不管你需要多大的量，我们这边都能满足的。”
　　刘飞一听，我去可以啊，便宜不少呢！他这边，豆粨的价格是两块二，玉米是一块一。如果用北方玉米豆粨的话，一斤可以便宜一两毛钱呢！
　　“这样么？送货上门？”
　　“是的送货上门，我们这边会直接拉过去的。怎么样刘总，要不要咱们合作一下？”
　　这个合作，刘飞找不到拒绝的理由。没办法啊，这完全就是双赢的局面啊。你想想，对方乐意，自己也降低了养殖成本，多好的事情。想到这里，刘飞走了决断了。
　　“那行，就这么决定了。这样吧，先来一百万斤的玉米，和十万斤的豆粨试一试。不过有一件事我们提前说好，我要先试试水。也就是说，你这批货过来，我不能马上给你结账。”
　　王爱国一愣，随后着急问道：“那刘总，你多久给我结账呢？刘总，我们也是小本买卖，拖久了可受不了的。”
　　呵呵，尼玛小本买卖？骗鬼呢吧？
　　算了，刘飞也没有打算过多的怎么样。
　　“半个月吧，这个时间可以接受吧？”
　　“行，那就这么说定了。麻烦刘总发一个位置给我，我安排就这两天给您送过去。”
　　刘飞把具体地址给了对方，然后又聊了两句算是客气的话以后就挂电话了。
　　嘿，有了名气就是好啊，什么事都是别人找上门来你看看！这是小事，刘飞很快就忘了。
　　接着，他巡查了一下猪舍，手机扫描一下发现没有问题，而后就来到办公室。
　　年底了，确实开始忙起来了。首先就是，猪肉的需求量开始增多。这没办法，过年的时候谁不吃点好的。
　　而且，外出打工的人也回家了。这些人，一年到头都在外面忙着挣钱。
　　回来以后，当然是要尽情的花钱一次了。
　　超市的销售额，每天都在二十万左右。刘飞基本上，已经不去搭理超市了。
　　拿起一个本子，上面全部都是咱们得雀斑文员妹子记载的一些合作伙伴的联系方式。
　　刘飞在上面，用一只红笔勾勾选选的。没办法，这些人都是衣食父母，到了年底了，自然需要一起聚一聚。
　　不过，人选这个东西，也是比较麻烦的。肯定只能是本县的，别的地方太麻烦。
　　至于出面，刘飞肯定不会出面的，基本上刘飞就是打算让老吴出面。如今的他，不出席这样的聚会也不算不给面子。
　　要知道，他刘飞，可是一个养猪大佬，很忙的那种！猪场如今，有一百二十人了。
　　就在昨天，刘飞正式开放了员工宿舍。两个人一间屋子，当然分男女的哈。也有不分的，毕竟有些本就是夫妻。
　　这些人，每天的吃喝拉撒很要钱的。猪场肯定没有放假一说，开什么玩笑搞养殖的还放假。每天一睁眼，这上万的嘴都要吃的。
　　所以，过年那段时间自然需要准备大量的食材。吃的方面，肯定不能亏待了别人。
　　猪场后厨的人员，增加到了七个。刘飞挖了一个大厨过来，现如今就是早中晚三餐了。
　　李红梅如今，事情相对少了一些。后厨的事情，她就帮忙就好，不用负责什么的。
　　就这样，一晃十多天过去了。而刘飞的酒也到了可以弄出来蒸馏了，不然就要烂了。刘飞正准备弄的时候，没想到接到了一个电话。
　　“开子？什么时候回来的？”
　　“嘿嘿嘿，前几天刚刚回来。怎么样，要不要过来一起喝顿酒。我告诉你啊，镇上新来了一家烧烤店，尼玛好吃的要死。来不来，不来可是你的损失。而且，还有惊喜给你！”
　　刘飞一愣，什么鬼惊喜？说实话，对于周开所谓的惊喜，刘飞是半个字都不会相信的。周开他还不知道吗？
　　“那个啥开子啊，先说说是什么惊喜，我考虑一下再说。”
　　“哎哟喂，还矫情！来不来吧，不来我告诉你到时候你别后悔。”
　　“靠，老子也是社会人，谁怕谁啊，什么地方我待会儿过去找你。”
　　“嘿嘿嘿，你小子！行了，就在镇里新开的这个叫飞杨烧烤的。你快点啊，我女朋友也过来了，起码也是你认得嫂嫂。不要你红包，只求别让我们等太久。”
　　“嘿嘿嘿，话说开子，我有句话不吐不快。”
　　“什么话？”
　　“好吃不过饺子，好玩不过……咳咳，后面你自己想。想明白了，想通透了再来和我说，到底是嫂嫂还是弟妹。想好啊，小伙子你太嫩了！”
　　说完，刘飞就挂了电话。周开拿着手机，感觉莫名其妙的。随后，看了看旁边自己女朋友正陪着她的闺蜜打闹。
　　“咳咳，阿琴啊，有个问题想问你。”
　　两个女孩儿，都是青春靓丽。特别是另一位，简直气质女神啊！一头乌黑的长发，脸上画着淡妆。没有丝毫的别扭，反而有种天成的感觉。
　　身上的气质有种书香的感觉，淡雅宁静。五官完美，身材婀娜。一身雪白色的风衣，让她并没有臃肿的感觉，反而有种特别的魅力。很漂亮，四周过往的人，除了老人以外，基本上就没有人不会多看这位姑娘几眼。
　　说实话，她就像是一只优雅的天鹅，并不高傲，就这么淡雅。她叫做秦晴，同时也是薛琴的闺房好友很早就是了。
　　这次，也是跟着过来散心的。
　　“什么问题？”
　　两个女孩儿，都看着周开。
　　“那个啥，我问一下，这个好吃不过饺子，好玩不过什么呀？”
　　话音落下，两个女孩儿对视一眼，都能看到双方眼中的古怪。
　　“这个问题啊，开子你过来我悄悄告诉你。”
　　“哦，那好吧……哎呀我的妈，轻点轻点我的姑奶奶，我是你男人啊，你轻点好不好？”
　　“呵呵😊你都想玩嫂子了，还让我轻点？姓周的，老娘今天杀夫证道了！”
　　“啊……”

第134章 什么情况？

　　刘飞将车停下，看着眼前的飞扬烧烤，想来应该是这里了。天气好冷，有的地方都在下雪了。
　　刘飞紧了紧衣服，刚刚从车里出来还有点不习惯。想了想，又把脖颈上的围巾解下来，放在车里。吃烧烤这玩意儿，很容易弄脏了！
　　因为这不是一条简单的围巾，而是一条脱离了低级趣味的围巾好不。
　　很香，果然烧烤才是冬天的灵魂之一。烧烤店人不多，现在可能时间还比较早天色刚刚黑下来。
　　刘飞的车停在这里，还是很能吸引一些人的注意力的。整个土狗镇，这样的车就刘飞这么一辆，唯一的一辆，自然也有人能够认出来的。
　　烧烤店的老板也认出来了，因为刘飞很好认的。整个土狗镇，现如今的刘飞可以说已经是第一人了。开的是进口车，多大的面儿啊！
　　“刘老板到我这儿吃东西来了？快请进请进，要不要我安排一个好的位置。”
　　刘飞一愣，抖了抖身体，没想到这老板还认识自己？
　　哎，刘飞也是低估了他自己在土狗镇的名气了。
　　“老板你好，我有朋友约好了的。”
　　笑呵呵的看着老板，刘飞在对方热情的邀请下进屋了。刚一进去，刘飞就看到周开这小子正诡异的看着门口见额他。
　　“哈哈哈，开子你们回来了！”
　　一边说着，刘飞微笑的走过去。他们坐在钢板炉子边上，温度还是很高的。刘飞过来就是一股热气，让他爽的不行。
　　周开没怎么说话，一直吃着面前的瓜子。笑眯眯的看着刘飞，格外的诡异。
　　“弟妹，你也过来了哈，欢迎欢迎！这次过来，可以去我那边玩一玩嘛！上一次过来，急匆匆的你们两口子就走了。”
　　薛琴有点羞涩，还没结婚呢，就被人两口子确实不好意思。至于旁边的一位美女，刘飞没怎么在意，想来可能是烧烤店的员工吧。不过，确实是很漂亮的人。
　　“飞哥说笑了，开子去的话我们就过去看一看。听了好多你的传奇，也正想见识一下呢！”
　　薛琴到底不是简单的女孩儿，说话很是得体。刘飞微笑点头，不过随后就看到周开那一脸的诡异。
　　“我靠开子，你什么情况？话说，你是不是没吃药就出来了？我知道我帅，可是你当着你女朋友的面这么看着我什么意思？”
　　周开差点没把鼻子气歪了，恨不得直接用牙签扎刘飞，做一次开嬷嬷算了。
　　尼玛，你说怎么了？
　　大爷的，你小子电话里面怎么占我便宜的自己没有一点逼数么？
　　“呵呵呵，阿飞啊，请问嫂子好不好啊？”
　　皮笑肉不笑，典型的皮笑肉不笑。哎哟我去，刘飞都是浑身起鸡皮疙瘩。
　　“咳咳，那个啥，老板这里的瓜子看起来不错，应该挺香的！”
　　哎哟我去，刘飞这个要死的，都这种情况了，你丫的还说挺香，这不是作死么？
　　果然，你看看周开误会了。
　　“香？姓刘的，我香你大爷，老子弄死你你个龟儿子。都说了兄弟妻不可欺，你丫的还香？别跑，给我站住！”
　　咳咳，现场那叫一个混乱，刘飞不跑不行啊。
　　“开子，有话好好说，请放下你手里的开水。不香，一点都不香的。我错了开子。”
　　“开子个鬼，叫开哥。”
　　“开哥，我错了，我不应该不客气的！”
　　我去，这现场越来越混乱了。还好，薛琴这个弟妹很懂事，急忙拉住了周开。
　　也还好，她是知道这两兄弟的，肯定是开玩笑的。所以，自然不可能生气。
　　再说了，她对于周开的兄弟刘飞，那是很认可的。有这么一个好兄弟，肯定不是坏事。
　　以后，周开有什么，刘飞肯定是他最好的后路。不得不说，这大多数女人真的是喜欢上了一个人，那就是掏心掏肺的帮他着想的。
　　薛琴和周开具体以后会怎么样，没有人能够知道。只不过，此刻的薛琴那是一心一意的为周开好。
　　刘飞也能看的出来，所以对于自己兄弟的这个女朋友，还是印象挺好的。只不过，为什么这个烧烤店的人也坐在这儿看他们的笑话？好吧，刘飞搞不懂了。
　　想来想去，可能和周开是朋友吧？打闹了一会儿，两人终于是消停下来了。
　　几人坐在钢板炉子旁边，此刻已经开始上菜了。还别说，碳烤的东西就是香，刘飞吃起来感觉很不错。
　　“行了你，没出息的样子，这里还有一个朋友呢，我给你们介绍一下。阿飞，这是薛琴的闺蜜，叫做秦晴。是我们美术学院的同学，这次特别跟着过来游玩的。”
　　刘飞一愣，没想到还是这么回事，刚刚还以为是烧烤店的呢？见此，刘飞急忙放下筷子，微笑的看着秦晴。
　　没的说，真的是一个灵秀的姑凉。那双眼睛，就像是一汪清泉一般。典雅的气质，得体的微笑，怎么看都是不得了的女孩儿。
　　“秦姑娘你好，我是刘飞。欢迎来到我们这儿做客，希望这里能让你喜欢。”
　　得了，刘飞没用周开介绍，同时也没有伸出手去握手。这时候，可不是随随便便的就能握手的。你知不知道对方的习俗，知不知道对方乐不乐意？
　　所以，微笑是最好的打招呼的手段。
　　刘飞到是没有想到，对方主动伸出了手来。微微一笑，就像是一朵牡丹花开一样惊艳优雅。
　　“刘飞你好，我是秦晴。如你所见，和你的朋友是朋友。你们这里很美，我很高兴过来做客。”
　　声音清脆，普通百灵鸟一样。一双手洁白无暇，就像是丝绸一样。得了，这个女孩儿肯定不简单的。刘飞到没怎么在意别的，微笑的和对方握了握手，随后就松开了。
　　此刻，坐在一起的周开和薛琴两个人，对视一眼，都能从对方眼中看到笑容来。
　　“不错哟，两人确实很般配呢！”
　　“那是，我的兄弟自然不差。”
　　好吧，无声的交流很快也很隐秘。
　　“行了啊，有必要这么客客气气的吗？来来来，秦晴女神，我为你介绍一下我这个兄弟。他啊，那可是茅房拉屎脸朝外的汉子。我跟你说啊，这小子……”

第135章 我需要合适自己的那个人！

　　秦晴到是很喜欢这样的氛围，相互之间没有假客气。吃饭的时候，也不会斯斯文文的。
　　大口吃饭大碗喝酒，热闹的很也喜欢的很。对于自己姐妹的意思，她又不是一个傻子怎么可能不懂。
　　薛琴和周开聊天的时候，无意之间泄露的东西，也足够她知道了。
　　再说了，能够考进重点的有几个傻子呢？
　　对于刘飞这个人，说句实话她没有任何偏见，即便是没有见面的时候，也没有任何的偏见。
　　或者说，她本人对于任何人都是没有偏见的。除非确实让人讨厌的人，才会让她有偏见。刘飞之前没有见过，对于对方高中毕业她也没有什么想法。
　　对于她来说，这次自己闺蜜的做法纯粹就是一场闹剧。
　　也对，学历，长相，或者共同话题她都没怎么在意。
　　对于她来说，即便觉得刘飞不错，也觉得不可能。她很相信一句话，距离能够打败爱情。
　　异地恋什么的，最是不靠谱。所以，今晚的见面，她没怎么期待。
　　刘飞这娃儿，简直就是一个傻缺。你说说，这小子真就觉得对方是来玩儿的，一点都没有往别处想
　　。我靠，你丫的也不想想，为啥今晚一定叫你过来。说实话，周开气的肚子疼，尼玛感觉自己真的像是做给狗看了。
　　我的兄弟，我的亲兄弟啊我的大哥，麻烦你行行好行吗？
　　看着刘飞一点没有自觉，一个劲的吃东西拉着自己喝酒，周开真心觉得心累。
　　我去，老子把认识的人当中最漂亮的一朵花弄来给你介绍，你丫的眼里就只有烧烤和啤酒了是吗？去你大爷的，老子不干了我要退群行不行？
　　薛琴觉得好笑，真心的好笑。要不是场合不合适，她绝对要笑死了。
　　你看看这天聊的……
　　“两位美女，有时间我带您们去吃好吃的。哎呀，县里面好吃的东西多的不得了。”
　　“弟妹啊，下次我请你和你的闺蜜去吃一吃我们这边的拆过灶，那才叫香！”
　　“对了，有时间去我的主场，我让哑巴给你们做我们的特色猪肉。说句实话，你们肯定就没有吃过这么好吃的猪肉。”
　　得了，娘希匹的一直在说吃的事情。解说周开两人了，就是秦晴也觉得好笑的不行。
　　你说说这个刘飞，还真的很好玩儿。秦晴全是看出来了，这刘飞真的不知道或者没有看出来，周开和自己的这个闺蜜是做媒的
　　。你说说，这么明显了，刘飞竟然一点没看出来。看着周开的脸，秦晴实在感觉忍不住了。
　　告罪了一下，她急忙去厕所。来到厕所以后，实在忍不住了，扶着墙就开始笑。
　　你还别说，这会儿的秦晴，对于刘飞是真的有点兴趣了。正笑的起劲，没想到薛琴也进来了。
　　“额……二丫头，你跑进来干嘛？”
　　薛琴无语，你说干嘛？看着笑的脸蛋儿通红的秦晴，薛琴无语的走过来。
　　“你说说这阿飞，看着挺聪明的啊，怎么感觉就是个傻子？”
　　秦晴脸色一红，随后很是无奈。
　　“你啊，你这个二丫头以后改名算了，叫二媒婆好了。我都没想到，你撺掇我过来，原来是给我相亲？我说，我就这么差不成？”
　　薛琴无奈的憋了憋嘴：“你啊，真的是不识好人心。我这是看到了好男人，第一个想到了你。刘飞这人吧，虽然那个啥，脑子木纳了一点，不过人还是不错的。你啊，以后指不定还要感谢我呢！”
　　秦晴无奈一笑：“行了，你们就别操心我了。你也知道我，完全就是靠感觉来的。”
　　“那外面那个木头脑袋呢？你感觉怎么样？”
　　秦晴无语，自己这个闺蜜真的是，死缠烂打啊！
　　“行了，暂时感觉挺好的。说话挺幽默的，而且人也还挺干净。行了行了，不说了。我是真的现在没有这个打算，求放过二丫头！”
　　……
　　周开那叫一个恨铁不成钢啊，看着还一个劲拉着自己说哪里好玩儿的刘飞，周开恨不得一巴掌打死这个不争气的算了。
　　“我说阿飞，你小子到底是真的不懂还是跟我这儿装的？我可告诉你啊，这秦晴可真的很好。要不是你是我兄弟，我会让二丫头拉着她来？你小子，一整晚就知道吃，喝，吹牛！妈的，是不是没吃过啊？”
　　刘飞无语，这开子真是的……
　　“行了你，我说你怎么让我一定要来呢？”
　　刘飞喝了一杯就，随后再一次拿起筷子准备吃东西。
　　“行了啊，没完没了的，吃啥玩意儿哟！就问你，你感觉怎么样？”
　　刘飞看着被周开抢过去的筷子，无奈的摇摇头。
　　“人很优秀，长得漂亮，气质优雅，而且一看就是才女。说话基本上都带着一些文化，这样的女子万中无一。”
　　“我去，既然这么好，你丫的怎么不拿出一点行动来呢？靠，枉费兄弟我为你创造的这么好的机会啊！”
　　刘飞无语，这什么啊，难道优秀的女人就必须要去追么？
　　“行了，就是感觉可能不会有什么话题吧。说句实话，我基本上就是一个满身铜臭味的人。
　　你看看人家，就像是雪莲一样。所以，凑在一起不搭配啊。就像是，她是喝咖啡的，我是吃大蒜的。
　　不在一个世界，聊不到一起去。再说了，我为什么一定要追求一个优秀的？
　　难道，平凡的普通的不行啊？
　　咳咳，你丫的放心手中的啤酒瓶啊，有话好好说！”
　　周开感觉真的很不好，这都什么玩意儿啊？
　　“嘿我说阿飞，你丫的怎么感觉像是自卑呢？我去，你小子是一飞冲天的飞，别怂啊！”
　　刘飞怂了怂肩膀，随后用手拿着一个鸡翅膀啃起来。
　　“开子，这不是自卑的问题好吧！这么说吧，你看看我吃鸡翅膀。咱们不说别的，就说这个。我这么吃的话，这位美女肯定会觉得粗俗你信不信？
　　嘴里不会说，但是心里肯定会觉得这么吃很丢脸的想法。可是，我要找的人，是我这么吃鸡翅膀，她会给我一个又一个给我夹的那种。
　　还有，她会这么陪我一起吃。这不是人优秀不优秀漂亮不漂亮的问题，而是在一起舒服不舒服的问题。”
　　周开愣住了，傻傻的看着刘飞，一时之间不知道说什么好。
　　其实，隔壁还有两个人也听到了这番话！

第136章 呵，女人……

　　刘飞傻眼了，呆滞的看着此刻的秦晴。没的说，对方肯定听到了自己和开子说的话了。
　　咳咳，不然的话，对方肯定不会面无表情。而且，还一只脚放在凳子上，卷起衣袖然后用手拿着鸡翅吃起来。
　　我去，这他娘的就尴尬了。你说说，背后说话不尴尬，被人听到了这才尴尬。行吧，反正此刻的刘飞尴尬的一逼。
　　周开这小子，差点没笑死。一边笑，他还一边拿着鸡翅啃，那情况简直就是看刘飞笑话啊！
　　而且，这小子竟然还吃着拍黄瓜做一个吃瓜群众看戏。瓜娃子，他女朋友差点没把他腰间的两块肉掐掉了。可是，这小子还是一个样。
　　刘飞也不知道怎么办了，反正场面一度很尴尬的。看着突然变得豪迈的秦晴，刘飞都不知道说什么好了。
　　哎，你是女孩儿，你高兴就好。反正啊，我就当自己刚刚喝醉了就好。
　　秦晴脸上没有任何表情，可是内心却无比的不服。
　　怎么滴？
　　老娘我生的优秀还是我的错了？
　　没道理啊，虽然我也看不上你，对的，就是看不上怎么滴吧！可是，我优雅，礼貌，怎么就不招人待见了？
　　还有，老娘我是个有礼貌的妹子，而且是很漂亮的妹子，老娘我没有看不起过任何人。
　　是的，任何人！
　　我什么时候说过，看不起你这样吃东西的？
　　娘希匹的，哎哟不好，说粗话了！行啊，你不是说想找个能够陪你一起吃的人吗？
　　好了，现在老娘也和你一个样了，有本事你来追我啊？
　　哎，妹子生气了，而且很生气。你也不想想，那个女孩儿听到这话不生气？
　　额，还真有，哑巴李红梅就肯定不会生气。她只会无声的微笑，然后默默的为你准备好一切，让你没有任何后顾之忧。算了算了，怎么说着说着就是哑巴了。
　　“咳咳……那个啥开子啊，要不我们就到这儿吧怎么样？咳咳，这个酒喝多了，头有点晕乎乎的。这样，我送你们回去好了。”
　　得了，周开也觉得别扭，这事儿闹得。看了看自己女朋友，对方点头以后，周开也点头了。
　　见此，刘飞急忙跑去结账去了。我去，这现场气氛太尴尬，早点跑为好。出来以后，一股冷风一下子从袖口衣领处钻进身体。
　　我的天，冷的你不要不要的。很快，周开三人也出来了。
　　女人的脸，七月的天，那是说变就变。这出来了，你看看这位叫做秦晴的妹子，脸上笑的格外好看。不知道的人，肯定不晓得刚刚的尴尬。
　　“走吧开子，我送你们。”
　　说完，刘飞打开了车门示意他们上车。见此，三人也急忙上车了。没办法，太冷了受不了。
　　一路有点沉默，刘飞将他们送到目的地以后，立马二话不说跑了。看着刘飞有点狼狈的走了，这秦晴也笑了。
　　“你啊，真是的！枉费了我和开子的心了！”
　　薛琴无奈，自己这个闺蜜真的是不晓得怎么说她了！
　　……
　　回家的路不远，刘飞十点左右到了猪场。刚到，刘飞就从车里看到屋子里面的灯亮着的。
　　员工宿舍那边，也还有好多的灯亮着的。刘飞停好车以后，就看到李红梅正在屋子里面烤火。
　　不过，她手上却没有闲着。也不知道哪里来的线，这丫头正在勾鞋子。最近这个地方，比较流行这个玩意儿。
　　你走在大街小巷的，都能看到一些女人在弄这个。一双鞋起码需要一个星期，不过出来以后很漂亮也很暖和。
　　哑巴挺聪明的，看着别人学会了。所以，她咬牙买了一些鞋底和毛线，自己也来做来了。
　　看她的信息，说是第一双有点丑，技术还不到位，所以她自己穿。
　　接下来的就是刘飞还有弟弟，一人两双。天知道，刘飞刚知道的时候感动的一塌糊涂。
　　还是第一次，有人一针一线的给他勾鞋的。披着一件大衣，电炉子的火光很亮，李红梅做的很用心。
　　隔着老远，都能看到她的身影。时不时的，这丫头还揉一揉自己的手腕。
　　刘飞看到这种情景，感觉无比的温馨。熄火以后，拿着车钥匙刘飞就向着屋里走去。
　　走到一半，又感觉有点懊恼。自己这个木头脑袋，怎么就没想着给这丫头带点烧烤回来呢？
　　摇摇头，刘飞继续走过去，都到家了总不能又去一趟镇上吧？
　　“红梅，还不睡呢？这么晚了，就别做鞋子了，扎着手怎么办？”
　　听到刘飞的说话声，李红梅急忙抬起头来。看见刘飞的样子，李红梅无声的笑了笑。
　　然后，急忙放下手里的针线拿着洗脸盆去到了半盆的热水过来。刘飞解下围巾放好，然后脱下身上的黑色风衣，然后接过李红梅递过来的毛巾就洗脸。
　　水有点烫，不过也合适。两人就这么默契的干着各自的事情，没有语言的交流。洗脸洗脚以后，刘飞穿着鞋子也过来烤火。
　　“红梅，你猜我今晚干嘛去了？”
　　刘飞嘿嘿一笑，拿起了一支香烟。李红梅微笑的摇头，看到刘飞面前没有打火机，急忙去抽屉里面找来一个打火机放在刘飞的面前。她不会劝你怎么样，只会默默的安排好你所需要的东西。
　　刘飞喜欢这样，喜欢这种感觉。轻松，简单，也温馨。这样的感觉，那是真的好。
　　李红梅虽然摇头，不过刘飞也发现这丫头有点好奇。不过，还是笑着拿起针线等待着。刘飞笑呵呵的抽烟，抽了两口感觉不对劲然后又扔掉了。
　　哎，说好的戒烟的，果然是骗自己的。
　　“我啊，今晚一个好朋友回来了。他说说，这小子竟然给我介绍一个女朋友。你说说，这不是无聊嘛！”
　　李红梅听到这句话，灵动的钩针引线的手突然停了一下。随后，又继续动起来，似乎没有任何变化一样。还是笑眯眯的，刘飞也没有发现这个情况。
　　“不过啊，我看了那个女孩儿，感觉不是我的菜。虽然漂亮吧，不过应该合不来的。所以，我就把人给得罪了。”
　　李红梅继续笑着听着，没有任何的变化。
　　“我要找啊，肯定要找一个会做饭的，会洗衣的，还有……算了算了，感觉嗓子有点不舒服，给我倒杯茶来。”
　　很快，一杯花茶放在了刘飞的面前。

第137章 蒸馏

　　天气很冷，大清早的刘飞起来跳了一会儿绳。运动了半个小时，全身出了汗这才停下来。
　　天气越来越冷了，霜已经来了。晚上起来一看，满世界一片白蒙蒙的。
　　这个时候，柿子应该好吃。猪场不远，就有两颗柿子树。
　　刘飞吃饭以后，就来到饲料加工房这边，检查他的三彩酒来了。隔着塑料桶，看不出来什么样。
　　不过，这都已经差不多十来天了，也是时候弄出来蒸馏了。刘飞打开了塑料桶最下端留的一个口子，一瞬间一股水流出来。
　　这是发酵出来的水，带着一些黄，就像是果粒橙一样。而且，还带着一股特殊的香味。
　　刘飞看了看，觉得可以了，然后就等了有二十多分钟，等几年的胡子水流干以后，这才打开。
　　此刻，这酒糟已经带着一股酒的味道了，格外的香气扑鼻。粮食的香味，水果的香味，混合发酵以后别提多香。而且，颜色也很好看。刘飞笑呵呵的看着，感觉很不错的样子。
　　“不错不错，看看接下来的步骤啊！咦，敞开半小时，同时生火烧水。接着，就是最后一道工序蒸馏了啊！”
　　看了一下，然后刘飞就开始忙活起来了。不过，到底刘飞还是把哑巴叫过来了。
　　这个猪场，其实刘飞也就信任哑巴一点。一个人，实在是有点忙不过来啊。
　　虽然总共就一两百斤，最后的酒也最多七八十斤的样子，可是刘飞还是很小心的。
　　李红梅过来，就看到刘飞一个人在这里忙的晕头转向的。二话不说，卷起衣袖，然后拿起一把铁锹帮着刘飞把塑料桶里面的酒糟弄出来。
　　随后，她又去灶门口帮着刘飞看着火。时不时的，需要添加煤炭。很快，锅里的水开始沸腾起来了。
　　刘飞这时候，便一点一点的将酒糟倒进去。这东西有讲究的，可不是简简单单倒进去就好。
　　你要知道，凡是经过年头的手艺活，永远不会简单，里面肯定有很多你不知道的窍门。
　　酿酒就是如此，麻烦的很。一层一层的覆盖，让水蒸气慢慢的上来。最后用了差不多半个小时，这才将所有的酒糟倒进锅里面。
　　李红梅此刻，正拿着扫帚帮着刘飞打扫屋子。刘飞此刻，进盯着锅炉里面。哪里有气出现，立马用别的地方的酒糟覆盖上去。
　　一定要等到水蒸气全部开始出现以后，这才能盖上盖子放好出气口了解冷凝器的。
　　这个过程不麻烦，但是需要耐心。哑巴一直没走，给刘飞看着灶里的火。
　　同时，还帮着刘飞准备好酒缸等等物品。当锅炉所有地方开始冒气以后，刘飞立马盖上锅盖。这个盖子，可是专门预定的。
　　上面有个十厘米左右的口子，这个口子是专门用来链接冷凝器的。一切搞好以后，刘飞就一直用水龙头给冷凝器降温。
　　这东西，肯定要经过冷水降温才能变成液体的酒。不然的话，出来的也只是水蒸气而已。
　　哑巴也比较好奇，她知道这是酿酒。只是，她搞不明白为什么刘飞又要开始酿酒了。
　　所以，好奇的和刘飞两人并排坐在边上，看着这个出酒的口子。等待了两三分钟，灶里面的大火开始发力了。
　　很快，第一口酒出现了。只见这塑料管子里面，一股晶莹的水流出现了。
　　“好香啊！！”
　　刘飞忍不住耸动了几下鼻子，随后感叹道。哑巴也是一个样，使劲的点头不可思议的看着。她也没有想到，竟然这么香，让人忍不住就想喝一口。
　　刘飞很快回过神来，立马拿着一个瓶子，将此时的酒全部接住了。差不多半斤左右，刘飞立马拿来瓶子。
　　这也是有讲究的，可不是瞎搞的。要知道，酿酒的话，不管你什么酒，头上的都是最差的。各种怪味，影响酒质量的东西都在。所以，也就是为什么酿酒，特别是好酒，都有一个掐头去尾的说法。
　　就是说，头上的不能玩，尾上的也不能要。哑巴不懂，不过她不会说什么，就是这么看着。
　　刘飞将接出来的这也酒放在一边，等待下一次酿酒的时候倒进去。随后，就是真正的精华了。
　　酒是粮**，这个说法其实是没有错的。
　　因为，酒确实是粮食里面的精华。当然了，这也要看你正宗不正宗了。
　　真正的正宗好酒。喝醉了以后，第二天你肯定不会头疼嗓子干等。凡是有这种症状的，基本上你喝的都是酒精勾兑的。
　　这年头，你永远不要相信所谓的便宜。你自己想想，玉米价格一块多，两斤玉米才能最多六两的酒。有的买酒的，尼玛两块钱一斤的散白酒，请问你他怎么赚钱？
　　所以说，这些人基本上就是用酒精，然后和清水勾兑一下然后卖出来。说来说去，你喝的就是酒精，根本不是所谓的粮食酒。
　　按照现在的玉米价格，一斤五十三度的白酒，起码都在五块一斤左右。不要相信四十多度的玉米酒真的有，那是骗你的。
　　怎么可能，四十多度的玉米酒，你知道是个什么样子吗？
　　好吧，说实话，如果真的四十多度，那酒就和米汤一个样是浑浊的。因为，散白酒玉米酒这些，需要保证度数在五十度，酒才是清澈的。……
　　“红梅怎么样，香不香？”
　　刘飞笑眯眯的看着哑巴问道。哑巴狠狠的点头，确实太香了，让人忍不住想要喝一口。
　　“怎么样，要不要来一口？”
　　李红梅有点迟疑，看着笑呵呵的刘飞，不知道怎么办的好。
　　“看什么看，来来来咱们俩一起喝，我也想喝两口。这酒太香了，我都想不到这是我酿出来的。不得不说，我刘飞是个天才啊，无人能够出其右的天才，红梅你说对不对？”
　　哑巴无语，吐了吐舌头刮了刮脸，意思是刘飞不害羞。
　　好吧，刘飞才不管这些呢！拿着一个干净的杯子，接了有大概五钱的样子。
　　刘飞也不迟疑，直接就小小的喝了一口。品酒，这也是有说法的。小小的一口，在嘴里回味一下。
　　这时候的酒，其实真的有种夸张的说法，入口即化。
　　就是说，进入口中，就变成了水蒸气一样就消失了。满嘴都是酒香，格外的过瘾。刘飞一口下去，随后整个人闭着眼睛回味这个味道。
　　“不错啊，入口醇香，完全没有别的味道。来来来红梅，你也尝一尝！”

第138章 第三次扩建计划

　　刘飞自己也没有想到，他自己按照系统给的配方瞎几把搞的酒会这么不错。
　　确实纯正幽香，而且喝下去以后，似乎有一股热气从小腹上升，随后整个人似乎轻松了一些一样。不得不说，这酒不光好喝而且应该还有别的疗效。
　　李红梅喝下一口以后，也是小脸红扑扑的格外可爱。吐了吐舌头，似乎感觉有点不适应。
　　不过，还是对刘飞伸出了大拇指。刘飞也是，微笑的伸出大拇指似乎是两个人的庆祝。
　　“这酒不错，看来可以做一下质检以后，就想办法大批量生产了。只要没有问题，喝不死人就行了。就和保健品一个样，不需要多好的疗效，吃不死人就是好东西。而且，多的是二傻子购买。再说了，我这个酒说不定还有不错的功效呢！”
　　刘飞陷入了沉思，哑巴安静的坐在一边，不一会儿又出去帮刘飞照顾一下火。最后用了一个小时，基本上算是可以了。
　　刘飞秤了一下，出酒量有点小。五十斤玉米，二十斤高粱，十十斤山药，还有五斤红薯和十斤各种水果。
　　最后出来的酒，总共只有三十斤不到。这么一算，成本可就大了。到最后，似乎只能搞成瓶装酒了啊！
　　没办法，这样才能利益最大化啊！张春是个喜欢喝酒的人，虽然话不多，可是这两口猫尿似乎戒不了的。
　　傍晚吃饭的时候，刘飞搞了二两让张春试了一下。没想到，他竟然也是赞不绝口。
　　也对，最后的成品度数在五十三度，可是这个酒没有丝毫别的异味醇香无比啊！
　　也难怪，老张这样的老酒客也觉得不错了。用他的话说，肯定比茅台要好。
　　尼玛，这瓜皮说的都是废话。正宗的茅台，他都没喝过好吧，你晓得个鸡毛啊！
　　如此这般，刘飞决定了就这几天送去检查一下，然后明年开始修建大型的酒厂。
　　反正地皮多，可劲的造没毛病。再说了，这么大一块平原，想要用地随时的事情。
　　信不信，现如今刘飞说需要用地，给镇里说一声，第二天镇高官亲自来帮着做工作。
　　好吧，这就是地位的变化啊！酒厂的修建，肯定要做一个计划的。肯定要么一次性修建好，搞就搞大点。
　　以后再来添加，很麻烦的。一个大型酒厂，起码每天能够生产处上万斤酒才行的。
　　而且，酒厂的修建可比猪舍麻烦多了。所以，不着急慢慢来。猪场明年可能还要扩大，而且是极速的扩大才行。
　　如今，刘飞的银行卡里面，虽然付了毛飞翼一笔上千万的地皮款，可是还是有很多的。
　　每天百多万的进账，你说说牛不牛。猪场的养猪成本。现如今已经大大的降下来了。
　　第一，不用去购买仔猪了，这样省了很大一笔钱。可以这么说吧，一头猪起码省了一两百块。你想想，一万头省了多少？
　　再有，饲料的成本也降下来了。主要是，玉米便宜了，豆粨也便宜了。
　　所以，一头猪的总成本起码降了百分之二十。相对的，你想想要多赚多少钱？
　　还有一个，也就是最重要的。超市每天，现在消耗接近二十头猪。也就是说，超市每天光猪肉的销售额就是十多万。
　　我靠，一想起来就觉得恐怖。不知不觉，刘飞的猪场成了一头吸金怪兽了。
　　而这，还是暂时的。相信随着时间过去，知名度的打开，刘飞的这个利润还会增加。
　　这不，刘飞现在操心完酒的事情以后，立马就开始操心猪场的事情了。没的说，明年开年肯定最忙了。
　　猪场的第三次扩大，就放在了开年了。这一次，刘飞准备玩一把大的。一次性扩张三十栋猪舍，再加一栋母猪猪舍。
　　这个工程，刘飞准备用明年一年时间搞完。因为刘飞后面要扩大规模了，而且是很大程度的扩大。所以，肯定需要大量的猪肉的。
　　川省的几十个市，刘飞准备明年后年两年时间，让自己的猪肉遍布过去。
　　这是一个大工程，很大的一个想法啊！刘飞肯定需要保障后勤，这才能放开手做的。
　　三十来个市，刘飞肯定不会一次性全部搞定。两年时间，他可以慢慢来的。而且，还可以将超市配套一步到位的。
　　这不是刘飞自己的决定，也是上面对他的期待。上一次，某个大人物说过，期待刘飞走出这一亩三分地去。
　　所以，刘飞也就真的准备走出去了。同时，挨着的北湖省，刘飞已经在开始布局了。
　　做好了计划以后，刘飞就让雀斑妹子开始通知人，同时还有前期的准备。云飞县那边，本来刘飞准备过去看看的。
　　最后发现，时间有点紧所以就没过去。只不过，有件无语的事情出现了。
　　这事儿吧，也是毛飞翼这瓜皮弄出来的。万江市地区，被他用一块地皮垄断了。
　　我去，这几天太多的人找来了。刘飞的猪肉，本来就自带广告效应。
　　这下好了，一下子爆炸了。如今啊，万江地区，到处都在求老刘猪肉。
　　刘飞觉得吧，这些人真他娘的脑子不会转弯。大爷的，我这儿不卖给你，你丫的就不知道去超市买啊？
　　我去，我只答应老毛自己不卖给万江地区猪肉两年。可是，我也没阻止你们去我的超市买啊。
　　超市龙蛇混杂的，我哪里晓得你是万江的还是白云的啊。
　　所以，这样我就不算违约了好不？
　　而且，可能还会创收的。所以，刘飞看着这群人找到猪场来，然后找自己，找朋友上门说，找毛飞翼，无头苍蝇一样就着急啊。
　　我的天，你们都是一些木头脑袋么？
　　还是说，我家家乐超市的宣传不到位啊？
　　娘希匹的，这么简单的漏洞都不知道去钻，活该你们这些人赚不到钱！
　　最后，刘飞觉得自己是个好人，不应该违背约定。所以，让老吴去给这些人提醒去了。他刘飞是个要脸的，自然不可能亲自给这些人说不是？
　　所以，最终老吴去搞定了。好家伙，突然之间超市猪肉的销售大幅度增加啊。
　　咳咳，还多赚钱，爽的不行。
　　至于说违约？
　　我的天，老子这是光明正大的生意，你要是能够找到一点违约的地方，我甘愿任何惩罚好不好！
　　我没有在万江卖吧？我也没有让他们来我的猪场吧？
　　所以，家家乐卖出去的猪肉，关我刘飞什么事？
　　咳咳，最后毛飞翼知道了，差点没气死了！
139
　　刘飞大口大口的吃着饭菜，哑巴给他端过来的。红烧肉，土豆丝，还有排骨汤和一个番茄炒鸡蛋。这伙食，哑巴开的小灶啊！
　　看着色香味俱全，好吃的不行。李红梅也在这边，刘飞说一个人吃饭没意思。所以，硬拉着哑巴留下来两个人一起吃。
　　“吃啊，这红烧肉好吃，多吃点。你看看你，都瘦了！对了，我的毛鞋什么时候做好，我都等不及了。”
　　哑巴笑眯眯的吃着碗里的饭菜，给刘飞比了一个四的收拾。得了，意思就是说，还要四天。
　　刘飞点点头，然后给了她以后ok的收拾。得，无意之间，刘飞看到哑巴夹死刘飞不想吃放在一边的肥肉到自己的碗里。
　　见此，刘飞无奈的很。自己留对方在这儿吃饭，那是有私心的。只不过，怎么每次似乎都是让这丫头受罪呢？
　　你看看，自己扔在一边的肥肉，这丫头怕浪费了，直接夹过去就吃了。
　　这……嗨，真不知道怎么说了！你说说，这又不是没钱，干啥这么节省呢？
　　刘飞默默的吃着碗里的饭菜，本来准备放在一边的肥肉不知不觉已经吃进嘴里去了。
　　也许，有时候人是需要影响的。
　　“红梅，你今年过年准备怎么过？要我求，你还是就在这边过年算了，让你弟弟也过来。反正那小子，也基本上都是每次放假都过来的。”
　　说起今年过年，现如今也快了，只有一个月左右的时间了。李红梅吃着饭，有点犹豫。刘飞也看到了，心里有点疑惑。这是怎么了？
　　去年不还好好的，也在这边过得年啊！
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　刘飞放下碗筷，疑惑的问着李红梅。哑巴此刻，也放下了碗筷，然后去卧室里面将她吗宝贝的跟什么似得的手机拿出来。
　　哑巴：“老板，今年我可能不能在猪场这边过年了。”
　　刘飞看着信息一愣：“为什么？要知道，你现在可是我的私人厨师啊。你这要是走了，我吃什么啊？你也知道，现如今我可算是离不开你了哟！好家伙，被你当什么似得养了一年多，离不开了啊！”
　　李红梅脸色有点红，似乎是害羞的。拿着手机的手，都有点颤抖。
　　哑巴：“老板，我们今年要去亲戚家过年。前段时间，已经说好了的。和弟弟一块去，可能真不能在猪场了。这个……老板对不起，我尽量早点过来。最多初二，我就回来了。”
　　亲戚？
　　刘飞也愣住了，似乎这么久了，就没有听李红梅说过他们还有什么亲戚啊？
　　而且，她家里不就剩下她和她弟弟李杨可吗？
　　怎么回事，哪里冒出来一个亲戚的？
　　不过没办法，这个理由很强大啊！刘飞虽然现如今和李红梅是雇佣关系。而且，他对于这个女孩儿还有那么几分说不清道不明的想法。
　　可是，毕竟两人没有什么别的关系吧。
　　这……他还真的没有什么借口留对方的
　　。“这样啊，那……那我年夜饭怎么办？我还想着，今年和你们姐弟俩一起守岁呢！”
　　哑巴：“这……不好意思老板，我……那个我……我也不知道了！”
　　李红梅发完信息以后，就有点着急的看着刘飞。她心中，其实也有一点舍不得。可能是舍不得猪场吧，也有可能是舍不得别的。
　　刘飞叹了一口气，随后也没办法了。
　　“行了，那你就去吧。不过，早点回来，我这里可是离不开你的。”
　　哑巴：“嗯，我会的，过去吃了团年饭初二就过来。”
　　“哎……这事儿真是！算了算了，不想说了！”
　　……
　　刘飞今天感觉有点不得劲，心情不是很好。所以，当老吴来电话说让刘飞准备一下从明天开始加大猪肉供给刘飞都没兴趣搭理。
　　超市这边，确实需要加大猪肉供应量了。
　　刘飞这个瓜皮，心黑的让老吴放了一个风出去以后。
　　哎哟我的天哪，万江那边的人都疯了一样。我去，一窝蜂一样的跑去超市采购去了。
　　超市可不管你要的多还是少，反正就是这个价格。同时，也不管你远还是斤，也不包送的。
　　说起来，刘飞的猪肉超市销售才是真的赚钱。这样多好，刘飞爽，他们也爽。
　　猪场现在，已经有了十五台冷藏车。你自己想一想，每天要多少油钱，还有多少的工资。
　　而且，这样的合作价格还低。所以，刘飞肯定喜欢这些人都去超市购买的。
　　咳咳，也不能说他心黑，这只是漏洞而已。
　　这不，毛飞翼这家伙打电话过来了。刘飞看着电话号码，说实话是真心不想接的。
　　他用屁股想都能知道，对方找他是什么事情。可是，如今合同签了，地皮也买了，他能怎么办？
　　我靠，怎么办？
　　说句实话，这样的钱不赚的话，那可是要遭天谴的。所以，刘飞二话不说就挣了。咳咳，可就是有点对不住老毛啊！
　　最终，刘飞还是接通了电话。虽然因为哑巴今年过年的原因，心里有点不乐意。
　　不过，生意上还不至于将私人问题代入进来。
　　“哎呀呀，毛总怎么打电话给我了？是不是猪肉不够？你放心，明天我就给你加。”
　　“刘总，你可拉倒吧，别装了啊！我最近的事情，你敢说你不知道？”
　　“什么事？毛总，你那边有什么问题吗？需不需要我帮忙的，如果有什么困难就跟兄弟我说。能帮的，那是绝对不会推辞的。”
　　刘飞怎么可能承认，这事儿还是装死的好。尼玛，人家在白云县超市买的老刘猪肉，和我刘飞有什么关系？
　　而且，肯定不知道，不了解，没关注反对三连击的。
　　毛飞翼愣住了，听到刘飞这不着二五六的话也不知道说什么好了。
　　“刘总，你就真的不知道？”
　　刘飞装作迷茫：“知道什么？出了什么事吗？毛总，我最近一段时间都在猪场做研究。你也知道，这个开猪场的，最好搞一个酒厂。
　　所以，最近我在忙着这个事情。这都我想想啊，这都半个月没出门了。怎么了，毛总你那边出了什么事吗？
　　是不是猪肉的品质问题？这个不应该啊？”
　　毛飞翼拿着电话看着天空，一口橘子下去。
　　“哎呀妈的，好酸好难受啊！！！”

第140章 需要的不是同情

　　毛飞翼最近，确实是有点心烦气躁的。自己他娘的但是是不是脑壳秀逗了？
　　大爷的，这刘飞怎么就这么没有合约精神？说好的两年，这两年不是说他要赚多少钱，而是他要告诉所有人，他要让自己的饭店称霸万江。
　　可是，他娘的这才半个月不到，怎么就有很多地方出现了老刘猪肉了呢？
　　我去，刘总你要善良啊，咱们可是说好了的。这才半个月，你不用这么过份吧？所以，这不就兴师问罪来了吗？
　　哎，刘飞本人也对老毛的遭遇感到同情。所以……
　　“毛总啊，你这就不厚道了啊！你说说，他们在超市买的和我有什么关系。你想想，我总不可能问来买肉的人干啥用的吧？
　　再说了，这个东西又不需要身份证，我怎么知道是哪儿的人？再说了，我最近一心搞研究，根本不晓得这个事啊。
　　就算知道了，我也没办法不是吗？”
　　刘飞的解释没毛病，真的一点毛病都没有。果然，刘心黑还是这么的心黑啊，一点都没变。
　　好家伙，这龟儿的将消息让人透露出去。现如今在这儿成了受害者。哎，你要知道你丫的坑了别人不说，你还赚了更多的钱知道吗？如今这样，真的好吗？
　　老刘，你真的要善良！
　　毛飞翼也没有办法了，而且他对刘飞的解释还相信了。是的，真的相信了。任何人，面对这么天衣无缝的解释也要相信啊。
　　你想想，这个解释多么的强大啊。
　　“我去刘总，那现在怎么办？”
　　刘飞吸了一口烟，缓缓的吐出来。
　　“这还能怎么办？凉拌呗！这事吧，我说老毛你要看开点。真的，无解的存在。总不能，我这边直接关了超市吧？
　　这不可能啊，也不现实。他们要去购买，也没办法阻止。哎，现如今的人啊，都是哎比猴还精明。你说说这些人，真他娘的牛逼啊！我这里买不到东西，就去超市了。”
　　老毛差点没哭了，你呀的老子都上火了，能不能不要礼物这么说？
　　“不过老毛啊，你还是有优势的。你看啊，这些人在超市拿货贵，你直接在我猪场拿货便宜，你可以用价格优势嘛！
　　便宜一点，少赚一点，迟早他们做不下去的。现如今，也只有这么一个办法。
　　反正吧，解决的办法在你的手里不在我这儿。”
　　我去，刘飞牛叉啊，这尼玛这话是你能够说的吗？我去，那些人还不恨死了你啊？咳咳，果然不光心黑还要心狠。这尼玛狠起来，自己都坑。毛飞翼眼前一亮，好像是这个道理啊！
　　既然根本上解决不了，那么就只有想别的办法了。刘飞说的，可能是最好的办法。反正拿货便宜，完全可以打价格战。不管怎么样，他玩得起，这些人玩不起。
　　“啊哈哈哈，刘总真是一个实在人。成了，多谢你的建议。”
　　……
　　挂了电话，刘飞也不知道应该说什么好了。哎，这样接受别人的感谢，是不是良心上有点不安？
　　算了算了，安不安没所谓，有钱赚又不得罪最好了。酒厂的前期准备已经开始了，每天都有挖掘机在猪场活动。
　　差不多两万平方的地皮，被开发出来。三十亩左右，算得上是一个大酒厂了。
　　当然了，现如今肯定只是前期准备。地基整理出来，然后将材料到位这些。
　　主体的修建，肯定还需要过年以后才行的。如今，一个月的时间，也最多将地基整理出来的。而且，还需要整理猪舍的地基。
　　没错，又要开始猪场扩建了。一次性三万头的规模，这可是一个大工程啊。
　　这一次，刘飞可没有自己操心的打算。直接联系人，准备包出去给工程队。虽然价格高一点，但是省心啊！
　　而且，最重要的就是效率高。刘飞很忙的，没时间一直盯着这个。三彩酒送去质检去了，就这两天应该就能拿到结果了。
　　刘飞也稍微空闲下来。拿着几个碗，刘飞慢悠悠的来到猪场的食堂。如今，猪场可是鸟枪换大炮了。
　　不说员工宿舍，就是这个大食堂都看着震撼。接近一千个平方的大食堂，可以容纳几百人用餐的。同时，后厨还增加了一个采购员和三个大厨三四个帮工。
　　总共七八个人，规模可不小了。要知道，原来可就李红梅一个人的。如今，李红梅也在后厨干活。
　　她的手艺很好，是三个大厨之一。工资嘛，自然是涨了起来了。咳咳，这也是刘飞开的小灶。如今的李红梅，也是月薪两千八的高级人才了。
　　咳咳，虽然有点瑕疵，但是意思没错。
　　今天，刘飞没有让李红梅给他单独准备。他也想来尝一尝，在大食堂吃饭的味道。拿着一个大碗，还他娘的是青花的。
　　一双筷子，一个小碗喝汤。刘飞进来的时候，大部分工人已经吃上了。看到刘飞，好多人都站起来喊刘总喊。
　　“刘总，你怎么也来这里吃饭了？”
　　“欢迎刘总进大食堂。哈哈哈……”
　　刘飞笑眯眯的也打着招呼，感觉还不错，挺热闹的。
　　“你们吃，不用管我的。”
　　说话间，刘飞已经过来窗口了。哑巴带着白色的厨师帽，白色的袖套还有白色的厨师服，笑眯眯的看着刘飞。
　　刘飞也笑着看着哑巴，将自己的碗递过去。只见李红梅接过刘飞的大碗，就盛了一些米饭进去。刘飞看了一下菜，还不错的。
　　好几个荤菜，还有几个素菜，看起来很有食欲。
　　“来，给我来个回锅肉，土豆丝，和这个青椒肉丝好了。对了，把汤汁给我多盛一点泡米饭吃。”
　　李红梅熟练的把刘飞指定的菜盛进碗里，然后递给了刘飞。
　　“红梅，你吃了没？”
　　摇摇头，李红梅指了指外面，意思是还有人没来。刘飞点点头，端着碗就去找了一个空座。
　　这是李红梅的工作，也是她的坚持和尊严。所以，刘飞自然不会去干涉的。
　　如果过多的干涉，那不叫帮助，而是可怜和施舍。虽然只有字面意思的差别，可是别人的心里可就是天差地别了。
　　李红梅不需要同情，需要的是一个平台。得了，刘飞给了一个这样的平台，就不要破坏了才好。
　　“啧啧，味道不错啊？”

第141章 年底

　　那个啥，周开一行三人，直接来猪场玩来了。这小子，开着他爸的皮卡爽的不行。
　　“我靠阿飞，你丫的又准备扩大规模了？我晕，这得多大规模啊？几千头母猪，你小子也能忙的过来？会不会体虚哦？”
　　两人开玩笑已经成了常态了，没什么好纠结的。反倒是薛琴还有秦晴两个人，今天是第一次来过来，直接被刘飞的猪场吓傻了。
　　我靠，这就是他的猪场？
　　前几天吃饭的时候，刘飞说自己是个养猪的，还有点规模，他们都没怎么在意。想来，也没多大规模的。可是，当今天过来亲自看了看以后，他们直接愣住了。
　　这上百亩的规模猪场，真心的震撼人的。一眼看去，就像是一个小镇了。
　　也直到此刻，两人才明白周开说刘飞是个大老板的意思。不得了，真心的不得了。
　　二十岁，这么大规模的养猪场，即便是养猪，也让人惊骇了。
　　“这能养多少猪啊？”
　　好吧，对于一个文艺女孩儿来说，这话真心的有点粗鄙。可是，也不能怪她们俩。刘飞有点尴尬，这妹子怎么来了？
　　我去，刘飞觉得自己前几天第一次见面，给对方留下的印象肯定不好。只不过，今天见面，对方还是那么优雅礼貌似乎忘了当天的事情了。
　　好吧，既然这样我养猪大佬刘飞，也当做什么都没有的。微笑的带着几人溜达，让他们来玩一玩。来到办公室这边的时候，正好李红梅给他收拾屋子走出来，一下子就撞到了。
　　“红梅，这些都是我的朋友，待会儿你多做几个菜好了。”
　　李红梅看着时尚的两个女孩儿，微笑的点头。其实哑巴很漂亮，这是真心的漂亮。
　　脸蛋儿轮廓很是美丽，只不过就是打扮还有肤色的问题，再加上她有点自卑。
　　所以，看起来就像是一个土丫头。在秦晴还有薛琴两人面前。自然有点放不开。
　　点头以后，李红梅就离开了这里，背影看起来似乎有点萧索。刘飞忙着和周开聊天，所以也就没有注意到这个情况。
　　还有，他想着李红梅是自己人，也没怎么想。可惜，有时候在别人看来可就不一样了。
　　刘飞好好招待了一下周开三人，随后送他们出了大门。如今这里，已经有了电动门和门卫了。
　　不是什么人都可以进来的，出了员工其余的都要经过刘飞同意才行。站在门口，两个女孩儿都已经进车去了，也只有周开还在外面和刘飞抽烟道别。
　　“我说阿飞，你丫的可不要后悔。这么漂亮的女人，尼玛在学校追她的人可不少。还有啊，兄弟我这可是重点照顾你的。”
　　刘飞笑了笑：“你啊，瞎几把操心啥哟！还是照顾好你自己的这个吧，我就不要你关心了。我说了，最重要是合适才行。就像是一双鞋，外表再怎么好看，可是尺寸不合适也没用啊！
　　行了行了，不说这个了我有自己的打算。对了开子，你明年应该就要实习，然后后面就要毕业了吧？怎么想的，是去打工还是怎么搞？”
　　刘飞不想过多的涉及到女朋友的话题，所以解释了一下就岔开了。周开还是有点微胖，不过笑起来确实很有亲和力。
　　两个酒窝，让他有种魅力。和刘飞的长相清秀不同，这小子是另外一种类型，可能很多人会喜欢的。
　　“我啊？我打算明年吧，和几个同学一起搞一个工作室。到时候，接一些单子什么的自己创业好了。这个没什么好担心的，总有门路的。
　　算了算了，我就先走了。记得啊，过年如果一个人在这边太孤单的话，可以到我家来。”
　　“行吧，你快走吧，开车小心点。”
　　周开还是有点可惜，自己女朋友的这个闺蜜没有撮合给刘飞，让他觉得可惜了。“
　　你小子，多好的机会啊。别人过两天就走了，后悔了给我打电话啊，我帮你把人留下来。”
　　刘飞失笑：“去你大爷的，快走吧你。真是的，人家可能还看不上我这样没有文化的人呢！”
　　“嘿，你小子真傻还是假傻？尼玛，对你没好感，她会跟着我过来？”
　　“行了，就你话多，快走吧你。”
　　一边说着，刘飞帮周开把车门打开，然后一把将对方推进去。
　　“走了啊！”
　　“再见飞哥。”
　　“刘老板再见，下次有机会再来你的猪场，很漂亮的地方。”
　　刘飞微笑挥手告别，心里嘀咕了一下。
　　“呵呵，这妹子太客气了，我可不怎么欢迎你。”
　　周开走了，秦晴也走了。这女孩儿可能是真心不错，可惜刘飞自己没有意思。如果真要追的话，成功的机会应该不小的。
　　毕竟，今天的接触，刘飞的成熟还有幽默，给她留下了很大的好感。哑巴此刻，正好在自己房间门口，看着刘飞的背影。
　　手里拿着的，是她用了一周时间做的鞋子。还没完全做好，可能也就这两天就好了。
　　微微摇头，随后还是转身回到屋子去了。今天她说实话，真的有点自卑。对于这些大城市的都市女孩儿，和她真的有很大的不同。
　　说实话，她真的感觉她们不一样。不是说嫉妒什么的，只不过是感觉自己心里的有些想法很是可笑。她不会嫉妒任何人，只不过对比了一下更加觉得自己时候土丫头而已。
　　……
　　猪场又开始了热闹了，每天好几台挖掘机在这儿工作。同时，一大早十多辆冷藏车也开始忙活。
　　特别是屠宰场这里，每天要宰杀两三百头猪，忙的不亦乐乎。刘飞拿到了质检结果，没有不好的东西，反而有很多养生的功能。
　　这也证明，这个散白酒确实很不错。所以，刘飞终于放下了心里的担心。
　　同时，他也要开始筹备一下生产线的问题。这样的酒，肯定不能散卖的。
　　所以，瓶装的趋势很明显。而且，他自己就有超市，到时候酒开始大批量生产以后，直接配套给自己的超市多好。
　　然后，还可以大手笔的打广告宣传。如此这般，搞不好以后弄出一个茅家酒第二来。时间过得很快，刘飞接到了老吴的电话，让他去县里说是要年终盘点一下。
　　同时，刘飞让老吴留意的财务也有了消息。猪场现如今，也确实需要一个财务了。
　　腊月十八，刘飞来到了县里。

第142章 计划

　　“刘总这是超市开业到现在的的流水，总共是一千两百九十八万三千六百。除去工资，水电等开销，盈利是三百万。
　　当然了，这其中猪肉占据了很大一部分。不过，即便除去猪肉，盈利也在一百万左右。这里是详细的清单还有统计，老板你看看吧。”
　　刘飞伸手接过了统计账单日仔细的看着上面的收支详细。好大的利润啊，即便是猪肉除去以后，接近两个月的时间，也赚了差不多一百万了。
　　每个月的利润，可以说在五十万上下。了不得啊，真心的了不得。刘飞自己，也是吓了一跳。要知道，这可是一个小型超市好吗？
　　这才多大一点，简直牛的不行了。如果，这个超市有一千平方，而且还在市中心呢？
　　那么，这个利润会不会翻好多倍呢？答案当然是肯定的，而且没有任何的怀疑。
　　所以，当刘飞用二十分钟看完以后，对于以后得期待越发的重起来。
　　如今，云飞县已经开始修建了。虽然还没有完工，想来明年春天应该就可以开业了。
　　到时候，这个比白云县大好几倍的超市，他的收益呢？
　　不得不说，内心无比火热啊。抽着烟，刘飞闭目沉思了一会儿。随后，刘飞睁开了双眼。
　　“老吴，你最近尽快将万江承包出去。咱们这几天，去市里面一趟，尽快将地段确定下来。总共三个超市，开在现在最繁华的三个区。
　　观音庙地区，北区还有中区。钱的问题不用担心，现在每天猪场一百五六十万的资金回流，再加上超市的。
　　如此算下来，暂时不会太差钱。三个地方，我需要修建大型超市。这事儿，我会找市里面出面帮忙。
　　明年春天，我需要一切准备妥当然后最好是秋天开业。
　　同时，明年年初，超市正式从猪场剥离出去，成立一个单独的公司。这个公司，我是董事长你是总经理。
　　至于公司的构架问题，一切你去解决。待遇问题的话，工资翻三倍，每年有奖金，带薪休假等。不过，我要最快看到成效。”
　　老吴差点没跳起来，强忍着心中的欢天喜地。脸上尽力维持平静，不过颤抖的身体还是出卖了他的激动。
　　没办法不激动，这可是等于直接一步登天升职了。要知道，超市剥离猪场，然后成立单独的管理公司，等于是给了他最大的权利了。以后，超市除了刘飞，就是他最大了。
　　虽然，刘飞没有拿出股份出来，可是三倍的工资待遇，每个月两万多。再加上奖金等等，起码接近三万了。
　　如今的白云县，这份工资不是独一份，那也是绝对的少见了。还用考虑吗？
　　“好的刘总，我一定不会让你失望的。”
　　欢天喜地的立下军令状以后，两个人就开始了对于公司的问题讨论起来。如今，公司管理人员其实只有三个人。
　　刘飞，老吴，还有他介绍的林森。其余的，比如财务，会计，采购等等部门，都还没有建立。
　　不过，暂时这样是没有问题的。下午的时候，还在云飞县主持那边超市修建的林森也过来了。
　　公司如今，需要这两个人的努力。工地那边，完全可以放手了。很快，刘飞的新公司成立了。
　　也还是叫做家家乐，毕竟朗朗上口。公司成立以后，刘飞就直接让老吴和老林两人开始忙起来了。办公楼，招工，还有建立部门，一切的一切都交给了两人。
　　刘飞对于这个不是专业的，他也没有什么可以给意见的地方。因为对于他来说，除了有一些超前的想法和建议以外，对于公司的创建可以说一窍不通。
　　既然自己不懂，那么也就没有必要指手画脚徒增笑柄了。索性直接大幅度的放权，让老吴他们两个专业的人士放开手脚干。
　　效果很好，短短几天时间，基本上草台班子已经搭建起来了。虽然暂时来说，公司总部还有点简陋，不过好歹也是麻雀虽小五脏俱全啊。
　　该有的，已经全部都有了。接下来。就是大场面的招收工人开始培训了。
　　该有，就是市里面地皮的问题。这个问题，刘飞打了电话给市里面。
　　最后，没有多久那边就有消息了。有了地位，想要办事就是方便。最后，政府出面，也是为了多多扶持一下刘飞这家本土企业。
　　市里面的人，也不是傻子。这群人，虽然说当官以后，大多时候是油滑的。
　　可是，你也不能忽略一个问题，大华最聪明的一些人都进入了官场。
　　所以，他们的大局观还是有的。对于刘飞这家本土企业的腾飞，他们也是乐见其成的。
　　因为，这不是扶持一个龙头或者带动就业岗位这么简单，而是一份业绩，一份让很多人拒绝不了的业绩。
　　所以，刘飞被一路开了绿灯。三块地皮，最终是刘飞亲自出面谈下来的。为了这三块地皮，刘飞可是花了整整一个星期。
　　每天都在市里面，不断的开会和扯皮价格的问题。最终，三块地皮，总计是三千一百个平方。这三块地皮，都在整个市三个区的中心地段。
　　特别是中区，直接位于商业广场。这块地皮，还是政府出面做了工作，对方这才出售的。
　　不然的话，真心拿不下来。不过，虽然拿下来了，可是这个价格也让刘飞心痛的无法呼吸。
　　五千万的总价，差点没把刘飞直接掏空了。后期的修建，起码还需要这个数。
　　可以说，刘飞明年肯定要发愁了。贷款虽然还不至于，不过资金没有今年这么的充足就是了。
　　地皮拿下来以后的这天，已经是腊月二十四了。也就是说，只有一个星期不到就要过年了。
　　刘飞也没打算在市里面过多的停留。买了一大堆礼物，送给一些人以后，又花了刘飞差不多十多万。送了这十多万的礼以后，刘飞就直接开车回到猪场来了。
　　快要过年了，老吴两人还是忙。猪场，超市，同样很忙。这段时间，这些工人可都不会放假的。
　　没办法，做的是服务行业和养殖业，有时候不是你说想怎么样就怎么样的。工资肯定需要翻倍的，不然没人乐意。
　　早早的，各种的过年上班的待遇就通知下去了。所以，大家也都高兴的很。不过，也有人不乐意。刘飞回来的时候，正好是二十四当天下午四点。
　　好久没有回猪场，你别说刘飞还有点想念这里的味道呢！

第143章 最好的礼物

　　“李杨，你小子给我过来。你飞哥我有话想要问你。”
　　刘飞蹲在猪场门口的河流边上，看着正在玩鞭炮的李杨，立马扔掉了烟头把对方叫了过来。听到刘飞召唤，李杨立马屁颠屁颠的跑过来。
　　“飞哥，你说什么事？”
　　说实话，对于刘飞，李杨市崇拜加感谢地。崇拜刘飞的能力，二十来岁就是亿万富翁。
　　感谢地话，那么就是感谢他让自己姐姐在这儿上班，也感谢刘飞让他一直住在猪场。
　　可以说，因为刘飞的关系，两姐弟的生活发生了翻天覆地的变化。
　　刘飞郁闷了一下，又觉得不好说这个话题。尼玛，冷风一吹，冷的受不了啊。
　　而且。天空中还在飘着雪花。索性感觉有点冷，直接又拿出一支烟来点上了。
　　“咳咳，那个啥李杨啊，啊飞哥问你个事儿，你要老实回答啊！”
　　闻言，李杨立马拍着胸膛，那叫一个赴汤蹈火在所不辞知无不言言无不尽啊！
　　“行，阿飞哥你的问题，就是最大的问题。你有什么事，直接说我一定老实回答的。”
　　“咳咳，这就好真是个乖孩子啊。好弟弟，啊飞哥就喜欢你这样的人。要不这样，以后你叫我姐夫吧。”
　　李杨差点一个没忍住，一把将刘飞推进眼前的河流里面去。咳咳，阿飞哥你不要这样好吗？
　　虽然说，我李杨有卖姐的嫌疑，你这样是不是不太好？
　　我是想着，你把我姐睡了，可是你也不能当着我的面这么说啊？你这样搞，我很被动和尴尬的！
　　“呵呵呵，飞哥不要开玩笑了，你有什么问题你就问吧。”
　　刘飞也没打算为难这个小子，毕竟还是个孩子。
　　“咳咳我说李杨啊，你姐说你俩今年要去亲戚家过年对不对？说说，什么地方啊？”
　　李杨一脸诧异的看着刘飞，不明白他问这个问题干嘛的？刘飞也看出来了，稍微有点不好意思。哎，说起来也是苦逼。
　　想他刘飞，心黑坑人无所不干。怎么的，到了一个哑巴身上有点不好意思了呢？
　　“看什么看，你飞哥我就是关心一下。这不是……咳咳，我这个过年一个人，担心没人做饭啊！”
　　李杨无语：“飞哥，你骗我，你个年轻人坏滴很。过年的时候，场子里面的厨师师傅又不会放假。”
　　“咳咳……他娘的，这个烟怎么这么呛人呢？你刚刚说啥？没听清楚，你再说一遍？”
　　李杨看着刘飞那危险的眼神，求生欲瞬间强大起来。
　　“没啥，啥都没说。我说，我和姐姐过年要去舅舅家。前段时间，舅舅打电话过来让我们过去，说是姥爷想我们了。
　　这不，姐和我决定今年过去一趟。可是说实话飞哥，我是真心不喜欢那边的。
　　我那舅妈舅舅，我告诉你势力的很，每次过去都没有好脸色的。还有还有，前几年她说我姐是个哑巴是个赔钱货，把我姐都气哭了。要不是当时我还小，我一定打死这个糟老娘们儿的。
　　哼，如果今年她会这么说我姐，看我给他一砖头。”
　　刘飞一愣，随后眼神深邃的看着流淌的河流。也不知道在想什么，反正危险的很。
　　“小子，说的不错。这样的老女人，还是给她一拳头的好。”
　　李杨苦笑：“能打就好了，每次我说他们，姐姐都阻止我。飞哥，你说我姐也是，干嘛这么缺心眼。”
　　“嗯哼，你说啥？你姐缺心眼？小子，信不信飞哥弄你？”
　　我去，这什么情况？李杨迷茫的看着突然发脾气的刘飞，整个人呆住了。我去，我说我自己姐姐，你丫的发脾气干嘛？
　　难道说，我李杨真的要卖了姐姐么？
　　不行不行，二十岁以上的男人都是大猪蹄子，都不是什么好东西，可不能这么随便。只有我李杨这样的嫩肉才是好男人。
　　“嘿，你小子发什么楞呢？问你话呢，你们什么时候过去？”
　　一巴掌打在后脑勺上，一下子把李杨这个喜欢幻想的中二少年打醒了。摸着后脑勺，憨厚的笑了笑。
　　“这个嘛，应该是三十天过去吧。不过，我和姐后天要回家里去。家里有段时间没有人了，肯定要收拾一下的。还有，肯定要带一些东西过去上门的。”
　　刘飞点点头，表示知道了。随后，踢了这小子屁股一脚，然后让他滚蛋，刘飞自己在这儿想事情。李红梅确实在开始收拾东西了，准备过两天回家。
　　然后，三十天去舅舅家。她舅舅家，在朝阳镇，距离稍微有点远的。三十天也不知道有没有车，可能二十九都要过去的。
　　刘飞过来，正好看到李红梅在收拾东西。看着穿的土里土气的丫头，刘飞心里有点不好受。
　　一条藏青色的裤子，让她有点臃肿。上身也是一样，外面一件衣服，也不知道穿了多久了。
　　刘飞仔细想了想，似乎这一年多了，刘飞就没有见到这丫头买过新衣服啊！
　　去年也是一样，都是这么的土。看到是刘飞过来，李红梅急忙放下手里的东西，微笑的看着刘飞。
　　虽然，急匆匆的来到里面的衣柜，将两双漂亮的毛拖鞋拿出来。拖鞋很漂亮，上面还有一个双鱼图案？
　　一针一线，全是手工完成的。刘飞看着拿着鞋子的李红梅，对方的手上还有伤口。
　　似乎，这个伤口就是这丫头做鞋的时候留下来的。其中，还有一些冻疮。一双手格外的丑，但是又让人感觉心痛。
　　李红梅站在刘飞面前，双手把鞋子递给刘飞。脸蛋儿有点红，是被冷风吹的。
　　果然，这丫头还是没有开空调。带着微笑，美丽的脸蛋儿旁，几缕青丝垂下。穿衣打扮土气，但是刘飞却觉得没有人比她更好了。
　　“给我的啊？”
　　李红梅点头，脸上有点不好意思，可能是怕刘飞觉得丑或者礼物不怎么好把？
　　刘飞扔掉了烟头，掉在雪地上一瞬间就熄灭了。随后，双手接过哑巴递过来的鞋子。
　　鞋子洗过，还有一些香味，拿在手上都有一种温暖的感觉。两双鞋子，两双简单的鞋子，刘飞此刻觉得没有什么比这个更加温暖人心的了。
　　两辈子了，第一次有人亲手给他刘飞做鞋，这样的感觉真的说不清楚。
　　也许，这就是幸福吧？

第144章 好一朵铿锵玫瑰

　　“谢谢了红梅，这次还是第一次有人送我鞋子呢！”
　　李红梅看到刘飞没有任何嫌弃的接受了她的礼物，心里也是很高兴的。
　　至少……至少，刘飞没有嫌弃。
　　就算是嫌弃，没有表现出来那也是很好的。微笑的摇摇头，说不出任何的话语，只有用动作来表达。
　　转身过去，继续收拾自己的东西。如今，刘飞这里工人很多，有些事情已经不需要她了。
　　说句实话，她越来越觉得自己不重要了。一想到这些，心里还是有点难受的。
　　刘飞拿着鞋子，并没有直接离开，反而是直接走进屋子里面。在旁边坐下，刘飞看着忙碌的李红梅。
　　不知道怎么的，看着她收拾东西，刘飞心里莫名的难受，堵的慌！
　　也是，去年来了以后，这丫头就基本上没有离开过。这么久了，一直一心一意的帮着刘飞。虽然给了工资，可是相对她干的活……
　　就算是离开，也最多一天时间。现如今，一下子离开好几天，刘飞是真心有点不习惯。
　　越想越是难受，特别是看到这个丫头穿着洗的发白的衣服。脚上的鞋子，并不是所谓的名牌，也不是什么高跟鞋，就是简单的一双球鞋而已。
　　而且，鞋子都已经破了皮了。突然的，刘飞转身离开屋子，然后将鞋子放在客厅接着直接过来哑巴的屋子。
　　一把把对方手里的东西抢过来，然后扔在床上。李红梅被刘飞这突然的一下子弄得愣住了，不晓得这是什么意思愕然的看着刘飞。那双水灵灵的大眼睛里面，满是惊慌。
　　怎么说呢，就像是森林里面被惊吓的麋鹿一样。
　　“行了，不要收拾了。跟我来，我带你去镇上一趟。”
　　说完，刘飞也不等哑巴同意，拉着她的手就来到车子面前。打开车，直接让哑巴上车去。
　　这丫头，完全被刘飞弄得愣住了，根本不晓得怎么了。刘飞也上车来，然后点火直接出发到镇上去。走了有几分钟以后，李红梅这才反应过来，急忙找手机想要询问为什么，可惜刚刚根本没时间拿手机。
　　这就着急了，小心翼翼的拉着刘飞的衣袖。一个是，害怕自己打扰刘飞开车，在有一个也害怕把刘飞的衣服弄坏了。
　　动作很轻，但刘飞还是感觉到了。转过头，看着惊慌的李红梅，刘飞给了对方一个微笑。
　　“放心啦，不会把你这个丫头卖了的。跟着我就好了，到时候你就知道了。我要开车，所以就不解释了哈！”
　　说完，刘飞就专心开车。李红梅不能说话，自然也没办法询问了，只能小心翼翼的坐在车上。她根本不敢大幅度的动作，害怕把刘飞的车子弄脏了。
　　不时的，还看着自己的脚，感觉这么好的车子被子里弄脏了是罪过。小轿车，这还是李红梅第一次乘坐呢！
　　她很忐忑，不知道刘飞到底要干什么。不过她只知道一样，刘飞肯定不会害她就是了。
　　就这样，一路上二十多分钟，李红梅都是这样忐忑不安的。刘飞也不说话，感觉不知道说什么好。直接开车，来到了镇上最好的服装店。
　　服装店很多，不过品牌的就这么几家。女士服装店，位于广场旁边。停好车以后，刘飞看着忐忑的哑巴，微笑的打卡车门然后示意对方下车。
　　此刻的李红梅，就像是一个牵线木偶一样，楞楞的跟着刘飞的意思来。下车以后，刘飞直接拉着李红梅的胳膊走进服装店。
　　到了门口，哑巴一下子就心虚了。这样的服装店，她从来没有来过。这个装修这么好，地板砖这么干净，她低头看了看自己的鞋子还有衣服，总感觉自己和这里不配，不敢进去。
　　所以，一下子停下来了。
　　以前的她，购买衣服基本都是在地摊上或者一些人，用车子拉下乡时候够吗的。价格便宜，也没有现在这样的自卑感。
　　此时的她，真的不敢进去。就好像是，一个从小在农村长大的孩子，第一次进城的那种惊慌一样。刘飞考虑到了阻力，转过头就看到哑巴惊慌的神情。
　　不知道为啥，心里一抽。随后……
　　“红梅，怕什么，今天老板送你衣服，算是给你的年终奖了。”
　　李红梅不懂什么叫做年终奖，她只知道自己不敢进入这个服装店。心里的惊慌，也只有她自己懂。
　　害怕，自卑，担忧等等负面情绪，一下子涌上来。看着微笑的刘飞，李红梅第一次不听他的话。洁白的牙齿咬着嘴唇，脸蛋儿通红的看着刘飞摇头拒绝。
　　一边摇头，李红梅还一边指着自己的衣服又指了指服装店的衣服，然后大拇指和食指搓了搓接着比了一下高低。
　　这动作，很简单的能够明白。意思是，自己身上脏，而且里面的衣服价格太贵。
　　接着，又指了指不远处街道上摆的地摊，意思是去地摊上买。
　　刘飞也一样微笑摇头：“跟我来，相信我！这里的衣服不贵的，和地摊上差不多的价格，只不过装修好一些，为的是吸引人。所以，顾客比较多而已。真的，待会儿付账的时候你就会知道的。相信我，跟我来！”
　　就这样，两个人在服装年门口这样僵持下来了。
　　“两位，请问你们是来买衣服的吗？”
　　正在僵持不下的时候，服装店的可能是老板，也可能是导购吧，走了过来。听到这个女人的话，刘飞急忙点头。
　　比较搞笑的是，两只脚正在门槛边上的李红梅急忙摇头。
　　“来，帮我的这位朋友推荐一些衣服，款式好一点的，质量好一点的。”
　　说完，刘飞不顾拒绝的李红梅，趁着她不注意，一个用力就把这丫头拉进来了。
　　得了，既然都进来了，自然没办法挣扎逃出去了。所以，李红梅忐忑不安的站在刘飞的身后，低着头手指不断地搓着衣服。
　　这位应该是老板娘了，几十岁的人了，自然是有眼力见的。见此，也微笑的说话了。
　　“两位跟我过来吧，女装区在里面，我带你们过去。今天咱们店打折，全场都是九五折的。”
　　李红梅哪里懂这些，只能呆呆的跟着过去。走路的时候，脚都是垫着的，生怕自己的脚把别人的地板弄脏了。
　　如此这般，这丫头也被刘飞赶鸭子上架的推进去了。一排排花花绿绿的衣服，格外的好看。
　　来到女装区以后，刘飞让老板娘带着李红梅去选购。而他，则是找了一支笔一张纸。写了一句话趁着不注意递给了老板娘。
　　老板娘接到以后，愕然的看着纸张。然后，又看了看微笑的刘飞，然后点点头。

第145章 哑巴变形计

　　“丫头，这衣服很适合你。你看看，这都是羊毛衫来的，颜色也不错。这样，你到试衣间去试一试好了。”
　　李红梅局促不安的拿着这衣服，她感觉自己手里拿着的是黄金一样。
　　就算是稍微用力都不敢，很别说是试衣了。脸蛋儿通红的看着刘飞，她很想离开这里。
　　刘飞叹了一口气，这丫头啊，真的是让人佩服又心痛啊。你说说，你本来是明珠一颗，可惜被凡尘久锁。
　　刘飞走过去，也不管李红梅同意不同意，值了把她推荐试衣间里面。
　　“别耽搁了，猪场还有事呢。快点换一下吧，不用担心的不会收钱。”
　　说着，刘飞直接把门关上。站在狭小试衣间的李红梅，不知道应该怎么办才好。最终，一咬牙开始换衣来了。
　　门外……
　　老板娘看着刘飞，感觉这两人很有意思啊！
　　“小伙子，这是你女朋友？”
　　刘飞微笑，不同意也不拒绝。
　　“老板娘，千万记得我说的啊。待会儿，结账的时候你我悄悄的结账。如果这丫头想要知道，不管多少你就说一两百块钱。”
　　老板娘也是摸爬打滚这么多年的人，自然懂刘飞的意思。刚刚李红梅的神情，她也知道怎么回事。肯定是丫头从来没来过，心里害怕，而且又害怕花钱的缘故。
　　不过，对于刘飞她就搞不懂了，不过也很配合。
　　“行，你就放心吧，阿姨我又不是傻子。你还别说小伙子，这丫头打扮不行，可是条件可不是一般的好。你看看她的脸，她的腰她的身材。说实话，稍微打扮一下只怕不比电视里面的明星差。”
　　刘飞微笑，没有接话。哑巴什么样，他能没有数么？
　　这丫头，稍微能够打扮一下，绝对惊艳很多人的。两人正在这儿聊着呢，你一言我一语的，不过刘飞的眼神却很频繁的看着试衣间的门。
　　大概齐两三分钟的样子，试衣间的门终于是打开了。这一打开门，刘飞和老板娘都惊呆了。看着眼前走出来的姑娘，差点没把眼睛晃瞎了。
　　这……这还是刚刚进去的丫头吗？
　　变形计也没这么狠的吧？
　　下身一条黑色直筒裤，将李红梅那修长的身材展现出来。虽然里面还穿着秋裤，不过却一点都不臃肿了。
　　上身里面是一件白色的直领毛衣稍微有点紧身，外套是一件粉红色的修身衣。
　　这么一打扮，一下子让李红梅瞬间变了一个样了。没有呢一丁点的土气，就像是丑小鸭完成了到白天鹅的进化一样。
　　脸蛋儿柔美，眼神清澈，同时还有一股子干净。
　　不得不说，此刻的李红梅说不上风华绝代这样的形容词，但是绝对是一个美女了。虽然皮肤稍微带点小麦色，可是五官很好啊。
　　同时，因为修身衣的缘故，让她的身材也大变样了样。以前这丫头，身材根本看不出来，随时都是宽松的衣衫把自己裹得严严实实的。
　　刘飞很快回过神来，果然李红梅只不过是条件不允许。条件允许，绝对不比任何人差。
　　老板娘也惊呆了，自己店的衣服有这么好看吗？
　　不应该啊？
　　李红梅羞答答的站在门口，有点不好意思看两个人。低着头，手指不断地搅动，显示她内心的不安。
　　“好，很好啊！红梅，就这个了。很好看，太适合你了。”
　　老板娘也被刘飞的话惊醒，立马也是同样的话语。这丫头，需要鼓励还有认可。
　　不然的话，只怕一辈子她都不会走进这样的服装店来的。果然，听到两人的话，李红梅虽然还是有点忐忑害怕，不过也好了一些。
　　毕竟，是个人都喜欢被人夸赞的。说不出话的她，只能被动的接受了。
　　至于到底好不好，她一点都不清楚的。
　　“好了老板娘也就这样的款式，给我换两个颜色再来两套。挺好看的，以后就这么穿多好。”
　　老板娘自然高兴，这挣钱的事谁能不高兴呢？
　　所以，立马乐滋滋的去搭配服装去了。李红梅来到刘飞面前，有点小心翼翼的拉了拉他的衣袖。
　　随后，迎着刘飞诧异的目光，李红梅想要拒绝。她感觉，这衣服应该很贵的。毕竟，不管怎么说，这都是大商店里面的东西。
　　“我刚刚问了老板娘，这个很便宜的，只比地摊上贵一点而已。放心吧，这是我送你的。这个快要过年了，每个人都有奖金的。有的是钱，有的是别的。你的话，我就送你几套衣服好了，钱我就不给了。
　　说着话，刘飞直接拿着一个袋子，将李红梅换下来的衣服全部装好了。
　　这下好了，直接不给你拒绝的机会。这衣服都穿身上了，不买也不行了。
　　很快，老板娘又拿了一白一黑两套过来装好。刘飞趁着机会，让李红梅拿着袋子去车上放好。
　　随后，刘飞给了老板娘一个眼色。老板娘也是个社会人，立马秒懂。很快，价格算下来是两千一。刘飞见此，立马付账了，然后让老板娘开了一张四百多的发票。
　　还好动作快，李红梅此刻已经过来了，她要看着付账。太贵的的话，就算包装好了她也不会要的。
　　“行了别看了，这是发票你看看。这不，我说的便宜吧？这三套下来，才四百多块钱，不比地摊贵多少啊。
　　走吧走吧，我带你去买几双鞋子。这大冬天的，你脸上的些穿着多冷？”
　　说着话，刘飞拉着还在看发票的李红梅走了。上车以后，李红梅都还在看着发票。
　　不管怎么看，都没什么问题，李红梅这才放心下来。她可没有打算让刘飞送她。
　　刚刚这会儿，她也都想好了。不贵的话，就自己掏钱。贵的话，那就不要了。
　　虽然，四百多让她觉得有点贵，不过还好可以接受。毕竟是三套，还算可以的。
　　刘飞也多亏了留了一个心眼，要是这丫头看着两千多的话，只怕一瞬间放下东西就跑了。
　　对于李红梅来说，给自己的消费，一百块就是大钱了。平时的她，根本不会买衣服的。
　　就算是买，也是那种十几二十块的。今天这四百多快，都已经让她觉得心痛了。
　　刘飞笑呵呵的不管发呆的李红梅，直接开着车来到红蜻蜓。鞋子这玩意儿，肯定是要买的。
　　不过，这丫头肯定从来没有穿过高跟鞋之类的。所以，刘飞带她来到靴子这边。大冬天的，凉鞋啊之类的肯定不行啊！
　　“下车，咱们去买鞋子。嘿，我说你这丫头啊，说了是猪场员工福利你老板我出钱，怎么就不听话呢？一双鞋，要不了几个钱。听话啊下车，你这样我要生气了啊！”

第146章 小舅子人不错

　　刘飞觉得吧，自己就是贱来的。你说说，这送别人东西，从来都是别人感激送礼的人的。
　　可是，到了他这儿，怎么就是求着别人收下呢？
　　你说说李红梅这丫头，刘飞硬是劝了好一会儿，这才拖着他进去商店买了两双鞋。
　　而且，那叫一个不情愿啊。不管怎么样，她都要先看价格，然后才关心鞋怎么样。可能，这和她的经历有关系吧。以前，她从来没有在乎过质量，只在乎价格！
　　我靠，到了后来刘飞又不得不找老板演戏。咳咳，三百多的红蜻蜓，最后老板撒谎说打折清仓处理，一双只要四十块钱，这样李红梅这才答应买下来。
　　刘飞可不知道，这丫头一早就打算好了，等到回到猪场她就把钱还给刘飞的。
　　哎，这都他娘的叫什么事儿啊？
　　随后，刘飞又买了一些礼物之类的，什么酒啊什么干货啊之类的，让李红梅过几天走亲戚带着。苦啊，这男人好苦啊！
　　欲哭无泪的刘飞，和李红梅在镇上逛了有差不多两个小时了这才准备回家。
　　按理说，这应该拉拉手之类的吧？
　　可惜，两人都是棒槌，懂个屁，自然没有这种事情的。再说了，这层窗户纸，如今他们谁都没有说出来的。
　　刘飞觉得吧，自己实在是不好意思。没追过女孩儿，以前都是用钱的。
　　所以，遇上真心喜欢的，立马就露馅了。你看看，紧张，忐忑，都成了大问题
　　。至于李红梅，这丫头纯粹是自卑啊。她觉得，自己就是一个农村土丫头，哪里配得上刘飞这样的人。
　　人家是大老板，长得又不丑，怎么可能看得上她的。所以，即便有什么想法，她也是万万不敢说出来的。
　　得了，这两人真心的让人着急。回去的路上，刘飞到是比来的时候话多了一些。
　　不过，说来说去都是他一个人说。真心的，如今刘飞真心很想找个大医院给李红梅检查一下然后看看做手术之类的能不能让她恢复过来。
　　可惜，刘飞没有理由。总不能，你丫的老板还关心这些事吧？
　　送福利，也没有这么送的啊！真要是说出来，第二天这丫头不干了走了怎么办？
　　李红梅抱着大包小包的东西，一路上听着刘飞有一言没一语的说着话，心里却紧张的不行。
　　回到猪场以后，换了装的李红梅，直接惊艳了很多人。是的，所有人都被李红梅如今的样子惊艳到了。
　　如此漂亮的丫头，真的是少见。要不是李红梅不能说话，大家绝对想不到这么漂亮的女孩儿是以前猪场那个土里土气的哑巴的。
　　别说外人了，就是李红梅的弟弟李杨这小子也吓得不轻。
　　“我的天，姐你去整容去了？”
　　听到这话，李红梅没好气的给了李杨这小子一巴掌，打的这小子龇牙咧嘴的。
　　不过，中二少年的思维，你永远不要去想着跟上他的。作死这条路，他们这些中二少年简直乐此不疲的。
　　所以……
　　“哎呀我知道了姐，肯定是飞哥带你去买的对不对？我的天哪，难道他真的要当我姐夫了？
　　不行不行，我不同意，怎么上个班把自己姐搞没了？
　　飞哥，我要和你决斗，姐姐只能是我的，不然我这把老虎钳可不答应。”
　　“哎呀我的姐，你轻点好不好？我这聪明的脑瓜子，快要被你打坏了。真是的，飞哥这人一看就不是什么好人，果然惦记我姐。哎……这可怎么办啊？”
　　“疼疼疼疼我的耳朵啊！”
　　李红梅面红耳赤的揪着中二少年李杨的耳朵溜了，实在是害羞不好意思啊！
　　刘飞慈祥的看着喊疼的少年，真是个好孩子啊。这助攻，不得不说飞哥我喜欢。
　　咳咳，多来几次就好了。渣渣的，你丫的要是能把你姐变成我媳妇，把我变成你姐夫，你小子绝对是个功臣的！
　　冬天的白天格外的短暂，五六点天色就完全黑下来了。雪已经停了，不过外面还是一片白。
　　刘飞抽着烟，看着夜色感觉有点冷。不过，脚跟暖和啊！
　　哑巴做的鞋子，就是感觉不一样。这不，今天晚上，刘飞就迫不及待的穿上了。
　　很舒服，也很合适。
　　此时，基本上所有的员工都回到宿舍了。如今，猪场这边可热闹了。这么多人，哪儿能不热闹。刘飞正准备回去烤火，没想到哑巴羞答答的走了过来。
　　白天卖的新衣服，这丫头早就换下来了。说是什么，留着过几天过年的时候穿。
　　现在穿着，实在是糟蹋了。得了，又把她原来的旧衣服穿上了。刘飞诧异的看着李红梅，不晓得这丫头过来干嘛的。
　　“红梅啊，这么冷你不在屋子里面烤火，跑出来干嘛？”
　　李红梅闻言，无声的笑了笑，然后将一把被她捏的都感觉黏在一起的钱递给了刘飞。
　　刘飞一愣，随后脸色就不好看了。
　　“什么意思？”
　　李红梅一把把钱放在刘飞的手心，然后拿出自己的手机来。很快，一条信息就过来了。
　　哑巴：“老板，我买衣服，怎么能够花你的钱呢？今天你……我们出门很着急，所以我没有带钱。这个是买衣服鞋子还有礼物的钱，我还给你。”
　　刘飞无语，真心的想把这钱扔了。看着信息，又看着这些钱，刘飞愣了一会儿
　　。“你……我不是说了么，这是老板发福利给的。你的就算提前给你了，其余的人发工资的时候一起发放下去的。
　　拿回去把，这真是奖金来的。再说了，你不是要存钱给李杨这小子上大学么？”
　　哑巴没有拿回去，似乎刘飞的说辞并不能说服她。
　　哑巴：“老板，你的好意我谢谢了。不过，这个钱我一定要还的。我有这份工作就很满足了，不需要奖金的。弟弟的学费，现在我已经不担心了。
　　我知道老板你是好心，不过我不能要。”
　　刘飞真想在这丫头这木头脑袋上来一下，你说说这丫头真是的。
　　哎，怎么就遇到这么个犟牛了呢？
　　不过还好，他高上一头。今天，要不是他想的多一点，这丫头只怕还是以前一样。拼死拼活省吃俭用的存钱，似乎这就是她的坚持一样。
　　“你……哎算了，你高兴就好。对了，记得初二要过来的啊！你也知道，我吃惯了你做的饭菜，别人的不习惯。”
　　看到刘飞收下了钱，李红梅笑的眼睛就像是月牙一样好看。
　　哑巴：“嗯，我知道的，初二一定回来。还有，老板谢谢你！”
　　说完，李红梅急匆匆的回屋烤火去了。
　　刘飞无语：“嘿，我这真的是……哎，闲得啊！！！”

第147章 又是一年！

　　“喂，初五开始恢复是吧？行，我知道了，这里这几天会停下来的。我懂的，都要过年的。放心吧，我这边没有问题。”
　　“喂老虎啊，打电话什么事？”
　　“哦，我知道了，那明天我就不安排你那边的了哟。”
　　“修老板？我知道了，明天开始，货量减半是吧？好的好的，我知道了。放心吧，明年你什么时候恢复营业，打电话告诉我一声就行了。”
　　“喂……”
　　刘飞这两天，接到了很多电话。没别的事，这都要过年了，即便是开餐馆的夜晚休息不是？
　　所以，很多合作方都打电话过来了，要么就是直接不要可，要么就是减半。这个很正常的，大过年的有几个去餐馆吃饭的？
　　所以，一下子猪场轻松了下来。至于老林，他和老吴处理好了市里面的一些事情以后就直接放假了。超市的修建，不会让他一直盯着的。
　　至于老吴，可能还要忙一两天。二十九，他也能放假回家了。没办法，这可不是刘飞怎么他的，而是超市还要营业两天，自然没办法的。
　　至于猪场，放假是不可能放假的，这辈子都不可能的。里面的猪，各个都是饭桶，一顿不吃都不行的。
　　所以，怎么可能放假的！
　　至于哑巴，那还是因为她是后厨的人，不然一样不能放假的。哑巴已经走了，刘飞真的很不习惯。
　　有时候，莫名其妙的就喊一声“哑巴，给我泡一杯茶来。”
　　喊了以后，这才反应过来这丫头已经回家了。猪场每天派出去的车辆，一下子就锐减下来，也就只有那么几辆还在跑。
　　就这，也是每趟不多的货量。转眼间，已经是腊月二十九了。刘飞给李杨打了一个电话，本来想问问他们走亲戚有车没有？
　　没有的话，反正他也无聊可以送一送他们的。没成想，对方都已经去了。
　　好吧，这下子彻底没他什么事情了。刘飞每天没事儿做，拿着手机抽着烟，基本上不是在查看自己的猪舍就是在无聊玩手机。
　　这段时间，他没什么可以忙的。都二十九了，该走的地方也走了。
　　县里面，一些人的礼物早就送到了。至于那个所谓的家里，刘飞也亲自去跑了一趟送了一些礼物还有一些钱。
　　收不收是他们自己的事情，送不送是刘飞的事。这一次，刘飞还是差不多，就在门口送了东西就走了。
　　不同的是，这次开门的是父亲刘成。本来还挺高兴的，想着让刘飞进来坐或者今年回家过年的。
　　不过，刘飞看着那个女人那张刻薄的脸，立马什么心情都没有了。
　　所以，留下了两万块钱和一堆别人送的礼品以后，刘飞喝了口茶就走了。
　　实在是，你们不懂这种感受。一张随时能够破了的脸对着你，真心受不了的。
　　这女人，这辈子真心的就这样了。刘飞没觉得自己有什么不对的，自己灵魂上本来就不是对方的儿子。
　　之所以如今这样，只不过是因为这具身体而已。不然的话，他们可以说是陌生人。
　　如今，刘飞能够过年过节拿着礼物回来一趟已经算是对得起了。
　　还想着当成自己的亲生父母？别逗了，这不可能的。
　　刘飞走了，刘成觉得遗憾。也不知道什么情况，反正也有一些后悔吧。
　　刘飞当初，她这个父亲也没怎么喜欢他。被自己女人算计，然后直接辍学他也没觉得不对。
　　不过，如今看来这有点……至于谭丽云，这个女人说实话真心是个傻缺。
　　无数次，在家里说想要刘飞的猪场股份。刘成也被搞烦了，很多时候都不搭理她了。
　　我的天，这个女人真心的傻缺，这怎么可能的事情嘛！
　　还有，还想着让她的所谓的亲戚，来刘飞的猪场上班。我靠，刘飞当时直接骂人了。
　　说明白了，以后和你谭丽云有关的任何人，他娘的就是神仙也别想到我这儿来。
　　好吧，骂的有点难听，据说这女人差点没把手机摔了。
　　除了家里，其余的比如林安家，周开家等等这些以前困难时候帮助他的人，刘飞都亲自买了礼物跑了一趟。
　　这些人，可是一些真心人。那时候，刘飞还是个刚刚辍学的二傻子，人家这么帮助你，这份恩情肯定不能忘了。
　　搞完这一切，刘飞就在猪场不出门了。也就二十九这天，刘飞组织了整个猪场的所有人，来了一场大扫除。
　　整个猪场上上下下里里外外，基本上都被打扫了一遍。随后，刘飞就安排后厨的大师傅，准备明天的中午饭。
　　明天的这顿饭，刘飞自然早有准备。各种海鲜，各种肉食品。反正吧，为了明天的这顿饭，刘飞花了好几万。
　　猪场如今很多人，这么多人一起过年，不做好吃的怎么对得起不是？
　　这些东西，刘飞吩咐下去以后，就没有在搭理了。而他本人，每天都拿着手机打开这个养猪app。这玩意儿已经很久没有动静了，之所以打开，刘飞也不是期待什么新功能，而是在看这个酿酒的玩意儿。
　　这东西，刘飞想仔细研究一下。总感觉，这三彩酒没有这么简单的。
　　开着暖气，刘飞一边吃着瓜子花生，一边看着上面的步骤详解。
　　“咦，他娘的我就说，上次肯定没有仔细看，我就说没这么简单吧。这玩意儿，竟然需要放置最少半年，口感才能达到最好的状态。还有，我上次自己酿的时候，有些地方还是没做好。
　　不过，明年开年以后，去找几个酿酒师傅，到时候我藏好酒曲配方就好，步骤完全可以交给他们的。哎哟呸呸呸，什么破花生，怎么还有烂的？我去，这么苦！”
　　急忙喝了两口水，去除了嘴里的味道。看了一眼天色，发现天已经黑了。
　　明天就是年三十了，过得好快啊！不知不觉，已经来了一年半了吧！刘飞想起最初的自己，小心翼翼的，生怕出现问题。
　　那时候的他，抛开一切来了一场赌博。现如今，这场赌博看来是很正确的。
　　感觉有点惆怅，刘飞放下手机后发现，总是缺少一点什么。打开门，来到后厨这边。
　　“老板？你怎么过来了？”
　　“张师傅，给我凉拌个猪耳朵，然后炒两个小菜，我觉得有点馋，所以想喝两口。”
　　张师傅很胖，笑起来有种肥猫的感觉。
　　“好的嘞，等十几分钟就好。我这就开火，炒个肥肠还有一个酸辣土豆丝怎么样？”
　　“行啊，没有问题。对了张师傅，明天中午的团年饭准备的怎么样了？”
　　“放心吧老板，交给我就好了，肯定办的热热闹闹的。”
　　“行！”

第148章 恶心

　　热闹，无比的热闹。今天中午，可是一年一次的聚餐，怎么可能不热闹的。
　　上午的时候，食堂就被布置出来了。今天的聚餐，刘飞也想了很久，自然要做到一起乐呵的。
　　一盘一盘的各种菜肴被端上来，散发着让人忍不住的香味来。整个食堂，此刻坐满的人。
　　这些人，其实大多都是附近不算远的。年岁都比较大了，毕竟是喂猪嘛！
　　刘飞也没有搞什么别的名头，比如说唱歌跳舞之类的。这玩意儿，在乡下来说基本不靠谱。
　　所以，直接就是所有人一起大吃特吃，而后还有每人一个红包来的。
　　守岁就算了，早一点发了红包比较好的。你也不想想，这多少人啊！
　　所以，吃饭的时候，每人领了一个红包，里面从两百到五百不等。
　　即便是这样，也是好几万出去了。鞭炮这玩意儿，放了有半个钟头。
　　我的天，猪场外面到处都是残痕。这些人自然感谢刘飞的，有大餐吃，也有红包拿！
　　今天，刘飞也在里面吃饭。唯一的一次，刘飞允许所有人喝酒。不过都是啤酒，白酒就算了。
　　不喝酒的，都有饮料。猪场的这顿饭，吃了有一个多钟头才结束。
　　吃完饭以后，这些人就去喂猪。干完活以后，大多是几个一起斗地主炸金花之类的。
　　刘飞也找了几个人一起斗地主，玩个一两块钱的，太大了这些人可玩不起。
　　本来镇里的书记还有一些主任，都打电话邀请刘飞过去吃饭打麻将的。
　　不过，刘飞最终还是拒绝了。说句实话，他是真心不喜欢和这些人一起玩儿的。
　　没意思，玩不到一起去。斗了两个小时地主，刘飞赢了八块钱以后，就把位置让给张春了。
　　这人别看是个闷葫芦，可特别喜欢斗地主。拿着八块钱，别说刘飞心里还挺高兴的。
　　如此折腾，已经是下午五点多了。晚上和中午一样，还是丰盛的很。
　　不过，刘飞没有过去了。让后厨的师傅，送了几个菜到屋子里，他一个人一边吃一边喝起来。随便找了一部电影，也算是乐呵呵的。这个年，过得真他娘的寂寞啊！
　　说起来，刘飞感觉自己过的最好的一个新年就是去年了。那时候，哑巴在，李杨也在，三个人一起吃着小火锅看着电视，别提多好了。
　　今年这样子，虽然猪场上百人，可是真心觉得寂寞。打电话给他的人不少，今天接了很多电话。不过，这些人都是一些无关紧要的人，最重要的人不在真心不爽。啃完手里的猪蹄，刘飞放下了碗筷。看了看桌子上的残羹剩菜，刘飞可没打算收拾。
　　好吧，这是这么久养成的习惯了。以前，基本刘飞吃完，李红梅就会很快过来收拾的。
　　这不，现在也是这样。点上一支烟，刘飞回味了一下饭后的味道。饭后一支烟，赛过活神仙吗！
　　“红梅，收拾……额，忘了忘了，这女人走亲戚去了哈！”
　　正在刘飞感叹的时候，电话突然响起来了。刘飞看到是李杨这小子打过来的，还是欣慰了一下。这小子，没忘了他姐夫……
　　咳咳，他飞哥一个人孤单在家。
　　“哟呵小杨啊，你小子还不错啊，想起你飞哥一个人在猪场，打电话过来和我说说话吗？”
　　“飞哥，我……有人欺负我姐姐。”
　　电话那边的李杨带着有点哭音的话语，让刘飞脸色一变。随后，听到有人欺负哑巴，立马冷了下来。
　　“怎么回事，仔细给我说说！”
　　刘飞的语气，冷的让人胆寒。……
　　朝阳镇，位于土狗镇东边，不算太远。不过，从刘飞猪场出发的话，还是有点距离的。
　　此刻，一辆马宝车飞一般的行驶在路上。骑车咆哮的发动机，显示着此刻车主人的心情是有多么的愤怒。
　　刘飞确实很愤怒，没想到奇葩亲戚到处有。
　　而此时，位于朝阳镇镇上的一户人家里面，李杨正面红耳赤的和一个四十来岁的胖中年妇女争执着什么。
　　哑巴李红梅，黯然的站在旁边，说不出来话来只能干着急，不断地拉李杨试图让他不要说话了。妇女的言语格外的刻薄，身穿羽绒服，手上脖子上耳朵上都带着金链子。
　　“呸，什么玩意儿？一个哑巴，你们家这辈子就这样了。让你嫁人还不乐意，你这样子有人要就算好了。”
　　李红梅听着自己舅妈这难听的话，脸上的黯然伤心，是怎么都掩盖不住的。
　　双眼通红的，不过泪珠儿还是坚强的在眼眶里面没有流下来。李红梅啊李红梅，这丫头真是不知道怎么说好了。
　　刘飞带着她去买的新衣服新鞋，她硬是没有穿，还是以前的旧衣服。
　　这丫头，真是个木头脑袋。本来，刘飞就是考虑到李杨说他们家亲戚刻薄。
　　所以，这才带着她去买了这么多的衣服。本想着，这丫头打扮一下，肯定惊艳人的。
　　到时候，这亲戚自然不会说难听的话得。没成想，这丫头还是没有穿。
　　舍不得？
　　还是不习惯？
　　谁也不知道。难听的话语还在继续，简直让人厌恶。
　　“你说说你这个赔钱货，我这是替你爹妈管教你们。你一个哑巴，对方愿意娶你那是你的运气。就你这样，我都没想到还有人愿意娶你的。我告诉你个死丫头，我和你舅舅能够做你的主。就明年，到时候你就嫁了多好。”
　　女人说完，一旁一个贼眉鼠眼的男人，此刻也说话了。此人，看起来应该就是李红梅的舅舅了。同时，屋子里面还有不少人，大多都是一家子的亲戚。
　　“是啊红梅，舅舅这也是为你好啊！你想想，你一个人带着小杨，以后怎么办？听我们的吧，嫁了吧。对方愿意拿三万块彩礼钱，而且家里还是当官的，这样多好。这样你过去了，可以说吃喝不愁啊！”
　　恶心，无比的恶心，此人说的好似为李红梅好一样。可是，那张脸怎么看都让人恶心。
　　“滚，有你们这样的舅舅我还不如死了算了。我姐姐以后我养着，不需要你们管。”
　　此话一出，李杨他们舅妈立马阴阳怪气起来。
　　“哟，你个小东西自己都还要别人养，你怎么养别人？还有，大人说话你这个小孩子插嘴干嘛！去去去一边去，我们商量事呢。我们这也是为你姐姐好，嫁过去吃穿不愁多好。”
　　李杨气的满脸通红：“你们不是人，那是一个瘸子，你们让我姐姐过去当保姆呢！有你们这样害自己亲戚的么！姐，我们走吧，这些人太恶心了。”
　　“呵呵……”

第149章 李杨男子汉

　　朝阳镇的一个小官，家里儿子也不知道啥原因，反正就是成了瘸子。偶然间，见过一次李红梅，所以这就惦记上了。
　　这不，找到李红梅舅舅家来了。所以，这才有了这次的过年邀请。
　　要是平时，他们会搭理李红梅两姐弟才怪。李杨差点没气死了，这就是他们家的亲戚，竟然想让自己姐姐嫁给一个瘸子。
　　所以，此刻的他气的想打人。可是没办法，人家一句你一个小孩子懂什么，直接让你哑口无言。
　　而且，他的这个舅妈，似乎还想打一巴掌过过瘾。哪成想，只见李红梅一把推开这个胖女人舅母，把李杨保护在自己的身后。
　　同时，李红梅的眼神也变了。平时的李红梅，眼神有点躲闪，而且很多时候都是低着头的。
　　不过，此刻的她就像是一只被激怒的猫一样，一下子炸开了。狠狠的盯着这些所谓的亲戚，一点不退让。
　　弟弟是她最后的牵挂，任何人不能欺负的。
　　“哟，还发脾气了所？”
　　阴阳怪气的说了两句，随后这位刻薄的舅母也不说话了，斜眼看了一眼其余的人。
　　然后，你就会发现一个事儿。一群无耻的人，整在试图用我们是为了你好，你以后会过得很好，我是替你父母帮你，你应该听我们的这一类的话语来绑架一个哑巴。
　　这种站在道德制高点的绑架，真心的让人难受，还觉得恶心。
　　是的，就是绑架。
　　这些人，想要巴结人，没想到自己家这个被他们嫌弃的哑巴竟然是突破口。
　　所以嘞，这简直就是不要太好了。
　　李红梅有点心累，也有点心凉。这是些什么人啊？
　　看着围在自己身边的这些亲戚，李红梅现在只想马上离开这里，回到猪场去，给老板做两个小菜然后一边听着他说话。
　　对于这次过来过年，李红梅现在后悔了。打死她都没有想到，过来以后竟然是这样的待遇。
　　李红梅很想走，可惜有时候真不是这么容易的。这些亲戚千方百计让她来，哪里会这么简单让她走的。
　　一群人，围着她不断的劝说她。为的是，把她嫁给一个瘸子。她对于瘸子没有坏印象，毕竟她本人也有问题。
　　真要是可以，两个人搭伙也行。毕竟她没有了别的选择，有些人她配不上。
　　可是，这样逼着她接受不了。她虽然自卑，可还没有到了觉得自己是个货品的地步。
　　“走开拉你们，都说了也姐不会嫁的，你们能不能要点脸啊！”
　　李杨直接推开了眼前的一个男子，似乎是他二舅。接着，他就拉着李红梅准备离开。
　　还好，刚刚他给刘飞打了一个电话，到时候可能会有人来接他们俩的。
　　不然，现在出去只怕要走回家了。
　　“走？走不了，彭主任已经快要过来了，必须见面以后再说。老娘也照顾了你们姐弟两个一段时间，你以为是白照顾的啊？今天必须见面，然后商量把日子定下来。”
　　我靠，李杨听着这些话，气的那叫一个怒火冲天。李红梅也被气的不行，她的脾气都能被气哭了，你说说这他娘的是个什么玩意儿的亲戚？
　　年轻人冲动，这话肯定是没错的。所以，李杨此刻顾不得这些了。
　　大吼一声，随后在众人诧异的目光下，他直接冲进厨房。然后，很快拿着一把菜刀出来了。
　　“妈的，你们这些贱人，欺负我们姐弟两个年纪小是不是？告诉你们，我李杨长大了。有本事你们继续围着我姐，信不信我一刀劈死你们。”
　　说完，李杨拿着菜刀直接挥舞起来。这位贼眉鼠眼的大舅一个没反应过来，差点被李杨一菜刀砍在头上了。
　　哎哟我的天，回过神来一脑门子的冷汗。这十四五岁的少年，正是莽的时候，那可是一不小心啥都干得出来的。刹那间，五六个人躲在一边去了。
　　“小杨，我是你舅舅，你这是干什么？快点把刀放下，这样伤到人怎么办？”
　　“是啊，快点放下吧，我们这也是为你姐姐好。”
　　“滚，为我姐姐好想着把她嫁给一个瘸子？都给我滚一边去，你们知不知道，我还未成年，杀了人都不犯法的。信不信，我给你们一人一刀我屁事没有。”
　　好吧，未成年保护法啥的，这些人懂鸡毛啊！
　　“哟，小兔崽子你姐姐就是个哑巴，不嫁给瘸子你还想嫁给大老板啊？可惜了，她没这个条件也没有这么好的运气。”
　　我靠，这个薄大舅妈真他娘的是个奇葩啊！这样的人，说实话社会上很多的。
　　有时候，也不知道怎么的，怎么就出了这样的玩意儿。刘飞要是在的话，肯定觉得此人和谭丽云简直就是知己。
　　李杨没有回应这个，直接拉着伤心的李红梅走了出去。此刻天色黑尽了，十点多的样子，大家都在看着春晚呢。
　　见到两姐弟走了，里面的人也着急啊。这闹得，怎么搞的嘛，以前不这样啊！
　　以前这两人，不管怎么说都没有还嘴过啊！呵，这些人也是一些二百五，以前李杨还小，自然说不了什么。至于李红梅，她本身就没办法说啥不是。
　　“大哥，怎么办？这个死丫头走了，待会儿陈主任过来，我们应该怎么办？”
　　“我怎么知道，要不你去把人拉回来？”
　　闻言，这位二舅一愣，随后想到李杨和他手机的菜刀，决的自己还没吃饱，还是继续吃饭去吧。
　　“急什么，今天三十晚上，根本没有车的。这两个小畜生，就算出去了还能怎么办。难道，他们两个人还摸着黑走回去？再说了，跑的了和尚跑不了庙。”
　　……
　　李杨拿着菜刀，和姐姐李红梅走在还有积雪的黄泥路上。路上很多地方都是湿的，一脚下去整个鞋子都被粘住了。
　　李红梅拉着李杨的人，把他手里的菜刀抢了过去然后拿在自己手上。今晚的李红梅，心里很害怕也很欣慰。
　　害怕的是，怕李杨冲动真的伤了人。什么未成年保护法之类她不懂，可是她怕耽误弟弟上学。
　　万一伤了人，学校不要他了怎么办？
　　至于欣慰，那就是弟弟开始长大了，像个男子汉了，知道保护姐姐了。就今晚这举着菜刀的举动，李红梅也觉得自己这十多年的辛苦是值得的。
　　“姐，以后我们一辈子不来这里了。这些人都不是人，都是一些畜生。见到他们，我都觉得恶心。”
　　李红梅嗔怪的看了一眼自己弟弟，意思是的不准瞎说。李杨没有在意，也没有看到。毕竟天色漆黑，虽然镇上有灯光，可也看不清楚表情不是。
　　“对了姐，我给……”
　　“嗡嗡……嗡嗡……”

第150章 怒火

　　其实很冷，即便穿着毛衣和秋裤，还是这么的冷。
　　川省本就夏天热冬天冷，加上这化雪天气，自然更加的冷了。
　　哑巴很冷，李杨也很冷。朝阳镇上，你还能时不时听到春晚的歌声。
　　哑巴拉着自己弟弟，一边走着一边听着弟弟的唠叨。同时，她还在想着两人这么走，需要走多久才能回家。
　　而且，没有电筒的他们，离开了镇子接下来的一段路应该怎么走。
　　只不过，没想到此时竟然有车子的声音。不过，听到声音的方向以后，李红梅很失望。
　　很明显，车子开的方向，是从他们家的方向过来的。得了，顺风车看来是不行了。
　　手有点疼，抬起来看了一眼，发现是冻疮破了。通红的手，就像是被刀子割一样。
　　“要是有辆车就好了！”
　　哑巴心中如此想着，不过随后又觉得自己开始胡思乱想起来了。这大过年的，哪里来的车啊！
　　今天，基本上所有人都要过年休息，怎么可能会有人跑车的！车子的声音越来越近了，刺眼的灯光照射过来。
　　“哎呀姐，是飞哥的车子，你看看真的是飞哥的车子。我的天，飞哥真的是大哥啊。我打电话没多久啊，怎么这么快就过来了？姐你看到了吗，是飞哥过来接我们来了。”
　　李红梅听到弟弟的话以后，就失神的看着缓缓过来的刘飞的车。车身上很脏，到处都是泥巴。
　　透过强烈的车灯，似乎还能隐约的唠叨刘飞的脸。脸色很冷，比这个天还要冷。
　　李杨看到是刘飞的车，急忙挥手。刘飞神色冰冷的开着车，他也不知道自己为什么会愤怒。
　　难道说，是因为哑巴的亲戚逼着哑巴嫁人？
　　或者说，是因为嫁给的是瘸子？
　　刘飞不知道，也不想知道。他想的，只是快点过去，然后带着这个哑巴回家。
　　回到猪场以后，没有人敢去欺负这个傻丫头。隔着车窗，刘飞就看见挥手的李杨还有眼眶红红的哑巴。
　　两姐弟，就像是无家可归的游子一样晃荡在大街上。这么冷的天，也不怕冻坏了。
　　一个急刹车，刘飞将车停下，随后立马打开车门，一边脱下自己的风衣。随后，直接快步来到哑巴面前，他也不说话，直接将自己的风衣披在哑巴的身上。
　　李红梅感觉身体一下子温暖下来，衣服上还带着肥皂的香味。闻一闻确定了，是她洗的衣服，这个味道没有错！
　　“怎么样，有没有受伤什么的？”
　　急切的语速，显示此时刘飞的着急。咳咳，至于旁边的李杨，现在谁搭理他啊！
　　李杨一脸呆滞，看着着急自己姐姐了的刘飞，他想了想将刚刚在舅舅家悄悄放在口袋里的橙子拿出来。
　　直接用手中的菜刀，三两下分开然后一口咬下去。
　　“我的天，好酸啊！”
　　……
　　李红梅脸蛋儿红红的，有点接受不了刘飞的关心。对于刘飞的问题，她只是摇摇头。
　　见此，刘飞直接旁若无人的拉着哑巴就上车了。
　　至于李杨？
　　哎哟我去，这人是谁啊？
　　“过份了啊，还有一个人呢，怎么都把我忘了啊？两个没有良心的，等等我啊！”
　　说完了小李杨犹豫了一下扔掉了好酸的橙子还有菜刀钻进车里去了。
　　一进车里，就是一股暖气。我的天，好舒服啊！
　　“红梅给我指路，我去帮你讨个公道。妈的，老子的女……员工也欺负，活的不耐烦了吧？”
　　二话不说，刘飞启动了车子。不过，突然两只手握住了刘飞开车的右手。
　　刘飞一愣，随后转过头来，就看到坚定的看着自己摇头。刹那间，不晓得为什么刘飞一下子很生气。
　　是的，真的很生气，怒气已经控制不住了。
　　“我说你这个傻丫头。你怎么就这么傻呢？你说说你，别人欺负你了，咱们就要还回去。
　　你这样小心翼翼的，以后他们同样欺负你。这些人，不会因为你的退让而收敛，反而会变本加厉。
　　听话，给我指路让我去收拾他们。管他什么人，就是你亲爹也不能欺负你。”
　　看到刘飞态度很坚决，李红梅无奈只能一用力，将刘飞的手从方向盘上扯下来紧紧的握住。
　　李杨一脸诡异，我还是个孩子，我是不是多余了？
　　唉呀妈呀，刚刚那么酸的橙子不该扔了，应该这时候一边做吃橙群众一边看飞哥泡我姐才对。
　　造孽啊，这辆车真的是通往成人路上的，我真的坐错了！
　　李红梅紧紧握住刘飞的手，你别说这丫头的手劲那是真的大。刘飞一个大男人，硬是挣脱不了。
　　我的天，这什么情况？
　　刘飞挣扎了好几下，最终被镇压下去。我的天哪，好丢脸的所。我家哑巴这么大力气？
　　以后怎么办？
　　日子怎么过？
　　会不会被打死？
　　李红梅没有看到刘飞尴尬的神色，慢慢送开刘飞的手，然后在他手掌上开始写字。后面的李杨，那叫一个激动啊！
　　“我的天哪，牵手了牵手了，我姐在干嘛？难道说是在抚摸？不行了不行了，我这个纯洁少年不能看。”
　　激动之下，李杨直接捂住眼睛，然后叹了一口气。果然，自己家的姐姐要被大猪蹄子骗走了。
　　作为弟弟，我应该怎么办？难道说，直接一巴掌打死少年的飞
　　哥？
　　不行啊，我害怕姐姐把我卡擦了啊！！
　　刘飞感觉到手掌上有一根手指在移动，疑惑的转过头来看着。只见哑巴那好大一个冻疮的手指正在自己手上写字。
　　“不……要……去……他……们……很……无耻……不要……让……他……们……赖……上……你……”
　　刘飞一个字一个字的将哑巴写的字读出来，随后心情更加的复杂。同时，也生气的不行。
　　“你啊，难道你还不知道你老板我呢？我会怕这些人？
　　信不信，我一个电话让他们以后过不好日子。”
　　刘飞不是一个滥用自己地位的人，即便这么久了，他也从来没有在别人面前摆过架子。
　　今晚，他能冲动说出这句话来，可以说明他是有多么的在乎李红梅了。
　　可是，这个丫头……
　　“不……要……我……没……什么……”
　　李红梅低着头，还在一个字一个字的写着
　　。最是那一低头的温柔，不胜娇羞啊！

第151章 表白

　　车子里面安静的如同真空，后座的李杨就像是真没有这个人了一样。咳咳，安静的躺在座椅上，捂着眼睛似乎在静静的思考哲理一样。
　　“红梅，你这丫头真的脾气太好了。有时候做人啊，不能一味的退后知道吗？
　　你相信我，我带着你们去一趟以后，保管你的那些奇葩亲戚以后再也不会打扰你们的。
　　说起来，这一点咱们俩还有点相似呢，我家里也是一水的奇葩。”
　　李红梅微笑的看了一眼刘飞，然后继续低头在他手里写着。
　　“不用了，你不要因为我而有麻烦。我们回去吧，这么晚了，明天是大年初一呢！”
　　刘飞感觉手心痒痒的，看着土里土气的李红梅，心里突然有种将她包在怀里的冲动。
　　这么想了，然后刘飞就这么做了。真的，真的这么做了。一下子趁着李红梅不注意，刘飞把手抽出来，然后一把抱住了李红梅。
　　咳咳，这瓜皮，真是个大猪蹄子，不不管人家女孩儿弟弟还在后座呢！
　　李红梅被刘飞这突然的袭击搞蒙了，根本没有了反应。被抱了？
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　这是什么情况？
　　呆呆的李红梅还没反应过来，耳边就响起刘飞的声音来。没有所谓的香水味，只有一点点烟味。
　　“哑巴，我很喜欢你，我做你爷们儿的怎么样？”
　　很好，现场情况一片美好。是的，一帅哥抱着一女孩儿，后面女孩儿弟弟捂着眼睛正在思考人生。李红梅一下子就蒙了。
　　随后，很快她又反应过来，然后双手用力，一下子把刘飞推开。我的天，力气好大，刘飞一下子撞在车上砰的一下，贼疼啊！
　　我说哑巴，你难道是吃了大力丸么？
　　李杨虽然捂着眼睛，可是心里活动却狂暴起来。
　　“什么情况？为什么突然没人说话了？难道说，他们亲上了？”
　　“哎哟我去，飞哥你个不要脸的，我还在这儿呢，你就想成为我姐当家的？”
　　“我的天哪，什么动静？咳咳，难道说两个人忘情了？不要啊，还有个孩子在车上。老师，现在这个情况，我应该怎么答题才正确？”
　　“我要不要偷偷看看？这样会不会不好？额……要不就看一眼怎么样？”
　　“老师啊，这是个送命题，我不敢做啊！”
　　刘飞蒙圈了，自己这个什么情况？看着推开自己然后转过身的李红梅，刘飞一下子蒙圈了。
　　难道说，我刘飞，养猪大佬，第一次表白这是被拒绝了？
　　……
　　今晚三十，刘飞的车子回到猪场的时候，正好是十一点多。
　　此刻，整片天空突然一下子亮了起来。随后，就是震天响的鞭炮烟花。
　　停下车以后，李杨第一个跑下车。尼玛我的仙人板板耶，车里的气氛太奇怪了，原谅他一个孩子实在受不了。
　　李红梅红着脸，也急忙的下车了，随后直接跑进自己的屋子，一下子把门关上了。
　　咳咳，说句实话刘飞到现在都很难接受。你倒是回我一句话啊，这算什么事？
　　得了，其实不用猜也知道，李红梅这是拒绝了。至于为啥拒绝，其实也很好理解的。
　　李红梅回到房间，二话不说扑倒在床上。此刻的她，满脑子都是刘飞那突然的一个拥抱还有那句话。如果按照本心来讲，她是一万个愿意的。
　　和刘飞在一起……额，这话有点不对劲。
　　应该是认识刘飞这么久了，她怎么可能不喜欢的。女孩子的内心，其实最渴望春天了。
　　刘飞对她好，刘飞也优秀。可是，麻烦就是麻烦再这个优秀上了。
　　是的，她认为刘飞太优秀了。所以，自己这么一个哑巴，那是万万配不上刘飞的。
　　她一个农村土丫头，哪里配得上刘飞这样的人物。所以，当刘飞表白的时候，李红梅其实是惊慌失措的。
　　她觉得，自己和刘飞根本不可能。在一起的话，反而连累刘飞被人取笑找了一个哑巴。
　　前几天过来的那个女孩儿，其实才是最适合刘飞的。如果刘飞知道她的想法的话，只怕真的要吐血。
　　李杨吃着苹果，还是感觉有点酸。然后，又喝了几口可乐，也感觉是酸的。
　　哎呀，今天这怎么了？
　　怎么搞的，吃什么都是酸的呢？
　　看着失魂落魄的刘飞，李杨屁颠屁颠的跑过来。
　　“飞哥，那个啥我以后是不是要喊你姐夫了？有烟花没有，我想放！”
　　刘飞无语，什么情况，你个瓜娃子懂个蛋。
　　“去去去一边玩儿去，瓜皮的烟花，鞭炮要不要，我给你一顿拳打脚踢。”
　　李杨一愣，这不应该啊？我去，刚刚把我姐骗走了，现在过河拆桥不要小舅子了？没这样的吧，不是人啊我告诉你！
　　“飞哥，你这人不是好人。”
　　刘飞好奇了：“你小子，我怎么就不是好人了？我告诉你啊，你飞哥我现在心情不好，别招我啊！”
　　“心情不好？为啥？不是。你不是应该春风得意吗？”
　　“嘿你个臭小子，我怎么就应该春风得意了？”
　　李杨无语，果然大人都是不靠谱的。
　　“你都和我姐表白了，这还不算？”
　　“哎，我说小杨啊！你帮我个忙行不行？帮了你飞哥这个忙，明天我给你买一车的烟花怎么样？”
　　嘿，还有这样的好事？不得不说，李杨现在可不是之前买舅舅家那个小子了。一下子，他就被烟花迷醉了。
　　“行飞哥你说，上刀山下火海，我觉得不推辞。”
　　刘飞一把搂住李杨，然后凑过脑袋来。
　　“嘿嘿我的好舅子，你去帮我问问你姐。为什么，她要拒绝我？”
　　“啊呀，不是吧？”
　　刘飞不解，这小子什么情况？
　　“飞哥，你刚刚表白没成功？”
　　“你不知道？”
　　“不知道啊，我觉得少儿勿视，所以就在后座睡着了。不是，我还以为你是我……哎，误会了啊！”
　　“混蛋，你去问一问你姐，她是怎么想的。也一脑门子的迷茫，这都什么情况？”
　　李杨听到这话，也感觉到有些不理解。刘飞当他姐夫，他没有意见。即便是刘飞没钱，他也没有意见的。
　　所以，他还真的想问问自己的姐。所以，答应以后就去李红梅屋子了。
　　“姐，我找你有点事，我进来了啊！”

第152章 无人懂的红包

　　此时的李杨，他不是一个人，她是刘飞附体，他是……呸你大爷的，走错片场了！
　　李杨进来的时候，就看到自己姐姐似乎正在收拾屋子。不过，怎么看都是刚刚才站起来的。
　　“姐，我有点事情想和你说！”
　　李红梅放下手上的东西，用手背擦了擦额头然后指了指自己身边，意思是让李杨过来坐下。李杨坐下以后，看着自己姐姐。
　　他年龄虽然还小，可是早熟的很。穷人的孩子早当家，十来岁的他就能做到洗衣喂猪了。
　　所以，心态成熟的也比较早。自然的，也就不能当小孩子看他了。听到李杨有问题，李红梅拿出了手机打开了qq然后看着李杨。
　　“姐，你为什么拒绝飞哥啊？我觉得飞哥很好啊，人脾气很好，对我们很好，能力也很好。难道是，姐你觉得飞哥这个人不怎么样？”
　　李红梅急忙阻止了自己弟弟想说的话，然后叹了一口气最终觉得弟弟似乎也长大了，可以说说心里话了吧！
　　所以，拿起手机，想了想然后开始打字。这部刘飞送给她的手机，一直被哑巴保护的很好。可以说，基本上就没有磕着碰着过。想来，似乎现在她家的身边到处都有刘飞的影子呢！
　　手机，是刘飞送的。qq，是刘飞帮她申请的。家庭环境，也是因为刘飞才变好的。很快，李杨收到了一条短信。
　　姐：“小杨，你姐我是个什么条件你也知道的。不能说话不说，也没读过多少书。不会打扮，没有什么文化见识。
　　你想想老板，他年纪轻轻据说都是上亿的身家。而且，说话做事这么厉害，我怎么配得上的他？即便在一起，以后也是给他丢人的。你啊，就别想这些了。我和老板，是不可能的。”
　　不知道为什么，发了这么一条信息以后，李红梅心里难受的厉害。自己怎么了？
　　是啊，没什么呢！配不上就是配不上，勉强去想，除了给刘飞丢人似乎就没有别的了。
　　李杨看着姐姐，心里难受的厉害。自己的姐姐，他自己怎么可能不知道。
　　对于飞哥，怎么可能不喜欢？两个人认识快两年了，这两年基本是天天见面。
　　你说说，怎么可能心里没有想法。可是，他也知道自己姐姐。虽然外表刚强，可是心里却柔弱的很。
　　一想到这个，李杨就心里愧疚的很。姐姐这样，他这个做弟弟的也有很大的责任。
　　突然的，李杨眼里也出现了泪花儿。李红梅急忙抱着弟弟，轻轻的拍着背安慰他。
　　“姐，你放心，弟弟这辈子以后一定好好照顾你。以后我就不娶媳妇儿了，一辈子和姐在一起。”
　　闻言的哑巴吓了一跳，这怎么行？他们家，也就弟弟传宗接代了，一定要娶媳妇的。
　　姐：“你个臭小子，不娶媳妇可不行。一定要娶，多生几个孩子就好了。”
　　靠在李红梅怀里的李杨，默默地点点头，然后把脸上的泪水擦干净。我去，这情景要是刘飞看到了，说不定羡慕嫉妒恨的情绪分分钟出现。
　　尼玛，这被哑巴抱着该是多么好的事情啊！
　　“对了姐，我还是觉得你应该答应飞哥。我不是来劝说你的，我也不是看飞哥有钱。是的，他确实有钱。可是，咱们姐弟也不是贪图钱的人。
　　我就是看着吧，飞哥真的很适合姐你。他这人，其实我是看出来了的，很早就打你的主意了。
　　姐啊，你说我要娶媳妇，可是姐你也要嫁给一个能让你幸福的人才行。不然的话，我这辈子就单着，一直照顾你！”
　　李红梅身体僵硬了一下，随后送来了李杨。
　　qq信息，姐：“不说这个了小杨，你记着，你姐我不能和老板在一起就对了。这人那，是有命数的。有些人，虽然出现了，可是却不能是你应该拥有的。
　　老板以后，肯定能找一个有学识，有文化有美貌的好女人的。你姐我这样的，就算了吧。
　　还有，以后你别藏着老板来做这样的事情了。我等你大学毕业以后，能够自己照顾自己了，我就把老房子收拾出来回家。”
　　发完信息，李红梅就放下了手机站起来继续收拾。她有点心痛，不过却没有表现出来。
　　李杨拿着手机，默默地走出去了。这话，他可不知道应该跟刘飞怎么说的好。刘飞蹲在车旁抽烟，一直看着哑巴的屋子等待李杨出来。
　　看见这小子出来，刘飞双眼瞬间亮了。
　　“小杨快过来，飞哥这里有好东西。”
　　李杨走了过去，看见地上已经有三四支烟头了。想来，刘飞一直在这儿等着的。
　　“飞哥！”
　　刘飞一把把李杨搂过来：“飞什么哥啊，快给我说说，你姐到底什么意思。我是真心的，想着以后和她一起一辈子啊！”
　　李杨笑了笑：“我知道。可是……”
　　“可是什么啊？哎呀你这瓜皮急死我了，快说啊！”
　　一把扔掉烟头，刘飞紧张的看着李杨。
　　“咳咳，飞哥啊，我姐说她心里有点乱，还没有想好。这个，等想好了以后，她会给你说的。不过我看有戏，飞哥我支持你！”
　　虽然不是最想要的答案，可是这也不是最坏的结果。
　　“好小子，真是好小舅子啊！”
　　“呵呵……”
　　尼玛，神助攻的小舅子。果然，有个好的小舅子，真心的好啊！
　　至少，此刻刘飞心里没有放弃反而越发的高兴和期待。期待着李红梅想好以后告诉他，期待以后他们相处的日子。
　　“走走走，猪场还有一些烟花，咱们俩兄弟去放了再说。”
　　“啥？真有？”
　　“那当然，我买了五千多块钱的，可劲的玩儿。”
　　“哈哈哈飞哥，就凭着这些烟花，你这个姐夫我认定了！”
　　我靠，这谁家弟弟，怎么这么个玩意儿？当姐姐的快点领回家好好教育一下吧，不然姐姐被卖了都不知道。
　　美丽的烟花，在夜空中绽放。消散开的烟花，就像是一朵巨大的向日葵一样，照亮了一个漆黑的夜晚。如此的美丽，如此的动人！
　　猪场的员工，也听到了放烟花的动静，这时候都出来了。今晚守岁，很多人都没睡的。
　　刘飞拿出两个红包交给李杨，一个是他的，一个是他姐的。李红梅的红包里面，刘飞放了一千三百一十四块钱。
　　可能没有人能懂，可是并不妨碍刘飞这样做，自己高兴就好！

第153章 新一年的开始

　　“红梅啊，再给我来五个汤圆。你还别说，这玩意儿真的挺好吃的！”
　　刘飞笑的很贱，真心的贱。说起来，这也是李杨这小子害得。哑巴的原话这小子没说，给了一个模棱两可的答案。
　　所以，刘飞今天这大年初一就开始贱起来了。反正他以为，李红梅说的考虑基本上是有戏的。
　　既然这样，那么就要乘胜追击。所以，大早上的就成了现在的场面。
　　刘飞大大咧咧的坐在桌子旁边，李红梅也在。只不过，李红梅现在无论怎么样都感觉有点坐立不安。
　　咳咳，她又不知道自己弟弟说了些什么。所以，对于刘飞现在的状态奇怪的很也害羞的很。
　　急急忙忙的拿着刘飞的碗，去给他盛了五个汤圆过来。刘飞贱笑的接过碗，然后看了看里面洁白圆润的汤圆。
　　“咳咳这个红梅啊，是不是土豆丝馅儿的？我可说过了啊，甜的我可不吃。”
　　李红梅无语，要不要这样？无奈，只能微笑的点头。
　　“这样啊……”
　　刘飞看着李红梅一边笑，一边吃着汤圆。至于李杨这小子，早就受不了跑出去了。
　　他也害怕啊，怕自己吃汤圆都是一股子酸味。
　　“咦，这是个甜的，怎么办？”
　　刘飞愕然的看着李红梅，李红梅也愕然的看着刘飞的碗里。你还别说，还真有一个白糖馅儿的。好吧，这就尴尬了。
　　无奈的摇摇头，李红梅伸出筷子然后将刘飞碗里的汤圆夹到自己碗里，而后几口就吃下了。
　　尼玛，刘飞感觉自己好累。为啥，小说中不是说了吗？
　　这个主角的话，基本上就是行走的春~\(≧▽≦)/~药的。
　　只要是个女的，见到主角都会心甘情愿的贴上来的。
　　可是，为什么我这个主角命这么LOW？
　　尼玛，到现在都两年了，连一个都没搞定。
　　你个狗作者，你丫的能不能靠谱一点，我这个主角也是有尊严的好不啦！！
　　吃了十来个汤圆以后，刘飞放下碗筷。很快，哑巴就过来收拾来了。
　　看着忙碌的哑巴，刘飞一下子满足了。前几天，那是真心不习惯。
　　没有这个丫头，在你面前忙来忙去的真心觉得少了点什么。
　　如今好了，刘飞觉得这才是最好的。他很高兴，所以抽着烟去找张春一些人斗地主去了。
　　今天斗地主升级了，从昨天的一块变成两块了。其实，猪场员工宿舍里面，很多人都在斗地主。
　　这几天，不像以前那样，每天忙不完的过的活。过年了嘛，虽然不能放假，可是适当的休息还是有必要的。
　　找了两个人，斗地主这个消遣活动就开始了。今天的刘飞，也不知道是不是心情好的原因。
　　一个小时，行了六十多块，爽的不行。哎，我真心的感觉刘飞是个假的亿万富翁。
　　尼玛，能不能有点追求？你丫的要不去玩明星，或者去赌城什么的也好啊。
　　再不济，你丫的斗地主斗个两千的好不好。娘希匹的两块的地主，真心的丢人啊！
　　好吧，以上是瞎说的。
　　刘飞也不是为了赢钱什么的，这几十块钱他洗个手都不止。之所以这样，也是打发时间。
　　再说了，哑巴回来了，干啥都是舒服的。
　　“哎呀哈哈哈，这次张春你也敢拿地主？”
　　看着手上的好牌，刘飞笑的像是一个二傻子。
　　四个二，四个五两个炸弹。好家伙，然后两张单牌和一把顺子？可以说，基本上稳赢了。
　　张春苦笑：“刘总今天的手气，那是没得说了。看来，我这个地主拿的有点草率了。”
　　说完，张春出了一把单顺子然后就是刘飞的表演时间。
　　“四个五炸了。”
　　“要不起。”
　　“顺子。”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　“四带二没了。”
　　张春无奈放下手中的牌，直接翻过去扣在桌子上的一堆牌里面。可惜啊，农民家都没有大小王。得了。
　　肯定在张春手里。我去，谁还能说这小子不爱说话情商低？
　　你看看，这马屁拍的多有味道。虽然是一两块的小打小闹，不过也能看出人性来。
　　又玩了一会儿，刘飞就把地方让出来了。
　　他刘飞什么人？
　　呵呵，请注意以前的外号叫做刘心黑。所以，他怎么可能看不出来这两人的做法。最后感觉没意思了，这就直接不玩了。
　　……
　　过年其实很快，一晃眼就过去了。今天初五，基本上三天年已经过去了。
　　不过，也还有很多人还在过年。不过，刘飞这里不行了。
　　猪场开始运转起来了，也就是忙起来了。没别的，整个市，或者周边的市，现在都陆陆续续的开始打电话过来了。
　　他们开饭店的，自然上班时间要早一些的。得了，既然是这样，刘飞这里也就开始了。
　　首先，文员妹子来上班了。随后，就是屠宰场的兄弟们。至于送货员，这些人到是最后过来的。
　　经历了几天年的休整猪场再一次开始了。初五这天，就有一百九十头猪需要送出去。
　　也就是说。这一天基本上生意恢复了一半了。
　　相信，剩下的可能就是这两天就要全部开始进货了。猪场如今，还剩下一万头左右的猪。
　　这些猪，其中有三分之一，是现在就可以开始慢慢卖的。
　　还有三分之一，可能需要过一个月左右。
　　剩下的一些，现在还小。而且，猪场每个月都有母猪产子。
　　如今，猪场的女主已经两千八百头了。刘飞就猪场里面留下来的，这些母猪都还不错。
　　可能得话，接下来几个月刘飞这里的母猪会突破四千头。
　　那到时候就不得了了，基本上他这里每年会有十万头的仔猪产量。我去，想起来好恐怖哦！
　　十万头的话，刘飞这里每年起码有五个多亿的销售额了。
　　不得不说，这简直可怕！刘飞自己都没想到，会这么夸张的！
　　按照他的猪肉利润来说，五个亿的销售额，利润起码有三个多亿。
　　也就是说，如果今年猪场规模上来了，他一年能赚三个多亿。
　　我靠，这真心的可能会成为本市的第一。这可不是开玩笑，这是真的。所以，接下来超市需要加快速度了。
　　同时，还需要扩大合作伙伴了。如今，也是时候走出市向着周边扩散了。
　　省里面，暂时不着急，上半年主要是盯着周边的七八个城市开始占据市场。同时，今年刘飞也准备玩一把大的。
　　本市有十二个县二十六个区，没的说刘飞准备直接今年将自己的超市铺满。
　　当然了，这个只是暂时的想法，具体的还没有调查报告所以还不能做决定。
　　不过嘛，刘飞已经有了计划了。这事儿，他也和老吴提了一下。

第154章 新的开始

　　新的一年开始没多久，刘飞就散财一样的开始花钱了。
　　市里面三块地皮的钱，然后其余地方的修建。同时，他还让老吴在九九同城上面登了招聘广告。
　　如今缺人啊，而且很缺人。所以，人事经理，业务经理，财务会计，采购等等需要大量的人。
　　不过，这些都交给应该的人去办去了。至于刘飞，他却接到了一个电话。
　　没想到啊刚刚过完年就接到了这么一份通知了。市里面，举办了一个商业座谈会，市政府的人给他打电话过来想要他去参加一下。
　　同时，参加的人还有整个市一大批优秀的企业家。不光本市，其余也有。
　　说起来，这个想法是省里面提出来的。不过，最终执行的确实本市。
　　说来说去，也不知道什么个情况。不过，主题却是所谓的经济讨论，同时还有招商引资等等。
　　刘飞没办法，市里面的通知，他还是要给几分面子的。
　　不过好在的是，时间还早要下个月才会举办。所以，刘飞暂时也不用担心没时间。
　　至于这个月，刘飞就要开始使劲的发展这边了。
　　初七的时候，猪场所有地方都全面复工了。挖掘机一辆接着一辆的过来，开始继续挖掘地基。
　　酒厂，猪场，还有仓库等等，都要一次性解决到位。
　　这一次，可以算得上是刘飞这里最大的一次动工了。总共算了一下，起码三十栋能够一次性饲养三万头的猪舍。
　　同时，还有一个大型仓库，起码占地不小于一千五百个平方。
　　酒厂就更不用说了，几万斤的大型酒厂，占地面积可是需要不小的。
　　所以，这次直接准备了两千万的资金。这笔钱，就是为了猪场的规模问题的。
　　同样的，这笔钱预留了以后，刘飞差点成了穷光蛋了
　　。……
　　白云县如今，其实很多地方现如今都流传着刘飞的传说。他的事迹让人觉得很不可思议，就像是传奇一样。
　　如今，老刘猪肉，也成了白云县的一张名片。不说老刘猪肉在本市以外的地方如今怎么样，因为这个暂时还看不出来。
　　不过，如今刘飞可以大着胆子说一句，本市本土方面，起码他的猪肉是第一的。
　　是的，无可争议的第一。只要是本市，基本上开餐馆的就没有几个不知道他的猪肉的。
　　特别是白云县，刘飞的猪肉基本一网打尽了高端市场。
　　没办法啊，你不买他的不行啊！必须买，价格贵也要买。因为你不用，那么别人就要用。
　　别人用了以后，生意就会比你的好。这让你怎么办？
　　所以，没有办法啊！
　　不过，说起来许多餐馆是真的要感谢刘飞的。因为他的猪肉，让好多餐馆的营业额增加了起码百分之五十。
　　而且，老刘猪肉的利润也高。县里面，新年过后刚刚开业，立马就有好多人来购买猪肉。
　　他娘的，有的人疯了一次性需要两三百斤。我去，这些人不用说了，肯定是不能在刘飞猪场拿货的人。
　　十五过后，家家乐公司这边，基本上的框架全部搞好了。同时，也多了一些员工。
　　不过，猪场也添加了两个人。一个就是财务，还有一个是后勤负责人。
　　至于猪场的总负责人，一直都是刘飞的。
　　对于刘飞来说，猪场就是根本，肯定只能由他自己掌握的。
　　这两个人，都是从市里面找过来的。一个教训裴玲，是猪场的财务。
　　说实话，财务这工作，刘飞真心不想让外人掌握。可是没办法啊，他没有信任的人。
　　所以，也就这样了。至于后勤，刘飞找的事县里的人，名叫贾正。
　　此人怎么说呢，说实话不是什么大学生。这人，说起来有点搞笑。他原本是一个二道贩子，经常走街串巷的。
　　不过，有一样很了不得，那就是他人脉广。说实话，整个市，不管什么地方他都能知道个一二三四五。
　　后勤这方面，特别是采购方面，可不管你是什么学历的。这玩意儿，需要你有左右逢源的本事。而且，还要有见鬼说鬼话见人说人话的本领。
　　同时，你也要对于这里有个了解才行。
　　猪场暂且不提，超市这边老吴直接去了市里面了。县里面暂时不需要他操心，找一个负责人就行了。
　　至于万江市那边，基本也不需要他操心的。那边的工程，直接承包出去了。
　　所以，市里面的三个超市一起修建就成了头等大事了。
　　老林也去了，云飞县的事情也不需要他一直盯着。同时，公司这边也在开始寻求新的突破。
　　公司如今，已经有了十几个人了。超市选址的问题，已经不需要刘飞了。
　　他只需要确定可以，然后敲定价格和付钱就行了。
　　超市的资金，其实刘飞一直放在家家乐的账户里面没有提取出来。
　　两个地方，刘飞是自己的项目分开的。
　　猪场除了给超市供货以外，就没有别的牵扯了。超市那边也是一样，都是独立开的。
　　其实，刘飞准备以后猪场这边也要拆分的，只不过暂时还不是时候。
　　新的一年，刘飞这里的变化很大。一切都在高速发展。
　　“喂刘总啊！”
　　“谁？”
　　“是我，雷老虎。”
　　“咦，你怎么换了号码？”
　　“嗨，手机丢了就换了。”
　　“哦，找我什么事儿？”
　　刘飞对于雷老虎这个人，感觉还可以。至少，一个人比较耿直。
　　“那个啥刘总，这不是你的猪肉太好了名气太响了。所以，我一些朋友找上门来，想着和刘总你合作合作。”
　　刘飞听到这话，第一时间反应过来。龟儿子的雷老虎，这瓜皮别看看着耿直，可是赚钱的事这龟儿真心敏感。
　　我去，去年这龟儿的做二道贩子，最后要不是刘飞反应过来，说不定还真被这龟儿的老虎赚走不少钱。
　　所以，此刻刘飞听到是他朋友，第一时间就是不相信。
　　鬼的个朋友，肯定是这死老虎又开始做起拉皮条的生意来了。没的说，刘飞越想越觉得可能。
　　对于雷老虎，刘飞也是觉得哭笑不得。你说说，这老小子钱也不少了，怎么就没有大格局呢？
　　“你……算了，你就直说吧，这些人给了你多少介绍费？”
　　“咳咳……╭(°A°`)╮……见了鬼了哟！！”

第155章 土地爷吃蚂蚱

　　“啊哈哈，刘总说笑了，我雷老虎怎么可能拉皮条呢？是朋友，真真是的朋友。”
　　刘飞无语，不过算了，他也没打算搭理这些。
　　“行吧，你那些朋友是什么地方的人？如果不合适，就让他们自己去超市购买。我这里不可能单独为了他们，开辟出一个送货点来。”
　　“哎哟喂刘总大好人啊，我这些朋友都是市里面的。所以，绝对方便。刘总你放心，不需要你太麻烦，只不过每天多送一些就好了。”
　　听到是市里面的，刘飞这下子到是觉得有搞头了。如今，他坐拥四千头女主，你那每天都有仔猪出生。
　　所以，也到了扩大的时候了。市里面的经营，去年都在试水。
　　说实话，几十家饭店，对于市中心这么大一个地方，自然是杯水车薪的。所以，也到了可以增加合作伙伴的时候了。
　　“这样啊？你让他们到我猪场来一趟吧，有什么咱们方面商谈。”
　　雷老虎大喜，尼玛刘总就是好人啊。我去，这样都能让我赚钱，愣是要得！
　　“好说好说刘总，我们现在就过来。”
　　……
　　挂了电话，刘飞又来到工地上看了看。
　　“红梅，把我的枸杞茶拿过来。”
　　刘飞也虚了，最近都在和枸杞茶了。李红梅真心搞不懂，自己这个老板最近怎么想一出是一出的。很快，一杯茶端过来。刘飞接过茶水，微笑的看着李红梅。
　　“红梅啊，怎么不穿上次我陪你去买的衣服啊？说真的，你穿着那衣服很漂亮。咳咳，我就中意你穿着。”
　　李红梅一愣，随后脸蛋儿一下红了接着不搭理刘飞直接跑了。
　　刘飞真是的，最近找到机会就和李红梅尬聊。
　　真心的，尼玛聊天水平差的要死。刘飞愕然，不明白自己怎么就说个衣服的事，这丫头就跑了？
　　微笑的喝着枸杞茶，刘飞低着头想到了过年这丫头受到的委屈。一想到这个，刘飞眼中就是冷冽起来。
　　“嘿，等着让我忙完以后，这两天就去走一趟。尼玛，这次不把这丫头的拿着奇葩亲戚吓一吓，都他娘的对不起我这个养猪大佬。”
　　说句实话，这段时间刘飞早就把哑巴那家子奇葩亲戚打听清楚了。
　　对方是一些什么货色，他已经全部都搞清楚了。同时，也从李杨哪儿，打听清楚当晚发生了一些什么。
　　说白了，要不是哑巴拦着，当天过年他刘飞都要对方过不下去。特别是后来知道始末了以后，更是差点气死。
　　没想到，对方为了巴结一个芝麻官儿，竟然能够做出这样的事情来。
　　我靠，说句实话刘飞对这些人的厌恶已经不下于谭丽云了。
　　他刘飞是什么人？
　　可能别人不知道，可是他自己知道他不是一个圣母婊。他这人，虽然比较讨厌麻烦，可是并不代表不会找麻烦。
　　前两天，刘飞就联系了一些人人。为的就是，这两天刘飞腾出手以后，去警告一下这两家人。
　　当然了，他可是一个奉公守法的人，自然不会超出规矩范围的。因为那样，他自己也在玩火。
　　什么找人上门威胁是不可能的，他要用的是一种明显欺负警告了你，你还没办法申冤的那种。
　　妈的，哑巴是他刘飞的老婆。咳咳，反正不管哑巴怎么搞，他刘飞是认定了的。
　　说是老婆，那就是老婆，绝不是搞暧昧的玩意儿。既然一家婆娘被人欺负了，他怎么可能不去找回来的。
　　……
　　两个小时以后，三辆大奔车来到了猪场。
　　下来六个人，都是肥头大耳的。说句实话，也不晓得为啥，总是这么多胖子。
　　雷老虎一根大金链子挂在脖子上，穿着一件貂皮和其余人下车来。
　　刘飞让人将他们带到了办公室来，刘飞这时候正在给毛飞翼打电话。
　　这哥们儿，虽然被坑了，可是生意还是做的火热的不行。反正不管怎么说吧，因为有了刘飞的猪肉，老毛的餐厅酒店，生意一直处于爆满状态。
　　这也是为什么，这瓜皮三天两头打电话过来让刘飞控制一下。尼玛，这么好的行情，谁乐意和别人分享啊！
　　他都有了计划了，今年起码生意要扩大一倍的。刘飞两年不在万江市卖猪肉，自然给了他一个绝好的发展时间。
　　可惜，尼玛最终还是被破坏了。不过，也不全是坏事，至少万江这个地方，老刘猪肉火爆了起来。
　　这不，老毛打电话过来，需要加大猪肉的量。而且，还不是小数目直接增加了一倍。
　　“老毛啊，不是我不给你面子。这不，最近有点紧张。你多个十头左右我能提供。这个，你这一下子多五六十头，我这里可有点扛不住了。没办法，要过两个月才能大幅度加大货量的。”
　　“行了啊刘总，我的刘老弟。你也别和我来这一套了，你那边的情况我怎么可能不了解的。你说说，我这身家十亿往上的大佬，给你打电话要几头猪，你丫的还不乐意？我说刘总，信不信……信不信我直接开车去你的猪场拉？”
　　刘飞无语，你丫的也知道自己是个大佬啊？
　　靠，那还这么死皮赖脸的？
　　“每天最多增加二十头。别不乐意了，我都是专门省下来的。要就要，不要我给别人了。”
　　“别别别啊我的老弟怎么可能不要。老子是生意人，哪怕是有多一块钱利润我也要。二十就二十吧，这也是土地爷吃蚂蚱，好歹也是个荤腥！”
　　我去，你丫的好哒的口气啊！一天多二十头，一头猪他们的利润起码四千块。二十头多少？我去，那是八万呢！一个月多少，几十万好不。
　　而且，对于老毛来说，一头猪被他们的大师傅坐下来，绝对不止四千块的利润的。
　　说实话，刘飞有时候都在想，自己要不要开一个全国连锁的饭店？
　　尼玛，这利润可怕！
　　就这，这小子还说是土地爷吃蚂蚱，你丫怎么不上天呢？
　　“行了，不和你说了，我这里忙的很！他娘的，老子每天给你要送六十头猪。我说，你不会是转手卖给别人了吧？”
　　“呵呵，老子自己都不够还卖？想多了吧！”
　　“行了，你滚！养猪大佬刘飞，现在不想和你说话。”
　　“呵呵！！”
　　……
　　挂了电话，刘飞就看到雷老虎等人过来了。抽着烟，刘飞就出了自己的办公室。
　　“刘总，我们来了。好久没到刘总您这儿来了，真的是大变样啊！”
　　“哈哈哈，雷老板过来了啊！各位老板，都进来喝茶吧！有什么事，咱们慢慢谈！”
　　“红梅，给我们泡茶过来！”

第156章 大手笔

　　办公室里面，说句实话市里面下来的这些人真心的觉得不可思议。刘飞，本市的养猪大王，两年的传奇人生。
　　同时，也是现如今最受瞩目的商界传奇人物。很多人听过他的传说，他们自然也听过。
　　说句实话，最开始觉得就像是看小说一样不可思议。这一见面，却感觉更加不可思议了。
　　这么年轻？
　　好吧，这是他们见到刘飞的第一印象。实在是太年轻了，青涩的脸庞看起来也就二十来岁。我靠，看着这位传奇大佬，就像是自己的儿子，突然一天需要自己巴结一个样。
　　刘飞的年龄，也就和他们的儿子差不多。没想到你看看，人家如今都是他们求上门的大佬了。
　　不得不说，刘飞的年轻真的给这些人很大的冲击。
　　“刘总，我们其实对于您的猪肉，做过详细的市场调查。不得不说，您的猪肉绝对是一个炸弹级别的东西。我们今天过来，是抱着诚心合作而来的。”
　　“是啊，希望刘总能够考虑一下我们。毕竟对于北区来说，我们几个人的能量还是不小的。”
　　雷老虎此刻也在说好话，这瓜皮真心是个拉皮条的。其实大家都明白，既然刘飞让他们过来，自然就是抱着合作的想法的。
　　不然的话，怎么可能让他们到猪场来的？
　　刘飞吃多了？
　　还是说他良心发现，想要让石油公司多赚油钱？
　　不过，虽然合作的可能很大，不过这个花花娇子人人抬，好话说的再多也不嫌多不是。
　　所以，不管怎么样，先把马屁拍好了再说。刘飞既然叫他们过来，自然是想着合作的。
　　“各位，我既然同意大家过来，也是想着合作的。如今我这儿的猪肉，相信大家也是知道的。
　　说句不好听的话，真心不差合作的人。任何人购买了我的猪肉，拿过去就是赚钱。首先我想问一问，各位老板每天能够消耗多少！
　　先说好了，一头两头的就别说了。我这里运输到市里面运费很贵的。你们也知道，油钱也不便宜啊！还有人工啥的，我也不容易不是吗？
　　说句实话，我赚的也是几个辛苦钱都是小钱。各位老板，你们才是赚大钱的！”
　　呸，你个年轻人坏滴很！
　　尼玛，一年上亿也叫小钱？
　　我去，这样的小钱我也愿意啊，要不然咱们换一换？
　　“呵呵，刘总说笑了，您是大老板！是这样的，我这边三个酒店，每天需要起码两千斤以上。”
　　刘飞点点头：“那行，就按照十头起。”
　　“刘总，我这里每天一千斤左右。”
　　“我去，五六头猪？先问一下，你的位置在哪儿？”
　　“这个刘总，我也在北区，距离相对比较远。不过，如果过一段时间，我也能够做到。”
　　“行……算你一个！！”
　　很快，最多不过一个小时刘飞这边已经商谈好了接下来的合作。得了，增加了六家每天要多出接近五十头的送货量。
　　谈完事情以后，敲定了合作，然后刘飞让财务裴大姐做了一个登记。
　　相关资料填写以后，也就基本可以了。明天开始，就可以送货过去了。
　　说实话，这些人比较麻烦，起码要多安排一辆车才行。不然的话，真心忙不过来。
　　同时，刘飞也在考虑，自己以后要不在市里面主修建一个屠宰场算了。
　　直接从猪场拉生猪过去，到那边宰杀。这样的话，可以方便好多的。
　　不过，暂时这个想法不能实现。没办法，暂时忙不过来。刘飞送几人离开猪场，雷老虎留在最后。
　　“老虎，你这次赚了不少吧？嘿，没想到还给了你发财的机会啊！”
　　雷老虎这时候没有狡辩，刘飞能够看出来他不会意外。刘飞什么样的人，他自然是知道的。既然这么说了，肯定是不在乎了。
　　再说了，他又没有赚刘飞的钱来个两头吃。而且，他还是帮了刘飞的忙呢。
　　“嘿嘿嘿，没多少都是小钱？和刘总你一分钟几千块相比，我这就是小打小闹。”
　　咳咳，说句实话，雷老虎也比较满意。这次，他帮着牵线可是收了这些人每人两万块的。
　　尼玛，就是打个电话然后一点油钱的事儿，他就赚了十多万。你说说，这爽不爽？
　　我去，简直不要太爽了。
　　“呵呵，小钱？算了，下次请我吃饭。对了老虎，最近县里面听说新开了一家温泉山庄是吧？你还别说，我还有点好奇，要不你什么时候请我去见识一下？”
　　我去，雷老虎心中那叫一万个不乐意啊。温泉山庄，我的天哪，人均消费两千块。
　　尼玛，奢侈的很！你姓刘的，果然不是人，所以这样的要求我肯定不能答应你的。
　　“刘总，你这就……哈哈哈见外了，这有什么的啊，你什么时候下来，我就带着刘总去试一试。这完全没有问题，包在我身上了。”
　　“嘿嘿嘿，好说好说！那就后天吧，到时候我给你打电话。”
　　尼玛，雷老虎感觉自己吃了大便一样难受。麻烦刘总，你丫的是大佬好不好？
　　无奈答应以后，雷老虎急忙告辞走了。我去，继续下去你刘飞会不会还要一个大学生？
　　我靠，那就贵了啊，开支搞大了玩不起！
　　……
　　第二天，施工队全部进驻猪场的工地了。承包出去的，对方自然是一切东西自己准备了。
　　刘飞这里，也就提供对方每天一顿中午饭。早饭晚饭，刘飞这里都不提供的。
　　哎，几千万的大工程，对方也可能赚的不少。所以，实在没必要为了对方劳累自己的工人了。
　　再说了，这些人住在镇上。早上完全可以在镇上吃，晚饭也是一样，从猪场回去以后吃。
　　所以，唯一麻烦一点的就是中午饭。施工队很多人，他们有三个施工队共同承包的。
　　同时，对方也保证了五月份完工。说实话，刘飞自己弄的话，可能明年才能完工。
　　施工队的到来，证明了刘飞这里开始高速发展了。而且，值得高兴的是，云飞县那边已经完工了。最终云飞县那边，超市占地面积可能差不多一亩多地的样子。
　　也就是怎么说呢，七八百个平方。也是六层，楼下珠宝店，二楼百货生鲜，三楼服装等，四楼家电五楼刘飞没有搞书店，改成了餐厅。
　　至于六楼，说句实话刘飞留下来了。他们仔细商量过，决定六楼暂时做一个仓库。
　　没办法，没有地下层，所以只能这样了。

第157章 朝阳镇

　　“老林，没想到这边这么快完工了！说起来，这里才是真正的家家乐第一家超市呢！白云县的那个，说实话寒酸了一点。你觉得怎么样，这里生意会好吗？”
　　云飞县，刘飞和林森站在空荡荡还没装修好的超市。说起来，这里真心很不小了。
　　刘飞觉得吧，这边应该会不错的。随着这边超市的完工，林森也从市里面回来了。
　　毕竟，这边也需要一个主持大局的人。总不可能说，刘飞这个大老板过来吧？
　　林森看了一眼刘飞，随后笑呵呵的道：“老板，这个我觉得你可以放心。我做过一次市场调查，如今云飞县这边基本没有大型超市。而且，咱们的猪肉早就在这边打开了市场。
　　我统计了一下，一百个人当中，起码有四十个人知道咱们的猪肉。不说别的，刘总猪肉来打开市场都是可以的。
　　而且，我们还准备了一笔钱，专门用来做广告的。还有一段时间才会开业，到时候我保证这里人尽皆知。”
　　刘飞点点头，抽着烟看着这个超市。莫名的，一股豪气生出。
　　“他娘的，这都是寡人的江山啊！”
　　好吧，如此中二的想法，真心不适合此刻的刘飞。
　　“行吧，这边就交给你了。两个要求，第一咱们要铺天盖地的宣传。
　　第二，尽早培养人才。现如今，你这里还白云县这两个地方，最重要的是培养一批当超市负责人的人出来。
　　我们总不能一直招聘，总要有自己的人才基地。”
　　林森也比较同意刘飞的这个想法，人才还是自己培养的好。这些人，不需要惊天动地的才干，只需要能够会做事就行。
　　到时候，各地的超市出现，直接派他们过去负责。如此这般，每个地方都开始培养，到时候就有自己的人才基地了。
　　“行，这个老板放心吧！”
　　刘飞点点头，然后走进去看了一会儿就离开了这边。二十天左右，这里也要开业了。
　　到时候再过来好了，暂时刘飞还有自己的事情要做。同时，市里面搞得一个所谓的商业座谈会也快了。
　　这次，说实话刘飞还有点期待。这次去的，都是一些商界精英。
　　到时候，去看看有没有适合的人做伙伴的。刘飞的猪肉，总是要走出去的，而且还要走的远才行。这一亩三分地的，说实话真心池子太小。
　　先定一个小目标吧，成为川省养猪大王好了。刘飞没有直接回猪场，反而是来到了镇上。
　　此刻，镇上已经很多人等着他了。说句不客气的话，刘飞如今在土狗镇这个地方，说句话比镇里的一把手都好用。
　　巴结他的人，可以说很多很多。只不过，刘飞平常都在猪场，没有给这些人机会。而且，巴结他的大多数政府的。
　　所以，这个能量你可以想象一下了。他们巴结的，可不是刘飞是个亿万富翁，而是刘飞那直通上面的能量。
　　今天这次，是刘飞第一次用自己身上的能量，来做一件微不足道的小事。或者说，是去欺负弱小。咳咳，说起来丢人啊！
　　一行人来到朝阳镇长的时候，当地的镇长都前来迎接来了。大爷的，这个剧情怎么感觉这么毒呢？
　　朝阳镇镇长，还别说长得到是比土狗镇的好看些。看到刘飞下车，立马微笑过来了。
　　“欢迎刘总过来我们朝阳镇，真是无比的荣幸啊。如今的刘总，可是我们整个市的骄傲。”
　　一边说着，脸上的笑容那叫一个灿烂。所以，你不卑不亢试试？
　　“江镇长，冒昧过来就不用太麻烦了。是这样的，江镇长也知道我过来的目的。所以，咱们边走边谈吧！”
　　闻言，这位江镇长差点没有笑出胃病来。他也没有想到，自己突然之间被馅饼砸倒了，这样的好事还能留给她。
　　我去，最近两天他每天晚上都是笑出猪叫来。和家里的黄脸婆都来了兴趣，硬是玩了一场吐泡泡的游戏。
　　这一切，都要从三天前说起。这老小子，正在和自己外面的一个女性朋友说今年的打桩机的事情。没想到，突然接到了政府办公室的消息。
　　说是，刘飞刘总要来他们镇投资猪叫养猪场。这老小子一时之间还没反应过来，最后还是手下解释了以后这才反应过来。
　　随后，那就是一口老痰吐了出去。接着，浑身抖了好几下。身下的小可爱很不满意，怎么才三分钟就完工了？
　　好吧，这时候这位江镇长可没心思搭理几分钟这个无关紧要的问题。用最快的速度，尼玛打桩机机器都没清洗就直接装箱了。
　　随后，飞奔来到镇里面再三确认以后整个镇就开始轰动了。是的，整个朝阳镇轰动了。
　　如今，附近的人最羡慕哪里的人？
　　嘿嘿嘿，不用说了肯定是土狗镇的人。我去，刘飞一个养猪场，养活了多少人啊！！
　　光是养猪的工人，就是好几百。同时，还有很多其余的人。朝阳镇镇政府的人，那也是对于土狗镇镇政府羡慕的不得了。
　　你看看，土狗镇那个矮黑煤炭，这么个鸟玩意儿，听说明年也要到别的县当实权干部了。
　　我靠，这样的待遇他们早就羡慕的流口水了。这一切怎么来的？靠，还不是因为土狗镇有刘飞的养猪场啊！
　　如今，土狗镇这个土的掉渣的镇，已经在整个川省都有了名号了。别人一说起老刘猪肉，首先想到的是刘飞，然后是他的养猪场在白云县土狗镇。
　　所以，一下子整个镇子的名声就出去了。特别是去年下半年，好多人到土狗镇来开店。
　　这些人，有很大一部分都是因为老刘猪肉来的。这个是什么？嘿嘿嘿，说句不要脸的话，虽然和你镇政府没有丝毫关系，但是也是你的政绩。
　　所以，这也是为什么刘飞这边一个电话发过来，整个朝阳镇都开始火热的缘故。
　　普通人有工作岗位，当官的有政绩，做生意的人能有利润，你说说他们能不把刘飞当做是爹一样的招待么？
　　“好的好的，刘总咱们去镇政府吧。那边准备了一个小型聚会，咱们可以慢慢说。同时，本镇的一些人员也很想和刘总交流一下。”
　　刘飞披着风衣，抽这烟被几十人围着。好吧，此刻的他就是焦点就是风云人物。
　　“好啊，咱们过去看看吧！！”

第158章 我养猪大佬，也要做坏人了

　　说句实话，刘飞其实也不是瞎胡来的。他之所以到这儿来，其实也是有考虑的。
　　本身来说，乌云乡已经满足不了他了。乌云乡本身来说，其实还是有点先天条件不足的。
　　山太多，平原太少。如今，他所在的地方那块大平原，其实暂时来说能够满足他。
　　可是，要对于以后来说肯定不行。所以，只能转向别的地方。而朝阳镇呢？
　　这里其实是很好看的一个地方，位于乌云乡不远。同时，还有很大的平原地。
　　同时，这边相对来说人比较少。所以，分厂的问题考虑这里也无可厚非。
　　当然了，他肯定会有别的想法在里面的。这个玩意儿，说起来只不过是顺便的事情。
　　只不过，他的顺便对于别人来说却是天大的事。你看，如今就成了这个局面了。
　　二十多各种干部，全都聚集起来欢迎刘飞的投资。说句实话，刘飞看到如今这个场面，真心觉得有点害怕。
　　我靠，你们要是知道我的本意，会不会冲上来打死我？
　　咳咳，不说这个了！站在台上，刘飞面带微笑。
　　“各位朝阳的领导，首先我想说的是，本次投资意向确实是这边。我预计会租用两百亩以上的平原地作为预备地。
　　同时，猪场预计会在两年左右开始修建。投资金额，想来会超过五千万。
　　同时，还有相关的一些酒厂屠宰场等。如今，首要问题是要解决地的问题。我派人做了调查，自己也去看了一下。
　　我的意向是李家口这个地方。那么，为什么是这里呢，我来做一个解释……”
　　……
　　一个多小时以后，刘飞总算是解释清楚了自己的打算计划还有以后得规划。这一刻，所有朝阳镇镇政府的人都是鸡冻的。
　　刘飞这么说，那么就是打定主意了。以后，这里就是他的投资地点了。
　　我靠，爽歪歪啊爽歪歪。一想到自己这些人以后都要升官发财就兴奋的不行，只想立马开始干。
　　不过，土地的租金问题需要他们商量。还有，怎么和这些土地所有者沟通，那就是他们这些人的问题了。
　　不过，反正这么大的蛋糕，也不怕这些人不尽力。散会了以后，刘飞就和这位江镇长来到了一边。
　　“江镇长，说实话你这里并不是我们唯一考虑的地方。”
　　江镇长吓了一跳，我去拿着烟的手都在发抖。我的大佬，你可不要放我鸽子啊！
　　“刘总，你放心，我们这边绝对会给你最好的政策待遇。同时，租金的问题我们会给你解决的。而且，我们这边还有办法帮助刘总……”
　　得了，巴拉巴拉一大堆，江镇长也是吓到了。尼玛刚刚开完会，你给我来这么一句话，老子不被吓坏了才怪。
　　刘飞反正抽着烟也不说话，淡定的听着江镇长许愿放宽条件。尼玛，这时候打断他，刘飞又不是傻子，最好多来点是吧！
　　“江镇长，听说你们镇有个主任叫做彭富贵对吧？”
　　江镇长一愣，这什么情况？怎么说来说去的，老子和你说绿灯问题，你给我来一个人事问题？
　　“咳咳，是的刘总，这位彭富贵，是我们镇的工商所主任。不知道刘总问这个人是为了什么？”
　　刘飞笑呵呵的抽着烟，整理了一下披在身上的风衣。
　　“你们这个彭主任不得了啊，听说威胁我的员工嫁给他的儿子。听说他儿子还是个瘸子对吧？”
　　“什么？”
　　我靠，刘飞这句话吓得江镇长一个激灵。我靠，这个瓜皮胆子这么大？
　　随后，他的脑门儿上就满是汗水。他娘的，他们当大爷对待的人，你丫的怎么就得罪他了呢？
　　这一刻，江镇长只感觉一股愤怒喷涌而出。我去，此刻那个什么彭富贵要是在他面前的话，他一定打死这个龟儿子。
　　“这个呵呵……刘总这个是不是有什么误会？彭富贵此人，怎么有胆子这么做？”
　　刘飞扔了烟头，笑眯眯的看着江镇长不说话。我去，看得这个镇长那是冷汗都出来了这才开口。
　　“江镇长，我这个人可不是什么说谎的人。这事儿本来事情不大，不过可惜是遇到我了。我也不是什么仗势欺人的人，此人我很不喜欢。”
　　我靠，他娘的你这么明显的暗示还他娘的说不是仗势欺人的？
　　我晕，这么说老子江飞岂不是一个清官了？
　　“刘总放心，这件事情我们会处理的。如此硕鼠哪里配当国家干部。我待会儿就让人调查，明天也就给县里面写报告。如此败类，一定会得到应有的惩罚。”
　　刘飞笑了，拍了拍江镇长的肩膀。
　　“江镇长是个好镇长啊，那我就等你的消息了。对了，顺便还有一件小事。听说你们镇的风景不错，是否可以派些人带我去逛一逛看一看？”
　　“刘总这就不必麻烦别人了，我带刘总去逛一逛好了。正好，我还想着和刘总多多交流。”
　　说完，江镇长就微笑起来。好吧，刘飞的问题解决了，那么心情就好了。尼玛，至于彭富贵这个人，即便你没问题也要找出问题来。
　　何况，他怎么可能不知道这个人的底细呢？说实话，彭富贵这个人脏的不行。可能是儿子身体的问题，让他无比的渴望金钱。
　　所以，要找他的问题，随随便便搞出来。这就注定了，此人已经被放弃了。
　　再说了，他也就是一个工商所的主任，又不是所长，怕个鸡毛。只要知道，是刘飞不满，就是他这个镇长也没什么卵用。
　　如果刘飞对他不满，说不定他都要黯然走人的。位置反正彭富贵丢定了，至于人应该没多大问题。……
　　镇上，一群人有说有笑的走着。一边走，还一边指着四周点评。
　　一行人差不多有十五六个，算得上很多人。刘飞被围在正中央，众星拱月一般。
　　街上的人，很多都诧异的看着这群人。我去，哪里来的黑社会，竟然这么吊？
　　“刘总，这里就是我们镇最热闹的街道。这样，刘总待会儿就让我们招待你。到了咱们朝阳，野味是一定要吃的。獐子，野猪，野兔，野鸡等，来一桌野味宴怎么样？”
　　还别说，刘飞还真有点心动。正准备答应，没想到一转头看到了几个人。刘飞心中一动，随后冷笑了一下。
　　终于见到真人了，可就是为了你们来的！

第159章 今晚再来一次

　　说句实话，这些人就是哑巴的舅舅舅妈。他们的照片，刘飞早就看过了。所以，此时一眼就认出来了。
　　刘飞过来，就是要一次性解决所有的事情的。本来还想专门去一趟，没想到如今竟然碰到了。
　　不得不说，这个世界真他娘的小。刘飞突然的变脸，身边的江镇长还有其余的干部都看到了。
　　对于他们来说，此刻的刘飞就是最大的大佬。对于他的情绪，自然是要无比的照顾的。
　　顺着刘飞的眼光看去，就看到了哑巴的舅舅舅妈。他们也很疑惑，不晓得为啥刘飞会这样。难道说，这几人刚刚做了什么？
　　不解的他们，此刻也不好说话。最后，只能江镇长出面了。
　　“喂，你们两人什么人？”
　　杨建军，也就是哑巴的舅舅，他怎么可能不认识朝阳镇的大佬？所以，一看到镇长和自己说话，差点没笑成狗脸。
　　旁边，他媳妇儿也是一样，两口子那叫一个谄媚。
　　“哎哟喂，江镇长您找我们什么事？我是这个老杨百货的老板，我的门店就在这儿。”
　　“呵呵，你们是不是有个外侄女叫做李红梅？”
　　刘飞突然说话，让本来准备说话的江镇长一下子住嘴了。听到刘飞话的两口子，一下子愣住了，随后看向了刘飞。
　　刘飞年轻的面孔，让两口子无比的诧异。不过，既然是跟在镇长身边的，那起码也是他们巴结的对象。
　　两口子对视了一眼，随后讨好微笑的往前走了一点。
　　“是的，是有这么一个外侄女，只不过是个哑巴。这位……”
　　“这位是刘总，问你们什么老实回答。”
　　说话的还是江镇长，脸上有点严肃，让两口子有点害怕。可能，这就是所谓的官威吧，普通人确实心里忐忑。
　　“哦哦哦，好的镇长。”
　　刘飞突然笑了，感觉这样的人真心恶心。
　　“李家那个哑巴，我们两家没有多少往来的。”
　　“是吗？我怎么听说，今年过年的时候，你们一家子硬逼着她嫁给一个瘸子呢？”
　　两口子一愣，随后不可思议的看着刘飞，这个小子怎么知道的？好吧，不怪他们惊讶，毕竟这是发生在自己家的事情，从来没有到处说过。
　　江镇长一下子恍然大悟，他娘的原来很远在这儿呢？这时候的他，看这两个人的眼神变得危险起来了。
　　“这……咳咳，这位老板说笑了。她一个哑巴，有人要就不错了。这个，我们也是为了她好！”
　　“好一个为了她好，要不要我让你们家去天天挑粪怎么样？这个别误会，我也是为了你们好。想想，这样又能赚钱，又能锻炼身体。怎么样，我这是为了你们好，你们可不能拒绝。”
　　刘飞的话很是不客气，神色平淡，却怎么看都觉得可怕。
　　“你是谁啊，一个……”
　　“住嘴。”
　　江镇长呵斥了一下，随后脸色难看的看着旁边的工商所所长。
　　“王所长，我看这个商店营业执照和卫生许可证都没有，你们是怎么办事的？”
　　话音落下，后面立马走出来一个脸色红润的胖子。
　　“镇长我知道了，我待会儿就让人来调查一下。”
　　这是职权范围之类的处理手段，没有任何人能够说什么。
　　刘飞对着江镇长点点头，随后笑呵呵的看着这呆滞的两口子。
　　“二位，通知你们一声。李红梅女士，是我们厂优秀的人才。以后，如果让我知道了，还有人欺负我的员工，那么就不要怪我不客气了。
　　说句实话，对于你们这样的奇葩，真心有点侮辱我。还有，我以后不希望你们出现在他们一家人面前。
　　让我知道了，那么信不信我让你们过不下去？不要怀疑我，自己去打听一下，或者让江镇长给你们讲解一下。在让我知道，你们逼着她去嫁人，老子打断你们的后腿。”
　　一席话难听的不行，威胁的成分很是严重。如果是别的，刘飞绝不会这样的。
　　可惜，这事儿因为有李红梅在里面，所以他的处理手段就不一样了。
　　刘飞这淡淡的语气，真心亚历山大。别说这两口子可，就是后面这些陪同的政府人员，都感觉到心慌。
　　说实话，按理说他们应该是为人明服务的。可惜，此刻成了打击罪恶人士。
　　这两口子，此刻差点吓死了。
　　什么情况？
　　他大爷的，这就是人在家中坐，祸从天上来啊！
　　好好的看点热闹，没想到把自己搭进去了。
　　工商所所长，朝阳镇镇长，还有大大小小的都是他惹不起的。如今，别人嘴皮子一碰，自己的商店都要面临大问题。
　　“我……这位刘总，我错了我再也不敢了。你放心，我们以后一定不会出现在那个哑……不是，是红梅面前的。您就说说，放过我们这个小商店吧。我……我们一大家指着这个过生活呢！”
　　刘飞直接摇摇头走了，走了几步又回过头认真的看着这两人。
　　“记住了，以后不要出现在他们姐弟两的面前。不然，呵呵呵，你懂的！”
　　……
　　猪场其实虽然臭，可是对于刘飞来说却永远宁静，是他最爱的地方。
　　停下车打开车门，手里提着一只烤鸭。这个烤鸭可不简单，是县里面一家专门做鸭子的私房菜老板送上来给他的。
　　李红梅喜欢吃，上次对方送了一次，刘飞发现李红梅吃的很高兴。
　　这丫头，其实真的好养活，似乎就没有什么爱吃不爱吃的，只要是能吃进嘴里的，她都能吃。
　　回来的时候，已经是晚上了。刘飞下车来，发现这丫头正在看电视。电视是一个叫什么小宅门的还是啥。
　　反正最近挺火，很多人喜欢看。
　　“红梅，去吧这个烤鸭弄出来，顺便给我拿两瓶啤酒出来。咱们喝点吃点，这个鸭子很难得，正好你也喜欢。”
　　李红梅听到刘飞回来了，急忙站起来。转身一看，就看到刘飞手里的烤鸭。
　　说句真心话，她是真的挺喜欢这个鸭子的。味道很辣，但确实很好吃！
　　接过刘飞手里的东西，立马倒了一盆热水过来让刘飞洗手。随后，李红梅拿着烤鸭去厨房了。
　　刘飞看着对方的背影，笑了笑：“姓刘的，今晚他娘的再来一次。就不相信了，我还追不到一个女孩子！”

第160章 来硬的？不好吧？

　　“吃，多吃点。喝酒啊，没有啤酒的烤鸭是没有灵魂的。”
　　“红梅，你猜我今天干了啥？嘿嘿嘿，猜不到吧？想知道吗？嘿嘿，就不告诉你，反正和你有关系的。”
　　李红梅有点疑惑刘飞的酒量似乎不止这样吧？
　　难道说，今天的啤酒不一样呢？有点疑惑的李红梅端起酒杯喝了一口，砸吧了一下她那樱桃小嘴后发现，没有什么不一样啊，还是以前的味道！
　　不过，烤鸭真好吃。李红梅喜欢吃烤鸭，似乎并不是在意烤鸭的味道。
　　她知道自己，其实是因为一种以前的执念。从小家里穷，特别是只剩下她和弟弟的时候。
　　那时候，她还记得自己父亲去世的最后一顿饭，就是买了一只烤鸭一家人一起吃的。
　　到如今，她都还记得当时的烤鸭味道很好。所以，现在她喜欢吃烤鸭？
　　以前，她舍不得花钱吃这么贵的东西。如今还是舍不得，不过刘飞这里有人赠送那就另说了。
　　两人喝了六七瓶啤酒，随后一只烤鸭吃完了。吃完以后，刘飞躺在椅子上，看着电视机发愣。至于李红梅，她等刘飞吃完以后就成了一只勤快的小蜜蜂忙着收拾桌子收拾卫生。
　　啤酒瓶被她收好，还可以卖钱。
　　收拾好以后，回到客厅这边，她就发展刘飞正看着自己。脸蛋儿微微一红，随后有点不好意思的转过身有点逃离的感觉。
　　“红梅你过来，我有一些真心话想和你说。”
　　李红梅听到这话，第一想法就是逃跑，回到房间去床上发呆。反正不管怎么说，她有点害怕面对这样的事情。
　　因为她自卑，她没有勇气听刘飞的话。
　　“不准走，走了的话我就跟着你。”
　　李红梅停了下来，随后背对着刘飞，感觉她的身体有点僵硬。刘飞复杂的看了一眼，然后叹了一口气。
　　“你过来坐下，我是有真心话想要和你说。你就听着，听我说就好。”
　　哑巴过来了，坐在刘飞的身边。双手捏着衣服，坐的姿势都很紧张正式。
　　“放松点，我不是什么豺狼虎豹，我不会吃了你的。之所以留你，就是想问问你，你的心里怎么想的？
　　红梅啊，说句实话，我可能喜欢你很久了。咱们俩从认识到现在，也快要两年了吧？”
　　李红梅低着头点点头，右脚有一下没一下的踢着左脚脚后跟。
　　“这接近两年来，我们相处的时间很多。基本上，没有见面的日子不会超过五十天。
　　这么久以来，我看得清楚明白，也了解你是个什么样的人。朝夕相处，我已经习惯了你的日子。每天给我做饭，为我收拾屋子洗衣服。
　　还有，我有时候抽烟，你会微笑的拿着打火机递给我。这些东西，我记得很清楚忘不了。
　　我这个人，喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角的。你也知道，我这个人没什么心眼。”
　　咳咳，听到这里，哑巴差点没跳起来。你没有心眼？
　　我的天哪我的老板，整个猪场所有人的心眼加起来都没有你多好吗？
　　别以为我不知道，当初你是怎么算计那些和你合作的人的。一个猪场，硬是被你抵押了一百来万。好吧，谁不知道你叫刘心黑啊！
　　咳咳，李红梅低着头悄悄的翻白眼。哎，说起来刘飞确实有点自我感觉太好了。
　　他的脸呢？
　　他怎么好意思啊，说自己没有心眼。
　　好啦好啦，现在原谅他的不要脸好了。追女孩儿的时候，再不要脸也是值得被原谅的。
　　“说白了，就是我中意你，我想照顾你，也想当你男朋友。如果你愿意，我们可以试着看看。”
　　听到这话，李红梅就直接抬起头来准备拒绝。
　　“你先别忙着表态，等我说完以后再说。”
　　刘飞急忙阻止，随后拿出一支香烟放在嘴里。下意识的，李红梅拿起桌上的打火机给刘飞递过去。
　　随后，立马又反应过来，羞的脸蛋儿通红。
　　刘飞很高兴，直接伸手接过了打火机。点燃香烟，刘飞陶醉了一下，随后继续开口。今晚的这个表白，刘飞准备了很久准备的这些话。
　　“我知道你是个什么样的人，相处这么久怎么可能不懂你。你无非是觉得，自己是个农村哑巴，是个土丫头。
　　所以，你心里自卑。虽然你很少表现出来，可是这是真的。你觉得，一切的美好你都配不上，你觉得自己会拖累别人。
　　甚至，你还觉得任何美好的东西，都不应该属于你。我带你去买的衣服，你回来以后就没有穿过。
　　你害怕，害怕自己糟蹋了好东西。可是红梅啊，这些都是你觉得啊！
　　难道，你就没有想过别人是怎么觉得的吗？”
　　李红梅眼睛有点红红的，迷茫的抬起头看着刘飞。别人怎么觉得？
　　这对于她来说，重要吗？
　　这个问题，李红梅在思考。刘飞认真的看着李红梅的眼睛，看着这双迷人的眼睛。
　　“你知道吗，对于我来说，我觉得你就是应该享受世界上最好的。你不比任何人差，甚至你比大多数人都要厉害。
　　没有几个人，能够有你的品质。你是优秀的，无可置疑。你应该抬起头来，骄傲的看着任何人。不是你配不上我，反而是我觉得我自己有点配不上你。
　　你干净，你单纯，你也美丽。所以，李红梅，我想问问你，你能够骄傲起来吗？”
　　李红梅呆呆的看着刘飞，眼中没有了任何焦点。很显然，她陷入了迷茫。
　　过了好一会儿，她才看着刘飞，然后摇头！刘飞叹了一口气，真心不容易啊！
　　刘飞感觉吧，自己真的好颓废啊！说了这么多，这丫头这么严肃的对自己摇头。
　　啊啊啊啊，真想给一个丫头就是一顿打，而且是打屁股啊！
　　“我的天哪，红梅啊，你到底怎么想的？”
　　李红梅摇头，还是摇头，这该死的摇头。刘飞觉得，如果自己有一天能够成为上帝的话，第一时间就是禁止所有人摇头。尼玛，真心的失落。
　　“啊……”
　　一声大吼，吓了李红梅一跳。
　　“我不管，反正今天我把话说明白了。你必须答应我，我要成为你的爷们儿！我要和你谈恋爱，以后还要给你一个婚礼。妈的，老子刘心黑现在要心黑了。不答应的话，今天我就来硬的了！”
　　我靠，怎么感觉像是一个老流氓重在做坏事呢？
　　大爷的，要不要说的这么让人误会？
　　所以，李红梅紧张的看着刘飞，然后低着头不说话了。她能怎么办？
　　不管别人怎么说，她的心里都是自我认为自己就是一个丑小鸭的。

第161章 月牙儿一样的微笑

　　如水的夜色，无比的冰凉。此刻的屋子里面，有两颗跳动的心。跳的都很快，仿佛整个世界就这两颗心的跳动了。
　　沉默，沉默的如同真空一般。刘飞期待着，期待李红梅的答案。李红梅低着头，看着自己的脚尖，也不知道在想什么。
　　许久以后，她仿佛下定了决心一般，毅然的抬起头来。不过，当看到刘飞以后，刚刚的所有勇气一下就消失的无影无踪。
　　好吧，再一次李红梅失去了勇气。很快，她又低下头了。刘飞见此，感觉又要遭了。
　　这丫头，肯定还是沉默应对的。索性，刘飞直接做出了一个大胆的决定。
　　尼玛，死就死吧，就是这么一刀的问题。想到这儿，刘飞直接转过身来，随后直接一把抓住李红梅的手。
　　手是冰凉的，还有一些粗糙，掌心全是老茧。而且，手指上还有不少没有完全好的冻疮。
　　李红梅被刘飞这么一把抓住手，整个人吓了一跳，身体都抖了一下。
　　接着，她就开始挣扎，想要把手抽出去。我靠，现在都是箭在弦上不得不发了，刘飞怎么可能还来一个所谓的不能太着急呢？
　　这事儿，不急不行啊。按照这丫头的脾气性格，如果刘飞不主动不着急不逼迫，只怕她是一辈子不可能做决定的。
　　那么，两个人就真的没希望了。刘飞也不管自己是否把李红梅捏痛了，反正不管怎么挣扎，他始终紧紧呃，握着李红梅的手。
　　接着，直接动手了。一把抱住家里李红梅，没有所谓的幽香之类的，也没有所谓的体香，就是简单的味道，衣服的味道。
　　突然之间的拥抱，就像是打开了一道门一样。两颗跳动的心，一下子紧紧的挨在一起了。
　　也许，两个人现在都没有心思思考别的吧？
　　刘飞很满足了，虽然只停留在这么一个拥抱，可就是觉得满足！
　　“这样真好！”
　　怀里的佳人挣扎了一下，不过似乎没怎么用力，比上一次在车里力气小多了。
　　刘飞微微一笑，这就是进步啊！我，刘飞，养猪大佬，是个一直进步的人。
　　妹子，是我的你就是我的！哇哈哈哈……
　　猪场进入快车道，但是对于朝阳镇的投资，此时变得缓慢起来。刘飞在他们镇地图上，画了一个圈。
　　对于他来说，肯定就是画一个圈这么简单。不过，对于别人来说，却麻烦的要死。
　　特别是下级村干部，简直要逼死他们。他们需要挨家挨户的去做工作，去解释土地租出去了的好处等等。
　　刘飞这边，还没有所谓的给高价，只不过是正常的市场价格而已。恩仇这个东西，并不是你给的多就是恩。
　　所以，刘飞是个资本家！
　　这些不是刘飞操心的事情，不过他也在市场关注。对于他来说，朝阳镇这个地方，以后会是一个很重要的基地。
　　首先，他做了详细的分析。综合下来，这里要比乌云乡更加适合发展。
　　不过，这些先不搭理了。云飞市这边，明天第二家家家乐要开业了。
　　这个事情刘飞很重视，所以刘飞明天准备亲自过去一趟。超市的发展好坏，对于刘飞来说很重要。这两天由于和红梅的关系有了一个进步，所以刘飞还是很高兴的。
　　同时，他也想着让李红梅和自己一起过去。可惜，这个想法注定是不可能的。
　　李红梅怎么可能会答应，虽然被刘飞抱了，但是不代表她就真的拿自己当做刘飞的媳妇儿了。
　　不管刘飞怎么说，李红梅都是摇头。
　　好吧，刘飞最终遗憾的放弃了。他是很想这丫头，穿着上次自己带她买的衣服，到时候直接宣布主权。
　　可惜，人家妹子不给他机会。既然如此，刘飞也只能自己去了。第二天一大早，李红梅早早的起床了。
　　收拾了一下之后，她就来到后厨。和后厨的师傅工人们微笑打招呼，同时穿上了厨师服装。
　　李红梅在猪场很受大家喜欢的，基本上没有人说过她的坏话。可能，其中也有刘飞的缘故，不过这并不能抹杀她受欢迎的事实。
　　她勤快，爱笑，也很乐于帮助人。
　　“红梅过来了啊，我们这边已经弄好了，饭也熟了。”
　　李红梅微笑点头，这两天她虽然诚惶诚恐，可是心里不知道为什么，确实吃了糖一样甜蜜。
　　穿戴好以后，她拿着一把很大的勺子就开始炒菜了。正好，此时另外两个大厨也过来了。
　　看到李红梅，都微笑的打了一个招呼。半个多小时以后，吃饭时间就到了。
　　很快，三三两两的人就过来了。李红梅此刻，正在给刘飞单做。
　　其实也不麻烦，刘飞不挑食，基本上李红梅做什么他吃什么。
　　小砂锅煮的稀饭，里面放了点小米，格外的好看。两盘这边的老酸菜，最是好吃不过。
　　包了十多个饺子，直接油炸出来。还有一个煎蛋，放在一边的盘子里面。
　　等到李红梅端到刘飞专用的客厅以后，刘飞刚刚打着哈欠起床。刘飞刷牙出来，洗脸水已经倒好了。
　　看到这一幕，刘飞觉得这才是自己的生活。虽然有自己的野心，想做一番大事业。
　　可是，生活他只想这样。每天早上起来，都来看到那个为自己忙碌的佳人。
　　刘飞这两天考虑过，是不是和李红梅说，他联系医院去看看她的问题，试一试能不能检查以后做手术之类的能说话。
　　可是，刘飞又很怕说出口。两人的关系，现在才刚刚有点进步。
　　所以，刘飞担心自己说了以后，这丫头觉得自己嫌弃她是个哑巴。那么，以后就惨了。
　　所以，刘飞虽然不止一次的想过，最终还是没有说出来。这事儿，暂时也不着急。
　　只要关系越来越好，以后总是有机会的。再说了，即便永远是个哑巴，他也愿意每天看着她。
　　看着她为自己忙碌，也看着她无声的微笑。
　　“红梅，你吃了没有？坐下来吧，咱们俩一起！”
　　李红梅犹豫了一下，而后去拿了一副碗筷过来坐下和刘飞一起吃。
　　很好吃，一看就是这丫头的手艺。李红梅做的饭菜，刘飞已经习惯了。
　　煎饺咬下去，脆香爽口，稀饭清甜。两个人就这么吃着，没有语言的交流。
　　只有你一筷子，我一筷子，有时候刘飞夹了掉在桌子上的食物，李红梅很快夹进自己碗里面。
　　这样的情况，已经不是一次两次了。她呀，看不惯浪费。
　　“红梅，今天我要去云飞县，待会儿你把我上次买的西装拿出来。”
　　李红梅点点头，眼睛弯弯笑着。
　　“对了，你真的不跟我去？”
　　眼睛还是弯弯笑着，不过却是摇头。

第162章 再一次开业典礼

　　刘飞伸着手，现在屋子里。李红梅帮他打理着衣服，整理褶皱。
　　黑色的西装外套，里面一件白寸衫。刘飞并没有打领带，他很不喜欢这个玩意儿，就像是要上吊一样
　　。刘飞一米七六，身高还算不错。至少，穿着西装的他真心很帅气。
　　带着朝气的俊脸上，此刻全是笑容。这样的场景，他期待了很久，今天终于实现了。
　　是的，李红梅给他整理，他很早就想了。整理好以后，李红梅微笑的看着刘飞，将手里的刷子放下。
　　刘飞哈哈大笑两声，然后在李红梅惊讶的目光下，伸手就把李红梅抱住。
　　这个拥抱来的很突然，吓了这丫头一跳。随后，就想着挣扎出来，可惜刘飞没有给他机会。
　　“红梅，我去忙去了。家里面，你就帮我看着。而且，这也是你的家。对了，中午我应该不会回来吃饭。晚上我会提前给你电话，做好晚饭等我回来一起吃！”
　　说完，刘飞也不管李红梅那羞红的脸，直接放开手拿着车钥匙大步走出去。
　　李红梅就像是一颗熟透的红富士苹果，呆呆的看着刘飞的背影。此刻，阳光照射过来，金黄色的光线让两个人看起来就像是发光一样。
　　……
　　云飞县说句实话，这个县城的人，从一个星期以前，就他娘的被一种叫做家家乐的广告统治了。
　　从电视台，到广播电台，到公交车上，到传单，到……反正不管你走到哪儿，都能看到这个该死的家家乐广告宣传。
　　整整一周，到处都是的。随便走在大街上，就有人过来给你发传单，家家乐超市开业啦，全场多少多好优惠啊，买东西送轿车啦，买的多送得多啦！
　　反正他娘的，就没有消停的。刘飞反正也放开呢，一些另一个时空的洗脑宣传，他一股脑的传给了林森
　　。哎哟喂，林森看到以后，说刘飞不去搞宣传浪费了。浪费个毛线，反正就这么点货。
　　整整一周的宣传，让刘飞的家家乐还没有开业，就处于全县期待的状态。
　　一辆价值十五万的轿车，这是特等奖送出去的。还有，三个一等奖，是价值一万的购物券。别的就不说了，就这几个奖励，直接调动了大部分人的好奇心。
　　什么样的超市？你说说，为什么会这么大方？
　　当然了，最重要的一个超级炸弹老刘猪肉的出现才是压轴的。此时的云飞县，可不是去年的白云县。
　　因为刘飞一直和这边很多餐馆有合作，所以老刘猪肉经过一年左右的口碑积累，真正的做到了家喻户晓。
　　基本上，中等家庭的人，都知道这个猪肉的。所有吃过的人，都说好吃，那能不好吃吗
　　？所以，老刘猪肉作为压轴的出现，真真是让人期待的不得了。
　　二月初二，是刘飞找人算的这么一个日子。据说，今天黄道吉日，所以选择了今天开业。
　　这次的家家乐超市开业，可不是以前白云县的那般了。
　　这次，超市的规模是白云县的六七倍。对于这边来说，那就是超级大超市了。因为，这些县城，基本上就都是一些小型的。
　　一般买菜。都在菜市场。超市里面，也就只有一些烟酒干货等。像这种的综合超市，其实刘飞的家家乐是第一家。
　　也正是因为这样，才造成了这么大的轰动。县一把手，亲自到场去剪彩。这个宣传，可牛逼了！
　　当然了，这主要也是给刘飞这个被市里面关注的人面子。不然，这你想都不要想。
　　林森比较重视，毕竟是县里一把手，不能不重视。
　　他可不是刘飞，有这么大面子。所以，很早就安排好了一切，即便如此他也亲自盯着的。
　　同时，整个云飞县，和刘飞合作的饭店酒店老板，基本上都到场了。
　　即便有些因为特殊原因不能到来，可是那花篮是一定到的。
　　好了吧，一家超市开业，花篮硬是放不下了。刘飞过来的时候，是九点半。距离剪彩活动，还有四十分钟。
　　看到刘飞准时过来了，林森松了一口气。尼玛，县一把手来了，没有刘飞镇场子还真不行。
　　再说了，人家也是冲着刘飞来的。
　　“我的老板，你终于过来了。还有十多分钟，一把手就要来了，你这个老板不在我可就真的没底气了。”
　　刘飞的胸前，被工作人员带上了一朵红花。笑呵呵的看着林森，刘飞拍了拍他肩膀。
　　“怕啥，管他是谁。作为咱们家家乐员工，作为我刘飞的员工，啥都可以没有，底气不能没有。放轻松点，等你什么时候见市里面的一把手再紧张不迟！”
　　林森苦笑，说的容易！关键是，我只是个打工的啊！我晕，你这么说容易拉仇恨好不好？
　　刘飞可不管这些，此时的他心情是鸡冻的。说句实话，这个开业和早上的拥抱在一起，瞬间打了鸡血一样。
　　“刘总，你收拾好了以后，就去和那些个老板见一面吧。他们今天，可都是过来支持你的。和咱们有合作的饭店酒店，九成的人都来了。”
　　刘飞点头，这是应该的。不管对方什么人，只要过来了今天都是客人。
　　“我知道了，我会安排的。秦书记什么时候到？”
　　“很快了，还有一些记者过来。”
　　“啥？我去老林，你还请了记者？不是我说啊，这县里有啥记者？”
　　林森无语，县里怎么了？
　　“老板，是市里的记者过来了。咱们迟早也要过去，我索性请了人过来。再说了，这也是为下半年预热不是。六月份，市里面中区的超市就能修建好。我这个……咳咳，也是提前准备！”
　　刘飞笑呵呵的看着林森：“干得漂亮！”
　　……
　　此时，福林大道住路上，一行车辆过来了。中间的一辆国产轿车上，一位四十多岁的中年男子，带着眼镜手里拿着文件。
　　此人，就是云飞县的一把手。他的车，也是一个县一把手的配置，并没有违反纪律。
　　对于他们这些人来说，纪律很重要。你可以不喜欢，但是不能不在乎。
　　很多人倒下去，有时候就是因为一辆车的问题。所以，越是身居高位，越是在乎这些问题。
　　相反的，地位越低反而不在乎。这也就是，地位越高，约束你的东西就越多。
　　“小张啊，咱们的这个刘总可不得了啊！你看看这生意做的，我都能够看到他们的广告了。”
　　开车的秘书微笑的界话：“书记，这也说明这位刘总很看重咱们县。您来以后，这里可是大变样了。”
　　这位一把手很高兴，这确实是他的骄傲。
　　“没有老前辈们的基础，我也是不行的嘛！行了，咱们就去见一见这位刘总。说起来，对方在本县生意做的这么红火，早该见一面了。”
　　话音落下，车停了！

第163章 二一三商谈会

　　“秦书记，欢迎欢迎，非常感谢秦书记的到来。我这个小地方，蓬荜生辉啊！”
　　刘飞热情的握着这位云飞县一把手的手，两个人就像是很久没有见面的好朋友一样。
　　“刘总年少有为啊，生意做的很好嘛！我一位老领导就在上一次的市大会上说过刘总，说刘总是我们市的骄傲。如今，刘总的超市，以后也是我们云飞县的骄傲！”
　　两个人都比较高兴，相互之间都给对方面子。
　　客套话虽然假，但它是真的好听啊！
　　而且，有时候这个客套话才是交流的关键好吧！
　　这不，这两人握着手一边笑着说话一边向着里面走去。这热情的，真心的让人感动啊！！
　　不知道的人，还以为这两人是好久没有见面的忘年交呢！我去，要不要这么的假啊！！
　　剪彩的事情很简单，一行人一人一把镀金剪刀，对着一条长红一阵剪就好了。
　　下面的照相机啊，还有一些记者啊，都没多大兴奋。剪彩完以后，镀金的简单就送给了这些人。还好，不是纯金的，不然刘飞今天损失大了。
　　随后，那就是刘飞陪着这位书记等人溜达介绍。
　　对方也没有停留多久，他毕竟是一县的主人，身上的担子很重。所以，很快就告辞了。
　　留在这里时间太久，搞不好有什么不好的事情传出去。
　　刘飞亲自送出来，两人今天也算是认识了。对于这个秦书记，刘飞的印象还是很好的。
　　此人能力很强，可惜就是没有政治资源。不用说，就如今云飞县的发展，比白云县好上这么多就能看出来的。
　　如果有资源的，早就去了市里面了。
　　“刘总客气了，以后咱们可以多多交流。我对于刘总说的一些问题，还是很感兴趣的。”
　　刘飞其实也没说什么，就是一些发展问题。比如旅游业，这个东西是个好东西啊。
　　云飞县能够做成旅游的地方很多，所以这位书记听了确实觉得不错。
　　对于刘飞来说，这只是随口说的一些话而已。毕竟这也不是他自己总结的，而是根据另外一个世界的经验说出来的！
　　“秦书记客气了，我也没什么想法，只不过从生意人的角度看问题。”
　　对方微笑的点头，一丝不苟的发型搭配那张脸很有一丝威严。
　　“刘总过几天应该也要去市里面参加这次的商业聚会吧？到时候，咱们多聊一聊。”
　　刘飞点头，随后送对方上了车。至于对方知道这个商业聚会，刘飞一点都不惊讶。
　　这次的商业聚会，被市里面直接宣传开了。而且，还有一个名头在里面。
　　二一三商谈会，全称叫二月一十三庆市商业研究座谈会。这次是直接市里面大佬牵头，招商办来招待的。
　　可以说，这次是本市最大的一次商业谈话会。有名有姓的，基本都会过去的。
　　不光是本市其余地方的也有。你比如说，毛飞翼，这瓜皮也接到了邀请。
　　前几天这龟儿打电话给刘飞，还炫耀了一下。这次的门槛高，质量高，为的就是讨论本市商业发展问题。
　　说起来，庆市名头挺高的。可是，这个商业问题其实一直没有发展起来。
　　上面也是着急了，所以办了这么一个会。刘飞转身回到超市，此刻那些饭店酒店老板，很多也告辞了。
　　超市人流恐怖，这是很早就预料到的。只不过，这么恐怖还是吓了很多人一跳。
　　其中，也有很多同行。只不过，这些人都是一些小打小闹。
　　车上，秦书记也看到了这恐怖的人流量。感叹了一下，随后离开了这里。
　　不得不说，即便是林森提前做足了准备，今天还是被搞得有点慌乱。
　　前期宣传的太狠了，直接搞得今天这些人一窝蜂的全部过来了。我的天哪，这除了五楼的餐厅人比较少一点，其余都是爆满。
　　特别是一楼的首饰店，刘飞都被吓到了。他就没搞明白，为什么几千年了，人们对于金银珠宝的追求还是这么疯狂。
　　不管是老人还是中年人，都带着人逛珠宝店。可能，很多人都是凑热闹过眼瘾。
　　可是，这也不能降低珠宝金银的火爆。可能吧，唯一的就是刘飞这里比首饰店便宜一些。
　　这倒是真的，这么大超市想要吸引客户，价格肯定是最重要的。不过，即便价格便宜，也不至于这么疯狂吧？
　　好吧，刘飞都不想说什么了。不过，这次的轿车到是很给力，一直到下午四点都还没有人抽到。
　　一等奖到是抽到了两个，一万块的购物券，这可不是小数目。当然了，现金是不可能有的。
　　相比于白云县，云飞县这次的会员卡才叫厉害。粗略的统计了一下，已经卖出了差不多六七十万的会员卡了。
　　也就是说，起码绑定了一千个左右的固定消费者。这些人似乎觉得超市这么便宜，今天过后就没了，所以采购起来特别多疯狂。
　　我去，冰箱还有电视机等家电都卖出去不少。当然了，最疯狂的其实还是刘飞的老刘猪肉。
　　你别看价格高，可是名气太大了，所以很多人都是冲着它来的。即便有些人不知道，经过别人这么一说，也好奇的买两斤回去试试。
　　刘飞准备了三十头的，可是没想到下午五点左右就没了。算一下，光是猪肉这一块，刘飞今天就卖了二十来万。
　　哎呀喂，想想都可怕。看到生意这么火爆，刘飞也很满意。如果不出意外，这里今天的销售额将会是一个天文数字。
　　五点半的时候，一个女孩子抽奖抽到了特等奖小轿车。十多岁的女孩儿，看起来应该在读书。我去，这一下整个超市都疯狂起来。没想到，真的有人抽到了车子。
　　刘飞亲自过来和对方照相，然后将车钥匙递给对方。女孩儿脸蛋儿红红的，感觉像是在做梦一样。运气好的人，果然牛啊！
　　这丫头，因为好奇过来看看，然后一个没忍住买了八十块的零食准备回家吃。
　　下来一看，竟然有抽奖，抱着试一试的想法过去，随便就弄到了一个特等奖。
　　即便是超市在放鞭炮给她庆祝了，她还是一脸蒙圈的表情。我去，太玄幻了！
　　这样算下来，我岂不是赚了好多年的零食？
　　果然，吃零食才是正确的。小丫头内心活动多的不行，可惜很快她手中的车钥匙就被她父亲拿走了。
　　随后，父女两个，配合超市做了一波宣传。
　　好吧，二次利用不亏心。做完以后，两父女就像是两个二傻子一样开着车走了。
　　我的天，留下的就是越发火爆的生意。

第164章 今年的计划

　　八点半，刘飞开车回家了。至于盘点，明天老林会发邮件给他的。刘飞心情很好，路过镇上的时候，其实还想着去马杀鸡一下的。
　　不过，想到哑巴在家等着自己吃饭，刘飞就放弃了这个诱人的想法。
　　回到猪场，刘飞看到李红梅做好了饭菜一边看着电视等着自己。看到刘飞回来，这丫头立马站起来。
　　“行了，你就别动了。你吃了没有？”
　　刘飞一边脱下身上的西装，一边就直接用冷水洗手。说实话，刘飞习惯了休闲的衣服，这西装他是真心的不习惯。
　　太紧了，有一种束缚感，感觉不是很好。这一天下来，难受死了！
　　回家以后，脱下西装西裤皮鞋，换上休闲装拖鞋。别提多舒服了。李红梅摇摇头，表示自己也该没吃。
　　“你等我干嘛？自己先吃啊，这样饿着我会心疼的。”
　　好吧，这种话刘飞说出来太尴尬了。尼玛，求求你养猪大佬，你别说这些话，和你的人设不搭配。
　　李红梅也觉得很怪异，不过对于这样的话还是喜欢的。低着头，李红梅急忙给刘飞盛饭。
　　刘飞确实有点饿了，端着饭碗就开始大快朵颐。味道很香，吃的很沉醉。
　　李红梅同样如此，端着饭碗，不时的给刘飞夹菜。也不知道是不是错觉，反正今晚这顿饭刘飞吃饭了爱的味道。
　　咳咳，反正是他瞎几把想的，饭里面哪儿来的爱的味道？
　　不过嘛，恋爱中的狗男女都这样的。所以，刘飞说有爱的味道那就真的有爱的味道。
　　你叫不醒一个装睡的人，也理解不了一个谈恋爱男人的清奇思路。
　　吃完饭以后，刘飞翘着二郎腿嘴里叼着牙签，悠闲的看着电视。至于李红梅，她此刻正在收拾，还要给刘飞准备换洗衣服。
　　当然了，做完这一切，两个人没有什么狗血的调戏一下。哎，都各自回到屋子里面休息了。刘飞也想啊，可是这不是太着急了嘛！……
　　“哈哈哈，刘总，昨天的销售额利润，还有详细都发到你的邮箱里面了。你看一下，保证有惊喜的！”
　　刘飞接到老林的电话，立马打开邮箱查看。看了好一会儿，随后大笑起来。
　　“妈的，火了啊！”
　　确实火爆，今天晚上的人流都爆了。至于昨天，也是真的可怕。不算会员卡，销售额是八十九万多一些。
　　我靠，虽然其中猪肉占据了三分之一还要多一点，可也很了不得了啊。
　　接近九十万的销售额，粗略统计利利润有十多万呢。一天十多万，一年还不上天呢？
　　当然了，这个是不可能的，以后肯定会回归一个正常水准。不过，也很了不得的。
　　会员卡这方面也很不错，接近两百万。说起来，刘飞都感觉到可怕。好家伙，只要超市开的多，迟早成为老大哥的。
　　看完以后，刘飞亲自给老林打了电话，同时也表明了要加快市里面还有周边县城的尽快落实。
　　而后，又给在市里面的老吴打了电话。交代了一下，让他到公司开会，尽快落实超市的布局问题。如今，刘飞的家家乐规模虽然还不大，可也有了规模了。
　　公司的人员配置问题，一早就得到了解决。只不过，财务的问题刘飞一直没有想好。
　　现在的财务，都还是猪场这边的裴姐兼顾的。财务是属于公司的机密，可以说的上很重要了。
　　不是信任的人，真不好直接交给别人。算了，这个可以慢慢来的。
　　这一次，刘飞交给公司的任务很重。本市总共有十二个县城二十六个区，刘飞准备今年直接让自己的超市遍布每一个地区。
　　所以，时间紧任务重。公司人手不够，那就招人，钱不够就贷款。
　　反正，今年必须做到每一个区都有家家乐超市。这个地方，是刘飞的大本营，必须要经营的普通铁通一般。
　　刘飞所要做的，那就是在别的大型连锁超市还没有重视这种二三线城市的时候，彻底把这里变成自己的后花园。
　　有道是，根据地必须要稳。只有根据地稳了，你才能求发展。
　　刘飞需要稳定的后方，来支持他以后得快速发展。同时。这里以后也是刘飞的人才培养基地。
　　即便是云飞县这里，虽然才开业，可是刘飞也让老林开始了人才培养。
　　自己培养的人，总是放心一些。很快，老吴回到了县里面，和老林两个人开了一次全体大会。至于刘飞，他没有时间了，本来是准备自己开的。
　　可是，市里面的商业座谈会要开始了。所以，这个任务就交给了老吴还有老林。这次的会议，总共就三十二人。
　　不过，这三十二个人，却是整个家家乐的支柱了。会议开完以后，很快这些人当中，有一部分人离开了白云县。
　　他们这些人，去到了本市所有的县城开始了考察还有调研。刘飞这一步走的有点快，不过刘飞也觉得到了时候了。
　　这一次，他确实准备玩一把大的。老刘猪肉，早就登录整个市的市场。二十六个区，基本上都有合作者。
　　有人卖刘飞的猪肉，那么就是免费广告。日积月累的宣传，真真是极好的啊！
　　而且，猪场每天一两百万的资金回流，虽然有一部分会被拿出来作为猪场的备用金。可是，还是有一百多万的。
　　一个月四千多万，想想都觉得可怕。所以，资金问题根本不是问题。
　　而且，刘飞还和招商银行这边有紧密的联系。很早刘飞就和对方的主任吃过饭。
　　对方也表示，刘飞若是需要资金的话，五千万以内他们这边直接有权审批。
　　超过五千万，可以联系总行。不过，基本一个亿以下，刘飞是不成问题的。
　　所以，刘飞没有资金问题。那么，也就开始了第一次展开獠牙了。
　　很快，一份份市场调查就拿给了老吴，然后开会做计划接着直接发邮件给刘飞审批。
　　基本上没有什么问题，刘飞虽然人到了市里面，不过他也不是闲着的。接着，整个家家乐开启了一个发展时刻。
　　……
　　刘飞看着眼前的五星级酒店，苦笑了一下。
　　“所有人都在这里吗？”

第165章 丽莎大酒店

　　“是的刘总，所有人都在这里，这次的会议也在这里。您的房间，我们已经给您开好了，请跟我来吧！”
　　点点头，刘飞跟着对方上楼了。十五楼，这个位置很不错，而且还是面江的。
　　“咦，刘总？哈哈哈，你也到了？”
　　“老毛？怎么，你住这儿？”
　　“是啊，没想到咱们兄弟挨着的。
　　”
　　看着帅气的毛飞翼，刘飞忍不住嘴角抽搐了一下。尼玛，谁都可以，他就是不想见到这个货色。
　　日哦，爱装逼不说，还他娘的是个话唠。
　　“呵呵，那可真是缘分啊！”
　　因为临近日期，所以今天大多数人都过来了。这一次，市里面的人还是比较大方的。
　　你说说，好歹也是五星级酒店了。
　　“是吧，我就说咱们兄弟有缘吧？哈哈哈，既然这么有缘，刘总要不让我入股？”
　　“呵呵，这个二十个亿一成股份。你要是愿意，我可以考虑。”
　　毛飞翼无语，尼玛做梦呢？给你估价二十个亿顶天了，你丫的还两百个亿？
　　我去，你怎么不上天呢？
　　“哈哈哈，那啥我先去房间了。对了刘总，晚上咱们哥儿俩一起吃饭，我介绍一些朋友你认识。”
　　“好啊，我们待会儿联系。”
　　走进去洗了把脸以后，刘飞就开始打开手机邮箱处理一些事情来。
　　而旁边的毛飞翼，此刻你还别说他还真的在思考刘飞说的二十个亿一成股份的问题。
　　刘飞的猪场，你说现在价值百几亿，那肯定是开国际玩笑。
　　不过，二三十亿应该是可以的。可是，他没这么多现金啊！
　　其实说实话，刘飞的猪场，如今虽然规模还不算太大。不过，真要是估算以后得价值，百亿可能还低估了。
　　要知道，刘飞猪场今年预计销售额在六个亿左右。至于利润，可能有对半的利润。
　　只不过，这些别人不知道而已。如果知道了，说不定这位毛总只怕倾家荡产也要来买上一股的。本来说好晚上一起吃饭的，不过最终还是取消了。
　　没办法，今晚政府组织了晚宴。听说一把手也要过去，所以基本上都不好缺席。
　　他们这些人，身家都在亿往上。可是，还没有做到不给这位市一把手面子的地步。
　　如果，他们能有上百亿，一举一动牵动上万人的吃饭问题，那么还真可以不给好多人送面子。
　　目前来说，刘飞以后可以做到这样。至于其余人，说实话还真不行。
　　别看毛飞翼在万江市这个地方牛，其实真要是得罪体制上的人，很可能就栽了。
　　随便卫生局的人查一下他，他就问天无语了。
　　酒店饭店行业，这个真有很大的局限性。
　　你说说三天两头卫生局的人过来，你这个酒店还开毛线啊？得了，直接关门吧！
　　咳咳，说来说去还是养猪好啊！好吧，不说这些了。
　　刘飞身穿也不知道什么牌子的西装，不过挺贵的，花了他三万多。
　　和刘飞一起的，就是毛飞翼此人。此刻，丽莎国际酒店顶楼的大堂，已经全部都是人了。
　　今天晚上属于见个面聚餐，明天才是正式的座谈会时间。
　　这个嘛，也算是大家提前认识一下。
　　“刘总，你说说我们这样的人过来干嘛啊？我就是一个窝里横的，也没打算走出万江这个地方。要我说啊，这份邀请纯粹是让我过来溜达的。不过话说，刘总你可以多认识一些人。里面好多人，都是各自地方的大佬。”
　　一路上，毛飞翼这鸟毛，叽叽喳喳个没完。我去，刘飞头都大了。在酒店人员的带领下，两个人拿出请帖也进来顶层的大堂来了。一进来，刘飞还有点惊讶。
　　没想到啊，他们挺舍得的啊。到处海鲜名酒，同时还有许多的服务人员。好吧，其实政府一分钱没花，都是某些人赞助的。
　　“嗨丁大老板，又见面了啊！”
　　一进来，毛飞翼就和熟悉的人打招呼。至于刘飞，认识的人不多。毛飞翼算一个，还有几个是和他有合作的人。
　　总共就两三个人认识，刘飞感觉有点没意思。
　　“哈哈哈，毛小子啊？怎么的，你小子过来也不联系你哥哥我。”
　　豪迈的笑声传来，随后一五大三粗的中年男子走过来了。
　　“刘总，这位是阳明市的丁总，狗日的这老小子是他们市最大的房地产大佬了。龟儿子的，喜欢玩明星，口味重的不行。不过，人很不错，可以结交认识一下。”
　　刘飞点头，随后感谢了一下毛飞翼。对方确实是帮他认识人，这是真心的。
　　刘飞都有点感动了，要不自己十九亿九千九百万卖一股给老毛？当然了，这种思绪也只是一闪而过，猪场肯定永远只能是他刘飞一个人的不可能和别人合作的。
　　就算是用家家乐公司的股份也不会拿猪场的股份出来的，因为猪场的股份是他的命根子。
　　刘飞如今的一切，其实都源于猪场。猪场平安，那么他的实业就算是遭遇了天大的打击也能缓过来的。
　　特别是如今，饲料的配方不用说，还有一个三彩酒的配方，这两样简直就是最宝贵的玩意儿。
　　回过神来，刘飞微笑的看着这位丁老板。
　　“丁总你好，我是刘飞。”
　　“刘飞？老刘猪肉的刘飞？”
　　刘飞听到对方听说过自己，也感觉很是惊讶。
　　“怎么？丁总听说过我这个无名之辈？”
　　哪成想，此话一出，丁总立马哈哈大笑。
　　“我的天，刘总你也太看轻你自己了吧？如今，你刘猪王的名号，整个川省都有号的。哈哈哈，不怕刘总见笑，我都是你猪肉的粉丝。而且，好多人听说刘总过来，早就在打听了，没想到被我丁权领先了。
　　来来来刘总，咱们一起。我说姓毛的，你个龟儿给我让点地方啊！”
　　面对突然热情的丁权，刘飞还真有点不适应。不是，怎么突然他就有了这么大名头了？
　　搞不懂啊没搞懂，感觉有点假啊？
　　丁权热情的来到刘飞身边，直接把手里的酒杯放下。而后，满脸微笑的看着刘飞。
　　对于这位突然崛起的养猪大王刘飞，说实话很多人都好奇的很。他们也想知道，到底是什么人这么厉害。
　　刘飞的猪肉，说句实话如今川省高端猪肉消费市场，成了当之无愧的新大佬了。
　　吃过的人，就没有不爱上的。
　　“刘总，走走走，我带你认识几位朋友。”
　　“喂不是吧我说丁总，这儿还有个人呢？大爷的，我就这么没有存在感吗？”
　　看着一脸委屈的毛飞翼，刘飞和丁权都觉得好笑。
　　“滚犊子，你丫的一边儿去。”

第166章 结交《祝自己生日快乐》

　　刘飞真的低估了自己的名气了，确确实实的低估了。
　　同时，也说明了这次市里面确实重视刘飞。刘飞的到来，让很多人开始测好奇。
　　一些人端着酒杯，笑呵呵的走过来和刘飞交谈
　　。有的人想要合作，有的人纯粹想要认识结交。
　　当然了，也有的人无所谓。短短半个小时，刘飞认识了十多位人物。
　　这些人，说句实话，真心的都是有钱人。不说全国级别，至少在川省这一亩三分地，这些人都还是比较吃得开的。
　　至于说，有人看不惯刘飞，然后过来冷嘲热讽阴阳怪气的，这个说真心话确实没有。
　　现实中哪儿来的这么多脑残，这些人都是生意人
　　。而且，都是城府很深的生意人。对于他们来说，利益才是一切，至于所谓的好恶，真心不重要。
　　信不信，一个生意人恨你恨得要死，可是当着你的面，这么多人的面，他能笑的比太阳还要灿烂和你打招呼。
　　真要是不死不休的局面的话，弄得过就暗地里想办法让你死无葬身之地，弄不过就悄悄等着。
　　至于说在这种场合来找不自在，那是二傻子才干的事情。
　　对于他们来说，这一次过来，本来就是来交朋友的。所以，怎么可能有什么冲突。
　　所以，想要看装逼打脸的剧情，当然是遗憾告诉你们没有课。
　　这些人，别看好多人长相很丑，可是他们身上至少都有一样东西，那就是有一颗能够分析利益的心。
　　很多人和刘飞打招呼，那是他们在刘飞身上看到了利益。有些人，即便是暂时没有利益关系，那也是想着以后。
　　所以，别看这些人笑的灿烂，都是有各自的想法的。这么一混，过去了接近四十多分钟了。
　　“放眼当今这个环境，我说互联网经济才是日后的朝阳产业。我觉得吧，各位有钱可以多投资一点这个行业。就算不会大赚，但是绝不会亏本。”
　　大堂中央，一带着眼镜的胖子正在唾沫直飞的说着话。
　　“得了吧曾胖子，我们还不知道互联网的厉害？你小子，现在买了一个破公司，想拉我们过去门儿都没有。”
　　“我倒是觉得，实业为王才是正确的。”
　　……
　　商业座谈会，讨论肯定离不开商业问题。没一会儿，一些人就开始了自己的讨论还有自己的观点。
　　刘飞此刻身边一个人没有，他端着一碟水果吃的津津有味。听着这些人的分析，还有他们的想法，不得不说还是有收获的。
　　至于毛飞翼，这狗日的早就看中了一个妹子过去搭讪去了。没有讨论多久，大人物到了。
　　这位一把手，上次刘飞就见过。对方感觉有点疲惫，不过过来的时候，那种大佬感觉还是这么厉害。
　　他的到来，让这里安静了下来。很快，就是一番官方讲话。对于这样的话语，下面这些人早就习惯了。
　　一个个的，看起来仔细再听很给面子，可是当你认真看的话，发现这些人都是装的。
　　结束的时候，已经是十一点了。正好，刘飞新认识了几位朋友。
　　好吧，生意场上朋友兄弟实在来的太简单了。随后，一行人七八个，一起去撸串去了。来到庆市不吃烧烤，那真的白来一趟了。
　　“老于，这里你是最熟悉的，今晚最好的烧烤店交给你了啊！”
　　于连，本人是本市的人。不过，这人开的是一家运输公司。得了，其实和刘飞以前世界的顺丰之类的有点相似。
　　不过，他的生意做的比较一般。没办法，现如今虽然早有了智能手机，可是网购的潮流并没有普及。
　　说句实话，除了一线城市，其余的很少用的。没办法，人们还没有养成手机支付的习惯。
　　对于现在的人来说，网上太不安全了，怕被骗了。
　　所以，需要什么东西还是去实体店好了。
　　“行啊，老宋家去吧。整个市。他是最出名的之一。”
　　一行人七八辆车，一起来到了一家烧烤店。门面不算大，人很多啊！
　　我去，一溜烟的豪车，跑来吃烧烤？
　　我晕，路上的人就像是看傻子一个样。一行人当中，也就刘飞的车最差。
　　其余人的车，那个不是上百万的。不过，刘飞也没怎么在意。我去，开着宝马还没钱吃饭的多了去了。
　　车不重要，人才重要。
　　刘飞笑呵呵的和一群人走到了一处空位上：“各位，使劲的吃，我请客。今晚认识各位老大哥，可算是我的幸运了。”
　　“行啊，老刘你请客可以啊。说句实话，我还没吃过你的饭呢。咱俩认识也不短了，今儿还是第一次。”
　　毛飞翼是个活跃气氛的好手，很快大家就聊起来了。烧烤店老板很高兴，因为遇到了一群不差钱的了。不用说，今晚这是大单。
　　“我说秦二蛋，你丫的能不能不装了？都来吃烧烤了，你丫的还这么斯斯文文的累不累啊？”
　　丁权无语的看着身边的一位儒雅中年男子，这男子叫做秦汉。
　　咳咳，这名字强大无敌啊人也牛逼。白山窖藏酒已经做到全国范围了。
　　你可以看到，很多地方都有这个酒卖。嘿嘿嘿，这就是他的生意。
　　在场的，说不得也就他的身家最高。斯斯文文的点点头，然后摘下金丝眼镜放在口袋里面。
　　“行啊，待会儿也陪你喝酒，喝高兴了算数。”
　　话音落下，丁权差点没直接跑了。和这个禽兽喝酒？
　　呵呵，只怕是他姓丁的嫌命长了。一群人哈哈大笑，觉得很有意思
　　。谈笑间，关系开始慢慢熟络起来。喝酒的喝酒聊天的聊天，还有的开始划拳了。刘飞吃着烤豆干，看了一眼秦汉。
　　“我说秦总，你是卖酒的。你说说，这个行业好不好做？”
　　秦汉看了一眼刘飞，笑呵呵的喝了一口白酒。我靠，二两的杯子一口就喝下去了。
　　“刘总客气了，叫我老秦就好。这东西，说起来水深的很。如今大华，四大名牌酒处于顶端，占据了高档位置的百分之八十。
　　中低端里面，他们也占据了百分之四十往上。说句实话，留给我们这些人的市场份额并不多。
　　想要出头，说句实话真不容易。比如说我吧，干了接近二十年，才有如今的一点局面。如果想……”
　　“爸？您怎么在这儿？咦……刘飞？你？？？”

第167章 无聊的三天会议

　　“我去，你是她爸？”
　　“小子，你怎么认识我女儿的？”
　　“什么情况刘总？难道说，你勾搭了咱们秦二蛋的女儿？哎呀我去老秦，这个女婿可以啊。”
　　一群人愣住了，刘飞也没有想到，竟然遇到了一个熟人，而且他娘的怎么这么巧？
　　好吧，去年才见过秦晴，没想到他说秦汉的女儿。看到一群老司机开玩笑，还有秦汉那快要下雨的脸刘飞急了。
　　“咳咳，各位别误会，秦小姐和我一个朋友是同学，所以见过一次。而且我有女朋友了，可不要开玩笑啊！”
　　可不是有女朋友了，虽然还不正式，可是对于刘飞来说已经够了。
　　现在嘛，这只能算是巧合了。他刘飞，可不是喜欢玩暧昧的人。也不是那种，苦笑摸鼻子然后不解释的人。
　　此话一出，秦汉这才松了一口气。这他娘的，要是自己女儿被自己刚刚认识的朋友搞了，信不信他现在马上就是一啤酒瓶子下去弄死刘飞再说。
　　听到刘飞说有女朋友了，秦晴也是一愣，看来刘飞是找到了那个感觉对的人了。
　　对此，她虽然有点错愕不过也说不上遗憾。接下来，众人还是喝酒聊天，同时畅谈一下日后的一些朝阳企业。
　　……
　　吃完喝好以后，十二点了，这才大家一起离开。有的人回自己家，也有的回到酒店。
　　刘飞有点晕乎乎的，喝毛飞翼两个人勾肩搭背的回去了。一觉醒来，已经是大天亮了。
　　洗漱了一下，然后刘飞就到楼下餐厅吃饭。正吃着蟹黄包喝稀饭，已经有人开始联系他了。
　　今天的会议，就在丽莎酒店的大会堂里面。总共人数有三十六人，各行各业都有人。
　　刘飞看了一下时间，十点半。总共会有三天，今天是市政府讨论《论庆市商业合作发展》这个问题的讨论。
　　同时，会议过后会有小强办的人做招商引资工作。
　　有看得上的，可以过来合作。刘飞对于这个没兴趣，他感兴趣的还是本市以外的这些人。
　　好吧，刘飞是想去别的地方投资了。不过，他当然也有东西的。十二个县，二十六个区，如今都等着他去征服。所以，可能会议上他也会去找当地的一些人的。
　　……
　　“众所周知，如今其实已经进入了互联网时代了。你们看看马雨，去了他的淘淘就是最典型的。
　　我敢说，过两年，马雨的淘淘起码会成为最牛逼的电商。如今咱们到了新时代，要跟着时代的脉搏走。不是以前了，社会不一样了。水果公司发布第一款智能手机以来，这个社会必然会进入一个网络快车道的。
　　所以，我觉得如今这是大势所趋。任何跟不上时代的企业，肯定会被淘汰的。”
　　刘飞看着台上的这个矮胖子，看着她说的有声有色。这胖子，说的其实很对，在场的人也都知道。
　　只不过，有时候并不是一定有用。刘飞刚刚才发现，今天竟然来了央视的记者。我去，这让刘飞觉得有问题。本来想悄悄瞌睡一下的，立马坐好了。
　　“老毛……老毛……”
　　“怎么了？我说刘总，让我睡会儿，昨晚没睡好。”
　　“睡你麻痹快起来，看看后面，尼玛央视的新闻记者在后面。”
　　“嗯？？哎哟我去，见鬼了有病吧？？”
　　……
　　“下面，我们欢迎刘飞刘总，让刘总上台来我们来讨论几个问题。”
　　好吧，这已经是第三天了。昨天刘飞接到了通知，今天让他参与讨论。
　　没办法，这是领导任务。现如今，本市最能拿的出手的，就是刘飞的企业了。
　　知名度有了，产品质量也有，话题度有，还有一些传奇色彩。
　　所以，今天领导让他上台做最后的陈诉。说句实话，刘飞是真心不乐意。
　　在台下看戏就好，劳资上台干嘛的？
　　这几天，央视的记者一直都在。最开始以为是新闻联播，最后才发现是财经频道。
　　好吧，误会了！
　　刘飞整理了一下衣服，然后自信的走上台。还别说，这龟儿的卖相确实不错。
　　帅气，有风度，还有气质。台下，财经频道的负责人看到刘飞眼睛一亮，随后立马问起来。
　　“此人是谁你们知道吗？”
　　他们知道个屁，又不是神仙。所以，都是纷纷摇头。
　　“把机器给我对准此人，我感觉可能做出来收视率要好不少。尼玛，至少长得就能提升收视率。”
　　咳咳，大爷的，有你这么说的吗？
　　……
　　“大家很多人都知道我，说句良心话，到现在我都不知道各位领导为什么让我上台？好吧，说白了我就是一个养猪的。”
　　话音落下，台下立马轰然大笑起来。有的是善意的笑，也有的不怀好意。这几天，刘飞也认识了好多人。
　　“刘总，你这个养猪的可不得了。”
　　“哈哈哈，我也这么觉得。我今天主要做陈述，等我陈述完以后，会有几个提问时间，那么就先听听我的话。前几天，很多人提到电商，互联网等。
　　说句实话，这些我都是很认可的。大家应该都能看出来，淘淘出现以后，只怕会冲跨一些行业。所以，互联网大时代确实来了。
　　不过呢，我是做实业的，所以暂时这玩意儿和我没多大关系。不过我想说的是……”
　　巴拉巴拉，刘飞照着稿子念了二十来分钟。好吧，这个时候你就别想着出风头了，这是任务，不要多漂亮，只要没有风波。
　　所以，刘飞完全照着稿子念完了。随后提问时间到了，刘飞看着这一个个的亿万富翁，感觉有点飘了。
　　他也没有想到，自己还有这么一天的。好吧，爽的要死要死的。反正接下来的提问时间也没有什么花样，刘飞本来还想着装一下，说两句什么定一个小目标，赚他两个亿或者后悔养猪什么的。
　　不过，最终还是放弃了这个想法。没办法，没意思啊！
　　随着刘飞的演讲结束，这次的商业座谈会也结束了。本来还挺期待的，以为有什么好的东西。
　　没想到，最后成了一个又臭又长的屁。哎，这三天也是累的不行。当然了，收获还是有的。
　　认识了许多人，刘飞也接到了许多的名片。这些人就是人脉，也是圈子。
　　认识了就代表了以后，以后有什么交情啊有什么互相帮助的啊。反正总得来说，还是可以的。
　　晚上的时候，刘飞没有礼物停留在市里面。没办法，秦汉这龟儿一直警惕他。
　　我去，都说了对你闺女没意思，老子有女朋友了好吧？
　　晚上开车回家，刘飞到家的时候，已经是十一点半快点十二点了。
　　果然，灯光还是亮着的。

第168章 暴走时代

　　三天不见格外想念，刘飞二话不说先来了一个拥抱。
　　目前的情况，也就只能这样了。抱着李红梅的身体，享受着这难得的安宁，刘飞就像是回到了母亲的怀抱一样。
　　淡淡的洗发水味道，还有无声的拥抱，都让刘飞格外着迷。
　　“这几天好想你啊！”
　　李红梅听到刘飞这个话，脸上忍不住笑起来。那双大眼睛，弯弯的就像是一轮月牙儿一样。
　　忍不住的，她也稍微用了一点力气。粗糙的手掌，似乎下意识的放在刘飞头上。
　　咳咳，李红梅此时，怎么看都有一种面对李杨这个弟弟时候的感觉。
　　你看看这慈爱的场景，这丫头百分百下意识的把刘飞当做了弟弟李杨了。
　　还好，刘飞沉浸在这个拥抱里面，不然绝逼哭出来。刘飞很满意，至少今晚回家的这个拥抱，哑巴没有拒绝不是吗？
　　好吧，这就是进步的！拥抱了一会儿，李红梅轻轻的挣扎了一下然后脱离出来。
　　接着，用手比划了一下，意思是问刘飞要不要吃东西。刘飞摇摇头，表示不用。都这个点了，就不用让李红梅辛苦了。
　　“不用了，我洗脸以后就休息吧。你也快点去休息，都这么晚了。我电话里面不是说了吗，让你不用等我的。”
　　李红梅笑了笑，然后去给刘飞端来了洗脸水。刘飞很快洗完，然后两个人各自回到自己的房间休息。
　　……
　　“刘总，你看看这些是我们的市场调查报告。二十二个区，我们全部做了一个深入市场调查。
　　如今，根据市场反馈情况，基本上这些区的中心都满足我们的计划。如今，我已经让老林带着人去寻找地皮去了。
　　暂时时间还短，所以并没有多少消息回来。”
　　刘飞已经来到县里了，这次他亲自查看了一下公司。整整一层楼，如今全部都是家家乐的办公室。
　　人员已经不少了，不过还是不怎么大气。这个没所谓，反正迟早会好的。
　　“这个我知道了，抓紧点。这次我去市里面，也了解到一个事情。明年咱们市，我想房价会迎来一次大涨。
　　最好的就是，今年咱们把所有的计划做好。对了老吴，市里中区北区还有观音庙区这里的修建怎么样了？”
　　老吴对这个问题似乎早有准备，很快打开电脑调出图片来。
　　“刘总你看，观音庙和中区，基本的主体已经修建起来了，剩下的工作一个月能够搞定。
　　不过，北区稍微慢一点，但是五十天之内也能完工。”
　　刘飞看着已经成了规模的照片，点点头点燃了一支烟。
　　“这样，记住了咱们这边的人才培养。同时，那三个地区，一开业就进行培养。
　　给你三个月时间，一定要给我培养出一批可以用的人来。今年遍地开花，我想到时候回会需要很多人。”
　　吴祥也知道自己老板的打算，所以很郑重的点头。
　　“老板放心，我们这边一直在留意。如今，本县已经有人可以打理了。同时，也培养的一批人。不过，我这里毕竟地方小，所以具体的要看云飞县那边。”
　　刘飞点点头，然后想起了一件事。
　　“对了，这次你主持市里面的三个超市，记得给我找一个助理。不过这个不着急，即便是年底都可以。”
　　“行……”
　　刘飞这里开启了暴走时代，二十多个区，如今被林森带着人，用了十三天时间走了一个遍。
　　然后，一份市场调查报告交给了刘飞。接着，一大笔钱从刘飞账户里面支出然后放进了家家乐公司的账户里面。
　　这笔钱，是用来购买地皮和修建超市的。刘飞给了一个硬指标，占地面积不能少于一千百平方。
　　也就是说，最少也是中等规模。还好，这些是市一下的地区，所以地皮不是太贵。
　　拿到钱以后，老吴就开始了大手笔的撒出去了。一次次的谈判，一次次的争吵，还有有时候刘飞都要亲自出面才行。
　　遍地开花虽然好看，可是忙碌起来也能让你想死。除了这些，刘飞基本没什么别的活动。
　　额对了，和李红梅的关系也有了进步了。如今，两个人虽然没有别的大突破，不过牵手还是可以了。
　　哎，可怜我们小李杨，有一个周五从学校回来，一回来就看见刘飞色咪咪的牵着自己姐姐的手。
　　哎哟喂我去，当时咱们的小舅子差点没暴走。随后，直接一个猛子扎进李红梅的怀抱里面，还对着刘飞吐了吐舌头挑衅。
　　我靠，不能忍了，刘飞吃醋了，即便是小舅子的醋也不放过。大爷的，当我是脾气好了是吧？
　　你姐姐如今的怀里，要么是我，要么我怀里是你姐姐。其余的人，给我死去。对于胆大的小舅子怎么办？
　　这个问题，刘飞是有答案的。狰狞一笑，然后就是……尼玛盘他。
　　随后，刘飞笑眯眯的搂着小舅子，来到了厕所。
　　李红梅很高兴啊，看着自己弟弟和自己老……额男朋友关系这么好，她心里也是放心了。
　　可惜啊，这丫头完全没看见正面他弟弟差点被刘飞嘞断气了。来到厕所，刘飞嘿嘿直笑。我的个天，笑的李杨浑身发麻。
　　“姓刘的，你想干……干嘛？”
　　刘飞眼前发黑：“干个屁，老子喜欢你姐姐。小子，飞哥今天说白了，以后你姐姐只能抱我或者我抱她。你小子这么大人了，自己去抱你班上女同学去。”
　　“不行，凭什么？那是我姐！”
　　“那是我媳妇儿。一个女人，只能抱自己男人。你以后要是有女朋友了，我去抱一下你也不干吧？”
　　额，这话似乎没毛病啊？想来想去，李杨没找到瑕疵个漏洞。
　　“这样吗？可是，我从小就……”
　　“从小个屁，占了这么多年便宜还没够啊？滚滚滚，我说了不准就是不准。”
　　……
　　好吧，最终李杨屈服在刘飞的强威之下。不屈服不行啊，不让刘飞的强威要打来福了。
　　当然了，一双安踏球鞋还有一套运动服的超级奖励也是李杨答应的条件之一。刘飞出了厕所，很是黯然。
　　“哎，我到底成了我最讨厌的人。用钱砸小舅子，感觉好心酸啊！”

第169章 谣言？阴谋？

　　超市进入了快车道，猪场也没有落下一丝一毫。三个工程队联合起来，这个劳动力可是不可小觑的。
　　正月开工，如今二月尾，就已经有十栋猪场完工了。这都是一千的规模，也就是新增了一万头的量。
　　同时，酒厂的大框架已经盖好了。如今，就是整改里面了。超级锅炉，还有水管电线。
　　同时，还有一个超大的冷凝缸和十几个超大的发酵池。同样的，仓库也已经差不多了。
　　如今的这个仓库，随随便便存个几百万上千万斤的玉米等轻轻松松的。
　　朝阳镇的投资方案，刘飞这边也给出了去了。如今，那边看来还有点小麻烦。
　　不过，问题是那边的镇政府自己解决和刘飞这边关系不大。刘飞这里，只需要结果，至于过程他们并不关心。
　　当然了，即便如此也是引起了很大的轰动。结果就是，白云县下面，十几个镇子一起找上门来想要拉刘飞过去投资。
　　我去，谁叫你刘飞投资朝阳的。既然投资了朝阳，那么我们也要投资才行。
　　不然的话，你就是忘本。好吧，短短几天时间，刘飞的猪场来了十几波人。
　　这些人，清一色都是当地政府过来要投资的。我们也要，他们也要，反正是烦死了。
　　有的人已经开始指责起来了，说刘飞赚钱了就飘了看不起当地人。
　　我靠，这事儿闹得，简直是卧槽。刘飞烦死了，所有的一切都直接推了。
　　猪场的大门不打开，任何人都不准进来。进来一个，门卫扣五十块钱的工资。
　　刘飞也没有想到，自己竟然有一天被道德绑架？
　　你看看这些人地下怎么说的？什么看不起人，什么没有良心，什么要帮助别的村名。
　　他娘的，说什么的都有。更有的，私底下恶毒的诅咒刘飞，诅咒他的猪全部死光。
　　好家伙，这些话好在刘飞没有听到，要不然杀人的心都有了。羡慕嫉妒的人一直都有，只不过没有一把火将他们燃烧起来。
　　如今，这个投资问题一下子点燃了。靠，有的人恨不得你把猪场给他才是正确的。
　　真心的，门卫老头儿都烦死了，每天拦人都累死了，也不知道得罪了多少人。
　　不得罪不行啊，放进去一个扣五十，他一千二百快一个月，能经得住几个？
　　这些琐碎的事情，刘飞本来不想搭理的。可是，没想到的是，更加严重的问题到来了。
　　是的，很严重，也不知道是从什么地方开始的，反正闹的沸沸扬扬的。
　　“你们听说了吗？”
　　“听说了啥？”
　　“嗨，这事儿你们都不知道啊？我也是听我一个亲戚说的，说是土狗镇养猪的那个刘飞你们知道吧？”
　　“这个当然知道啊，现在谁不知道他啊！有名的养猪大王，整个市都有一号路的。听说啊，这个人市里面很看重的。怎么了，他怎么了？”
　　“嘿，原来你们还不知道啊！我听说啊，这个刘飞养的猪都得了病，还是传染病。听说他们猪场一天死好几百头，天天死这么多。
　　还有，我听说，他卖出去的猪肉都是这些死猪肉病猪肉。咱们可不要去买了，万一吃出问题来怎么办？”
　　“天哪，你说的是真的？这怎么可能？”
　　“这事儿我还能骗你不成？我听说，是他们猪场的人说出来的。如今，外面大城市早就不买他的猪肉了。听说都吃死人了，太可怕了。”
　　“我的天哪，我看这个刘飞长得挺好的，怎么干这么缺德的事？”
　　“是啊是啊，太缺德了。这样的做法，真的要死全家的。”
　　……
　　“嘿你知道吗，刘飞的养猪场出来的猪都是死最猪肉病猪肉，千万不要去吃啊！”
　　“要你说，他娘的这么贵我买的起个屁。”
　　……
　　“老刘猪肉有问题，这个不要去吃了。”
　　……
　　“刘飞是个生儿子没**的，卖的猪肉都是死猪肉病猪肉。”
　　……
　　在大华，有一个东西你永远不要小瞧了它。不说大华，全世界都一样。谣言这个东西，是最恐怖的玩意儿。
　　这玩意儿害起人来，哎比什么都厉害。有时候，多好的产品，被谣言害得成了千古罪人。
　　所以，谣言如猛虎啊。现在，附近的村镇，基本上都有人在说这个事情。
　　这么大的事，刘飞怎么可能不知道？很快，员工就报告给了他。
　　刘飞拿着报告，脸色阴沉的吓人。同时，也在思考现如今怎么办。
　　他也没有想到，竟然出了这么一档子事情。看着这些，刘飞第一个想到的就是这些被他拒绝投资的镇子干的。
　　可是，刘飞很快就否决了。这些体制内的人，绝对不敢做出这样的事情来。
　　要知道，他可是被市里面重点关注的企业。说句不好听的好，县里的一把手要动他都不行，别说这么一些村干部之流了。
　　给他们几个胆子，也不敢干这样的事情。最多不过是用人民来道德绑架一下他，让他投资而已。
　　这种要毁了他的事情，是绝对不可能的。所以，刘飞如今没有目标。但是，最后觉得无非两个目标。
　　第一，同行。自古同行最是容易得罪，这个没有毛病。说相声的都盼着死同行，别说他养猪的。所以，这是一个。
　　第二个，就是没有和他合作的饭店酒店这些。没办法，如今基本上老刘猪肉统治了高端市场，他们这些没有合作的人，只能看着多恨啊。所以，这也算是一个。
　　可是，具体是谁现在并不重要。重要的事，如何解决现在的谣言风波。这个很严重，一个处理不好，可能他这个就毁了。
　　别以为说的夸张，其实一点都不夸张。如果蔓延的快的话，到了县里面市里面，那么更加严重。
　　分分钟让刘飞一头猪卖不出去，而且还面临政府检查问题。
　　“狗日的，这他娘的是谁干的？别让我知道了，不然我让你下地狱去。”
　　抽着烟，刘飞咬牙切齿。同时，还有一点小庆幸。还好，如今还没有到大网络时代。
　　所以，没办法在网上掀起大浪来。不然的话，一群水军可能让他分分钟臭名远扬。
　　即便是无中生有，也能干的出来。
　　……

第170章 手段

　　谣言的问题很严重，扩散的也很快。如今，土狗镇的张老三都打电话过来说，暂时不需要猪肉了。
　　刘飞对于这个无所谓，现在这么干，以后就永远不可能合作家里。得到消息的第二天早上，刘飞走出了办公室。
　　昨天晚上，他一晚上没有睡觉。不过，此刻的他却很兴奋。
　　“老吴，你去帮我办一件事。”
　　吴祥也知道如今的情况，可以说很严重的。
　　“什么事老板？”
　　“你给我联系一下，联系央视的农业频道，咱们出钱做一期宣传。同时，给我花钱，我要从网上到电视上再到大大小小的宣传让所有人知道咱们的猪肉。
　　同时，强调我们是用山泉水，水果中药之类的东西养猪的。反正，怎么正面给我怎么来。对了，记住了央视的农业频道。不管多少钱，给我把人请来。”
　　“农业频道？”
　　“是的，就是那个什么生财有道还是什么的。反正不管了，多给钱也要把这个电视台的人请来。还有，你找人查一下，我给你一个人名，派人去找他，让他帮着查一下，看看这次是谁搞得鬼。妈的，一定把人给我找出来。”
　　“是刘总。”
　　刘飞这次是真的生气了，而且是很生气。这么久了，老吴还是第一次听到这种直接命令而且是死命令的语气下达任务。
　　可见这一次，刘飞到底有多生气了。而后，老吴直接联系一些人然后开始花钱了。
　　首先，市里面很重要，所以直接找了电视台报道。接着，虽然如今电台报纸已经开始走下了巅峰，可是影响力还是不容小觑的。
　　这些很好说，花钱就能办到而且不需要花多少钱。可是，央视二套七套这两个频道就难办了。
　　再怎么说，人家也是央视不是？刘飞也是昨天晚上想到的，如今央视的生财有道节目确实还可以。
　　毕竟很多人喜爱看，影响力还是有的。只不过，让生财有道专门做一期节目，真心不是这么容易的。
　　不过呢，既然老板都吩咐下来了，他也只能照做了。按理说，这不应该让他来忙活的。
　　毕竟，他是管超市的。哎，说来说去还是自己不是老板啊。
　　沟通了一些人以后，挂了电话然后老吴就吩咐自己的手下去联系刘飞说的人了。
　　带了三万块钱，这是刘飞吩咐的。其实也不是陌生人，说得上是老熟人了。
　　也就是前两年，带着小弟来勒索刘飞的林八一。刘飞知道，打听消息这种事情，这些人最拿手了。对方本来就是县城混的，打听这种消息比他肯定要简单很多。
　　当吴祥的助理拿着钱找上来的时候，正在打麻将的林八一一愣。随后，看了看自己的兄弟还有周围。
　　“跟我进来吧。”
　　小韩带着眼镜拿着公文包，心里还是有点害怕的。毕竟，他一个良民，很少接触这样的人的。
　　“说吧，找我什么事？”
　　两只脚搭在桌子上，林八一手里拿着一把指甲刀开始剪指甲。一边说话，一边看着小韩，那凶狠的眼神，让这位小伙子真心不习惯。
　　“林老大你好，我是刘飞刘老板的员工。今天刘总让我来找你，是有点事情想要拜托您。”
　　说完，小韩拿出了一早准备好的三万块钱现金放在桌子上，随后紧张的看着林八一。
　　林八一一愣，刘飞？
　　说实话，如今的白云县有几个人没有听过这个名字的？
　　刘飞这样的风云人物，是真正的大人物了。很多时候，林八一都在感叹，当年的自己真的还好没有傻缺。
　　不然，如今只怕在吃牙刷肉了。同时，对于刘飞当年的风采，他也是记忆深刻的。
　　可以说，刘飞当年给了他面子，让他很有好感。如果不是最后刘飞飞的太快，他都有心去结识一下认个朋友的。
　　没想到，如今刘飞这么大的人物，竟然还记得他？
　　说实话，林八一还真有点受宠若惊。神色温和了一下，然后放下指甲刀站起来。
　　“哈哈哈，原来是刘总的员工啊。快来快来，坐下说话。安子，你他们死了啊，还不端茶进来。”
　　朝着门外喊了一声，很快一个杀马特青年拿着饮料进来了。他们这破地方，有个继而的茶啊？
　　再说了，他们像是喝茶的人么？
　　小韩有点惊讶，没想到自己家老板名头这么好用。
　　“林老大，不用客气的，真不用……”
　　话还没说完，肩膀上就被拍了一巴掌。
　　“是你不用客气，既然是刘总的员工，那么就是我们的朋友。当年，我和刘总还有过接触呢。那时候，刘总就不是一般人。如今，我吹牛都说和刘总吃过饭哈哈哈……兄弟，说说吧，刘总找我有什么事？”
　　小韩扶了扶自己的眼睛，斟酌了一下。
　　“是这样的林老大，最近您也应该听到了一些风声对吧？”
　　林八一转过头一想，随后立马反应过来。
　　“哦，说的是最近下面乡镇的谣言对吧？”
　　“是的，就是这个事情。我们刘总说，这事儿应该有人在背后搞风搞雨。刘总说了，这事儿我们自己毕竟不行，还是需要林老大您这样的人才能查清楚。
　　所以，刘总让我过来拜托一下林老大，帮着查一下，到底是谁搞得鬼。”
　　林八一笑了笑，随后看了看小韩，然后一屁股坐在自己的转椅上面。思考了一会儿，皱着眉头屋子里面有点安静。
　　两三分钟吧，林八一就笑了，随后一把把桌子上的几万块钱拿起来放在抽屉里面。随后，笑呵呵的点燃了一支香烟。
　　“兄弟，这事儿我帮了。你回去告诉一下刘总，说我三天肯定能够查出来的。还有，帮着给刘总带声好。”
　　小韩松了一口气，任务总算是完成了。急忙站起来，拿着公文包。
　　“林老大放心，我一定把话带到。这个是老板的联系方式，老板说了您答应了就把名片给你。”
　　林八一小心的接过名片，说实话还有点不相信。这算什么？
　　大喜事啊，我靠高兴的不行。既然都这样了，自然意思是他被入了眼了。
　　“好好好，请放心，我很快查清楚。兄弟，要不留下来吃饭？哥哥我这儿这两天，刚刚弄了一些新鲜的刀鱼，味道挺不错的。”
　　“林老大客气了，下次小弟我一定陪你喝两杯。今天不行，事情很着急，我还要回去报告。”
　　林八一笑的嘴都不见了，乐呵呵的拍了拍小韩肩膀。
　　“那行，兄弟你走吧，刘总的事情比较重要。”
　　小韩走了以后，林八一走出他的房间，然后一个招呼，来了二十多个人。
　　“兄弟们，有事情干了。公司停了，暂时不接任何业务。摊位上面吩咐下去，所有兄弟都给我仔细打听一件事……”

第171章 背后的人

　　白云县山城人家大酒店顶楼，此处是这家酒店老板的办公室。
　　山城人家，说起来也是白云县很牛的一家酒店了。此刻，办公室里面，一位三十来岁的男子，正端着红酒杯慢慢的摇晃。
　　他的身后，站着一位四十多的中年男子，此人很胖，不过脸上却很阴沉。
　　“我的邓大少爷，你还这么悠闲？我说，咱们有必要把事情闹得这么大吗？
　　他刘飞什么人？人家如今可是市里面点名关注的人，我们这么搞万一被查出来了怎么办？”
　　闻言，这身穿西装，带着眼镜端着酒杯的男子不屑的笑了一下。随后，慢悠悠的喝了一口红酒。
　　“怕什么冯老板，你好歹也是整个县城数一数二的养猪老板了。这点险都害怕，你这辈子也就这样了！”
　　这位冯老板差点没有骂娘，你他娘的有个好家庭自然不担心，老子这小身板可受不了别人的报复了。
　　你说说，你个傻缺在你的北湖省潇洒多好，还有一个当官的老爹。
　　可是我不行啊，老子背后没人啊！似乎也知道自己身后人的担心，邓晓光笑了笑转过身来。
　　“放心吧，我们做的这么隐秘，不可能被发现的。只要搞臭了对方的名声，然后想办法将咱们这位刘总的秘方弄过来，那么以后就是咱们俩发大财了。
　　你想想，到时候你分分钟成为亿万富翁。哎，如果不是需要根据和站得住脚，我们直接从县里面开始抹黑多好？
　　如今没办法，只能从他所在的镇开始搞。不过这样也好，至少显得真实。”
　　刘飞的老刘猪肉，这位邓少爷眼馋了好久了。
　　他吃过，也了解过，自然知道咩这东西有多么了不起。所以，他把注意打到刘飞的头上了。
　　去年的时候，他其实找人上门想合作的。可惜，刘飞直接拒绝了。
　　所以，今年他就想出这么一个办法。找了一批混混，然后让他们下去找人，然后让找来的人下去再找一些农村人散布谣言。
　　正好，这次这么多人上门去找刘飞投资被他拒绝了。所以，这个机会就来了。
　　“邓公子，你说这方法真可以？我怎么感觉，有点不靠谱呢？”
　　邓晓光闻言鄙夷的看了一眼这个养猪的，确实感觉到对方和自己的差距有点大。
　　“你懂什么，自古谣言最是可怕了。等着吧，过两天等这些流言进了城然后出了城，你就会发现这玩意儿威力有多大。到时候，保管没有任何人购买他的猪肉了。”
　　说完，一根雪茄被点燃，两人看着奔腾的长江笑了。
　　……
　　刘飞的脸色好了一点，很快老吴那边来了消息。生财有道节目组，同意了这次的记录报道。
　　只不过，价格有点高而已。本来的他们已经计划好了，去一趟北疆那边的。
　　牛羊这玩意儿，一直是他们的最爱。只不过，刘飞这边给了钱，所以紧急做这么一期。
　　明天上午，对方的人就要过来了。同时，县里面市里面，明天的报纸电视台，都已经联系好了。
　　只要有钱，啥都好说。所以，很多东西都被撤下来换成刘飞的老刘猪肉了。
　　同样的，老吴联系了一些人，早早的从县城开始去传播。说什么有人诋毁老刘猪肉，什么怎么怎么样之类的。
　　反正先给县里的人打一个预防针，说老刘猪肉坏话的都是骗人的。
　　然后，从县城一直扩散到周边。这就像是被围困在一片芦苇荡里面，然后敌人从四面八方放火准备烧起你。
　　此刻，上天无路入地无门，你需要怎么样自救呢？
　　嘿嘿，当然是你从你这里也放一把火烧过去了。
　　老吴还是有点能力的，不然对方原来也做不到一个经理位置。很快，一场舆论站悄无声息的打响了。
　　这次的这个事情，也是刘飞这么久了遇到的第一次危机。同时，也给他提了一个醒，做企业不可能一帆风顺的。
　　人家不针对你，那是因为时候没到。所以，以后需要留心了。这是一场博弈，虽然刘飞暂时还不知道敌人是谁。
　　可是，容不得半点马虎啊。至于找出这个人来，那就需要林八一的手段了。
　　……
　　林八一也有点着急了，这么多人竟然还是没有消息。好家伙，县城里面愣是一点口风都没有。
　　按理说，他们这一类人，肯定是做了事以后去吃喝玩乐的。这个吃喝玩乐，总忍不住会漏出一些消息的。
　　这一次，竟然什么风声都没有听到。这样的情况，有点不正常啊！答应了刘飞三天，他可不是一个失信的人。
　　随后，他们把目光集中到了最近失去联系的人当中。不用说了，他林八一是什么人？
　　呵呵，在白云县混了二十多年了这些做事的手法，一看就有他们这一类人的影子在里面。
　　只要找这样的人，一准儿没跑了。到了第二天下午，别说还真让他找到了。
　　邱石头，也是县里面的。不过这小子做事有点脏，所以很多人看不起他。
　　他干的，是骗女人然后卖出去做那种的活儿。这样的事情，很多人觉得有点缺德，所以并不待见他。
　　这龟儿被查出来，好几天没有出门了似乎一直在家。而且，似乎前几天他和他的一帮兄弟确实去了青龙乌云等一带。
　　二话不说，林八一带着人就去了这位邱石头所在的改造仓库。一帮人三十来个，看起来有点吓人。此时，邱石头此人，正在和一帮兄弟喝酒看球赛。
　　因为上面的金主吩咐测，这事儿一点口风都不能漏。所以，这几天他和参与这件事的兄弟全部都在这个改造仓库里面。
　　准备了大量的肉，菜，零食还有酒。起码要待上一个星期，所以只能看球赛打发时间了。
　　“老大，咱们这次弄了这么多钱，等可以出去了带我们去俏佳人玩一玩呗！”
　　“是啊老大，我听说里面还他娘的有技校的妹子。水嫩的不要不要的。”
　　邱石头也比较豪气，这次确实赚的不少而且还跟轻松。
　　“行，到时候给你们一人两个没问题。”
　　“呵呵，只怕邱石头你没这个机会了。”
　　“谁？”

第172章 吻！

　　“辛苦各位了，这是我们的一点小意思。”
　　电视台一行人，此刻准备离开了。其实真正要拍的并不多，一期也就四十多分钟的时间。
　　所以，很快就干完了。临走的时候，刘飞亲自送出来的。同时，给每人一个红包算是感谢。这些人走了之后，刘飞这边有开始了一系列的动作。
　　本市的电视台，都市麻辣烫，整个市也就这个频道市最受当地人欢迎的。
　　傻子幺妹儿，二娃之类的，反正好多年了都是这些演员。刘飞让老林联系了电视台，然后买了连续一个月的广告。
　　别担心，这里的广告位便宜的很简直不要太便宜。一共下来，也没花几个钱。下午傍晚的时候，刘飞接到了一个电话。
　　“喂……嗯！！你说？”
　　这个电话让刘飞很高兴，放下手机以后刘飞的脸色一会儿阴沉一会儿微笑的。
　　正在此时，李红梅端着花茶进来了。刘飞急忙隐藏自己的神色，看起来和平时一样。
　　李红梅走过来，把花茶放在刘飞的面前。然后，指了指插让刘飞和。
　　“谢谢美女，美女要不要一起喝？”
　　李红梅微笑摇头，然后看着刘飞喝茶。接着，她直接给刘飞收拾起了办公室。
　　昨天到今天，刘飞的办公室里面全是烟味。到处都比较浪迹，确实需要收拾一下。
　　打开窗子，一股冷风吹了进来。这让刘飞有点昏沉沉的脑袋，一下子清醒了过来。收拾好了以后，李红梅走到刘飞的身后，用手指帮他揉着额头。
　　她也看到了，刘飞这里肯定遇到什么困难事情了。不然的话，刘飞不会这样的。
　　眼眶比较红，整个人有点疲惫。这样的刘飞，以前的她从来没有遇到过。她也不知道什么事，只能想办法给刘飞减轻一点疲惫让他舒服一点。
　　刘飞有点意外，不过随后就心安理得的享受起来。好吧，老子女朋友给我按摩，有什么不能享受的。
　　闭着眼睛，刘飞在想应该怎么做。人查出来了，要怎么报复是个问题。
　　他刘飞，有个外号叫做刘心黑。所以，既然找到了问题的所在，那么就一定要想办法把问题的根源解决掉。
　　只有一巴掌拍死了问题，以后才没有问题。李红梅轻柔的呼吸，还有那身上淡淡的肥皂香味，让刘飞有点心猿意马起来。
　　一个转身，随后一把把惊慌的小哑巴抱起来放在自己的腿上。哑巴还想挣扎两下，不过这时候了哪儿还有力气。
　　最终，只能紧张的就这么坐在刘飞的大腿上。好家伙，她这算不算有大腿坐了？
　　怎么说，都要比抱大腿好吧？
　　“红梅啊，问你一个事情？额算了，还是不问了。对了，有没有什么想吃的，我明天去县里给你带回来。”
　　李红梅低着头，脸蛋儿红红的摇摇头。对她来说，其实基本上没什么必须喜欢的。
　　当然了，烤鸭只能算例外。
　　“那你不要，要不要给李杨带一套复习资料？”
　　关于弟弟，那李红梅就不一样了，一下子抬起头来水汪汪的眼睛看着刘飞使劲点头。
　　刘飞吃醋了，为什么为什么啊？这臭丫头，弟弟就这么重要？不行，我刘飞养猪大佬，怎么可能被一个小毛孩子比下去？
　　看着李红梅那可爱的面孔，刘飞突然不受控制的就楼主她的腰然后一用力就把她抱在自己怀里。
　　接着，嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……好吧，这个笑容男人都懂。
　　接着，直接就对着那张樱桃小嘴袭击过去。一种软软诺诺的感觉袭来，就像是碰到了一块奶酪一样柔软。
　　只是嘴皮子碰嘴皮子，带来的感觉就这么美好。刘飞心里忍不住感叹，果然还是有爱情的吻最美好啊。
　　金钱来的，果然没有灵魂。同时，这个世界的刘飞也献出了自己的初吻。
　　看着眼睛睁得大大看着自己的李红梅，刘飞眼里露出一股笑容来。很美好的感觉，这丫头也是第一次，嘿嘿嘿紧张的不行啊。
　　李红梅哪里是紧张啊，简直没有反应过来。被刘飞吻了，带着男性的气息让她很是惊慌。
　　心里不知道怎么的，一下子被放空了，什么想法都没有了，只感觉自己就像是在天上飞一样。
　　随后，一闭眼，接着感觉到自己的嘴唇被滚烫的舌头舔了一下。我的天，这种感觉……好吧，哑巴式力气一下子回归了，双手一用力就把刘飞推开了，很轻松的。
　　刘飞一下子撞在后面的椅背上，对于李红梅的力气，刘飞觉得这应该是一个谜。
　　为什么，他一个大男人力气还比不上一个小女人？
　　每次都是这样，一个不好自己就被简单的推开了。推开了刘飞之后，李红梅水汪汪的眼睛看着刘飞。
　　然后，一下子站起来走路都有点像跑一样离开了办公室。
　　得了，吻了！好吧，没什么浪漫的说法，也没有什么意外，就这样吻了。
　　刘飞摸了摸似乎还沉浸在刚刚的柔软里面的嘴唇，而后大声的笑起来。
　　这一刻，这两天所有的郁闷，不爽之类的全部发泄出来了，只感觉神清气爽啊！
　　李红梅走到外面，就听到了刘飞的笑声。对此，她也是微笑了一下，能笑就说明没有问题了。
　　这两天，李红梅也担心的很。刘飞睡不好吃不好，她怎么可能不担心。摸了摸自己的嘴唇，李红梅默默的转身。
　　那精致的脸蛋儿上，还有一丝羞红存在。毕竟也是一个女孩儿，这辈子的第一次抱弟弟以外的男人，第一次拥抱，第一次接吻好吧，很多个第一次了。
　　如今的李红梅心里，似乎已经没有了最开始的那种诚惶诚恐了。和刘飞的相处，不再是前段时间虽然名上是男女朋友，可是相处起来还是老板和员工。
　　好在，似乎有了那么一点意思了。不过还早，慢慢来就是。
　　刘飞拿起手机，拨打了一个电话。
　　“林老大好久不见，这次的事情感谢你了。这样，过段时间我请你吃饭，在私房菜那边。到时候，还有件事情拜托你。”
　　打完电话以后，刘飞打开了电子邮箱，里面是两个人的资料。
　　一个邓晓光，一个冯超。这两人，真心的符合刘飞的猜测，又不符合猜测。

第173章 生财有道

　　每周五晚上七点，这也是为数不多不放新闻联播的电视台了。
　　生财有道栏目，如今已经好几年了。这个栏目，收视率不是太火爆，可是有一群死忠粉。
　　而且，如今很多人厌烦了新闻联播，所以看电视的时候就要找点别的看。
　　这不，生财有道就是酱紫的。七点一到，很多人都避开了新闻联播，纷纷来到了这里。
　　“他是何人？为何一年多时间成为亿万富翁？
　　他又是怎么做的？
　　他的猪到底有什么不一样？
　　这一期生财有道我们将为您讲述养猪天王刘飞的传奇。”
　　得了，生财有道还是这个鸟样子，每次都要搞一点噱头无聊的要死。不过也没办法，电视台也要有标题不是吗？
　　很快，电视里面出现了大家的老朋友，这位女记者也是一直在做这个节目。长得比较漂亮，而且身材还不错。
　　可能，这也是为什么不少人看这个节目的原因吧！
　　“大家好，我是你们的老朋友了。今天，我们节目组来到了川省庆市一个叫做乌云乡的地方。可能电视机前的很多观众不知道这个地方，不过这个地方在如今的川省，那可是大名鼎鼎啊。”
　　话音落下，摄像机左右摇晃一下，给了一个全景。还不错，山清水秀的，看起来很舒服。
　　“为什么这么说呢？电视机前的朋友们，不知道大家是否听说过一种猪肉。这个猪肉的名字，叫做老刘猪肉。
　　如今这个猪肉可了不得，据说在川省这个地方已经卖疯了。他的价格昂贵，但是却让很多人趋之若鹜。这到底是为什么呢？
　　我也很想知道，所以今天我们节目组就来到了这个老刘猪肉的饲养场，为大家解密一下。为了联系这里的老板，我们节目组可废了好大的功夫。”
　　是啊，你们费了很大的功法，和老吴讨价还价。靠，要不是刘飞是当事人，他还真有可能信了这些媒体的话。
　　一边说着，镜头前的女记者一行人就来到了刘飞的猪场门前。
　　此刻，电视机前面的观众，都来了一些心思。很多人事知道的，特别是川省的人。
　　至于外地的，那就没办法了，但是也不能阻止他们好奇啊！
　　“哇，刘总你好，我是丹阳。”
　　镜头前的刘飞，带着一批意气风发，长相俊雅一身黑色的风衣让他看起来格外的帅气。别说，还真有几分许文强的味道。只不过，少了一根白色的围巾而已。
　　此刻，很多观看节目的女性观众，他娘的一下子少女心就膨胀了。
　　“我的天哪，好帅啊！这个小哥哥就是老板？
　　不可能不可能，我不相信。这么帅的小哥哥，怎么能去养猪呢？哎哟喂，我的少女心，应该是被我当猪养着啊。”
　　“哇啊啊啊啊，这样的帅哥，我好喜欢啊！”
　　“天哪，我看了是假的生财有道吧？以前的都是些大叔，一个啤酒肚，满脸的油腻。怎么可能，这么帅的小哥哥出现了，我爱死了啊！”
　　……
　　其实，这位女记者丹阳第一眼看到刘飞的时候也有点惊讶的。
　　“丹阳你好，欢迎到来。”
　　说着，刘飞伸出手两人握了握手。我去，这时候电视机前的一些发了春天的少女差点没在心里把丹阳生吃活剥了。
　　小哥哥的手如此好看，应该是我的。好吧，这个暂且不提。很快，这边就开始呢介绍。
　　当那几十栋大养猪场的出现，立马震撼了好多人。我的天哪，这样规模的养猪场，很多人还是第一次见到。
　　当刘飞的山泉水，还有临时买来的大堆大堆的水果出现后，所有人觉得这猪肉贵一点也是情有可原的。
　　咳咳，水果之类的，只不过是刘飞瞎几把搞买来的一堆而已。反正你们信不信他不知道，他自己是相信了自己的猪是喂水果长大的。
　　咳咳，要是有人真的信了，他也只能为对方祝福了。接着，猪舍里面溜达了一圈。
　　别的没有介绍，就介绍了自己的猪场多么多么健康多么多么安全之类的。
　　反正，就是打预防针而已。猪场确实也很安全，这圆滚滚的猪娃子们也让电视机前的很多观众喜爱。
　　为什么呢？
　　太干净了，太可爱了，憨厚可掬啊完全。接着，就是什么自我介绍啊，什么介绍一下自己猪肉的优势啊。
　　然后，放着摄像机，不用调料只需要盐之类的啊，煮了一锅白水煮肉以后，这位女记者当然是吃的赞不绝口了。
　　不过，她也没有夸张，确实好吃嘛！然后，刘飞还在镜头前，说什么当初创业艰难，最开始就被人诬陷猪肉有问题是死猪肉之类的。他没有说现在，而是说谎成前年。好吧，这尼玛谁能知道？
　　反正就是他一张嘴，横竖都是他对的。咳咳，接着刘飞又说了一下猪场的牛叉之处。
　　什么不畏艰难，两年时间发展成如今的规模。反正吹牛逼嘛，谁不会啊！
　　好了，很快四十多分钟过去了，今天的生财有道算是没了。不过，晚上十点，明天中午还有复播之类的，应该还能宣传一下。
　　也有可能，过段时间他的这个采访会被拿出来重新播放之类的反正这都不关刘飞的事情了。
　　之所以出镜，他就是为了自己的目的。如今，目的基本上已经完成了。
　　想来，这两天这些玩意儿就该烟消云散了。同时，刘飞也心痛啊！
　　几百万接近一千万砸下去，就为了消弭这个隐患。不过，也不是没有收获的。
　　至少，刘飞这才在全国扬名了一次。登上了央视的生财有道，怎么可能不出名。
　　而且，刘飞长得这么帅，还这么有钱，不出名是不可能的。猪场里面，刘飞和哑巴也在观看。
　　刘飞笑呵呵的搂着哑巴的肩膀，想让她靠在自己肩膀上，幻想一下情侣之间的情景。
　　可惜，终究只是幻想。每当刘飞这么做的时候，李红梅就是一扭，然后完美躲过。
　　“红梅，你说说你爷们儿怎么样？电视上的我，是不是很帅？”
　　李红梅有时候真心受不了刘飞的这种话，什么呀就我爷们儿爷们儿的。
　　羞死个人了，死没正经的。伸手在脸上刮了几下，李红梅就站起来走了。得了，这丫头说他不要脸。
　　“哇呀呀呀，红梅你给我站住，臭丫头说谁不要脸呢？”
　　“哎哟喂来我抱抱。”
　　“哎呀，抱抱了以后，肯定要亲亲的，所以来亲亲。”
　　“哎哟，你轻点，这么大力气，痛死我了！”
　　得了，这小子没皮没脸的，又挨了一下。果然，力气大的女孩儿你不要惹她。

第174章 记录诞生

　　“啪……”
　　一声清脆的声音传来，随后豪华的套房里面一片狼藉。邓晓光很生气，后果也不晓得严重不？
　　辛辛苦苦下一次死手，没想到自己目的没有达成，反而让刘飞的猪肉更加的火爆了。
　　大爷的，这事儿怎么想都想不通，郁闷的差点吐血。
　　“邓大少，如今应该怎么办啊？”
　　冯超也急了，事情没干成，现在就应该担心别人腾出手来的问题了。万一查出来，那就真的不好玩儿了。
　　这位姓邓的没事，他这个姓冯的可能会别人撕碎了吃掉的。邓晓光烦躁的踢了踢眼前的凳子，没好气的看了一眼冯超。
　　“你怕什么，又没有查到你。再说了，查到了又怎么样，他们又没有证据能奈我何？
　　只不过，没想到这位刘老板手段可以啊。第一时间联系央视的频道，然后从县城开花自救。呵呵，有两把刷子。”
　　你他么不是废话吗？没两把刷子，人家现在这么牛逼？
　　好吧，冯超看着自言自语的邓晓光，无语的想着
　　。“算了，咱们暂时算了，等以后得机会吧。这次真是可惜了，本来可以搞死他的。你放心，应该查不出来的。”
　　邓晓光很不甘心，可惜有了先手没形成一条大龙。不然的话，刘飞的棋要被他吃干净的。到时候名声臭了，刘飞真的翻不了身了。
　　遗憾啊，可惜啊！整理了一下自己的眼睛，然后鄙夷的看了一眼冯超此人
　　。这种人，他真心看不上的。反倒是刘飞，虽然这次没能搞垮他，但是这位公子哥却感觉有点意思。
　　……
　　刘飞敲着桌面，看着手里的资料。这两个人，刘飞真心觉得有病。他娘的，无缘无故让老子损失这么多。
　　这事儿吧，这么简单算了可不行。看着其中关于邓晓光的介绍，山城人家连锁酒店老板，名人会所老板。
　　刘飞看着对方的这两个产业，很快陷入了思考。既然对方都给他冷不丁的来了一下，那么自己肯定不能无动于衷啊。
　　所以……
　　“就山城人家开始吧，等我这里忙完了，就先送你一份礼物！”
　　说完，刘飞就看向了另一个人。冯超，这人还是开养猪场的。规模不小，似乎有上万头的规模。不过，他真搞不明白，谁给这个人的胆子？
　　“这人好收拾，到时候直接把这一套直接还给他就好了。然后，找人放一个口风就好了。算一算啊，七月份开始好了。如今，老子有点忙，算你们好运！”
　　刘飞现在确实没时间抽出手来找这两个人的麻烦，因为他还有更重要的事情。
　　至于这两人，那是跑不了的。他们有产业在，所以不用担心跑了。就像是欠债一样，有产业的人都能多借钱。
　　刘飞这次，说实话也见识到了另外一种人的作用。林八一这一伙人，说句实话你可不要看不起这样的人。
　　这俗话说得好，猫有猫路鼠有鼠道的。有时候，有些东西即便是亿万身家，也不见得比得上这些人。
　　比如这次，如果不是林八一他们这些人，刘飞想要找出背后的人肯定很难。
　　基本上要很久，而且还不一定对
　　。你看看他们，几天功夫就搞定了。所以，刘飞觉得这些人有用处的。
　　这不，刘飞寻思着自己亲自去一趟。如果可以，那么他们就完全可以成为刘飞的一颗暗子。
　　有时候，棋子不重要，暗子才最重要。而且，刘飞心中都有了计划了，这些人应该干嘛的好。
　　……
　　猪场恢复了过来，周边煽风点火的人已经没有了。不过，还是有点影响，不怎么大就是了。
　　这一切还是要好在生财有道这个栏目的宣传啊。毕竟，上了央视可不一样。虽然，这个央视频道有点水。
　　搞定了这些以后，老吴林森两个人，很快投入到接下来的忙碌当中去了。
　　该去谈判的去谈判，该做计划的做计划。刘飞这里，猪场的修建已经差不多完成了一半了。
　　不过，酒厂暂时还没有好。可别是发酵池，冷凝缸，大锅炉等等，这些东西很麻烦的。
　　特别是锅炉，这玩意儿需要特殊定制，所以不是这么简单的。云飞县的家家乐，好消息越来越多。每天的营业额，都是一笔可观的数字。
　　特别是猪肉，那边没有受到丝毫的影响。这里的负责人，是白云县这边培训的人，是一个三十多岁的女人名字叫李芳芳。
　　如今，她是这里的负责人了。老林没办法，他有大事要做。猪场有点问题了，这个月一次性有两百多母猪产子，一共两千多头。
　　所以，刘飞猪场的人手稍微有点不够用了。没开玩笑，照顾仔猪是个辛苦活。如今，很多人都不乐意做这个。
　　……
　　“我的天哪，又出来一个，不得了了不得了了，破纪录了啊！”
　　“这头母猪牛啊！我的天，这都十七个了，看情况胎盘还没出来，似乎还有的样子啊？”
　　“我靠，肯定还有，这头母猪猛啊！”猪场一头母猪，如今算是产子最高的了。这一次，直接十七头仔猪了，看情况似乎还有的样子。这事儿，刘飞都被惊动了。大喜事啊，刘飞自然也要过来看看的。“
　　我的天，果然还有，十八头了哈哈，这头母猪要争气啊！”
　　刘飞刚刚进来，十八头就生下来了。而且，生下来的这些仔猪，身体都还很健壮。
　　此刻，猪场的员工早就拿着保温箱在旁边等着了。这么多仔猪，肯定只能两班倒饲养的。吃奶都要换着来，不然没这么多位置。
　　刚刚出生，只能吃母乳，奶粉之类的它们根本不能吃的。刘飞也来了兴趣，蹲在旁边和这些员工一起等着。五分钟以后，又一头仔猪出来了。
　　“哇，十九了，这该不会有二十吧？”“说不准，搞不好真有可能。”
　　又是六分钟左右，第二十一头出现了。随后，二十二，二十三。我靠，总共产下了二十三头仔猪。这个，那可真的是破猪场记录了。刘飞也很高兴，站在产房外面笑的很灿烂。
　　“把这头母猪给我记录下来，以后它就是咱们猪场的生产之星。还有，这二十三头仔猪给我仔细点，务必全部养活。”

第175章 底线是大多数人认同的才叫底线

　　老地方私房菜，如今这里客流量可是不得了了。因为有老刘猪肉的缘故，而且是第一批和刘飞合作的人。
　　所以，他这里的供应量一直很稳定。修老板趁着这股风，一口气在市里开了两家新的餐馆。这两家餐馆，生意也好的不行。
　　刘飞今天到他这儿吃饭，自然是要重视的。后厨的大厨师傅，拿出了看门的手艺来，只为刘飞服务。
　　各种的菜肴，一个劲的端进来。最后，修老板还送了刘飞一瓶珍藏的红酒。
　　我去，价值过万，他也是真心舍得。
　　不光是这瓶酒，这桌饭菜也是免费的。用他的话说，刘总要但他这儿吃饭，那是给他面子。
　　如果不是看到刘飞有事情和人商谈，他肯定要进来喝两杯的。林八一，没错就是我各位白云县混了十多年的林老大。
　　今天，刘飞请客的人就是他。说句实话，林八一什么时候享受过这样的待遇？
　　不是说吃的多贵喝的多好，而是一种被人尊重的满足感。是的，很多人都看不上他，可是今天有人尊重他了。
　　这样的感觉，就是吃馒头都乐意的。有点小心翼翼的看着刘飞，如今他看着刘飞感觉对方身上有一种威严。
　　说不上来，就是能够感觉到，让他有点不适应。
　　“林老大？”
　　林八一一个激灵，随后立马坐直了身体。
　　“刘总抬举了，叫我八一就好。”
　　刘飞摇摇头，他也适应了自己身份带来的变化。
　　“老林，我也就不拐弯抹角了。今天请你吃饭，是有件事情和你商量。对于你来说，有可能是机遇，也有可能你不会接受。
　　我只是提出一个建议，剩下的你自己考虑。行不行，你自己决定。”
　　闻言，林八一急忙站起来：“刘总，您请说！”
　　刘飞无语，这都什么情况，要不要这么夸张？
　　拍了拍林八一的肩膀：“坐下吧，不用太拘谨了。当年，你还带也是带着人去我猪场要钱的主儿。”
　　林八一尴尬的笑了笑：“刘总见谅，当年的我不知道天高地厚。回家以后，也觉得自己蠢。”
　　刘飞喝了一口这几万的红酒，没感觉好喝，尼玛还不如李红梅给他做的鸡蛋汤。
　　“行了，不说以前了。我今天找你来，是觉得你这人不错。而且，你年纪也不小了，继续这么混也不是个事。
　　我的意思呢，是你跟着我。”
　　跟着刘飞？
　　林八一迷茫了，这什么情况？难道说，这位刘总不满足当老板，然后想当老大玩一玩？
　　迷惑没有多久，很快刘飞就解释了。
　　“我准备出钱，让你在山城人家，开一家酒店。我这里提供猪肉，而且还提供一种特殊的酒。前期的资金，我给你出。你可以叫上你的小弟，让他们和你一起干。
　　你的那个破高利贷公司可以关了，要知道现在？国家正在严厉打击这方面的东西。
　　猪肉摊子，这个我就不说了，你自己随意。跟着我干，我给你三层的酒店股份。”
　　听到三层股份跟着刘飞干，林八一一下子脑袋充血了。
　　鸡冻啊，这多好的事情啊！刘飞出手的酒店，可以想一下，绝对是大酒店来的。再说了，还有刘飞提供的猪肉。如今的老刘猪肉，那就是一堆堆的金子啊。
　　可惜，他是混社会的。所以，很早就知道一句话，那就是没有白捡来的便宜。所以，很快他就强迫自己冷静下来。
　　强忍着鸡冻，林八一一口干了一满杯红酒。尼玛，修老板在这儿只怕要心痛死。
　　这一杯，起码三千块啊！而且，你个狗娘养的，就这么一口干了？
　　“刘总，我需要做些什么？想来以刘总的身份，应该不差这点钱。这对我这样的人来说，应该是很大一笔钱，刘总的话应该就是一笔小钱。我想，刘总有别的事情吧？”
　　刘飞意外的看了一眼林八一，没想到此人还有点脑子的。既然能够问这个问题，那么证明此人还不是二傻子。
　　刘飞笑了笑，眼神一下子深邃起来。
　　“知道山城人家是谁的产业吧？”
　　林八一一愣，随后立马反应过来。
　　“邓晓光？就是这次出阴招的人！刘总的意思，是和他对着干？”
　　刘飞点点头，吃了一口雪里红，真有意境啊！
　　“是的，我暂时很忙，没时间腾出手来。所以，我让你和你的这些兄弟进去这个酒店。
　　酒店经营的怎么样，这个要看你们的。能赚多少钱，也要看你们自己的。
　　不过，有我的猪肉打底，再怎么都不会比你放高利贷低。而且，我这个还要安全一些。我不需要你们用特殊手段，毕竟那样很危险。对方的身份也不一般，用起来很容易出事。
　　不过，正常手段，允许的范围内怎么做就是你们的事情了。我只有一个要求，那么就是让他不好过。做得好，这个酒店还能开分店。同样的，你还是三层分子。”
　　“想来，刘总的这个分店，应该还是在对方的对面吧？”
　　“你还可以，知道我的意思。就是这个意思，我要让对方焦头烂额。最好，将它一下子打垮。我们是文明人，不需要用太脏的手段。正大光明的玩儿，玩的他心服口服。”
　　话都说到这个份上了，自然是答应了。怎么可能不答应，不答应就是傻子了。这时候一点头，不用多久他的三层分子就是好几百万。而且，顺便还抱上了一条大腿。
　　“好，感谢刘总看得起在下，我和我的兄弟就跟着刘总干了。我林八一别的本事没有，不过给人添堵弄不自在还是可以的。您放心，我会让他开不下去的。”
　　刘飞点点头，很高兴谈成了这个事。之所以这么干，刘飞也不光是想要报复。
　　要知道，今年刘飞有太多的事情要做了。二十几个区要开超市，家家乐要做庆市的第一超市。猪场也是一样，要大力发展。
　　所以，他很忙的。不给这个邓晓光找点麻烦，万一这脑残又来找他麻烦怎么办？
　　总不可能，每次都是事情上门来了，这才开始想办法吧？既然如此，索性给对方找点乐子，让他没办法找自己的好。
　　“那行，老林我们合作愉快。”
　　“刘总，感谢您看得起，合作愉快。”
　　“再说一句，咱们既然开了酒店那就是等于你上了案了。以后。你就是正正经经的生意人。你的兄弟也是如此，不再是以前的混混了。所以，以前的习惯改一下。
　　做事也是一样，我们是在法治社会，要有很多人一起制定的一个底线。这个底线，和你自己没有关系。因为，你自己的底线，永远只能代表你自己，你要遵守大多数人认同的底线。”……

第176章 林八一想穿西装

　　夕阳下，江水边，樟树道，金光灿灿水朦胧。
　　微风细细，柳叶飞舞，一派悠闲！
　　刘飞开着车走了，马宝车很快消失在老地方私房菜。私房菜门口，林八一恭敬的目送车子离开。随后，掏出一支软中华点燃。
　　烟雾从嘴唇到头顶，让他看起来有点朦胧。
　　身上的西装，是他昨天临时买的。花了两千块，为了这顿饭。不晓得为啥，穿在他身上有点不合适的感觉。
　　林八一在抽烟，也似乎在回味，他的想法只有他自己知道。没多久，一辆摩托车过来，走下来一位黄头发青年。
　　身穿牛仔，手臂上还有纹身一类的。
　　“林哥，走吧我来接你了！”
　　林八一看了一眼自己的小弟，或者说是兄弟。随后，又看了看自己身上的西装和眼前的摩托车。
　　“老九，林哥现在想告诉你一句话。”
　　吊儿郎当的黄头发老九，诧异的看着林八一。
　　“大哥您说！”
　　“知道吗小九，林哥今天才像个人啊！这身西装，林哥以后不打算脱下来了，我想一直穿着一直人模狗样的。
　　这种感觉，真他娘的好啊！果然，精英人士不同于咱们小混混啊！有时候真的不得不相信一句话，有些人的生活快乐的你想象不到啊！”
　　小九无语的看着自己大哥，随后暴走了。自己大哥这吃了一顿饭，怎么就魔怔了呢？
　　我晕，这还是以前那个拿着刀就砍的大哥吗？大哥啊大哥，现在的你是一个没有灵魂的大哥啊！
　　“大哥，是不是那个姓刘的给你吃了迷药了？他妈的，老子的大哥都敢整，大哥你等着我现在就去弄死他！我……哎哟喂大哥你打我干嘛？轻点轻点，疼死我了！”
　　行了，这小伙子这一巴掌算轻的了。
　　“滚，老子心甘情愿的吃了这诱惑人的毒药了。妈的一个瓜娃子，回去以后，把除了猪肉摊上面的所有兄弟找过来，老子要开一个第一届林家班全体会议。
　　还有，你小子待会儿去把你头上的这些黄毛给我染回来。不然的话，看着一把火给你烧了！”
　　黄毛一脸苦瓜：“啊……我的老大耶，你怎么就糊涂了哟！这让我们以后怎么办啊，我的大哥啊！浩南哥啊，你这个混混之神保佑一下我……哎哟喂大哥，你怎么又打我？”
　　“滚蛋，老子打不死你……”
　　打闹中，两人离去了。一人身穿西装皮鞋，有点滑稽的感觉。另一人黄毛牛仔打扮，像是本色一般。
　　这人间，其实很多人没得选择的！
　　……
　　刘飞觉得，自己现如今最大的事情是李红梅的问题。这丫头，竟然见到自己就跑？
　　我去，这是几个意思？不就是亲了一下吗？
　　至于吗？
　　好吧，对于那有爱的接吻，刘飞回味的不行。所以。很想再来一次，可惜不给我机会了。
　　每次李红梅看到他，就像是防贼一样的防着他，让刘飞的心好痛啊！
　　“红梅，你过来我这儿来，我给你看个好东西！”
　　微笑摇头，眼睛就像是月牙儿一样。刘飞尴尬了，随后觉得有点不甘心。
　　“红梅啊，真不会那样了。你过来，我有事情问你。”
　　往前走了两步，然后停住了。哎呀我去，三米以上的超安全距离啊！刘飞想哭，最终还是忍住了。
　　“红梅，我给你弟弟买的练习题，这个很难买到的。真的，你过来看看！”
　　他娘的，刘飞就像是拿着棒棒糖骗小姑娘的怪蜀黍一样，一步一步的诱惑李红梅。
　　可惜，李红梅不是小姑娘。用手比了一个扔的动作，意思就是让刘飞扔过去。刘飞脸黑了，感觉自己遭受了挑衅。
　　“喂，好说歹说你不听是吧？哇呀呀呀……看我饿虎扑食！”
　　一个飞扑，刘飞一下子包住了李红梅。好吧，随后的下场你们知道。
　　也没有打他，就是一个简单的推开动作，刘飞就像是触电一样被无情冷漠没有感情的推开了。
　　等回过神，这丫头早就跑了。
　　“哎，这日子没法儿过了啊！！”
　　……
　　日子还是要过得，因为不过不行啊！一转眼，已经是三月底了。猪场的猪，一般都保持在两万左右。
　　随时来看，里面都有这么多。刘飞支出了一笔一千两百万的资金。这笔钱，是用来给林八一做启动资金的。
　　同时，刘飞这边派了一个财务。其余的就没有了，剩下的都交给林八一去搞去了。
　　这个不管他的事情，他只是一个养猪老板。这段时间，说起来刘飞自己都觉得好笑。
　　因为，刘飞此人在网上出名了。没别的，因为那次的生财有道还有市里面电视台的生活麻辣烫宣传的原因。
　　如今，网上好多人叫刘飞为史上最帅养猪大王。这个其实也没错，刘飞确实很帅。
　　当然了，这是他自己说的。火了以后，就有很多的不爽。比如说，走出去都有人要合影。
　　好吧，对于这个刘飞是很不情愿拒绝的。一方面心里爽的不行，另一方面又要高冷一点。
　　哎，痛苦啊！
　　二十八的时候，猪场这边刘飞出面，在朝阳镇镇政府签了一份合同。
　　这也代表了，刘飞的猪场，正是准备投资朝阳镇这个地方。经过当地有关部门的沟通，最终刘飞拿下了两百八十亩土地用来作为猪场的后备土地。
　　同时，刘飞这边也承诺，三年内这里要开始修建。这个没有问题的，刘飞想了想觉得可能明年下半年都有可能要开始施工了。
　　这个消息在朝阳镇散开以后，引起了很多人的欢呼。因为，这样就可以说明以后不用外出打工了。就在家里，也有可能找到工作的。而且，工资还不低。
　　当然了，对于工商所一个姓彭的主任被突然抓了，这件事情没有引起任何的波澜。
　　同样的，一家批发门店被突然要求关门整顿，然后罚款也没有引起任何波澜。
　　到底是刘飞没有把事情做绝，最终没有让李红梅的这个奇葩亲戚被一棍子打死。
　　只不过，破财免灾是免不了的。合同签订的第二天，刘飞这边就派出了人过去做规划。
　　首先，沼气池化粪池，还有水源等问题的解决办法。同时。还有猪场的绿化问题。
　　对于这些，刘飞不需要操心。既然请客专业的人，那么就交给他们了。专业的事情专业的人做，这一直是刘飞的意思。
　　这也是为什么，他可以在这两年一直顺利发展的主要原因。他不是天才，以前也不是大人物。
　　所以，他只能用最简单的办法。同时，乌云乡这边，酒厂的修建终于到了最后阶段了。
　　不过……

第177章 种果树？

　　“你们说，咱们刘总这是干嘛呢？这好好的地方，硬是要种果树？”
　　“是啊，我也搞不明白啊。你说说，这地方修猪场多好啊！猪场周边，你说种植万年青等绿化树多好，非要种果树。”
　　“额……难道刘总准备种果树卖水果！？”
　　“呵呵，你疯了吧？他一头猪赚的钱，你两亩地的果树都不够吧？这才几个钱，他看得上？”
　　“给猪吃？”
　　“呵呵，说不准！”
　　是的，刘飞最近在种植果树。猪场的员工，都被他发动起来了。几十栋猪场周围，全部种满了各种这边能种植的果树。
　　苹果，梨，桃子，枇杷等等果树。反正四周看去，到处都是准备种植的。
　　同时，他还找到镇里面，承包了后面的一个山头。整座大山，直接被他承包了下来。
　　没花几个钱，不过刘飞却很需要。他想做一个实验，看看用自己猪粪种植的果树怎么样，然后用来酿造他的三彩酒。
　　到时候，搞不好很牛的！反正就算最后没什么用，至少也是可以绿化的对吧。
　　水果可以吃，就算吃不完也可以喂母猪这样多好。同时，猪场这边还开辟出来一块四十左右的土地。
　　这块土地，是李红梅带着人整理出来的。随着人越来越多，猪场每天的蔬菜需求也越来越大了。
　　所以，李红梅就弄出这么一块地来种植大棚蔬菜来。用这丫头发的信息说，吃不完的刘飞可以直接拉到超市里面，做一个纯天然绿色蔬菜专柜。
　　你还别说，刘飞仔细的想了以后，发现这个确实可以。只不过，在县里面肯定是没用的。
　　因为县里的生活水平如今就这样了，要搞也要在市里面进行试点的。
　　总的来说，这也是一个发财的门路。刘飞没有阻止李红梅的做法，因为他知道这丫头从来都悠闲不下来。
　　一天到晚，一会儿不干活都不行。哎，就像是一个机器一样。同时，刘飞也在思考，以后超市的做法。
　　不过，这些都是小事。这段时间，刘飞成立了一个运输公司。这个运输公司，独立于猪场还有家家乐以外，名字叫做家乐。
　　简化了一下超市的名字，然后用来做这个运输公司的名字。这个公司，完全是为刘飞自己企业服务的。
　　五十二辆冷藏车，还有十辆运输车。这没办法，随着如今越来越多的合作者，所需要的车也越来越多。
　　索性，刘飞直接成立了一个公司专门用来服务自己的。负责人是刘飞在市里面，找猎头公司帮忙找来的。
　　此人叫做沈京东，本来是顺丰的一个高管。刘飞用高工资将此人挖过来了，很快家乐的大体框架就搭建起来了。
　　如今的快递行业，其实都还没有起来，只能算一般。因为邮局还是现阶段的老大，所以他们的发展还比较艰难。
　　不过，随着现在淘淘的出现，想来以后这些快递公司也会出现一个飞跃的进步。
　　刘飞试着联系过好几家快递的老总，有想法投资。可惜，不是你有钱就可以的。
　　没有丝毫意外，对方都拒绝了。他们又不傻，淘淘的出现还有电商的出现，如今很多人都看到了，实体店会被冲击的很严重。
　　可是，淘淘这一类的电商，只是第三方。所以，对于快递行业的需求肯定是很大的。
　　他们也都清楚，所以在资金充足的情况下，怎么可能接受投资的。
　　刘飞也没所谓，他是做实业的。既然如此，他自己建立一个快递渠道，也没有什么问题吧？
　　当然了，建立新公司很爽，可是尼玛钱就伤感情了。猪场每天有几百万的资金回流，超市也可以。两个超市，每天有一百多万。
　　如此算下来，一个月刘飞有几千万的销售额。纯利润当然没有这么多，可是也不少。即便如此，刘飞还是联系了银行，最后贷款了一个亿。
　　这一个亿，是招商给刘飞的最大额度了。而且，这还是联系了总部才批下来的。
　　有了一个亿的资金进来，很快刘飞这里就缓解了资金压力。二十多个区，如今基本上全部搞定了地皮问题。
　　所以，很快这些地方进入了大建设模式。一笔一笔的资金丢出去，开始了家家乐的第一次扩散开花。
　　很快，这些地方，在吴祥和林森的主持下，开始了修建工作。当然了，这些都是事业上的。
　　感情上的问题，刘飞和李红梅的关系进展的很不错。每天虽然两个人撒狗粮的时间很少，不过还是不错的。
　　牵着手，一起溜达一下，偶尔抱一抱什么的。或者，趁着这丫头不注意，刘飞悄悄偷袭一下亲一亲。
　　反正怎么说呢？对于女朋友，你要让她习惯。
　　龟儿子的，习惯这个东西真的很可怕。最开始，每天见面拥抱一下，李红梅都还有点害羞。
　　现在，两个人的拥抱已经很习以为常了。每一次，李红梅的眼睛都笑的弯弯的普通月牙儿。
　　每次，刘飞看到李红梅的笑容，都感觉自己的心都被融化了。最开始，亲一下要靠着偷袭，有时候还要受伤。
　　现在，虽然还是偷袭。不过也好了很多了。有那么一两次，李红梅还回应了刘飞一下。
　　我靠，当时这个傻孩子，笑的如同猪场里面吗三四百斤的种猪一样。
　　相对于刘飞的春风得意，咱们的邓晓光可就差的多了。尼玛，他差点气死了。
　　“你们告诉我，为什么我们对面出现了一家正在装修的酒店？啊，我养着你们干嘛的？他娘的，不知道去查一下吗？滚滚滚，都给我去搞清楚，到底是谁敢这么做？”
　　好吧，这个说起来也是这个行业如今的默契了。不是刘飞所在华夏的二零一九，到处都是竞争，同行之间差点打出屎来的情况。
　　可能这个大华以后也会如此，因为任何行业，发展到剩余空间不多的时候，那么同行之间相互不要脸的竞争都是免不了的。
　　市场只有这么大，你不想着用尽手段去占领别人的地盘，那么你就只能越来越差。
　　因为，别人不会放过你的。如今还没到这个程度，同行之间还是有一点的默契的。
　　相互之间不见面，你在南边我在北边，你在中间我在四周。这样的话，可以创造最大的利益。
　　而且，也避免了相互之间用下作的手段来搞竞争。像现在这样，在他山城人家对面开酒店的，还真心将他们搞蒙了。
　　这样搞是不对的，这样是不道德的。
　　好吧，反正邓晓光气死了。同时，也在想办法联系一些人，准备等调查清楚以后用一些手段来搞垮这家瞎几把搞的酒店。

第178章 实力他不允许低调啊！

　　“红梅，你给我装几件换洗衣服，我明天要去一趟市里面。”
　　正在大棚里面忙的李红梅，听到刘飞的话以后整个人一愣。不晓得刘飞这是为什么，还要带换洗衣服。以前他去市里面，也没这样啊？
　　“是这样的，后天市里面的超市要开业了。所以，我需要过去一趟。快去吧，收拾几件清凉一点的衣服，市里面可比我们这儿热很多。”
　　闻言，李红梅点点头，放下了手中的锄头，洗了一下手后就去给刘飞收拾去了。
　　刘飞看了看这大太阳，摇摇头埋怨这个丫头。
　　有了这个大棚以后，这丫头真是不顾自己身体了。这么热的天，竟然在这儿干了两个多小时。
　　刘飞不这样，那可很难让她离开。
　　猪场最近一段时间，真有点大变样的感觉，比以前好看了不少。刘飞乐呵呵的看了一会儿，发现李红梅这丫头真心是个干农活的。
　　这四四方方的地，就像是用尺子量过的一样。看了一会儿，刘飞就走了。
　　……
　　市里面，可以说如今刘飞的三个家家乐超市都已经修建起来了。还别说，承包出去速度就是快啊！这才多久，都要开业了。
　　超市的货，基本上都已经上架了。宣传前段时间就开始了，而且还很疯狂。差不多都是一千多的面积，不算太大也不算小。
　　分为地下一层，还有地上六层。好吧，老吴有点飘了。说真的，真的有点飘了。
　　大爷的，这龟儿的还弄了一个舞狮队乐呵一下。天晓得，刘飞听到这个消息的时候有多惊讶。
　　大哥，会不会太高调了？
　　老吴认真的看着刘飞：“老板，如今咱们家家乐在本市，这个实力他不允许低调啊！”
　　刘飞没话说了，行吧我的老吴，你高兴就好。
　　“这样啊？那行老吴，还找一个腰鼓队，搞就搞得大气一些。”
　　吴祥无语，刚刚说的太高调呢？
　　我去，转眼就没了？
　　果然，自己的老板还是这样。
　　刘飞是四月初二过来的，明天初三才会开业。所以，刘飞就在市里面住了一晚上。
　　三个家家乐，分别在三个区。中区，北区，还有观音庙区。明天，这三个区会一起开业。
　　说起来，这样真心有点高调的。刘飞还好，没有想着装一波。所以，他并没有通知前段时间在市里面认识的一些朋友。
　　不然的话，明天可就热闹了。刘飞本人，在中区这个地方。老吴在观音庙，林森在北区。三个区，分三个人。
　　其实也没有多忙，他们主要是站台看着讨个喜庆而已。真正忙的，自然是分区经理，还有他手下的员工了。
　　分区经理，早就在白云县培养了很久了。所以这次也是放这些人出来独当一面。
　　至于普通员工，很早就培训了一段时间了。这次员工了不少啊，里里外外的七八十人。
　　导购，收银员，仓库等，这些对分区经理可是一个很大的挑战。还好，培养的人才还算可以，基本上把老吴他们这批管理层解放出来了。
　　刘飞现在顶楼，看着下面的景色，有一种一览纵山小的感觉。如今这三个区的家家乐，其实只能算是小儿科了。
　　相比于今年家家乐的整个市全面开花，如今还算轻松的。接下来，可能是这么久以来最忙碌的一段时间了。
　　和李红梅聊了一会儿qq，随后刘飞就睡下了。
　　第二天很早，刘飞就起床了。今天，是开业的日子了。
　　鞭炮，广告等，自然是少不了的。租了十二辆车，用了一个大喇叭，开着整个城市到处转悠播放。咳咳，好吧你们可以听一听。
　　“好消息好消息，家家乐超市今天开业了。开业当天，全场九五折，更有价值十五万的轿车抽奖等福利。更有全省最有名的老刘猪肉售卖了，千万不可错过。地址……”
　　刘飞还是有点羞耻感的，最开始这鸟毛本来是打算用震惊部的想法的。
　　比如，震惊某地方出现了什么什么之类的。咳咳，刘飞还是觉得这样太羞耻了，以后搞不好被一辈子调侃，所以最终放弃了这个想法。
　　市商业中心天府大厦，上面的超大显示屏刘飞买了三天的全时段广告播放。
　　解放纪念处这里，更是到处都是发传单的。
　　好吧，市里面的人们，体会了一下白云县和云飞县人民的痛苦啊！
　　十五万的轿车抽奖，还有送黄金等宣传手段的运用，和老刘猪肉的巨大广告效应，让这里早早的就围满了人。
　　一开门，很快一堆人拥挤了进来。不用说，有折扣，送黄金，抽大奖这几样冲击，人们的购买欲很是旺盛。
　　我的天，刘飞看着密密麻麻的人群都不敢下去了。很多人其实吧，都是为了老刘猪肉来的。
　　这些人，基本上都是中高档收入的人群。他们吃过，或者听说过老刘猪肉。
　　所以，家家乐有老刘猪肉，他们很是感兴趣的。如今市里面，想要正正经经的吃一顿老刘猪肉，真心的需要预约的。
　　僧多粥少，很是抱怨。现在，可惜在超市买了自己回家做，所以很多人感兴趣了。
　　没办法，毕竟是市里面，生活水平还是相对比较高的。刘飞此刻，其实有点憧憬自己三彩酒出来以后会是个什么样。
　　如果哈，有猪肉这样火爆他就满足了。
　　时间过得很快，等到下午的时候，刘飞这里的一辆车被抽走了。一位中年女士，不过看起来应该不差钱儿的。
　　买的东西不少，而且都是贵重货物。特别是黄金，她竟然买了几万的货。
　　我去，刘飞都有点佩服她了。不过，有时候这个人生机遇说不清啊！
　　你看看人家，一顿操作猛的不行，最后不但买了黄金，还免费得了一辆车。
　　刘飞这边沟通了一下，最后这辆车换成了女士款式的。刘飞没有仔细来观察这里的销售额，因为明天就知道了。
　　今晚下班以后，超市会盘点的。具体卖了多少，一算就知道了。
　　不过，今天三个区同时间开业，想来这个销售额不会低于六百万就是了。
　　至于具体多少，明天一大早应该就能晓得。平安开业，刘飞的心里也松了一口气了。
　　不管怎么说，这都是一个好的开始啊！

第179章 惊动很多人的大动作

　　果然和预料的差不多，三个区的家家乐超市开业后，销售额差不多六百万左右。
　　这个基本上很早就有一个预期了，相差不会太大的！不过，这也可以看出生意的火爆。
　　除去刘飞自己的猪肉，不得不除去，因为他的猪肉开了挂的。百分之十八左右的利润，差不多一百万左右的利润啊。
　　这样一来，也算暂时开始缓解刘飞的资金压力了。第二天，刘飞做了一个检查以后，就把这里彻底交给了分区经理了。
　　随后，刘飞就回猪场了。回去以后，他还有的忙。酒厂已经修建好了。
　　四个月的时间，占地上万平方的酒厂彻底修建好了。所以，刘飞需要回去主持这边的工作了。
　　对于刘飞的离开，也没有敢说什么。吴祥还有老林两个人，其实很快也走了。
　　他们俩，现在基本上都是围着剩下的几十个区还有一些县城了。遍地开花说的好听，不过却忙的你怀疑人生。
　　同时，市里面这三个区也开始了人才培养。这些当然有专业的人去做的，不然找这么多工人干嘛来的？
　　刘飞的大动作，到底是惊动了很多人。没错，很多人都被惊动了。
　　要知道，这一次可不是小打小闹。这么多县城还有区，这么大的动作，根本瞒不住别人。
　　牵扯到好几个亿的资金流动，也牵扯到很多人的利益。很多人都开始打听，然后开始分析。
　　家家乐这个才出现一年多的超市，一下子竟然成了一个本市的巨头了。
　　不得不说，很多人心里是不平衡的。不过，很快市政府下发了一份文件。
　　名字叫做《庆市现有经济发展模式》，这里面着重表扬了刘飞的家家乐。
　　称赞他的家家乐，县城包围城市的方案做得很好，同时也是很多人应该学习的对象。
　　当然了，其中也说道刘飞的家家乐如今和刘飞的猪场一样，成为了本市的骄傲。
　　下面各级单位机关，应该给于适当的帮助等。
　　这一分文件，等于就是市里面给刘飞的一个保护罩。只要刘飞自己不作死，那么就没有体制内的人动小心思。
　　其实，没有这份文件也没有敢动。毕竟，如今的刘飞可不是一个小人物了。
　　他在庆市的名头，早就打出去了。可以这么说，老刘猪肉基本占据了口碑市场。
　　很多人，特别是中档收入或以上的人群，大多都是刘飞猪肉的粉丝。
　　而且，市里面三番两次将刘飞拿出来做表扬，下面的县和区，你有几个胆子敢瞎搞？
　　当然了，这只是官面上的保护，至于商业之间的竞争，这个他们不会搭理。
　　一个企业，都是从搏杀中出来的。那个大型企业，他成长的路上没有一路尸骨？
　　也只有这样经过了锻造，才有可能立足下去的。
　　家家乐的经营模式，还有家家乐火爆的生意，让很多人看到了复制的可能。
　　所以，很多人开始想着自己也来做来了。很快，很多地方开始了建立超市来了。
　　不过，能不能竞争赢，那就看各自的本事了。万江的毛飞翼，也知道了刘飞的大动作了。
　　你别说，刘飞这样的搞法还真就让他吓了一跳。随后，他就想到了自己卖出去的那块地皮。
　　要知道，位于新街和老街的交汇地，那个地方可了不得啊！如今看来，刘飞真的很早就想到了这里。可以想象一下，去年他们俩合作的。
　　那么，今年等刘飞稳定了自己的后花园，那么明年万江肯定会被家家乐进来的。到时候，说不得真的就是竞争很大了。
　　……
　　刘飞听着嗨歌，一路火花带闪电的回到了猪场。最后，他发现自己可能需要找个司机保镖之类的了。
　　大爷的，自己开车太累了。近一点还好，选了的话真心受不了。到了县城的时候，刘飞把林八一约了出来。
　　他也没什么大事，主要就是询问一下酒店怎么样了。林八一变化挺大的，刘飞差点都没认出来。
　　手上的纹身被洗掉了，这很好刘飞很高兴。原来那长长的头发，现在变成了一个寸头。
　　身上穿的，也不再是非主流一样的衣服了。一身西装，还有了一点味道。
　　脖子上的大金链子也取下了，不取下不行啊，朝天门批发的，十块钱一米长，丢人啊！
　　蹭亮的皮鞋，手里还拿着一个皮包。嘿，还别说有点样子哈！刘飞也惊讶了一下，随后就笑了。
　　“很不错，你看来是个聪明人。林老大以后就不是林老大了，而是林老板了。这样很好，看来我没看错人！”
　　林八一很高兴刘飞的赞赏，一种被认同的高兴。急忙给刘飞打开车们站在一边，刘飞下车以后急忙关上车门。
　　“刘总，您就别笑话我了。我这个也就是那个……额那个啥，嗨我也不知道是什么成语，书读的太少了。反正我就是瞎弄，看起来有点样子而已。”
　　一边说着，林八一一边带着刘飞来到了白云县最好的一家火锅店。
　　吃火锅，这玩意儿对于庆市的人来说，简直是必不可少的。刘飞正好也有点饿了，所以两个人就一边吃一边说。
　　“行了，好好干吧！你也不用贬低你自己，很多东西我都要向你学习的。”
　　林八一打开包厢的门，然后两个人就进去了。很快，火锅锅底就上来了。
　　然后，什么毛肚，黄喉，耗儿鱼，牛肉，大刀腰片，鹅肠等等火锅必备的东西就上来了。
　　“说说吧，这边怎么样呢？有没有遇到什么麻烦，对方有没有什么反应？”
　　说起正事，林八一立马放下了筷子，身子做的端正起来。
　　“刘总，还真不出您所料。我们开始施工一个礼拜以后，就有一些部门过来找麻烦。我想，肯定是姓邓的在后面搞得小动作。
　　不过，我林八一在县里面还是有点分量的。这事儿，我请了一些兄弟喝酒，然后请了一些里面的人物。最后，被我们弄过去了。
　　不过，我想对方应该不会这样消停的。所以，我给他找了点事情做。”
　　说道这里，林八一还漏出了一点得意的笑容。刘飞很满意，至少自己找的人不是一个废物。
　　不是什么事，都要来找自己解决的货色。如果是这样，那么刘飞真心很快要换人了。
　　看来，有的人不是没有能力，而是他的能力被另外一些东西掩盖了没有人发现而已。
　　林八一此人，看起来是个小混混。可是。当你用在对的地方，那么他就是一支奇兵的。
　　当然了，刘飞对于林八一说的，给对方找了一点事情做具体什么事也很感兴趣。
　　“哦？怎么说，说来听听？”

第180章 谁心中没有一点阳光的！

　　“哦？怎么说？你给他找了点什么事？”
　　听到刘飞的话，林八一先是给刘飞到了一杯酒然后这才坐下来。
　　“嘿嘿嘿，刘总您也知道，我原来是混的。这个姓邓的，不是还有个会所吗？
　　就是那个名人会所，很有名的。
　　他这个会所，就在咱们白云县新开发的滨江新区。他会所的经理，此人喜欢吃面粉。
　　所以，我就联系人举报了他们会所，说有人藏这个玩意儿。没想到，昨天真被揉出来了。
　　这不，有关部门已经发出了停业整顿的通知。我想，姓邓的这次会忙的焦头烂额的。
　　这东西可不好处理啊，就是我们这些专门混的都不敢去沾染这玩意儿。这次，不让他忙个一段时间，我就不是林八一了。
　　不过刘总您放心，这事儿是真的，那小子真有这爱好。而且，我找的举报的人很靠谱，暂时查不到我这儿来的。”
　　刘飞都愣住了，他娘的还有这样的操作？
　　果然，没有没用的人，只有不会用人的人。
　　这想法，刘飞自己都搞不出来。因为，他第一没有消息来源，在有一个也肯定不会往这方面想。果然，有时候真心的到处是学问啊！
　　想到这儿，刘飞乐了。
　　“来林老板，这事儿干的漂亮，我们喝一杯。”
　　这事儿确实漂亮，即便对方知道了也没所谓。我这是规律之内的手段，而且还是一个良好市民应该做的。
　　我又没有威胁你，也没有强迫陷害你。玩的就是光明正大的手段，你还没办法说什么。很不错，刘飞很高兴林八一的手法。
　　见到刘飞对着自己举杯，林八一急忙双手端着酒杯站起来。
　　“行了，咱们吃饭轻松一点，没必要这样。”
　　刘飞拍了拍林八一的肩膀，然后让对房子坐下两人喝了一杯。
　　“这事儿干的漂亮，你这里抓紧时间。同时，最好去市里面挖一个好一点的后厨大师傅。饭店什么最重要？厨子最重要啊！不要怕花钱，一定要找一个手艺好的。”
　　林八一急忙点头，生意上的事情他肯定需要刘飞的指点的。他本就是一个捞偏门的，如今走正路肯定需要一个领路人。
　　而刘飞，现在就是他的领路人。
　　“放心，我过两天就去联系。”
　　“行，这些你自己看着办。还有，我以前说的，你既然走上了正路，那么就把以前的一些屁股擦干净。
　　你自己要警惕一点，这事儿肯定瞒不住太久。所以，不要让人抓住你的把柄。既然要断，那就断的干干净净的好。”
　　金玉良言，有时候不是每个人都能和你说的。刘飞的提点，让林八一很感激。
　　这一顿饭，两个人吃的都很开心。刘飞吃饱喝足以后，抽着烟两人走出来。
　　“对了老林，你有没有认识的军队退伍出来的人？”
　　林八一一愣，不明白刘飞的意思。
　　“刘总问这个是？”
　　“是这样的，我需要一个开车的司机。当然了，最好有点身手可以当保镖用。这不，想来想去军队出来的最好。
　　人品好一点，身家干净的。当然了，最重要的是会开车。工资待遇的话，我这里不会亏待人的。”
　　林八一懂了，这个也很正常的。这些年还是稍微有点乱的，所以有个保镖不是坏事。
　　“这个刘总您交给我好了，保证这两天给您答复。”0
　　刘飞点点头，然后拍了拍林八一的肩膀接着上车离开了。林八一等到刘飞的车子不见以后，这才转身离开。
　　……
　　林八一和刘飞来的酒店，正好在山城人家正对面。这里原本是一家家具城。
　　最后搞不下去了，这不就被买下来了。来到这里的时候，一群人正在忙。林八一带来了十多个原来的小弟。
　　这些人，都是跟着他好几年的兄弟。此时的他们，都身穿工作服，手里拿着工具在帮忙。
　　此时的他们，不再是社会上人见人恨的小混混了。他们手里拿的，也不再是钢管西瓜刀了。
　　他们那非主流的长发，那杀马特的造型，都已经消失不见了。
　　都是清一色的寸头，变成一个个正常人。不知道为什么，林八一看着高兴干活的这些兄弟，突然之间眼睛有点酸，有种眼泪叫做男儿泪。
　　原来，他们也想过这种正常生活的，他们也不是想当别人厌恶的混混的。
　　人那，谁不想做一个别人喜欢的好人呢？只不过，很多人没有机会而已！
　　如今，他和他兄弟的机会来了。以后，这家酒店可能就是他们这群人的命根子了。
　　没别的，因为这是让他们成为一个好人的地方。他们不会再敲诈勒索了，也不会过一天是一天了。每个人都知道了，如今有人支持他们。
　　既然如此，做一个好人肯定最好了。用双手劳动，自己挣钱自己干活多好。
　　林八一没有一个人独自拿了刘飞的三成股份，他只拿了两成。剩下的一成，他用来分给了所有愿意过来的兄弟。
　　当然了，肯定有人不乐意过来的。他也没有强求，这个就看你自己的了。
　　也就是说，过来的这些人，都成了这家酒店的老板。看到林八一过来，这群二十多岁的人，都笑呵呵的走过来。
　　“老大，你和刘先生吃饭完了？”
　　“是啊老大，刘先生说了什么没有？”
　　“嘿嘿，我们开业的时候，刘先生这个大老板会不会过来？”
　　“老大，我感觉现在好舒服啊！没有人对着我背后吐口水了。昨天我还回家了，我妈哭着笑了。
　　晚上的时候，爷爷还和我喝了两杯酒。老人家说很高兴，能够活着看到这一天。”
　　此话一出，一群人微微沉默了。林八一转过头，悄悄擦了眼角的泪水，随后微笑的转过来。
　　“行了一群兔崽子，以后叫我老板不要叫老大了。刘先生说了，我们以后是正经生意人了，我们要把习惯改了。
　　还说了，既然做了好人，那就要做一个好人该做的事情。
　　二娃，你小子以后天天要回啦。既然你家人这么开心，就别让他们失望知道吗？”
　　“好的老……额老板。我知道了，我会的！爷爷昨晚喝酒以后，拉着我的手哭我也哭了。
　　以前我不知道，原来我给家人带来了这么多的痛苦。老板，这里以后就是我另一个家了，我们一定好好经营这里！”
　　“对！”
　　“啰嗦什么，都给我干活去。不然的话，今晚没饭吃！嘿嘿，反正老子……不对，是你们老板我已经吃了！”
　　“啊……你个老大坏滴很啊！”
　　……酒店里，欢声笑语，一抹金黄色的阳光照射进来。
　　这阳光，似乎象征着阳光，似乎也是一种希望！

第181章 红梅的爱情新谈

　　微风吹拂，河水叮咚。树叶儿都焕发着一种嫩绿，空气都好似香甜的。
　　如今是初夏时节，天气虽然开始炎热了，不过傍晚。此时挺凉爽的。
　　猪场的小河边，到处都是一些奇形怪状的鹅卵石。清澈的河水里面，一些小鱼小虾正在欢快的游动。
　　有时候，几只鸟儿停在河面，似乎在寻找食物。青蛙的叫声已经在奏响一曲原生态的音乐课，伴随着的，还有蟋蟀的叫声。
　　河岸边，一只麻雀机灵的停在一块大石头上。小巧灵活的小脑袋，四处的打量。
　　见到没什么威胁，就停下来整理一下自己的羽毛。突兀的，脚步声惊扰了它，让它一下子惊慌离开。
　　不远处，刘飞上身穿着一件短袖，下身一条七分裤，脸上一双人字拖。
　　此刻的刘飞，满脸的笑容。她牵着李红梅的手，两个人就这样漫步在河边。
　　李红梅的穿着，似乎从来都没有因为身份改变过。简单的碎花短袖，扣子都扣到最上面一颗了。一条清凉黑色长裤，一双凉拖鞋，两人就这样手牵着手溜达在河边。
　　有时候，其实生活就是爱情。简单的情感，简单的生活中随时随地都能体现出来的。
　　两个人没有逛超市，没有去奢侈品商店，也没有去看电影，更没有去吃美食等等。
　　就这么简简单单，吃完了李红梅做的晚饭以后，两个人就这么手牵着手走在河边。
　　走在冰凉的河水里面，刘飞偶尔说两句俏皮话，这样的日子就是格外的舒服的。
　　平平淡淡的感情，没有所谓的生来死去的。也许，这才是真正的美好人生吧？
　　看着身边，脸蛋儿有点黑的女孩儿，刘飞觉得这里才是他最安心的地方。
　　手有点粗糙，牵着没有所谓的温润如玉。可是，刘飞就想这么一直牵着。
　　李红梅有点害羞，很不习惯这样秀恩爱的感觉。这丫头啊，有时候刘飞都不知道说什么好了。你说说，这样浪漫的环境，两个人应该来一个神情的拥抱，然后再来一个浪漫的湿吻不是吗？
　　可是，你看看这丫头，她都在干什么？
　　手里拿着一把野葱，又一会儿，又找到一些野果。然后，她就没有停下来过。
　　这哪里是情侣啊，简直就是来找东西的。还有天理吗？
　　还有恋爱程序吗？
　　我说，要不要这样，我养猪大佬刘飞，也是一个有面子的人啊！我是想抱一抱亲一亲的，不是拿着这些的啊！！！
　　欲哭无泪的刘飞，苦着脸一路走下去。回到猪场的时候，两个人手里好多东西。
　　桃子，枇杷，杏子等水果，直接将刘飞的手都占满了。哎，失败啊！……
　　“来，都来拿红包了啊！”
　　“鞭炮，都给我把鞭炮放起来！”
　　话音落下，就是震天的响声，随后整个这个地方都是鞭炮的声音。
　　刘飞乐呵呵的站在酒厂这里，看着这热闹的场景。酒厂终于是完工了，真心不容易啊，这都这么久了。
　　能够一次性煮上万斤粮食的大锅炉，还有那超大的发酵池等等，都预示着刘飞歇这次可是准备玩一把大的。
　　酒厂完工，那么接下来就是进入了酿酒的模式里面了。搜罗了附近的好多个酿酒师傅，最后请了五十个工人。
　　这些人，都是为了酒厂做的准备。同时，还开辟出来很大一个藏酒的地窖。
　　三彩酒，按照系统的建议，最好就是窖藏半年以后，口感才是最好的时候。
　　所以，刘飞的这个地窖，完全就是一个大型的仓库。很快，在刘飞的主持下，一样一样的粮食，原材料就来到了酒厂。
　　为了这个酒，刘飞和县里面四个水果批发商做了合作。每天下午，他们都会送过来最新鲜的水果。
　　每次水果的数量，这边都是有要求的。同时，山药商，高粱商家等，都已经很早就谈好了合作了。这些东西，都是刘飞亲自去商谈的。
　　“裴姐，辛苦你了，这次你可是要三方跑了。”
　　裴姐是猪场的财务，同时也是家家乐的财务负责人，现如今也是家乐运输的财务。
　　说句实话，一般人还真干不了。裴姐有四十来岁了，很是好说话，脾气也很温和。听到刘飞的话，裴姐没好气的白了一眼刘飞。
　　“你啊，你是老板我本来不应该说什么的。可是，这个财务你这么搞不行的。我就直说了吧，你最好快点找人，这样直接将三个公司的财务分开。
　　我的权利太大，以后你公司做大了，这问题很麻烦的。”
　　刘飞对裴姐这个人很尊重，对方专业能力很强。而且，也不知道是不是人到中年了还是女人的原因，反正裴姐这人对于权利不怎么感兴趣。
　　这么久的相处，刘飞还是很了解对方的。正是因为这样。刘飞才这么信任她的。
　　“我知道了，过段时间再说吧，我最近忙的要死，没时间啊！裴姐你看看我，酒厂这里这么忙，还要照顾猪场那边。”
　　裴姐无奈，只能不说话了。三天后，酒厂这边的所有原材料正式到齐。
　　随后，刘飞就直接进来饲料加工房里面。如今，刘飞的饲料加工房，可以说是猪场最严密的地方。加工房里面，还有一个更加严密的小房子。
　　这里，就是刘飞做配方的地方。酒曲的配方，刘飞也要在这里做。里面的机器，很早就已经购买好了。
　　做完以后，直接叫人用推车拉出去放在外面的储藏室里面，随后就是一道密码锁锁住。
　　如今。李红梅又有了新的工作了。
　　两人确认了关系，所以刘飞就让李红梅只给自己做饭，后厨就不去了。
　　可是，加工房的储藏室，刘飞只能让李红梅管理了。而且，这丫头如今也闲不下来。
　　再说了，这里也只能使用最信任的人才行。以前。这里都是刘飞自己管理的。
　　如今，这个任务就交给了李红梅。刘飞这么做，也有他的考虑。刘飞不能不让李红梅干活，因为她闲不下来。
　　还有，李红梅这人较真。刘飞的吩咐，而且现在可以说是自己家的生意了，她肯定会严格执行的。
　　“红梅啊，密码我就交给你了啊！记住了，这里是我的命根子，也是最要紧的地方。除了你以外，别人不能进去。
　　需要酒曲，你就过来用推车推出去就好。”
　　李红梅很郑重的点头，然后笑了笑很好看！
　　既然是刘飞的吩咐，那么李红梅就会最重视了。
　　而且，她李红梅是个哑巴没有错，可绝对不是傻子。刘飞的猪肉如此的特别，肯定是有特殊配方的。所以，刘飞把这里交给她，她自然要做到最好了！

第182章 这才是三彩酒！

　　“刘总，我酿酒酿了十多年了，可是这样真的没有问题吗？玉米加高粱，加山药之类的我能够理解，也确实可以。
　　可是，加水果真的行吗？这样的话，这个酒不串味了吗？还有，果酒和白酒，是两个品种，这样来一个大杂烩最后的结果我……”
　　没想到，第一天几个酿酒师傅就一同找过来了。这也不能怪他们实在是真的有点匪夷所思。
　　你想想，粮食和水果混合一起酿酒，这酿出来的能喝吗？
　　万一中毒了怎么办？
　　所以，一群酿酒师傅不得不找来。他们是手艺人，几十年的手艺人了。你没有办法说服他们，他们可能真就不干了。
　　毕竟，万一出了问题那就是砸了自己手艺啊！对于手艺人来说，这个很重要的。
　　所以，被这些人逼上门啦，刘飞也没有生气。好言劝说他们冷静下来以后，刘飞苦笑了一下。这个问题，也怪他疏忽了。
　　考虑问题，他用了商人想法。所以，才造成了现在的局面。
　　“各位师傅，你们稍微冷静下来。我先说一句，我这可不是瞎胡来的。
　　这样，我这里有我去年酿造的一些酒。这些酒，是做实验的。我去拿来，各位师傅喝了以后再来决定怎么样？”
　　闻言，三四个酿酒师傅相互看了对方一眼，然后点头答应了。他们也想看看，这瞎来的做法到底能够酿造出什么样的酒来。
　　刘飞很快来到自己的地窖，找到他去年自己酿造的酒。剩下的不多，他自己喝了一些。
　　去年过年的时候，送了别人一些。约摸着，现在还剩下个一二十斤的样子。
　　放了有四五个月了，口味肯定比以前要好。拿过盛酒器，刘飞又找来一个杯子接了二两左右然后盖上盖子端出去。
　　还别说，刚刚倒出来的时候，没有什么味道。可是，当与空气接触以后，竟然发生了惊人的变化。一股清香，慢慢的由淡到浓开始散开来。
　　同时，酒的颜色也开始了变化。最开始，是透明没有颜色的。当接触空气以后，就变成了淡淡的绿色。
　　很淡，但是认真看还是能够看出啦的。当刘飞端着酒来到办公室这边的时候，酒里面竟然又多了一种颜色。
　　淡淡的粉色，在酒的第二层开始出现。
　　我靠，果然这才是三彩酒，真的有三个颜色。以前刚刚酿造出来，根本没有发现这个问题。
　　放了有接近五个月以后，这才有了这样的变化。系统给出的是半年，现在还差一个月左右。
　　想来，一个月以后，这才是这个酒的巅峰吧？
　　刘飞闻着越来越重的清香，实在是有点忍不住想喝一口。正在此时，刘飞推开门进去了。
　　一走进办公室，这几个酿酒师傅一下子把目光集中在刘飞的手上。他们又不是没有嗅觉，自然闻到了这么香的酒香味的。
　　“这么香？刘总，你这个酒里面是不是添加了香精了？”
　　“是啊，刘总这事儿可不能干啊！既然你要找我们来，自然是纯手工的粮食酒，肯定不能添加香精酒精这样砸手艺的东西的！”
　　刘飞很自信，现在的三彩酒，绝对是一款让人沉醉的美酒。至于香精？
　　对不起。请问这是个神马玩意儿？
　　“各位师傅，你们先尝一尝在来说怎么样？”
　　说着，刘飞把手中的酒杯放在办公桌上面。几人对视然后点头，接着手艺最好的周师傅端起了酒杯。当他看到酒中的颜色后，整个人就是一愣。
　　“怎么回事？酒里面，怎么会有三中颜色的？”
　　话音落下，其余几人也一下子围了过去。
　　“这……我酿了这么多年酒，还是第一次看见！最底层绿色，中间粉红，上层是透明。怎么会这样？”
　　好吧，他们真心觉得搞不懂了。可是，酒香越来越重。让他们也忍不住了，周师傅直接酩了一小口。
　　品酒这玩意儿，一次最多几滴的量。只有这样，你才能品尝出来一款酒的好坏。
　　随着酒入口，一股特殊的香味萦绕在舌尖。美酒进入口中以后，就像是喝空气一样，直接消散了。
　　然后，短短一瞬间，三种味道交替出现在味蕾上。最开始是一种辛辣，不过却很爽快。
　　而后，一丝甘甜出现，就像是突然出现的一样，很是让人意外。接着，一股混合的味道出现。
　　有辛辣，也有酸味，更有一股甜味。
　　很难以想象，一口酒能让人短短时间品尝出三中味道。交替出现，但是却让人觉得回味无比。
　　三彩酒，三种颜色三个味道，果然厉害啊！
　　“好……好酒啊！这……刘总这是什么酒？难道说……”
　　话还没说完，立马手中酒杯一下子就消失了。这一刻，周师傅感觉到一股遗憾，很想把酒杯抢回来然后自己一个人喝。
　　“你个老不羞的，你喝了把杯子让出来啊！这香味，我也忍不住了！”
　　刘飞没有回到周师傅的问题，只是等着，等着几人都喝了以后再来说。刘飞也有点好奇。要知道去年出来以后，虽然酒很美味，可是也没这么夸张吧？
　　如今，储藏了五个月以后，到底怎么样刘飞也没喝过。所以，他也想喝两口。
　　不过嘛，这个虽然嘴里很想要，可是身体还是要装高冷装帅的。所以，一脸的微笑，看起来成竹在胸啊！
　　“好酒，真的是好酒！难道说，这真的是刘总告诉我们的方法酿造出来的酒？”
　　“这什么酒？怎么会？怎么会这样的？”
　　“别抢别抢，他娘的别抢，待会儿潵出来了，让我在来一口，刚刚没喝出味道来。”
　　“你给老子滚，就你喝的多！好啊，真正的从来没有见过的酒啊！怎么会有这样的美酒？这酒喝了，以前我自己酿的酒就是泔水啊！”
　　“刘总，你快说说，这到底是不是你说的方法酿造出来的酒？”
　　刘飞这会儿爽的很，看见这些老师傅如此，他还是很无耻的想到爽这个字。笑眯眯的看着几人，刘飞点点头。
　　“没错，就是我这样酿造出来的。前两年我在猪场闲的无聊，听到别人说什么好酒。感觉自己也可以，所以就自己试了一下。
　　这不，去年整出来的。感觉还能喝，所以想着自己开你个酒厂试试。哎，没觉得多好，可能各位师傅是第一次喝才这样的。”
　　一瞬间，一种叫做装逼的气息充满整个办公室。几位酿酒师傅：
　　“……╭(°A°`)╮你个鬼头，怎么不上天呢？随便搞搞这就弄出来了？呵呵呵，老子信了你的邪！”
　　……
　　呵呵，刘飞反正装的爽，才不管是不是会被怀疑呢！

第183章 傻缺

　　不管怎么说，反正刘飞用一杯酒将所有的酿酒师傅征服了。这一刻的他们，内心是火热的。
　　是的，确实很火热。自古以来，凡是手艺人，那么他们总会渴望一样东西。
　　名气这个玩意儿，真心渴望。这种三彩酒，虽然不是他们研究出来的。可是，以后这种酒肯定在整个世界留下一个名号的。
　　那么，只要说起三彩酒，就离不开他们这些酿酒师傅的。这是一种荣誉，虽然他们没有想到这么远，可是他们的想法也差不多。
　　所以，接下来的他们，以百分之二百的激情投入到里面去了。刘飞没有说酒曲是另外的配方，这种事情还是不说得好。
　　防人之心不可无，谁知道以后这些人会不会有别的想法呢？
　　所以，刘飞直接就让他们误会，误会酒曲只是普通的酒曲。当然了，他们的保密合同还有劳动合同都是需要签的。
　　这个东西，只不过是一种默契而已。猪场酒厂，两个厂加起来，每天消耗的玉米真心是一个天文数字。
　　如今，特别是酒厂，每天差不多有两万斤的消耗。说句实话，有时候刘飞都看的吓到了。
　　刘飞也比较忙，酒曲配方需要他，饲料配方需要他。可以说，这两样都离不开他。
　　如今还好，有了一个人可以帮忙了。李红梅现在，也是帮着刘飞在饲料加工房里面忙碌。
　　猪舍的修建，也已经完成了一半多了。看来，刘飞又要开始预留母猪苗子了。
　　如今，很明显四千头母猪不够用了。猪场现在，可惜容纳一次性五万头育肥猪。
　　这什么概念，可以说整个白云县刘飞这里的猪占据了百分之二十还要多。五万头育肥猪的规模，起码需要个六千头母猪左右。
　　猪场如今，种猪都有了上百头。可以说，已经是超大规模的饲养场了。
　　这些东西，刘飞安排下去就好了，不需要他亲自去盯着的。封闭的饲料加工房里面，此刻机器的轰鸣声直接占据了整个空间。
　　刘飞身穿蓝色的工装，满头的汗水，就算是三个电风扇对着他都没用。
　　擦了擦额头的汗水，刘飞看了看这里。
　　“哎，看来这两天要把空调装上啊！夏天这么热，还真有点受不了呢！”
　　摇摇头，刘飞转过身就难道李红梅正一头汗水的忙碌着。这丫头，可真不怕热啊！
　　“红梅，这里面太热了，你还是出去吧。没多少了，我可以的！”
　　李红梅看了看大声说话的刘飞，随后摇摇头继续弯着腰帮刘飞把搅拌均匀的酒曲铺开等待它们降温。
　　见此，刘飞也没有办法。这丫头说怎么样就怎么样，肯定不会出去的。刘飞能做的，也只有加快速度了。
　　半小时以后，两个人都是一头汗水的走出加工房。刘飞去洗了洗个澡以后，就衣着清凉的来到办公室。
　　刘飞这里，如今人也不少，光办公室里面就有七八人。后勤的，财务的，兽医，还有几个管理。刘飞过来的时候，文员妹子正在接电话。一看到刘飞，立马眼睛一亮。
　　“刘总，这里有个电话是找您的。说是打您手机没有人接听，所以打到这儿来了。”
　　“我的？谁啊？”
　　“不知道，说是北湖省的。具体的，刚刚我问他也不说！”
　　刘飞疑惑的走到办公室座机这里，拿起话筒来：“喂，我是刘飞！”
　　“刘总你好，我叫楚雄，是邓书记的秘书。我找你……嘟嘟嘟……”
　　这位楚雄迷茫的看着手机，不晓得什么情况。随后，很快反应过来这是对方挂了他电话。
　　不得不说，他很生气，很久没有人在他面前这么牛逼了。这一刻，他觉得自己遭受了侮辱。好吧，这都是瞎想的。
　　刘飞直接挂电话，他又不是傻子，对方说了一句邓书记，他还能不晓得是谁么？
　　所以，二话不过直接挂电话了，免得和对方啰嗦。
　　如今，既然出手了，那么不管对方是来求和的，还是来威胁的，都没有卵用。
　　不出手就算了，一旦出手了，不把对方弄掉的话他难道有神经病不成？
　　第一，就算对方是来求和的，这个你也不要相信。有时候，暂时的求和，只不过是为了日后的报复而已。
　　威胁的话，那么更不用听了。他刘飞又不是什么小人物，你丫一个外省的书记，管我卵事啊！
　　你威胁我又怎么样？呵呵，只不过是傻缺而已。而且，刘飞敢保证，肯定是邓晓光这个傻缺，自己让这位所谓的秘书打电话的。
　　对方的父亲，就是哪位书记，肯定不知道这事儿。因为能做官的，特别是大华做官的，那么就没有几个愚蠢的。
　　对方既然能身居高位，那么就不是一个没有眼光的人。如今也可以说明一个问题，那就是对方知道了林八一背后的人是谁了。
　　同时，也知道了相互之间的矛盾。刘飞对比，没有任何想法。如今这样的情况，你丫的谁来说都没用的。
　　直接挂电话后的刘飞，爽的不行。没想到啊，有一天我刘飞也可以这么拽。
　　嘿嘿嘿，真心感觉爽得很！
　　吹了一会儿空调，然后刘飞就开始了忙碌。首先需要批准的是，这个月新上门寻求合作的饭店酒店等。
　　同时，还有六七家超市找上门来想要引进他的猪肉。对于这个，刘飞就只能呵呵了。
　　饭店酒店没所谓，因为刘飞自己不打算进入这个行业。林八一他们的这个，也只能说是意外而已。所以，不存在让自己有损失。
　　至于超市，不管什么地方的，就是国外的也只能呵呵。没办法，刘飞所要做的，就是要让自己的猪肉成为超市的品牌。
　　有了老刘猪肉，那么超市就有一个带着广告的产品。所以，任何超市都不可能合作的。
　　将这几家超市的资料扔掉，刘飞看着眼前的一大堆资料陷入了沉思。
　　川省如今，很多地方都有刘飞的猪肉打进去了。基本上，川省中间分界，北方基本上全部都有合作方可。
　　南方因为太远，暂时运输公司还没有完善。所以，合作的商家还比较少。
　　如今，刘飞陷入了一个抉择迷茫了。到底是继续发展川省，还是选择北湖省挨着他不远的发展。
　　因为想要合作的商家太多了，反而不好选择。如果都一起干，暂时还有点供应不上。
　　如今，刘飞一头猪基本上都是二百八以上才开始卖的。每天差不多四百头左右，销售额在两百万。
　　如果，加上超市的，这个销售额还要增加接近一百万。
　　可以说，一天三百万了。如此大的销量，已经是猪场暂时的天花板了。
　　所以，刘飞犹豫了一下然后……

第184章 怒火

　　刘飞到底还是选择挨着的北湖省，还有南湖省两个地方。
　　川省往南，其实太远就不说了，还有那边少数名族相对居多。同时，那边也有一个养猪大王叫做古氏。
　　这个公司，可以说霸占了川省那边的市场。刘飞想要进去，必然会有一个摩擦的。
　　暂时来说，刘飞这里人手不足是一个问题，最大的问题还是他今年的大动作。
　　注定了他没有心思去和别人争市场。同时，他也想的是等到三彩酒出来以后，然后让猪肉和酒，来一个混合双打的好。
　　所以，刘飞这一次从北湖省和南湖省两个省，选了三十家高档酒店饭店，然后让猪场这边的业务经理去商谈了。
　　至于刘飞，他这几天除了日常调戏李红梅妹子以外，最重要的就是整个人窝进了酒厂。
　　真心的，他很喜欢酒厂里面。经常大早上起来，然后跑到旁边观看酿酒的过程。
　　“来，都给我精神点，把火给我烧旺了。”
　　“对对对，打开发酵池的盖子。”
　　“撒酒曲的时候，你们看着这个漏勺，装满一整勺以后，就均匀的撒在上面。记住了，一定要均匀，不然到时候发酵不好酒曲没有进去影响产量。”
　　“打开机器，把酒糟倒进去。对了，准备好酒缸接酒了。”
　　一样一样的事情，被几位大师傅安排的井井有条的。果然，都不愧是酿酒了好多年的老师傅。
　　虽然规模大了，可是他程序没变就没有问题。酒厂里面，安装的有空调，这也是为了冬天和夏天两个季节准备的。
　　这两个季节，太热太冷，所以需要保持温度。不然，酿出来的酒，产量低不少口感还不怎么好。三彩酒的酿造过程很是繁琐，所以需要仔细用心。
　　不然的话，几万斤的粮食可就浪费了。整个酒厂都弥漫着一股香味，特殊的香味。
　　果香混合着粮食的香味，别样的好闻。刘飞笑呵呵的看着，然后自己也动手干了两下。
　　太热了，水蒸气让屋子里面的温度比外面高很多。
　　“周师傅，这个你们酿酒的时候注意一下。这里面温度太高，可以吧空调打开的，免得出了什么事。”
　　周师傅年龄最大，酿酒也最久。所以，刘飞让他当了大师傅。也就是说，酒厂这边基本上他说的话最管用。
　　其余几个师傅的话，也有说话的分量。反正，酒厂这里几十号工人，都要听着几个酿酒师傅的话。周师傅摇摇头，然后安排了一些事情以后就过来。
　　“刘总，这个是不行的。你的空调，只能中午的时候打开，这样有助于发酵。其余的时候不行，因为这个酒的要求太多。
　　特别是这个温度的掌控，还有就是火候的掌控。所以，这个时候只能这么干。”
　　刘飞点点头，他也不会在酒厂这边反驳大师傅的。再说了，人家说的也是为你好。
　　“那行，这个您就看着办吧。对了，酒出来以后，您就安排人用车子送到地窖那边去。这个酒，我发现需要储藏半年以上口感才最好。”
　　“行，这事儿交给我好了。对了刘总，山药和红薯我觉得要安排人检查一下。如果里面有烂的，这样很影响口感的。”
　　刘飞若有所思的点点头。这事儿确实需要注意。
　　“酒厂这些人应该能够忙的过来吧？这样，您就安排人检查就好了。水果也是一样，尽量好好检查一下。”
　　见到刘飞重视自己的意见，周师傅也笑的很开心。
　　“行，我来安排。”
　　聊完天，刘飞又看了一会儿这才离开酒厂。出来的时候，即便他穿的比较清爽，不过还是一身的汗水了。冲洗了一下，这才开始忙碌起来。
　　……
　　白云县，家家乐公司总部。如今这里，整个这一层全部都被刘飞公司租下来了。
　　几十号人，看起来也比较热闹了。
　　“哎，今天这是怎么了？怎么搞的，公司的高层怎么一个都没看到了？”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“听说，今天公司的大老板来了，现在正在会议室开会呢。我听刚刚的小王说，气氛有点凝重，似乎里面大老板心情不好。”
　　“额……为什么啊？”
　　“尼玛，这个你问我我问谁啊？我又不是管理层的，知道个屁。我说啊，都各自去干自己的事情吧。一些人在会议室里面受气了搞不好出来抓我们的不是。”
　　话音落下，一群人一下子散开了。会议室里面，气氛确实很凝重。刘飞也同样的，确实很生气。
　　“你们自己看看，你们做事真有态度啊！一个星期以前，我就下达了任务。
　　可是你们自己看看，做事的态度真他娘的提神啊！我说，你们是不是想让我说一句，你们就是一群癞蛤蟆才爽啊？
　　说了我要下个月十五，我要在毛竹，荣县等十五个区开业。可是你们看看，他娘的只有五个区搞定了货品上架的问题。
　　剩下的十个呢？
　　你们准备吃了还是怎么样？”
　　刘飞的语气很重，这也是他第一次过来主持会议。没想到，他的第一次会议就是骂人啊！
　　可是，这群瓜皮最近真的是让人生气。十五个区，围绕着市最近的地方，下个月都要开业了。
　　如今，才搞定三分之一。怎么可能不生气？
　　总的来说，刘飞还有老吴等人，最近忙着超市的扩张问题，都忽略了公司的问题。所以，造成了这些人的严重懈怠。
　　一群人，此刻都低着头听着刘飞发脾气。
　　“现在，我别的不想说了。这次负责人自己辞职，不要和我说什么原因，我不想听原因，也不要听解释。
　　我这里是公司。不是红十字我告诉你们。我要的是结果不是解释，干不好就不要干了。”
　　话音落下，会议桌最后面一位带着眼镜的男子死了爹妈一样的难看，他就是这次的负责人。
　　如今，看来算是死在这里了。刘飞看到没有看此人一眼，因为不用了。
　　就算是你有什么特殊原因，刘飞也不会搭理你的。今天这个会议，除了确实生气以外，也有立威的意思在里面。所以，不管怎么样，此人都被解雇了。
　　“现在……”

第185章 林八一的能力

　　“吴经理，现在交给你了，我下个月要开张，必须把一切事情给我弄好。还有，以后我不希望发现类似的情况。”
　　说完，刘飞直接站起来就走了。会议室里面，一群人此时都是战战兢兢的。
　　以前没有发现，刘飞发起脾气来竟然这么吓人。没有声嘶力竭，也没有脏话连篇。
　　只有那淡淡的眼神，看着你都让你觉得浑身发麻。
　　这时候，所有人才知道，原来这个二十多岁的人是一手开创了家家乐和老刘猪肉的人物。吴祥和林森两个人相互看了一眼对方，随后都是苦笑了一下。
　　刘飞这次发威，未尝没有敲打两个人的意思。最近，随着家家乐超市的扩大，有些人确实有些消极怠工起来了。
　　所以，刘飞就来了这么一出。
　　“行了，我来安排一下，咱们接下来的工作。小韩，你带领一组的所有人，给我全力盯紧超市这边，务必保证下个月开业顺利。还有……”
　　刘飞出来以后，就直接上车了。
　　“老板，现在回家还是怎么样？”
　　林八一找的这个司机兼保镖刘飞很满意。话不多，做事利索。而且，手上是有真功夫的。闭着眼睛，刘飞揉了揉额头。
　　“算了，先不回去了去林八一那边吧。这两天，他那儿也要开业了，我去看看他们准备好没有。”
　　闻言，赵军急忙点火随后车子直接来到林八一这里。此刻，这里这个家具城早就大变样了。
　　说句实话，要不是对面的山城人家，刘飞还真就不一定认为这里是对的。
　　见到这个样子，刘飞很是满意。林八一这个人，还是挺有能力的嘛！
　　走进来的时候，大堂的装修就可以看出来，林八一肯定费了很多的功夫。
　　不是富丽堂皇，反而有一种山水缥缈的味道。还别说，刘飞虽然是个俗人，可是他却对这种高洁的玩意儿感兴趣。
　　不说别的，这装修刘飞就很满意。错落有致的桌椅，还有四周的一些山水画，怎么看都有一种古代客栈的感觉。
　　“你是谁啊？我们这里明天才开业，要吃饭的话明天过来。”
　　刘飞正看着，没想到一个二十来岁的年轻人就过来赶他走了。好家伙，这真是……
　　“刘总，您怎么过来了？小九你这瓜皮，这是刘先生知道吗，快点喊人！”
　　林八一刚刚出来，就看到自己的兄弟正在赶刘飞离开。哎哟我去你大爷，一下子林八一浑身一个激灵。
　　然后，立马大声喊起来。好吧，求生欲很重啊！小九也吓到了，没想到是大老板来了。我的天，这下我该怎么办？
　　“啊……刘先生对不起我……”
　　“行了行了，你去忙你的去吧，没什么关系的，这是你应该做的。”
　　微笑的拍了一下这位小九的肩膀，不过刘飞好像也才二十一岁。我晕，他这样慈祥的拍着和他一个年岁的少年真的好么？
　　闻言，这位小九立马连声感谢，接着急匆匆的离开了。咳咳，可能是被吓到了吧。
　　“刘总，这小子是个棒槌，您不要和他计较，有什么我……”
　　刘飞好笑的看了看林八一，没想到此人还有点重情义。
　　“行了不用解释了，我又没有说要追究什么的，再说了这个小九是吧，他也没有怎么样。只不过是做了他该做的事情，我干嘛有什么想法。
　　行了行了，别啰嗦了。这里装修还不错，带着我四处去看看。”
　　听到刘飞的话，林八一立马高兴的带着刘飞四处溜达。
　　“刘总，这些都是我找设计师设计的。那个设计师说，我们走的也是中高档，所以就搞了一个这样的装修风格。
　　我不是怎么懂，不过看着挺舒服的，这花花绿绿的到处都是花草啊，画啊之类的。”
　　一边说着，两个人一边走在大堂。随后，又来到二楼三楼看了看。
　　四楼是独立包间，同时也是风景最好的一层楼。四楼每一个包间，都能看到不远处的长江。
　　所以，风景好的不行。刘飞很满意，虽然这里他只不过是用来对付别人的一个工具，不过能够赚钱自然是好的。
　　“很不错啊，看来老林你下了很大的功夫。”
　　林八一急忙摇头：“这没什么，我就是出点力气跑跑腿，以后还得看刘总的。”
　　刘飞没说话，这种奉承话他选择性漏掉了。
　　“对了，对面那家伙的会所怎么样呢？”
　　提到这个，林八一脸上就掩盖不住笑容。
　　“嘿嘿，停业整改半年。而且，还交了一大笔罚款。不过刘总，对方似乎查出来了。我反正他们查到了，最近我收到一些消息，似乎这位邓公子准备找我的麻烦。
　　不过，我已经按照刘总您的吩咐，应该解决的都解决了。”
　　刘飞不置可否，有时候不是你解决了就没有问题的。看着窗外的长江，刘飞点燃了一支烟抽着。
　　“不光是你，对方也查出来我了。”
　　“啊……刘总，这……”
　　“没事儿，你不用担心。迟早都要查出来，没所谓的。再说了，这里是白云县，是庆市。
　　所以，这里不需要过江龙。查出来又怎么样，就是有证据又怎么样？说来说去，又不是我们栽赃陷害的。”
　　听到刘飞的话，林八一也就放下心来。
　　“明天开业了，接下来就用你的手段，让对面的山城人家变成山城笑话吧。我相信你可以的！”
　　闻言，林八一精神一震，这个相信很重要啊，这是一种看重。
　　“放心刘总，我肯定会让对方不好过的。同时，我还要恶心对方的时候，顺便把钱赚了。”
　　刘飞笑了：“好啊，我就等着你赚钱。好了，我就回去了，明天我就不过来了，至少现在还没有在明面上。”
　　很快，林八一送刘飞离开了。刚刚离开，小刘就跑了过来，忐忑的看着林八一。
　　“老大……”
　　话还没说完，头上就挨了一巴掌。
　　“你个瓜皮，龟儿子的我叫你老大。都说了多少遍了，现在请叫我林老板。”
　　小九无语，自己这老大会不会是个假的？
　　“老板，我那个啥，刘先生没有生我气吧？”
　　林八一没好气的看着小九：“你算老几，刘总会和你计较？行了行了，快滚过去干活去！”……

第186章 山水居

　　一阵鞭炮声以后，一家叫做“山水居”的大饭店开业了。
　　开业的当天，来了很多人庆祝。本县很多开饭店，不管是愿意还是不愿意的，今天都来了。当他们看到这里的负责人是林八一以后，心里的那种不爽很是强烈。
　　要不是他们都知道，刘飞是这里的老板，也知道刘飞是为了报复一个人才搞得这个大饭店，对方并没有做大的意思的话，信不信开业当天就会被人整？
　　好吧，刘飞如今和山城人家的矛盾很多人都知道了。都是一个县城的，任何事都不是秘密。
　　特别是刘飞选择开在山城人家的正对面，这样的目的就很明确了。如今，很多人都在看戏。不过，为了刘飞的猪肉，这些人都过来捧场来了。
　　不过，这个负责人真心让他们不能接受。你说说，这林八一一个小混混，原来就是一个小高利贷公司，做的就是敲诈普通人的活儿，怎么现在摇身一变，成了刘飞的合伙人了呢？
　　好吧，不管是羡慕的嫉妒的，反正今天过来都要对林八一露出笑容。没办法，谁让人家背后有人呢？
　　而且，在本县讨生活的人，又有几个人惹得起刘飞这个突然串起来的大佬呢？
　　不管高兴不高兴，乐意不乐意，反正心意是一定要到的。这不，几十位各种老板过来送花篮来了。
　　“狗日的，这个龟儿子也能翻身？我说，刘总这是怎么想的？怎么找个合作的人，找这样的？”
　　好家伙，这样的疑问不是一个人。暂时刘飞知道的话，肯定不屑一顾。
　　尼玛，要是你们也有林八一的能力我就找你们了。林八一爽啊真心的爽。
　　我去，就像是大夏天，做了运动以后吃冰冻西瓜一样。他林八一，这都三十来年了。
　　什么时候，他也有这么一天的？
　　以前，他需要小心翼翼的大人物，需要巴结讨好的人，如今全都对他微笑祝贺。这种发自内心的满足感，不是任何人都能感受到的。你看看，如今这些人，满脸微笑祝贺他，不爽他也要露出笑脸来。
　　这样的感觉，他有点上瘾了。当然了，他做了这么多年的混混，谨小慎微看人说话看脸做事，所以他有很强的自我认知感。
　　没有因为这样，内心就直接膨胀了。容易膨胀的人只有两种，第一就是突然暴富的人，俗称就是暴发户。
　　这样的人，因为以前太平庸，突然暴富以后，感觉自己就是天老大我老二，一下子心态失去了平衡。
　　另外一种，就是从小家庭可以，但是长辈的教育没有跟上去，周围的人天天的恭维夸奖，让他的心态一直在膨胀。
　　除了这两种人以外，其余的基本不会太膨胀的。林八一很清楚的知道，自己背后有个人，所以这些人才会这么给面子。
　　也正是因为这样，他才能有今天。如果没有刘飞，你可以想象一下。
　　搞不好，他还没开张，只怕就被人整下去了。就算是开业了，以后面对的也是这个行业很多人的联合打压。
　　如今，这些人肯定不会打压他的。他们都知道，这里的这个山水居是个什么情况。
　　说不得，还有人会给与帮助的。至于打压，只要他们不怕刘飞断了他们的猪肉供应，你可以尽情的玩儿。
　　几十年了，从来没有像今天这样扬眉吐气啊。
　　“果然，只有当了精英以后，才会发现以前的自己是多么的无用和愚蠢啊。”
　　感叹了一句，随后林八一立马露出笑容来。
　　“修老板来了啊？欢迎欢迎，感谢修老板的捧场。”
　　修老板胖胖的脸上，此刻也全是笑容。
　　“林老弟，恭喜恭喜啊，没想到林老弟你和刘总还有一层关系呢！对了，以后咱们兄弟多多来往，有空的话去我的老地方坐坐。”
　　一边笑着，修老板还主动和林八一握手。这一刻的林八一，有种想哭的冲动。
　　是的，特别想哭。以前的他，面对修老板这样的人物，从来都是小心翼翼的。
　　说话都说不上，更别说敢招惹了。如今，对方如此亲切的喊自己老弟，怎么可能不感慨良多啊！
　　“修大哥客气了，以后咱们一定多多来往。今天人多，小弟我照顾不周请大哥多多见谅。来来来，这边来，准备了包厢。”
　　……
　　“咦，雷总过来了？欢迎欢迎，刘先生还说过雷总，说你豪爽大气呢！”
　　“哦？刘总真这么说过？”
　　“那是当然得，我亲耳听到的！”
　　“哈哈哈，林兄弟咱们以后多多来往。对了，过几天我有个聚会，到时候林老弟一起吧。”
　　“好说好说，我听雷大哥的吩咐，到时候一定过去。来来来，这边请！”
　　……
　　“张总？这边请这边请。”
　　……
　　“感谢捧场……”
　　忙碌的很，林八一忙的差点没累死。不说他，就是饭店的其余人，也忙的没力气了。
　　他们也没有想到，会有这么多人捧场。而且，刘飞没有亲自过来镇场子，他们这些人也来了，而且还没有丝毫的怨言。
　　可以说，今天林八一才真正的感受到，刘飞这个人在白云县的影响力。
　　看看，白云县官方都有很多人过来。更别说做生意的，很多人都过来了。
　　这时候，就是饭店大师傅发威的时候了。花了大价钱，从省里一个五星级大酒店挖来的川菜大师傅，自然有他的厉害的。
　　拿手绝活，加上刘飞提供的猪肉，自然是让人不得不满意。刘飞的猪肉，在这位川菜大师傅手里，真的被发挥到了极致。
　　可以这么说，今天过来的客人，基本上都被征服了。这时候，林八一才理解为什么刘飞花这么大价钱，将这位川菜大师傅弄过来了。
　　有时候，所处的位置不一样，看东西的眼界真心不一样。最开始的他，觉得这样真没必要，不过刘飞是大佬，他这才没敢说什么。
　　可是，当真正做出来以后，你就能发现其中的差距的。可以这么说，这个大师傅绝对的值这个价的。
　　看着人来人往的客流量，林八一嘴都笑歪了。同时，相比他这里的高兴，对面可就难受了。
　　卧槽，这简直就是想让他邓晓光无路可走啊！有这样的对比，以后谁还去他哪儿用餐？

第187章 酒瓶设计

　　相对来说，其实邓晓光还算好的了。最可怜的，其实是另外一个人才对。
　　冯超最近，那才是叫做焦头烂额的。猪场七八千头大肥猪，突然一下子二十多家原来合作的饭店酒店和他断了。
　　同时，整个白云县百分之六七十的猪肉贩子，一下子全部不收他的猪了。
　　这就要了老命了，差点急得去跳楼了。刘飞没有给他以牙还牙，他懒得用这样的烂招。
　　毕竟，谣言这个东西，有时候并不受你的控制。比如说他，这次就利用这个谣言好好的刷了一下存在感。
　　所以，刘飞直接让林八一放出了话，他们所在的所有猪肉摊子，和他们合作的所有二道贩子，都不许收冯超的猪，不然以后就没得合作了。
　　我靠，这一下搞得狠啊！
　　刘飞如今说一句话，那可真的是太管用了。一句话下去，基本上喝多人自动就默契的不去收他的猪了。
　　这些人有朋友吧？
　　所以，他们的朋友也一样，既然自己朋友都不要此人的猪了，我也算了吧免得得罪人就不好了。这下好了，几千头大肥猪，就这么在猪场养着，没有人上门来了。
　　而且，价格最近也可怜的很。七块二一斤的价格，本来就赚不到多少钱，他又不是刘飞的老刘猪肉。
　　就算顺利，一头猪的利润也不会高到哪里去的。如今，都二百七八了，这批猪还在猪场养着的。
　　继续这么下去，多饲养一天那就是多亏一天的钱。你要知道，超过二百五以后，普通的育肥猪基本就不怎么长肉了。
　　你也不想想，刘飞这是开挂了的。如今，冯超每天都在家唉声叹气的。
　　没办法，谁让他放出瞎了眼呢？
　　继续这么下去，他只能想办法自己杀了下乡去兜售。可是，即便下乡也卖不了多少。
　　所以，剩下的他应该怎么办？好家伙，这可是一个大问题啊！这事儿吧，他也想过找政府帮着他解决一下。
　　可惜，去了两三次，最终这些人都在打太极。尼玛的，你丫的自己什么情况没点B输么？
　　得罪人了好不，去找问题的源头啊！找我们？找我们有个卵用啊，总不可能我们出钱买吧？
　　我去，你丫的几千头，难道我们今年所有人的福利直接发一头肥猪不成？
　　去了几次，都被这些人用太极推手打发了，搞得冯超也绝望了。这时候，他也只能找最后一根救命稻草了。
　　……
　　刘飞回到猪场之后，就开始沉浸在酿酒里面。第一锅酒出来以后，几个大师傅就更加的来劲了。没想到，心中瞎几把的搞法，真的能够酿造出来如此美味的酒。
　　不过，这刚刚出来的酒，似乎和他们上次喝的有很大的差别。所以，第一时间他们就找上了刘飞想要问一问怎么回事。
　　酒厂里面，刘飞抽着烟看着这个巨大的工厂。
　　“各位师傅不用担心，这个不是你们的原因。我原来也说过，这个酒要放半年时间，味道才会最好。所以，如今刚刚出来这个样子是正常的。”
　　周师傅皱着眉头，随后把手上的茶杯放下。
　　“可是刘总，为什么颜色也没有了呢？”
　　“我当时刚刚酿造出来的时候，也是没有颜色储藏了五个多月以后，这才有了颜色的。”
　　如此解释，他们也算是放心了。要知道，砸手艺的事情太丢人了。
　　第一锅酒，不算太多，蒸馏以后只有三千斤左右。很快，这批酒就被直接运输到储藏的地窖里面。同时，刘飞也安排人注册了一个新的公司。
　　是的，新的酒公司。酒这个东西，你如果散装卖的话没所谓，可是一旦注册然后做成品牌那么就要缴税的。
　　刘飞这个样子，散装肯定是不行的。做成品牌那是肯定的，毕竟这可是肯定会成为名酒的玩意儿。
　　逃税是不可能的，也不要有这样的想法。有时候，这么搞就真的是为了芝麻丢了金疙瘩。
　　新的公司叫做三彩，这是专门为了自己的三彩酒注册的。
　　同时，刘飞请了一个设计师，专门来为自己的酒设计酒瓶子。
　　设计师那个啥，他们中有些人的脑回路不是普通人可以理解的。刘飞觉得，自己花钱请的市里的这位顶级设计师是不是一个假的？
　　尼玛，你是男人好不好？我靠，你那妖娆的走路方式请问是怎么回事？
　　为什么，为什么你丫的说话喜欢捏一个兰花指？还有，妈的涂口红算怎么回事？
　　我去，刘飞见了此人第一面以后，就直接逃了，然后打死不打算看这个人了。
　　最后都是刘飞让老吴去给自己接触对方的，实在是吃不消啊！
　　“刘总，你坑我！”
　　老吴幽怨的语气，刘飞一个激灵，这老小子不会被那个什么托尼设计师传染了吧？
　　“老吴，你还好吧？”
　　“不好，很不好！我说刘总，为什么你不提前告诉我，这人是这样的。我的天哪，他竟然还摸我的……咳咳，算了不说了。
　　刘总，设计图纸还有一些说明，我现在已经发到你的邮箱了。我要去放松，我要去洗涤一下自己，不然我怕我晚上都睡不着觉。”
　　刘飞为老吴默哀，感觉这次坑了老吴，心里很是过意不去。
　　“老吴啊，不要想太多，去洗脚城找两个妹子捏一捏就好了。放心，这个钱我出。”
　　“刘总……你这样好吗？”
　　“咳咳，挂了！”
　　飞快的挂了电话，刘飞还是忍不住打了一个激灵。
　　“我去，果然这是个妖怪，还好我没去，不然我要抑郁几天了。”
　　有点后怕的感叹了一下，刘飞立马打开邮箱开始查看设计图纸来。
　　首先一打开，就是一个洁白的瓶子，上面是一副水墨画。一位古人，面前放着棋盘正在和友人对弈。
　　凉亭，小河，竹林，野鹤……一切都是这么悠闲。
　　两人的手里，各自都拿着一个酒瓶。这是一副很悠闲的山水画，看画面就有一种坐下来三五个好友喝酒的冲动。
　　瓶子是设计的一斤装大小的，整体浑圆。不用说，这么做肯定就不是用玻璃而是准备用陶瓷了。
　　刘飞确实是这么打算的，准备用陶瓷烧制酒瓶。反正价格注定不会便宜，索性搞得高大上一点。
　　搞不好，以后还可能走出国门呢！

第188章 发展与忙碌

　　刘飞很满意这个设计，简直是爱不释手。有了这个设计，刘飞也忍了这个奇葩设计师。
　　不过，他反正是这辈子都不想见到这个人了。我的天哪，太受不了了。
　　既然瓶子设计出来了，酒也开始每天有固定产量了。那么，接下来就是找合作商开始制作酒瓶了。
　　川省的瓷器不怎么出名，所以刘飞让人联系了大华最有名的景德这边的人。
　　这玩意儿，需要特殊订制，而且还要专门开一个窑制作。同时，这也是一笔很长的生意。
　　刘飞是商人，所以对于利益看的重很正常的。让人去那边，联系了好几家专门烧瓷器的商家然后来开始定价。
　　太贵了肯定不行，毕竟这不是一个两个。而且，还要对方能够烧出来。
　　最终怎么决定，还是要看对方的报价才行。刘飞不可能亲自过去的，因为他很忙。
　　这个月，十五个区的家家乐超市，陆陆续续的要开业了。可以这么说吧，这个月可以划分成为刘飞企业的一个分界点。
　　这个月以前和这个月以后，反正是两个概念。
　　十五个地方，十五家家家乐超市。说句实话，要不是这段时间白云县和云飞县两个县一直没有放弃培养人才，刘飞还真的一下子玩不转的。
　　公司一下子忙的飞起来，运输公司这边，又新增了十几辆运输车，其中五辆车作为超市的专用。同时，剩下的被直接用来开辟北湖省和南湖省两个地方。
　　没有错，就是这两个省份。其实说起来是另外的省份，不过由于地理位置的特殊原因，这里反而要比刘飞很多地方距离都要近的。
　　特别是北湖省，刘飞猪场这边送货过去，只需要两个小时就到了。
　　就算是到市里面，都要三四个小时的。南湖虽然要远一些，不过也就五个小时左右就够了。
　　所以，开辟这里，比川省南部要方便的多。刘飞这一次，选择的合作方也有了改变了。
　　这一次，他可不是什么人都合作的。猪场的规模还没有彻底起来，也就是说他的猪肉还是不够的。
　　所以，很多人只能被挡在门外。与刘飞合作的人，这一次必须是当地最有名的饭店。
　　刘飞需要口碑效应，也就是需要在这些地方打广告。所以，选择肯定是最好的合作伙伴。
　　同时，刘飞的猪肉这个月初一，面对所有合作方都涨价了。涨价这个是必须的，形式所迫啊，不涨不行的。
　　如今，基本上已经绑定了这些人，也就是说这些人都被刘飞养肥了。
　　所以，也到了宰杀的时候了。以前的二十块一斤，基本上已经不能满足了。所以，涨价这是必须的。
　　还好，刘飞没有太黑心，一斤只涨价了两块钱。也就是说，二十二块钱一斤。至于给出的理由，还是给了一个理由，不然这些人心里不舒服啊。
　　咳咳，其实给了理由他们也不舒服。刘飞的理由是，他娘的油价涨价了，所以运输成本提高了。
　　所以，猪肉必须涨价才行。
　　好家伙，这个理由很好很美丽，我去你大爷的要不要以后房价涨了你刘飞也来涨一张？
　　得了，这话很多人都暗地里骂过。不过，你也只能接受，这他娘的就是独家的霸道！
　　涨价的决定，也是经过了多方考虑的，也不是随便瞎搞的。
　　这两块钱，只不过是刚刚把运费，人工，还有别的贴补回来。你不想涨价可以啊，要么你不合作，要么你自己上门来。
　　不过，这样的话多的都去了。当然了，刘飞也没有想到，如今的他已经很有名了。
　　帝都，魔都，鹏城等等一线城市，都有人找上门来寻求合作来了。
　　刘飞最开始也疑惑，为啥他们会这样。不过，后面想起来自己做了一期生财有道的节目，所以这也就正常了。
　　可惜，这些地方刘飞通通都拒绝了。没办法，太远了，真心不划算。
　　自己运输的话，开车实在是太坑了。一趟过去，也赚不了几个钱，索性现在刘飞直接拒绝的好。
　　现如今，他还是准备安安心心发展周边。等超市稳定了，他这里规模跟上来了，然后再来想走出去。如果真要和那边合作，刘飞肯定要在那些地方修建养猪场或者屠宰场才行的。
　　不然，运输这是一个很大的问题。五月份来了，天气格外的炎热。
　　这大夏天的，热的让人想直接躲在冰箱里面。猪场最近这一个月，又重新招工了一百人。
　　如今，猪场已经有了三百人左右。因为新的猪场马上要全部完工了，而且母猪也选出来了一批。
　　这批人现在培养，等到过一段时间刚好无缝连接了。五十栋育肥猪猪舍，占据了猪场百分之六十的面积。
　　挨着河边，一直延伸了好几里地。所有的猪舍，都被严格的隔离开，除了猪场的人，其余的人都不准进去的。
　　更严格的说，除了工人还有刘飞和张春以外，其余的管理都不能随便进去的。
　　如今，有了这个饲料，手机app这个玩意儿很久刘飞都没有用过了。
　　没办法啊，这个金手指，刘飞觉得肯定是最没有尊严的金手指了。我去，现在更是有它没它都无所谓的情况。
　　手机扫描？
　　说实话，如今猪场都是科学养殖，再加上系统给的饲料，其实扫描不扫描都没所谓了。
　　别笑，真心的它就是没用了。刘飞有时候吧，都拿着这个手机感叹，本来还想依靠金手指的，现在我实力他不允许了啊！
　　而且，这个系统很久没有动静了。自从去年，给了一个三彩酒的配方酿造法以后，它就没有了丝毫动静。
　　有时候，刘飞都在怀疑，这玩意儿是不是没信号联系不上了。说真的，要不是还能扫描，刘飞还真觉得可能没用了。
　　虽然如此，刘飞还是把手机藏的好好的。
　　“红梅，给我拿瓶冰冻啤酒过来，太热了！”
　　刘飞出了饲料加工房，整个人就像是从河里面捞上来的一样。李红梅没有给刘飞拿啤酒，而是给刘飞切了一盘冰冻西瓜过来。
　　猪场李红梅自己种的西瓜，早就已经成熟了。如今，正是好吃的时候。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”
　　“这是？”

第189章 本市富豪榜第二

　　“林叔？您怎么想起给我打电话了？”
　　来电话的人，是林安的父亲林建国。说起来，也就刘飞过年去拜年双方见面了一下，没想到今天这位叔叔竟然打电话给他。
　　“阿飞啊，我这不是无事不登三宝殿嘛！林叔有点事情想求你，不知道方便不方便。”
　　刘飞听到林建国有点拘谨的话语，忍不住感叹了一下他真的不是两年前的他了。
　　“林叔，我们之间还有什么求不求的。您有什么事直接说就是了，能帮的我一定帮。”
　　林建国迟疑了一下：“还是阿飞你好，你林叔我最近出了点事情。家里的女人不争气，和一群人去玩儿最后去了赌场。这个，最后输了一百多万。你也知道你林叔，哪里拿的出来这么多钱的。所以……”
　　刘飞懂了，借钱的事情。林叔开口，刘飞怎么可能不答应的。只不过，他没有想到林叔的老婆这么牛，一下子输了上百万。
　　我靠，这婶子心这么大吗？
　　“林叔不用说了，您要多少，我这里安排人给您转账。”
　　刘飞这么干脆，林建国一试一愣，随后立马感激道：“这……我还是去你那边，顺便写个欠条吧！”
　　“算了吧，这没必要的。您就说，需要多少钱就好了。当初我开养猪场，多亏了您的帮忙。
　　这点小钱没必要的，您也不用担心，什么时候有什么时候还就行。”
　　听到这话，林建国忍不住心里复杂。这才多久啊，两年多时间，怎么变化就这么快了。
　　一百多万，现在在刘飞的眼中成了小钱，真的让人不知道说什么好。
　　天知道，这几天他为了这笔钱，是多么爱你的着急。欠的是赌场的钱，赌场的老板是白云县有名的社会人物。
　　据说，反正也是听很多人说，这个人手上人命都有。而且，此人也养了一大批的混混。
　　不还钱？
　　呵呵，这怎么可能！欠债还钱，这是古话了。
　　其实这事儿吧，刘飞可以完全打个电话沟通一下，可能还真的能够不要林建国家的这笔钱。
　　可惜，刘飞怎么可能这样去让对方搭上他的船的。
　　所以，刘飞也只是在脑海中想了一下，然后就直接借钱给林建国了。这笔钱他送给林建国都行，不过就是不能和赌场那边的人扯上关系的。
　　挂了电话，刘飞就安排人给林建国转账了。同时，他也有点疑惑，为什么林建国的老婆会输了这么多的？
　　按理说，这样的情况是不可能的啊？
　　你说说，对方又不是傻子，怎么可能让她输了这么多。这边玩赌场的，一般来说都不会这么狠的。前两年，有个人输得太多就自杀了。
　　所以，从哪以后基本上赌场都不会让你一次性输得倾家荡产。万一又自杀一个，国家会查的。
　　刘飞也只是疑惑了一下，实在是他太忙了，根本没心思过多的消耗在这样的小事情上面。
　　……
　　五月十二，这一天刘飞有三家超市要一起开业。分别在流沙县，荣华县等几个地方。
　　基本上，如今刘飞的家家乐超市要开业，那么必定当地的广告就是满天飞的。
　　这一次，也是一样的。五月初的时候，那边的负责人，就在老吴的授意下开始了宣传。
　　白云县这边培养的负责人，已经培养了半年多了。如今放出去，也算是开始独当一面了。
　　这一次的开业，对于刘飞来说意义重大啊！因为，接下来的十天内，还有十多家要陆陆续续的开业。
　　同时，下个月基本上整个庆市所有规划的地区都要开业了。刘飞也过来了，亲自过来主持这一次的超市开业。
　　这一次不像是前几次，刘飞来了没多久就走了。也就是露个面，然后就走了，接下来就交给这个区的负责人了。
　　当然了，这三个地方肯定不能和市里面和云飞县比较的。不过，比白云县还是要好很多的。有猪肉作为宣传，再怎么生意都不会多差。
　　三家超市，营业额都很客观的。随后，十五这天，又有三家超市开业。
　　十七，两家超市开业，二十一，五家超市一起开业。二十五，所有规划的区域超市全部开业了。
　　也就是说，短短半个月不到，整整二十一家家家乐超市在庆市开张。
　　这段时间，整个市到处都是家家乐的广告。是的没有错，从市区到下面的县区，到处都是刘飞的超市广告。
　　无数人看得眼花缭乱，尼玛还能这么玩儿？
　　如今，刘飞总共二十六家家家乐超市，统计了一下，每天的营业额在两千多万左右。
　　可以这么说，如今就白云县的家家乐是最寒酸的。每天刘飞超市上，利润在三百万左右。
　　一个月下来，接近一个亿。我去，现如今的刘飞，已经不用说猪场了，光是超市就能让他成为本市的顶级人物了。
　　这不，现如今的刘飞，在庆市的人气达到了一个前所未有的巅峰。是的，巅峰用来形容他很合适。
　　二十六家超市，让他一年的利润能够超过十个亿。现如今，整个庆市身家能够超过十亿的都不多了。
　　而同时，整个市很多人直接默认了一件事情。如今的庆市，除了海德地产以外，刘飞就是庆市第二富豪。
　　没有错，已经有很多人承认了这个名号了。首先，刘飞的猪场很多人都知道，这就是一个吸金的怪兽。
　　不管刘飞有多少货，基本上市场都能吃的下。猪肉是食品，又不是家用电器。
　　一斤猪肉，买回家也最多一天就没了。你说说，这个消耗能不大么？虽然刘飞卖的贵，可是它值啊！
　　光就是猪场，很多人都给刘飞估价了五十个亿。因为刘飞这里如今五万头的规模，很多人都知道的。
　　一年的话，出栏数差不多是十五万头。刘飞一头猪，平均能够卖六千左右。
　　不用惊讶，六千还算少的。因为刘飞的超市，每头猪要卖七千多。
　　虽然饭店酒店合作只有五千左右，可是超市肯定是大头的。一头猪六千，十五万头可以算一下，销售额九个亿。
　　你不要忘了，刘飞的猪肉现在一直是处于紧缺的状态。就算是刘飞的猪场扩大两倍，他的这点猪肉也完全能够被消化掉的。
　　九个亿的销售额，刘飞的利润有些人算的是四个亿。其实吧，这个数字还不止的。
　　超市每年，给刘飞提供的利润是五六个亿，缴税以后也还有四五个亿。
　　尼玛，就这两样刘飞现在不扩张了，每年都有十个亿的利润。你说说，这得多赚钱啊！
　　如今，也就庆市的第一地产公司海德能够和刘飞相比的。很荣幸，刘飞现在成了庆市第二的富豪了。
　　从此，庆市也出现了一个顶级人物。

第190章 老毛求合作

　　“刘总，恭喜恭喜啊，你丫的现在也成了你们市第二的大人物了。”
　　刘飞很不乐意接毛飞翼的电话，这小子真心话唠。
　　“呵呵，我这也就是窝里横，不用在意的。听说毛总最近也不消停，又开了一家大酒店。不得了啊，以后毛总说不定就是全国连锁了。”
　　“呵呵，刘总这就没意思了啊！话说刘总，最近兄弟我的日子好难过啊！
　　尼玛，你个破超市，开的到处都是的。现在好了，我这一亩三分地的，到处都有你的猪肉售卖了。尼玛，以前说好的我独家，现如今看来有个毛用啊！
　　亏死了，每天不给我增加两吨猪肉我起不来。”
　　对于毛飞翼的话，刘飞直接就是嗤之以鼻。他还不知道这瓜皮的做法？
　　靠，这段时间刘飞的超市没有进入万江市，所以那边的人想吃老刘猪肉，基本上只能去饭店。
　　可是，除了毛飞翼以外，其余的饭店猪肉成本太高，所以很多人都选择了毛飞翼这里，这么算下来他其实根本没有什么影响的。
　　所以，对于这样的话，刘飞直接当做放屁。而且，还是那种没有任何味道的屁！你要相信这样的话，那就是你自己蠢！
　　“别扯这些有的没的，有什么事直接说！”
　　刘飞知道，这老毛基本就是无事不登三宝殿的主儿！没什么事，他肯定不会找你的，但凡是找你，那就肯定有什么需要你的！
　　“嘿嘿嘿，还是咱们刘总懂我。那个啥，是这样的，上次老刘你说的二十亿一成股份还算数不？”
　　“滚，两百亿都没商量。”
　　“行行行，咱们好好说话。咳咳老刘啊，我毛飞翼对你还算可以吧？”
　　刘飞无语，这龟儿的真心烦人。
　　“到底想说什么？”
　　“嘿嘿嘿，我想和你合作一个生意。”
　　刘飞心里一愣，不理解啥意思。
　　“怎么合作合作什么？”
　　刘飞坐在椅子上，抽着二十一包的苏烟，美滴很那！
　　“是这样的，我觉得咱们兄弟应该加上合作。这不，老刘你也知道，我最近也在谋划走出万江。所以，我第一个考虑的是紧挨着的西陕省这个地方。
　　这里是旅游胜地，而且也是美食之乡。老刘你也知道，我这里距离这边挺近的。
　　所以，我就把目光定在这里了。可是，你也知道，做没事行业的，没有一两种镇店之宝是不行的。
　　我这想来想去，也只有老刘你能帮我了。你丫的现如今我敢保证，你肯定是先猫着发展你的川省北边和挨着你的北湖，南湖两个省份。
　　所以，这边你暂时应该不会过来。怎么样老刘，支持一下兄弟呗？
　　再说了，我这样也是在给你打广告不是吗？”
　　刘飞安静的听着老毛的话，对于这小子的想法他还是佩服的。西陕这个地方，本就是属于旅游重地。
　　而且，距离老毛的大本营也不远。如果他真的选择走出去，那么西陕绝对是他最好的选择。
　　而且对方说的也没错，他走出去然后去西陕做美食，确实能够为刘飞打广告。
　　以后刘飞超市要进驻的话，至少老刘猪肉是一个招牌。只不过……
　　“老毛，说实话我还真有点心动。可是，我这里暂时也跟不上啊。还有一个，这么远我运输的成本太高了。
　　你也知道我暂时要猫着，有点忙不过来啊！”
　　我去，毛飞翼什么人，怎么可能相信刘飞这样的狗话的？
　　尼玛，有钱赚你还说麻烦，怎么可能的。他又不傻，刘飞这是优点心动了，只不过有的东西没有谈好而已。
　　对于刘飞这种，他大爷的身体很诚实，但是还想敲诈的做法毛飞翼很是鄙视。
　　果然，就没有叫做的外号。娘的，刘心黑就是心黑。
　　“呵呵呵，老刘你就直说，什么条件你能答应。别来什么太远了这一套，我毛飞翼不吃你这一套。咱们都是明白人，别玩虚的好不啦！”
　　刘飞笑的很开心，好不容易可以逗一逗老毛这个瓜皮，怎么可能不瞎说？
　　“老毛，你这就误会我了啊！你也知道，兄弟我最近几十家超市开业，哪里还有时间顾得上你的？
　　这样，要不明年年底，后年年底兄弟我起码规模扩大了一倍以上，到时候绝对帮你怎么样？”
　　大爷的，电话那边的毛飞翼气的差点扔了手机。我去，真有这么好玩儿吗？
　　“别啊我的刘总，刘老总啊！兄弟我这次能不能走出去，就看你的了，无论如何帮我安排一下。
　　帮了兄弟我这个忙，下次老刘你过来的话，我安排几个明星和你来一场风雨交加怎么样？”
　　我靠，刘飞差点没扔了手机，还好李红梅不在，不然这他娘的被这个瓜娃子害惨了。
　　“滚滚滚，我刘飞可是一个洁身自好的人。一边玩儿去，什么明星之类的，我不懂什么意思！”
　　呵呵，都他娘的是狐狸，你还问我聊斋是啥有意思么？
　　“行行行，你老刘说了算。我就问你，这个忙你帮不帮？”
　　刘飞也不开玩笑了，免得待会儿翻车。
　　“话说老毛啊，你这一下出去能赚不少钱吧？”
　　靠，不赚钱我有病啊跑过去？
　　“哪里哪里，哪里有你老刘赚钱！现如今，谁还不知道你刘飞刘总啊！短短两年，成了庆市第二。你的超市。
　　如今天知道多少人羡慕。谁都没有想到，你丫的一次性遍地开花，来了一个全面发展。
　　几十家家家乐，如今差不多垄断了你们市的超市行业了。现在，附近的地方都说要防着你，免得狼来了！”
　　说句实话，毛飞翼是真心的眼红刘飞的发展。谁也没有想到，今年对方直接霸占了整个市的超市市场。
　　有老刘猪肉打底，还有对方那无孔不入的宣传，如今整个庆市的超市，都不好过了哟！
　　做生意的，谁不羡慕啊！可惜羡慕也没用，因为你复制不了刘飞的成功。
　　老刘猪肉现在在庆市是什么地位，只怕是个人都知道。
　　庆市的骄傲，最好的猪肉。只要是有两个钱的人家，就没有不吃老刘猪肉的。
　　虽然贵，可是真的值啊！现如今，外地过来旅游的游客问有什么好吃的，百分之七八十的人，都会说一句老刘猪肉。
　　特别是一些有老刘猪肉卖的饭店，简直生意好到爆啊！很多时候，外地闻名而来的人，都要排着队等。吃过一次以后，基本上都被俘获了。
　　“得了，我知道我厉害，这个众所周知的，你丫的就不要来夸我了。”
　　毛飞翼：“╭(°A°`)╮，你个瓜娃子，愣是坏的很哟！”

第191章 老刘你是我亲兄弟！

　　“咳咳，老刘你就给句话，要怎么样你才肯合作。说明了，我可是把你刘飞当做亲兄弟啊！这事儿的话，无论如何你是要帮我的！”
　　亲兄弟？
　　呵呵，对于这三个字刘飞百分之百的嗤之以鼻的。
　　娘希匹的，你毛飞翼能把我当亲兄弟我刘飞跟你姓成不成？
　　好吧，利益社会，谁说你是他亲兄弟，你完全可以当他是在放屁。
　　你丫的是相信了，那你就是真的姓傻。
　　而且，名字可能还叫不拉叽。
　　所以，刘飞很鄙视那种动不动就是亲兄弟的说法。无比的鄙视，有人说这样的话，刘飞肯定第一时间想抽他的。
　　“哎呀老毛啊，我这也是把你当做亲兄弟啊，而且比亲兄弟还要好。你看看，不然这么多地方，为啥万州市我给你独家呢？
　　咱们兄弟两个，不说这些见外的话。我是什么人你又不是不知道，天生的重情义啊！”
　　呵呵，真继而香啊，果然刘飞最讨厌动不动亲兄弟相称的了。而且，他真的很想抽这个人！
　　对于刘飞重情义，这个毛飞翼能够怎么说呢？
　　这一刻的他，还不是被一种叫做无耻的东西打败了啊！
　　我去，脸皮厚果然无敌啊！
　　“这样吧，我也不啰嗦了。听说你在你们万江市下面，有不少地皮，卖给我怎么样？”
　　我靠，毛飞翼整个人都不好了。娘希匹的，刘飞这个狗日的又打他地皮的注意。我去，这还有没有天理了？
　　“咳咳，老刘啊，咱们是亲兄弟啊！”
　　刘飞笑嘻嘻：“是啊，是亲兄弟啊！这不，你的地皮就是我的地皮，我的猪肉就是你的猪肉，这样多好啊兄弟！”
　　毛飞翼：“(･ิϖ･ิ)っNMMP哟！”
　　良心话，毛飞翼真的觉得有点为难。价格高一点，他还是能够接受的。
　　可是，好多地方的地皮都是他留作的以后储备用地。毕竟，房地产也是他的产业。
　　总不可能，为了美食业把地产搞没了吧？可是，让他这么放弃也是不可能的。
　　“刘总，高价购买怎么样？”
　　刘飞嗤之以鼻，我又不差这几个钱，给你高价有个毛用啊？
　　再说了，真弄了高价，刘飞搞不好多的损失都有了。
　　这瓜皮，给了刘飞高价，他肯定羊毛出在羊身上的，转过头就是提高他饭店的价格不是？
　　所以，这个没有意义的！
　　“兄弟啊，我不是那样的人，我怎么可能给你高价呢？就是不方便你晓得吧，这么远而且我猪场的产量也跟不上啊！”
　　毛飞翼觉得心塞，自己认识了一个什么玩意儿啊？
　　大爷的，我想打死电话那边的这个瓜娃子怎么办？
　　“呵呵……呵呵呵……老刘啊，我跟为难啊！你这样做，是再挖我的命根子啊！”
　　刘飞也知道，毛飞翼肯定很为难。按照刘飞得来的消息，毛飞翼在万江市下面的地皮，足可以让刘飞开十家家家乐超市了。
　　这也是为什么，刘飞对于这小子的地皮这么眼馋。
　　如今，本市刘飞的超市发展已经达到了顶峰了，再想继续进步不可能了，只有走出去才行。
　　这不，万江就是最好的一块跳板。这也是为什么，刘飞如此在意的原因。
　　想了想，刘飞觉得还是需要给毛飞翼一点甜头，不然这人真的可能不会答应的。
　　“老毛，你现在到我这里来，我这里有新东西。你来看了以后，你再决定答不答应！怎么样，你没什么损失吧？”
　　毛飞翼一愣，新东西？什么玩意儿？
　　难道说，还有牛肉？
　　“什么东西，刘总说一说！”
　　“说毛线，你来不来吧？反正我可以负责人的说，你来了以后绝对不会后悔。
　　而且，这东西对于的饭店有无比巨大的帮助。话我就说到这了，来不来就是你自己的事情了。”
　　毛飞翼考虑几秒钟，随后答应过来了。有什么的，最多就是一点路费而已。
　　再说了，搞不好还能吃刘飞一顿，他干嘛不来的？
　　“好的，我现在过你那里去。做好饭菜等我，我中午饭都不吃，空着肚子吃你一顿！”
　　刘飞：“╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮鄙视你！你个瓜皮！！”
　　……
　　老毛下午两点半到的，他到底是没抗住，所以就在来的路上吃了东西。
　　刘飞也没有等他，这是不可能的事情！猪场大门口，毛飞翼走下车，看着刘飞这超大的养猪场感叹良多。
　　“老毛，过来了啊，这还是你第一次来我猪场吧？怎么样感觉？”
　　毛飞翼带着墨镜，高冷的看了一眼刘飞，然后傲娇的转过头去。
　　刘飞：“╭(°A°`)╮，沃日，你再来这样的小傲娇，信不信我把你扔进母猪圈里面去？”
　　两人走进猪场，毛飞翼看着那没有尽头的猪舍，真心被震撼到了。果然，玩实业的就是牛逼。
　　“我说老刘，你这里这么多猪，难道就没有污染的问题？
　　如今猪场里面，那可是科技养殖。说实话，早就没有以前的臭味了。
　　每天的消毒，还有这么多的绿化，同时猪场还有空气净化器等等。
　　所以，如今猪场可以说的上空气很好了。
　　“没有问题，冲洗猪舍，然后粪便直接进去化粪池。随后，沼气池里面。接着，会被卖给一些果农。所以，不存在污染环境的。”
　　两人走进了办公室，对于毛飞翼，办公室里面的人都还是认识的。
　　吹着空调，很快冰冻西瓜端上来了。送西瓜过来的是李红梅，如此漂亮的女孩儿，毛飞翼也是多看了两眼。
　　“喂，你丫的眼睛往哪儿看呢？尼玛，给我转过头来，这是我女朋友！”
　　“噗嗤……”
　　毛飞翼一个没忍住，差点喷了。
　　我去，刘飞的女朋友？
　　这就是刘心黑的女朋友？
　　毛飞翼觉得吧，自己今天发现了不得了的事情。
　　“算了，我来介绍一下吧。红梅，这是和我合作的毛飞翼毛总，叫他毛二哈也行。”
　　李红梅嗔怪的看了一眼刘飞，哪有随便给人取外号的。不过，对于这样的正式介绍，是李红梅最害怕的。
　　她怕自己是个哑巴的事情，让刘飞在他的生意人面前丢脸。所以，脸色通红，也不知道说什么了，只能微笑的点头。
　　“老毛，这是我女朋友李红梅，从我养猪开始，就一直跟着我的。”
　　毛飞翼此刻也郑重起来，既然刘飞这么在意的介绍，那么就真的是很重要的人了。
　　“你好，老刘家媳妇儿！”
　　我去，听到这个称呼，刘飞瞬间笑的像是一头二百斤重的大肥猪，老毛这个神助攻牛叉啊！
　　不得不过，果然是我好朋友！哇哈哈哈哈哈……

第192章 顽石才能孕美玉

　　毛飞翼此刻还是觉得有点接受不了，自己是不是眼瞎了？
　　和刘飞走在去酒厂的路上，毛飞翼一直在想这个问题。最后，实在是忍不住了。
　　“我说老刘，你……你女朋友是个哑巴？”
　　刘飞淡定的看了他一眼，然后点点头。我去，这一刻的毛飞翼，感觉自己的人生观受到了很大的冲击。
　　刘飞耶，刘大王啊，别说庆市了，就是在整个川省都是传奇人物了。
　　他的传奇生涯，也让很多人崇拜他和敬重他。不说别人了，就说毛飞翼吧！虽然他经常和刘飞斗嘴，可是他是打心底里的佩服刘飞这个人的。
　　如今，对方的女朋友让他实在有点接受不了。真的，这完全都配不上刘飞的身份啊！
　　“老刘，你……你这是来真的？”
　　刘飞感觉莫名其妙：“当然是真的了，这还有假啊？说实话吧，要不是对方还没答应，我连结婚都想了！”
　　“可是……不是我说老刘，你……真的你要好好考虑一下。你如今的身份，和……”
　　“行了啊，我知道你要说什么。走了走了，我说这个了。我只能说，我很喜欢她！相对来说，我很佩服和尊重她。
　　走了，带你去看看我这里研究出来的好东西，待会儿你小子别被吓死了！”
　　刘飞知道对方什么意思，不过他没觉得没有什么。
　　哑巴怎么了？哑巴就不能被人爱了？
　　有这种想法的人，那么刘飞只能说他们不了解李红梅这个人。
　　有时候，一块顽石里面，蕴藏的才是真正的绝世珍宝。
　　毛飞翼还是觉得不理解，很不理解刘飞的做法。就算不是门当户对，起码也要一个优秀的才行。
　　不过，刘飞自己主动终止了这个话题，他也不好继续说什么的。摇摇头，真心觉得今天他受到了冲击。
　　迷迷糊糊的，跟着刘飞来到了藏酒的地窖。一进去，毛飞翼就震撼的看着这个这么大的地窖。
　　我去，这只怕有几千个平方的吧？空荡荡的，并没有多少东西。
　　“刘总，你说的就是酒？”
　　“是酒，而且是好酒，保证你从来没有见过的好酒。”
　　毛飞不相信，酒能有多好？现如今，花雕，竹叶青等都是好酒，你能有多好？
　　所以。此时的毛飞翼是有点失望的。
　　刘飞笑呵呵的也不解释，反正待会儿这瓜娃子就知道了。带着毛飞翼来到最里面的地方，一个小小的酒坛出现在两人面前。
　　密封的很好，而且没有丝毫酒的味道。刘飞把酒坛拿出来，然后得意的看着毛飞翼。
　　“老毛，告诉你吧，这可是兄弟我最好的一个宝贝。”
　　说着话，刘飞打开了密封的盖子。
　　“嘿，不就是酒吗？我家多的很，国外的波尔多，拉菲。国内的花雕，竹叶青，三十年国酒我都有。你这这这……我靠，什么情况？这是什么味道？”
　　一股迷人的清香，就像是大森林里面那纯净的空气一般。喊着一丝清甜，也带着迷人的清香。
　　果香和粗粮的香味，因为特殊的比例混合在一起以后，形成了西湖道独特的香味，让人欲罢不能。
　　毛飞翼敢发誓，这辈子没闻过这样的香味。顺着源头，他就看向了刘飞手中的酒坛。
　　不用说了，这香味肯定是从里面出来的。这一刻，毛飞翼有点相信这是刘飞说的宝贝了。只要味道不差，还真有可能不错！
　　“嘿嘿嘿，香吧？”
　　急忙点头，这还说个屁！
　　“等着，我盛一点出来你尝一尝，你就会知道它其实更好喝！”
　　此刻，毛飞翼也期待起来了。很快，随着时间的过去，香味越发的浓烈起来，似乎整个空间无处不是弥漫这种特殊的香味。
　　当玻璃杯里面，出现了三种颜色的酒以后，毛飞翼的惊讶更加的厉害了。
　　“老刘，你这什么情况，怎么还有几种颜色？”
　　刘飞仔细的把盖子盖好，然后小心的将酒坛放回原位。
　　“酒的名字就叫三彩酒，你说说有几个颜色有问题吗？”
　　“咕咚……没有没有！快点给我，我先试一试。太香了，这里面不会有香精之类的吧？”
　　“滚！”
　　说着话，刘飞看着颜色越来越明显的酒杯，也不迟疑把被子递给了毛飞翼。
　　“尝尝吧，看看当不当得起宝贝的称号！”
　　毛飞翼急忙接过酒杯，然后放在鼻子下使劲闻了闻。越来越香了，而且还是那种不腻的香味。
　　忍不住了，移动酒杯放在嘴唇。随后，喝了一小口。很快，一种叫做美酒的幸福感出现。
　　是的，幸福感！他娘的，这时候的毛飞翼什么都不想说了，只想一直喝！
　　又是一口，再一次沉浸在这美酒里面。
　　三种味道，突然在舌尖炸裂，就像是天崩地裂一样的冲击，让人完全被征服了。
　　美酒就像是在味蕾上跳舞一样，让人不由自主的跟着沉浸。
　　“太好喝了？我的天哪，这是什么酒？我靠，这一前喝的什么几几年的拉菲啊什么的，他娘的都是泔水啊！”
　　睁开眼睛，看了一眼还剩下的三彩酒，毛飞翼小心翼翼的一口喝下去。
　　又一次重复刚刚的动作，然后睁开眼炽热的看着刘飞。
　　“老刘，刘总，刘哥，刘大爷，你就是我亲大爷啊！不说了不说了老刘，这酒我要了，有多少我要多少。
　　我今天就要，我马上联系人过来运输。多少钱你说个输，兄弟我一定不还价。”
　　一杯酒，把毛飞翼搞得失态了，刘飞都没有想到。不过，这是好事啊，我老刘喜欢啊！
　　笑呵呵的搂着毛飞翼的肩膀，刘飞这时候笑的那叫一个亲切慈祥。
　　我去，毛飞翼现在的状况就是一头正在搔首弄姿的大肥羊啊！一边炫耀自己的肥美，一边还叫刘飞过来宰。
　　“老毛啊，不是兄弟我矫情。而是现在啊，我自己也没有多少啊！这不，我就是让你过来看看的，有好东西分享给朋友。真没有想着卖钱的。你要相信我，我真是一个耿直的人，对待朋友我很讲义气的。”
　　毛飞翼呆呆的看着刘飞：“老刘，说这样的话得时候，我想请问你良心不痛吗？”
　　“额，良心是什么？能吃吗？”
　　“呵呵呵……”

第193章 合作敲定

　　“老刘，直说了吧。你的三彩酒我要了，你有多少我要多少。价格你随便，我还价了是你孙子！”
　　刘飞：“呵呵，老毛咱们能要点脸吗？全给你，你想什么好事呢？一个月能够给你供应两百瓶都算是看得起你了！”
　　毛飞翼生气了：“我靠，姓刘的你忽悠鬼呢？我这么远专门跑过来，你丫的逗我玩儿呢？”
　　刘飞抽着烟笑道：“你说呢？我有你这么无聊吗？产量不高，肯定没办法大量供应的。
　　再说了，谁告诉你我现在和你合作了？
　　靠，咱们条件都还没谈，你就想要我的宝贝了？”
　　毛飞翼觉得，认识刘飞这个龟儿子的，是他这辈子最后悔也最幸运的事情了。
　　现在，他只想一棍子打死刘飞这个不要碧莲的玩意儿，然后抢走他的三彩酒。
　　“地……皮……我……给……行了吧！”
　　一字一句，咬牙切齿啊！眼神能够杀人，刘飞现在肯定变成了气体了。
　　“好兄弟，果然是好兄弟啊！老毛，我刘飞认识你真是我的运气啊！”
　　运气你个鬼，你个养猪的坏滴很啊！娘希匹的，毛飞翼感觉自己真的心好痛。
　　如果可以杀人，他会毫不犹豫的
　　！“给我滚，我再也不想见到你了！什么时候你派人过去商量价格吧！提前说好了，这次老子一分钱都不会给你少。”
　　刘飞很理解老毛的心，被逼无奈卖了好东西，肯定不能还吃亏啊！
　　“放心老毛，我刘飞是什么人你还不知道吗？我一般都是宁愿自己吃亏，也不能让好兄弟吃亏的。你放心，价格我不会还价的！”
　　毛飞翼快要绝望了，现在他一听到好兄弟就牙疼。
　　“我说姓刘的，求你不要再说我俩是好兄弟了成么？你这样的兄弟，我真的高攀不上！”
　　刘飞很伤心：“哎，我把你当兄弟啊，没想到你是这样的人！”
　　“滚滚滚，不想和你说话。我不管你产量多少，反正我这里每天必须要有足够的三彩酒。
　　具体多少，我们到时候和地皮一起商量。还有，猪肉给我提供，必须要保证我西陕的量！”
　　刘飞觉得可以了，这个叫唤他挺满意的。不过，要说占便宜的其实还是老毛。
　　地皮放在这儿，他需要足够的钱开发啊！如今，刘飞提供猪肉三彩酒给老毛，可以想象一下，未来老毛的饭店有多火爆了。
　　“行行行，你说了算！不过，酒要半年以后。我想，到时候你的饭店应该也才刚开业。”
　　“我去这怎么行，我万江市这么多饭店酒店，完全可以卖出去的。”
　　刘飞无奈，有这么猴急的吗？
　　“行了我的老大，这酒我这里也才刚刚开始酿造。必须要放置半年以上，才有现在的口感。你刚刚喝的，就是放了半年的。如果你不怕口感不达标，现在给你我也没所谓的！”
　　毛飞翼一愣，没想到还要这样！
　　“行，半年就半年！走了，我饿了，我要吃你一顿饭外回去！”
　　“行啊没有问题，正好尝一尝我女朋友的手艺！”
　　得了，一提到刘飞的女朋友，老毛都觉得别扭。真心的，他就实在搞不明白，为啥刘飞一定要找一个哑巴女朋友。
　　虽然长相还可以，确实比较漂亮。可是，以刘飞现在的条件，什么样漂亮得找不到？
　　就说那些电视里的明星，刘飞都可以随便玩的，为啥就是个哑巴呢？
　　而且，毛飞翼此刻觉得，上一次在市里靠萧家的女儿萧晴很不错。
　　知书达理，而且长相漂亮，还是名门家庭。
　　……
　　毛飞翼走了，吃饭的时候，这小子还喝了刘飞半斤三彩酒才走。用他的话说，下一次想喝要半年，现在不喝个够怎么行的！
　　上车的时候，这老毛醉醺醺的，还是他的司机扶上去的。
　　刘飞也喝了一些，他是不爱喝白酒的，不过这三彩酒他还是乐意喝两口的。
　　两人虽然吃着饭，不过该商量的也都商量好了。
　　过两天，双方的工作人员就会开始对接，然后签合同付账之类的。
　　刘飞一次性拿走了毛飞翼万江十块地皮，等于是一次性把这家伙掏空了。
　　对方也没有吃亏，还是独家两年时间，刘飞的猪肉他自己不能在西陕售卖。
　　至于别人在庆市买的，那就不管刘飞的事情了。而且，三彩酒老毛所在万江市，刘飞也一年不能去售卖，只能毛飞翼独家一年时间。大家都知道，一年也基本就是极限了。
　　如此这般，刘飞基本上可以过两个月就抽调人力，对于万江的入侵要开始了。
　　十几块地皮，万江有十三个县，十八个区，基本上可以覆盖大部分了。
　　等于是，刘飞一次性解决了万江的所有问题。刘飞很高兴，按照如今几个公司的资金回流，基本上年底就可以开始考虑万江的大开发了。
　　万江这个地方，是个很重要的跳板。只要搞定了，可以说以后无论是对于西陕，或者别的地方都很方便的。
　　抽了一口烟，刘飞站在猪场外，看着无尽的星空。
　　到底是农村，看着天空就是无尽的星河。偶尔幸运的话，还能看到流星飞过！
　　李红梅端着一碗醒酒茶走出来，站在刘飞的身边递给他。刘飞微笑的接过，然后伸手就搂住了李红梅。
　　“红梅，你猜我最喜欢什么！”
　　李红梅靠在刘飞的肩膀上，看着天空摇摇头。
　　“我啊，最喜欢李树下的红梅花，真好看！”
　　李红梅疑惑的看着刘飞，不懂他什么意思。果然，刘飞感觉普通的撩妹方法，对于李红梅是完全没有用的。
　　放下碗，刘飞牵着李红梅的手回去了。今天，毛飞翼对于刘飞女朋友是李红梅的看法，让刘飞很不爽。
　　说真的，这比看不起刘飞还要让他不爽。这也是为什么，最后谈生意的时候，刘飞比以前狠了很多。
　　这丫头，真心需要人去疼爱的。
　　“红梅啊，你去休息吧，我还要处理一些事情！”
　　李红梅点点头，然后比划了一下，意思是让刘飞也早点休息。
　　刘飞笑呵呵的点头，然后回到了办公室。

第194章 求稳还是求快？

　　“老许，不是兄弟我吓唬你。说真的，你是做高档酒售卖的。既然你在庆市，那么兄弟我就给你一个忠告。
　　这几个月，你不要进高档货了。我说真的，你不用这样觉得我骗你。
　　你们庆市啊，最多十一月份，你看着吧，高档酒行业，肯定会有一个翻天覆地的变化。如今我这么说你肯定不相信，不过和你们市的骄傲，第二富豪刘飞有关系，你自己看着办吧。
　　说实话，你怎么样和我毛飞翼有个鬼的关系，我也就是看在咱们这么多年交情的份上我才提醒你的。不然的话，我他妈管你是谁啊！”
　　毛飞翼现在反正不管别人怎么看他了，熟悉的人，不是万江的人，他都通知一下。
　　因为啊，现如今也只有他知道，刘飞的酒出来以后会有多么的恐怖。
　　一旦刘飞放开供应，那么如今的白酒市场，低端行业没有什么损失，可是高档市场肯定会迎来一次很大的洗牌的。
　　很多人，会因为这样亏得倾家荡产的。别人信不信他管不着了，反正他对得起这些人了。
　　说实话，回来以后，毛飞翼都在后怕。一个搞不好，以后整个大华的白酒行业真的要出现滔天巨浪。
　　这玩意儿，可不是刘飞的猪肉。你想想，猪肉高档市场本来就不怎么存在。
　　即便是有香猪，黑猪等，也只不过是很小的一部分。
　　所以，刘飞的猪肉对于这个行业影响不大。可要是换成白酒行业，只怕很多人杀了刘飞的心都要有了。
　　毛飞翼如今都能想象到，以后大华的白酒行业，四大酒公司肯定会损失巨大的。
　　到底怎么样，毛飞翼不敢去深想，他也没有资格。
　　说到底，他也只不过是万江市的一个小商人。
　　不过，即便如此，毛飞翼也能看到到时候铁定一系列的白酒公司，和刘飞杀得天昏地暗的。
　　通知了七八个好友以后，毛飞翼躺在沙发上，还在想着自己昨天喝过的三彩酒。
　　“老刘啊老刘，你这样真的以后我都没办法和你做朋友了。以后啊，整个川省，只怕你就是唯一的传说了啊！”
　　……
　　酒厂一旦开工，那么就不能停下来，要一直酿酒。因为停工一次，对于刘飞造成的损失起码是好几十万的样子。
　　刘飞的猪场这边，施工队已经完工了。刘飞的这个五万头养猪场已经修建玩了。
　　不过，施工队的人没有走，反而是继续留下来了。没别的，刘飞需要建设两条生产线。
　　是的，没有错就是两条生产线。三彩酒的装瓶，打包，贴商标等一系列后期，都要在这里造成的。
　　两条生产线，如今全自动肯定是不行的。所以，只能半自动了。装瓶，封口等，可以用机器造成。
　　可是，打包就需要人工了。找来了合作公司，对方全程指导怎么修建安装，这个不需要刘飞操心。因为刘飞购买了对方的机器，这个肯定是需要他们指导的，让人联系以后，对方很快给出了答复。
　　两条流水线，花费有点高。上千万的投资进去，这也是必须得。同时，刘飞打了一个电话给镇政府的人。
　　这一次，刘飞把人情送给了镇里。三百个员工岗位，这是刘飞送出去的人情。
　　同时，三彩有限公司已经注册完成了。以后，这个公司部门就是专门用来服务三彩酒的。
　　虽然公司注册完成了，可是负责人的事情还没有落实。直接打电话给市里的猎头公司，刘飞需要一个行业内的人才。
　　人才这个玩意儿，不是你想要就随时有的。所以，公司暂时就刘飞管理着的。
　　财务，会计等问题也是大问题。合法避税，或者说税务计算，公司财务等等问题，都需要人。
　　还好，裴姐帮刘飞带出来了两个人，不然刘飞还需要招人了。暂时来说，三彩公司还是一个草台班子，一切的发展还需要负责人的到位才行。
　　不着急，三彩酒能够售卖的日期还有四五个月，有的是时间。
　　刘飞做完了这些工作以后，就叫老吴还有林森两个人来了一趟猪场。
　　两个人基本很少到这儿来的，来一次变化一次，让两人不得不感叹自己家老板牛叉啊！
　　……
　　办公室里面，此时就刘飞需要吴祥，林森他们三个人。三个人在办公室里面，抽着烟。
　　其中，吴祥，林森两人，眉头紧锁。至于刘飞，悠闲的抽着烟看着两个人。
　　“刘总，我的建议是咱们先缓一缓超市的步伐。今年，咱们本市二十几家家家乐刚刚开业。不管是资金上面，或者是人手方面，暂时都还有点不足。
　　这个时候，直接进驻万江，是不是急了点？
　　我觉得，明年会更好，今年咱们可以先多布局两个城市。但是，这样大规模的发展，真心有点着急。”
　　老吴还是一如既往的稳重。他很早刘飞就有了评论，是一个老成持重的人。
　　这样的人，守成回事一个很好的人选。可是，如果开拓求发展，他就有点魄力不足了。
　　当然了，老吴这样的人还是很好的。别的不说，他肯定能够让你放心。
　　如今，整个市的家家乐超市都在他的主持下，持续稳定发展的很好。
　　这也说明，他能力是有的。不然，这么大的规模，肯定会出问题的。
　　不过呢，就是没有一股拼的狠劲。
　　刘飞抽着烟，没有回答老吴的话，将目光老向了林森。
　　林森将烟头掐灭，然后放在烟灰缸里面，随后抬起头来看着刘飞。
　　“刘总，我同意您的意见，咱们就是要快节奏的发展出去。万江市一个很好的跳板，怎么肯定不能放弃的，而且，如今咱们家家乐的发展模式，被很多人使用了。
　　我部门前段时间，做了一个统计。今年，起码附近的几个市要多几十家超市。
　　这些，都是咱们的竞争者。我们不能让敌人强大起来，然后去和对方竞争。
　　我们要做的，就是要趁着一个空白期，以迅雷不及掩耳之势造成布局。
　　时间不等人，这么好的机会不能放过了。省里面咱们暂时不会过去，而且省里面有很多国际大超市。
　　所以，市里面咱们就是寸土必争。现在，地皮问题已经解决，咱们不应该等了！”
　　不得不说，林森的想法和刘飞不谋而合。刘飞的意思也是这样，时代在发展，不能等竞争对手起来了再去争。
　　要争，就是要现在！而且最好就是现在。如今机会，大势都有了，查差的就是一下子碾压过去的决心了。这样的机会，刘飞觉得虽然有点冒险，不过也值得！！
　　想到这儿，刘飞……

第195章 决定

　　刘飞其实真的要慢慢来的话也可以，毕竟他手握猪肉三彩酒两大杀器。
　　不过，他没有心思以后去勾心斗角的整。同时，也不想错过这个机会。要知道，有时候错过了就是错过了。
　　所以，如今这个时机刘飞觉得很好。所以，他已经有了决定了。
　　“老吴，老林，我决定了。今年从八月十五以后开始，咱们开始进入万江。这其中的两个多月时间，吴祥你在后方培养人才和稳定本市的超市。也就是说，老吴你的任务也很重，因为你负责的属于是大后方，你的稳定就是家家乐的稳定。同时，还要做一件事情。”
　　既然刘飞做了决定，那么吴祥还是会支持的。再说了，经过分析他自己也觉得如今时机很好。
　　“放心吧刘总，根据地交给我了。还要我做什么，刘总您吩咐就好。”
　　刘飞点点头，也把手中的烟掐掉。另一边的林建国，此刻很是惊喜。虽然心中早就有了猜测，不过现如今刘飞说出来，那还是很高兴的。
　　如今看情况，万江的发展肯定是要交给他的。毕竟，如今家家乐也只能交给他了。这个机会，终于是等到了啊！
　　“咱们猪场这边，你们应该也知道成立了一个三彩公司。不说你们也知道，肯定是为了酒。
　　所以，从八月份以后开始，我需要宣传部门拿出一个好的宣传方案来。同时，家家乐所有超市，都必须要有一个专柜用来售卖我们自己的酒。
　　还有，这段时间，咱们超市高档酒就减少进货了。中低档没所谓，原来怎么样以后还是怎么样！”
　　吴祥一愣，这是个什么情况？为了自己的酒，把别的高档酒拒绝了？
　　这……不得不说，此刻的吴祥蒙了，他不明白刘飞的意思。
　　卖自己的酒就卖好了，这和别的有什么关系呢？
　　“行了，我知道你很疑惑，不过待会儿我带你们去见识一下咱们自己的酒以后你们就懂了。你们只需要知道，这个三彩酒是比咱们的猪肉还要牛的东西就行了。”
　　这话一出，吴祥和林森两个人一起傻掉了。比猪肉还要牛的酒？
　　说句实话，他俩第一反应不相信。因为，老刘猪肉的恐怖，这是所有人公认的事实。
　　如今，刘飞来了一句三彩酒比老刘猪肉还要厉害，那么两个人第一时间不是怀疑也不是惊喜，反而是蒙圈。
　　怎么说呢？
　　他们俩，已经不知道应该怎么说了！
　　刘飞没有搭理两人的蒙圈，直接开始吩咐接下来的工作。
　　“老林，你七月份以后，就直接去万江吧。这两天，我会你们派人直接过去和毛飞翼对接地皮的问题。
　　同时，贫困县除外，剩下所有的县城都给我搞定地皮。最多明年年初，我要让家家乐在万江遍地开花。
　　同时，有机会给我注意一下，紧挨着的北湖省南湖省两个省，我们迟早是进入这两个省的。开疆拓土的事情，老林就交给你了！”
　　“是刘总，我一定完成任务！”
　　“好，那么我们这次的会议就完了。我就不下去开会了，你们回去以后，召集所有人员开会公布我的决定吧！”
　　两人急忙点头，这也是刘飞一直的习惯了。他不喜欢下去，说是来来去去的麻烦！
　　这次会议以后，很快吴祥林森两个人就去下达任务去了。说实话，这段时间以来，刘飞的家家乐公司越发的庞大起来。
　　人员增多，各部门的陆续完善，让如今的家家乐成为了名副其实的庆市第二集团。
　　当然了，第一还是海德地产。地产公司，永远都是庞然大物。
　　同时，本市的家家乐旗下所有超市，如今都客流量稳定起来。每天的销售额，都基本固定在一个数字范围内。
　　很可观，也很诱人。
　　……
　　六月已经是夏末了，不过天气到还一如既往的炎热。刘飞穿着凉拖鞋，一条七分裤，上身并没有穿衣服。
　　本来就是在猪场，何必呢，当然是怎么舒服怎么来了。
　　楼顶上，就只有刘飞和李红梅两个人。两人一人一把躺椅，躺在楼顶看星星。
　　旁边放着一些西瓜，还有啤酒鸡爪等。刘飞觉得，自己和李红梅的亲密程度应该更近一步了。
　　可惜，一直没有得手。这丫头，也就让刘飞搂搂抱抱的。至于说，男人都懂的噼里啪啦咳咳，可能这丫头懂的不是很多。
　　李红梅穿的也比较清爽，不过相比于有些城里的女孩儿，还是太保守了。
　　你看看，这丫头的裤子从来都是膝盖以下。哎，可惜了这一双大长腿啊！
　　“红梅，你过来！”
　　笑呵呵的扔掉西瓜皮，刘飞对着李红梅说道。李红梅白了一眼刘飞，没有看错，这丫头现在也会翻白眼了。
　　刘飞没什么感觉，还是厚着脸皮看着她！
　　“过不过来？你不过来的话，我到你那儿去了啊！”
　　李红梅一愣，随后无奈。这男朋友啊，果然都是大猪蹄子。站起来，李红梅来到了刘飞的身边，随后就是被刘飞搂着腰一下子坐在刘飞腿上。
　　得了，如今都这么久了，两个人这样的亲密还是可以允许的。淡淡的肥皂香味，回荡在刘飞的周边。
　　经过了夏天，这丫头每天忙着她的大棚蔬菜，果然又变黑了。刘飞很心疼她这样，经常说可是没用。
　　对于李红梅来说，只有干活才能体现她的价值。她从来不是一个依靠别人的人，就算这个人是男朋友，她也不会依靠。
　　她所要做的，就是不要闲着。让她每天闲着，和某些女人那样，打麻将，逛街，买衣服，商量哪里的口红好，一天天撒娇，或者说到处去旅游等事情，她是会发疯的。
　　这样的生活离如今的她很近，只要她发一条短信，相信刘飞会很快心给她安排的。
　　而且，全部都是最好的。可是，她从来没有要求过。她也不喜欢那样，相对来说田地里面饲料加工房里面，她反而觉得更加舒服。
　　这也可以看出来，她没有想着让刘飞当一个提款机。她想的，可能就是简简单单的生活。
　　不需要奢侈，不需要高端，只需要安安静静的在一起。看着坐在自己腿上的李红梅，腰杆从来都是挺得这么的直。
　　坐在刘飞的腿上，她也没有弯下腰躺在刘飞的怀里。有时候啊，刘飞不得不相信一句话，自尊自爱的女人最美丽。
　　因为，她活的最美！
　　正想着什么，一块冰凉的西瓜放在刘飞嘴里。刘飞抬头一看，就看到笑的如同月牙一般的李红梅，在星空下格外的灿烂！
　　“红梅，我……”

第196章 这个教授是个伟人啊！

　　刘飞呆呆的看着李红梅，随后一口咽下西瓜。接着，直接双手用力，把李红梅抱在自己怀里，两个人就这么躺在躺椅上。
　　李红梅微笑的看着刘飞，用粗糙的手擦了擦刘飞嘴角的西瓜汁。漆黑的发丝，凌乱的搭在额头，女孩儿特有的温柔让刘飞沉醉了。
　　忍不住的，刘飞低下头对着那温柔的嘴唇亲了过去。李红梅一愣，瞳孔瞬间收缩了一下。
　　随后，美丽的眼睛弯成了月牙。她没有拒绝刘飞，不过她也没有所谓的接吻技巧。
　　反正刘飞怎么样，都随着他好了。一动不动的，格外可爱。
　　刘飞觉得，自己要爆炸了。这么久的童子功，今晚指不定要破功了。
　　咬着李红梅那柔软的嘴唇，就像是云彩一样让人痴迷。亲亲的顶开女孩儿的嘴，随后一条蛟龙追击进去。
　　手也不自觉的……
　　打住，不能继续往下写了，反正刘飞今晚不会吃了李红梅的。没办法，有人不想被打击，所以决定不写了。
　　咳咳，最近河蟹大佬太可怕，所以此处省略五百二十九个字。至于更进一步的交流，什么时候此处省略一万三千八百个字的时候就是了。
　　……
　　晚上八点，庆市频道黄金时段。今天，电视台播放的是财经。至于所谓的财经，就是一个主持人，然后找两个半瓶子水的所谓专家去上面忽悠一下普通人而已。
　　不过，也有人看，只不过收视率不怎么样就是了。今天播放的新闻，和刘飞有关系。
　　没办法，谁让如今的刘飞在庆市的名气这么大呢？
　　今年的一顿操作，差点亮瞎了很多人的狗眼。说真的，你要问去年庆市什么罪火爆，那么很多人都会回答你是老刘猪肉。
　　如果问今年的话，二话不说家家乐超市。短短几个月，家家乐遍布的整个庆市。
　　可以说，打了很多人知道措手不及。
　　“今天我们请来的是某大学经济学教授万教授。万教授，如今相信您也知道，咱们市的传奇人物刘飞了吧？”
　　我去，这带着眼镜的中年教授真心没什么卖相。
　　“当然知道了，家家乐超市，老刘猪肉，这两样东西让今年刘飞这个名字爆红起来。也让一个二十多岁的年轻人，身家一下子超过几十亿。
　　不得不说，刘飞刘总确实是一个传奇了！”
　　看到自己请来的教授成了舔狗，主持人立马不乐意了。我去，我们要争论好吗？
　　“咳咳，那么万教授，你觉得家家乐的这种模式能够被复制吗？”
　　“很难，基本上不可能。刘飞的这种模式，那是因为他有一个前提，那就是他的猪肉。
　　不得不说，家家乐的突然崛起，猪肉是功不可没的。说实话，如今我都在惊叹，这位刘总到底是怎么养殖出来的！
　　说实话，这位刘总真的四个天才！”
　　好吧，彻底成了舔狗了！
　　“那么万教授，您可不可以预测一下，家家乐下一步的计划是什么呢？”
　　说实话，这个问题真心很多人关注。虽然知道这个电视上的教授是扯淡，不过还是有很多人期待的。
　　没办法，刘飞如今在庆市的一举一动，太多人关注了。你有什么办法？
　　万一刘飞脑子抽了，和你碰上怎么办？
　　这位要万教授还正经的推了推自己的眼睛，似乎还真觉得自己是个牛人了。
　　尼玛，你要真是牛人你就不会去电视台瞎逼逼了。直接去经商啊，那多好不是！
　　反正吧，你们在电视里面看到的某专家，某教授，某大师，不要说了，百分之九十九都是骗人的。
　　真要这么厉害，去电视台干嘛不是吗？
　　“我们根据家家乐今年的这个大动作，还是可以猜测一下，家家乐接下来应该不会去扩张了。
　　本市家家乐刚刚才开张，可以说根本没有稳定下来。刘飞这位老板，按理说应该会沉浸一段时间的。
　　他需要消化这一次的成果，至于需要多久，这个就没办法推测了。不过，起码也要一年左右的。”
　　主持人笑眯眯的看着教授：“万教授您的意思就是，家家乐现在肯定是打好后方对吧？”
　　“对，这是肯定的！如今家家乐继续走出去，肯定是不可能的。”
　　好吧，很多人喜欢找安慰，还别说看到这个教授这么说，一些人心里还真的放下心来了。
　　我去，说实话信这样的教授专家的，真是一群二百五。
　　刘飞也看了这个报道，说实话他现在恨不得感谢一下这个专家。我的天，你真是一个伟人啊！
　　你牺牲了自己，坑了别人，然后过来成全我刘飞，不用说了，这位教授大好人！
　　反正既然如今很多人都在猜测，刘飞直接来一招暗度陈仓好了。
　　不过，相信也瞒不住多久的。没所谓了，万江的所有超市选址基本已经搞定了。
　　如今，只需要拨款就好了。没的说，刘飞直接放钱了。如今账户上的资金还够，而且正式修建还有一段时间。
　　这段时间，他的资金回流肯定够了。不过，刘飞自己现如今却来到了朝阳镇这个地方。
　　猪场的地基本上不多了，朝阳这个地方是刘飞接下来的重点开发地段。
　　几百亩的地，全部已经到位了。化粪池，沼气池等都已经设计好了。
　　而且，猪场的规划都设计出来了。不过，刘飞对于这些都不怎么满意。
　　总的来说，这里会在三年内，修建起来一座圈养规模在三十万头以上的超大型养猪场。
　　同时，这里除了饲料加工房以外，其余的也会修建。
　　母猪厂，酒厂，都会慢慢修建。
　　所以，这个总投资在两亿大华币左右。这也是到现在，刘飞投资最大的一个项目了。
　　即便是现在，还没有开始投钱进来，这里每天都要好几十人在工作。
　　怎么安排地，怎么修建，河水怎么储藏，还有猪场设计等等，一系列前期的工作都在开始了。
　　刘飞很重视这里，所以经常亲自过来督促。如今，整个朝阳镇的人，从政府部门到普通人，都快要疯了一样。
　　投资这么大，到时候一点汤汤水水的都能发财。
　　而且，按照前期分析，能够提供上千个工作岗位。
　　所以，他们能不疯了么？

第197章 川省北方，刘飞为王

　　六月初，整个白云县，或者说整个庆市的一些工程队或者说是建筑公司都差点疯了。
　　没有错，真的差点疯了。一个消息被放出来了，还是刘飞这个传奇人物亲自放出来的。
　　没有别的，一个两个亿的大项目，你说说这些人能不疯了么？
　　我靠，除了地产行业，谁一下子弄出这么大一个项目的？
　　两个亿啊，我的亲妈耶，拿到了就是发财了不是吗？
　　所以，无数人开始找关系，找方法来试图分一杯羹。刘飞之所以放出这个消息，也是有一定考虑的。
　　如今刘飞的企业，基本上就是庆市的明星企业了，一举一动，都很受很关注的。
　　他在万江的动作，自然是瞒不住的。所以，刘飞索性把这个项目放出来吸引目光好了。
　　反正刘飞修建养猪场，这个是不可能抵挡的事实。因为，如今刘飞已经是庆市养猪行业的龙头企业。
　　前段时间，庆市的农业会还想让刘飞担任会长。因为，上一届的会长已经老了，也到了退下去的时候了。
　　如今，自然刘飞这个养殖业大佬才能让人服气的。不过，刘飞到底还是拒绝了这个提议。
　　他很忙，没时间去搞这些。再说了，有他没他也是这样而且还要被人拖累，何必呢？
　　所以，如今刘飞修建养猪场，同行除了羡慕嫉妒以外，根本不敢做别的动作。
　　最近行业内有句话，说的就是刘飞。川省北方，刘飞为王。
　　就是说，川省北方，养猪行业刘飞是王者。
　　这话没毛病，因为他确实是这个行业的王者了。这一次的大规模扩建养猪场，行业内自然是地震一样，行业外也是滔天巨浪。
　　很多人惊喜，很多人害怕，也有很多人绝望。
　　其中，有个人最绝望了。冯超此人，这段时间已经快要疯了。
　　猪场的猪，有好几千头的样子。如今，他只能每天杀几头拉到乡下去卖。
　　自己没办法，亲自开车去一些小的镇里面去找开猪肉摊的合作。说实话，他一个上万头规模养猪场的老板，如今成了一个模样也真的是心酸。
　　没办法，基本上市里很多人都和他断了合作。有合作的，还是一些小餐馆，他低价才合作，很多人都知道，这老小子得罪人了。
　　不然的话，也不会有人放话出来的。如今，很多县都不收他的猪的。
　　他的小伙伴邓晓光，现在自己都是一屁股的屎，名人会所因为在白云县这边爆出了藏匿毒的问题，很快，其余地方也被波及了。
　　而且，刘飞还亲自打过一个电话。所以，这次邓晓光麻烦了哟！
　　先不说别的，就算是最后能够摆平，这个罚款也能让他心痛。所以，他那里有时间搭理冯超这个人啊！
　　两个人的交集，我不过是普通朋友或者过去的合作伙伴。大难临头，夫妻都要各自飞，更别说普通朋友了。
　　没有落井下石，都还是邓晓光暂时没空而已。
　　……
　　川省如今，很多人为了刘飞这两个亿的单子，都在想尽办法。我去，连刘飞那奇葩父亲和恶心后母都有人找上门去。
　　谭丽云贪婪的看着桌子上的钱，好多好多的钱啊！直接提了一百万过来，放在两口子面前。
　　刘成不是差钱的人，好歹也是有个一两千万身家的人，不过，这一两千万是算上所有。
　　银行卡里面，自然不可能有这么多钱的。所以，可以想象一下，这一百万的现金冲击力有多大。
　　谭丽云此刻，恨不得这些钱直接抱在怀里。
　　“刘先生，谭女士，你们二人是刘总的父母。所以，我这里有事请求二位帮忙，至于这笔钱，那是送给两位的见面礼。”
　　谭丽云已经陷入到贪婪里面去了，根本不问到底是什么事，直接就想答应，然后把这笔钱弄到手里。
　　还好，刘成到底还是做不出她这样的举动。
　　“不知道这位章老板，你有什么事情？”
　　对方闻言，露出了一个微笑。
　　“刘先生，我是德运建筑公司的部门经理。是这样的，刘飞刘总，最近有一个项目，我们公司想争取一下。
　　这不，你们二位是刘总的亲人。所以，我就想让二位说说话，把这个项目交给我们公司。二位可以放心，事后我们还有礼物的！”
　　“可以可以没有问题，我来说！”
　　我去，这个女人真心以后会被人打死的。说句实话，你自己和刘飞的关系，你丫的心里没数么？
　　哎，真的是要钱不要命啊！刘成要拒绝的话，都还没来得及说出口，就被自己女人打断了。
　　对此，刘成很不高兴。他们两口子，和刘飞的关系他自己心里清楚。
　　这事儿答应了，最后肯定没用的。而且，他也实在是不想在刘飞面前丢脸了。
　　对方这些人，看起来也不是什么善良的人。忍不住的，刘成瞪了一眼谭丽云。
　　“你看什么看，你是他老子，这点事情都不行么？不就是一个项目么，能有多大点事！”
　　我靠，这真心是个傻逼。他也不用她那个猪脑子想一想，普通的小工程，对方能直接给一百万见面礼么？
　　“你懂个屁，给我滚进去。”
　　呵斥了一句，不过这女人可没打算滚！
　　“这个章经理是吧，我就直说了吧，你这个事情我没办法。这是刘飞自己的事情，我们家里……”
　　“谁说不行的，这有什么的！难道养了他这么多年，这点事情都不行了？这事儿答应了，有了这笔钱正好可以给刘新买一套房子。到时候，他去市里读书我们去照顾他！”
　　章经理一直安静的看着，对于谭丽云这样的人他是最喜欢的。嘿嘿，你贪婪就是最好的。
　　谭丽云说完，直接一把提前桌子上的钱然后道：“这事儿我们答应了，办成以后还给多少？”
　　章经理喜悦道：“再给这个数！”
　　听到再给这个数，谭丽云瞬间暴躁了。尼玛，这钱来的简直不要太轻松了。
　　好，就这么说定了！姓刘的，我告诉你，你要是不答应我今晚带着刘新回娘家去。”
　　说完，谭丽云美滋滋的抱着一袋子钞票走进卧室去了。
　　刘成呆滞的看着这一切，不知道该说什么了！
　　“自己这是不是遇到了一个猪队友了？”

第198章 岳山

　　“十二万斤三彩酒，看来这个产量确实很低啊！”
　　刘飞从地窖出来以后自语道。一个月了，每天的产量在四千斤左右。
　　说句实话，这是真心的少。如此算下来，五个月以后，也最多才七八十万斤的样子。
　　这点酒，说句实话真心经不住卖多久的。所以，刘飞决定了明天开始，酒厂需要加大产量了。
　　如今，如果全力运作的话，每天的产量应该能够提升一倍。当然了，这也是最多了。
　　再多的话，就不行了。流水线已经在修建了，想来最多两个月就能完工了。
　　同时，刘飞也把自己需要的人手告诉了镇里。想来，如今的土狗镇，应该不会有人敢对他刘飞瞎来的人。
　　就算是镇长，说句不客气的话，刘飞也能让他很快离开。而且，刘飞此举，也是给土狗镇镇政府送人情的好事。
　　洗了一把脸以后，刘飞就开了一个会。朝阳镇的事情，如今需要一个人过去主持的。
　　施工安排，资金流动，还有具体操作等等，都需要人手。
　　朝阳镇那边，官方也打电话过来希望刘飞的猪场修建时候，尽量能够使用本地的人。
　　这个要求，刘飞这边已经答应了，并且直接放到了以后将要合作的公司合同里面。
　　没办法，以后刘飞的猪场需要在这个地方扎根，肯定需要收买人心的。
　　如今，这样一个不花一分钱就能收买的机会，怎么可能放弃的。就算是镇里不打电话，刘飞也准备这么做。
　　关于合作方，刘飞如今有两个选择，除了这两个，其实其余的都不在考虑范围。
　　别说什么送人情的话，刘飞又不是一个傻缺，这样关系到以后得大事，他怎么可能随便交给一家公司的。
　　第一个，就是白云县的完美建筑公司。
　　这个公司，在整个庆市也比较出名。其中，海德地产，就和对方合作过。所以，他们在刘飞的考虑范围。
　　虽然这是修建养猪场，不过想来和修建楼房没有多大区别的。对方的认真，对方的价格，都是考虑的重要因素。
　　另外一个，就是庆市的明城建筑。这个公司怎么说呢，以质量出名。
　　所以，他们也在刘飞的考虑范围之类。两个亿的大单，即便是这样的公司，也不可能随便接到的。刘飞没打算直接思考，而是选出了六家公司，然后他需要对方拿出一个建筑方案来。
　　时间是一个月，一个月以后刘飞看了他们的方案再来决定。刘飞这六家建筑公司，也不是随便选择的。
　　本县，本市，万江，省里，反正范围很大，不过都是很出名的公司。
　　将名单交给朝阳的负责人岳山以后，刘飞就开始等待了。
　　岳山，是猎头公司推荐的人。这个人，本来是一个上市公司的总经理。
　　不过，后来因为和董事会的理念不和，然后直接走人了。沉寂了一年多，最后猎头公司的人将他推荐给了刘飞。
　　本来，刘飞是准备将三彩公司交给他管理的。因为三彩酒以后，肯定不是一个简单的公司。
　　不过，想了想最后刘飞让他先主持这一次的招标工作。同时，这也是对他的一个考验。
　　这一次，放出这么大一块蛋糕，没有一点手腕和能力，说实话还真心不可能玩的转的。
　　“君子啊……”
　　“不是刘总，麻烦请真心不要叫我君子，我害怕这两个字。说实话，我是真心不懂老板你的恶趣味。岳不群这个人我虽然很佩服，不过自己去当还是受不了的！”
　　刘飞笑呵呵的看着岳山，说实话对方的外貌确实出众。所以，刘飞真心感觉就像是岳不群一样。
　　“行吧，岳经理。这几天，我想对于我的公司，你也应该有了一个全面的了解了。我说了，我需要的是开疆拓土的人才。
　　而你，正是我需要的人才。不过，人找工作，工作也找人！所以，这次的这个招标就全部交给你了。
　　我不要过程，我只需要一个满意的结果。我的底线，还有猪场的要求，你应该也全部知道了。
　　所以，谈判选择，都是你的事情。一个月时间，你只有一个月时间。一个月以后，我希望我在公司宣布你成为三彩公司的总经理。”
　　岳山很高兴，他是一个闲不住的人。他需要的是一种征服的满足感，所以他才从原来的公司辞职。因为，那个公司已经是行将就木了，没有丝毫的进取之心。
　　董事会的人，都是明哲保身的人。有这么一群董事在，你有天大的本领也没继而用。
　　因为，他不给你发展的平台。刘飞这里，他不能更满意了。因为，他发展公司的老板是一个野心勃勃的人。
　　一个人，没有能力还野心大，那叫不知天高地厚。如果有了能力，而且还有野心的话，那就是成功的保证了。
　　而刘飞身上，岳山看到了这些。同时，他昨天晚上，喝了一次窖藏六个月的三彩酒。
　　不得不说，他觉得这个机会放过的话，这辈子都要陷入无尽的悔恨当中。
　　“是，刘总！您放心，我会让你满意的。没事儿的话，那么我就去朝阳实地考察了！”
　　刘飞点点头，然后拿出一把钥匙。
　　“去吧，这是公司的车，你代表公司的门面！”
　　岳山也没有矫情，拿着钥匙就开车去朝阳了。说起车的问题，这是刘飞这两天让人购买的一批。
　　这一批车，都是马宝的最新型号。总共七辆，老吴，林森，岳山，他们三人一人一辆。
　　剩下的几辆车，分别放在几家公司，用来接待客人用的。
　　……
　　万江市，林森带领一批人，已经到这儿一个月了。这一个月，他们这些人也吃了一些苦。
　　没办法，天气太热，不受罪是不可能的。不过，这个罪值得啊！林森眼前，放着的是这一次的收获。
　　如今，所有地皮已经搞定！接下来，就是最重要的问题，超市的修建！
　　总共十五家家家乐超市，预计在明年年初开业。这么多的超市，一起开工孙需要的资金可不是一个小数目。
　　不过，公司的账上如今还是能够拿的出来的。
　　上一次……

第199章 刘飞骂人

　　上一次，几十家超市一起开业，会员卡的销售额就达到了几千万，更别说还有每天的收益了。
　　家家乐如今的账面上，流动资金有超过了两个亿。而且，毛飞翼的这些地皮，双方对接商量以后，给出的是今年支付百分之五十，明年年底剩下的结清。
　　也就是说，支付给老毛的钱暂时只需要八千多万。自然的，剩下超市开工的钱还是有的。
　　林森检查了一遍所有的资料，发现没有什么遗漏之后就准备明天带着人回去，然后将资料交给刘飞审查。
　　没办法，刘飞不审查签字的话，财务那边不拨款啊！
　　林森也知道，这一次对于他来说是一个机会。基本上可以断定，他以后两回事万江这个地区的总负责人。
　　老吴如今，是庆市的总负责人。说句实话，林森还考虑过给刘飞建议，让人来加盟的想法。
　　因为这样，超市可以很快的回笼一大笔资金，同时还能更快的发展。
　　刘飞没有同意，因为有两样东西作为镇店之宝，确实不需要同意。
　　看着吧，年底的三彩酒广告一出，然后经过市场的宣传以后，就会知道这玩意儿的超级利润了。……
　　“周师傅，感觉怎么样？”
　　酒厂内部，今天的酒刚刚出来，随后刘飞就把周师傅这些人叫过来，然后一起品尝一下一个月前的酒。
　　“刘总，确实是放的越久越好。不过，这个色彩问题我觉得应该要四五个月以后。”
　　刘飞点点头，既然是越来越好那就行了，至少证明是成功了。
　　“那就好，酒厂全力开工！年底的时候，我们酒要进入市场！”
　　酒厂全力开工，每天差不多七千斤左右的样子，一个月二十万斤。
　　说句实话，其实并不是太多。不过，按照刘飞和岳山的想法暂时应该是够了。
　　因为，这三彩酒是和超市绑定销售的。至于别的地方，暂时也就答应了毛飞翼一个人而已。
　　所以，还算是可以了。当然了，随着超市的发展，后期三彩酒的销售，到时候这个酒厂肯定满足不了的。
　　所以，如今只能在朝阳镇那边修建一个超大型的酒厂了。
　　那边的计划很大，一天几万斤酒都没问题的。所以，朝阳镇如今还真是刘飞最重要的一个发展区域。
　　吩咐下去以后，刘飞出来吃饭。刘飞吃饭都是李红梅给他做的，这样也吃习惯了。
　　正吃着饭，没想到手机响起来。刘飞皱着眉头拿过手机一看，脸色一下子冷了下来。
　　“喂！”
　　“小飞，你在干什么？”
　　刘飞一愣，这他娘的是见了鬼了？呵呵，这个便宜父亲，从他来就没有给过他什么关心，以前的刘飞也是这样。
　　如今，这样叫他的名字，而且还和颜悦色的，真心是第一次啊！刘飞笑了，他倒是想看看，这一家子又要搞什么鬼！
　　“没呢，有什么事？”
　　刘成坐在屋子里，他身边是谭丽云这个猪队友。说句实话，这女人一哭二闹的他也烦了，最后还是决定打这个电话。
　　只不过，事到如今还真有点说不出口。看着迟疑的刘成，谭丽云掐了一下他。
　　“快说啊，一定要他答应下来！”
　　哎，真是猪队友啊！无奈，收了对方的钱，现如今还能怎么办？
　　“是这样的阿飞，听说你最近有个项目在招标？”
　　刘飞一愣，随后直接笑了。真心的，刘飞是真心的笑了。有时候，你真的被生活中的一些奇葩事惹得发笑啊！
　　反而没有的生气的意思，刘飞好笑的放下筷子。
　　“是啊，怎么了？”
　　“这个，我认识一个朋友，他也是建筑公司的。这不，最近他来找我，问了一下你那儿的情况。我觉得，你是不是考虑一下他。对了，他的公司……”
　　“你们收了多少钱？”
　　“啥？”
　　刘成的话还没说完，就被刘飞直接打断了。
　　“我是说，你们收了多放多少钱？你就说来我听听，看看对方大方不大方！”
　　刘成脸色变得通红，一种叫做尴尬羞愧的东西正在出现。
　　“我……”
　　“我什么我，刘成你这个窝囊废。电话给我，我来说！”
　　说完，谭丽云抢过电话。而后……
　　“刘飞，我们也养了你这么多年了。怎么的，如今一点小事都说不上话了？难道你还不准备认你爸了？
　　我告诉你，你这样是要被人骂脊梁骨的。这个事情你必须答应，我们已经答应人家了。”
　　刘飞觉得，人世间很多时候真心好玩儿。这女人，可能天塌了都是这么一副作死的样子吧？
　　“我还告诉你，你要是不答应，我就去闹去。我就说，你有钱了就不认父母了，没有良心的东西。你看看到时候，别人怎么说你的。有了钱了，你连亲戚都不拉一把，你是个什么人啊！我弟弟想去你的超市上班，我觉得你……”
　　刘飞放下手机，根本不想听。对着好奇的李红梅笑了笑，然后继续吃饭。
　　李红梅也不说什么，微笑的给刘飞夹菜。桌子上，手机里面还在一直传出说话的声音。
　　谭丽云这个人，刘飞真心不耐烦了。说了好几分钟以后，谭丽云一愣，随后它就听到电话里面传来吃饭的声音。
　　脸色一下子变得通红，然后失态了。
　　“刘飞，你个野杂种，你不要……”
　　“滚你妈的蛋，继续发疯信不信我让你儿子上不了学。给你脸你不要脸是吗？
　　说真的，我刘飞活了这么大，作死的人见得多了，你这样作死的还是第一次见到。的亏你现在没在我面前，不然我抽你你信不信？
　　神经病啊，有多远滚多远。还有，以后我的电话你们打不通了，待会儿我会把你们全部拉黑。以后，有事没事都别给我打电话，每年过年过节，会有一份钱给你们。
　　其余的，你们不要想，想了也没有用。至于什么公司的什么玩意儿，你们也不要想了。
　　我很早就说过，老子的地盘老子说了算。有多远，你给我滚多远。
　　再逼逼一句，我让你回你的老家去。对了，以后你那些什么亲戚也别想了，打电话也没用，我说过了，凡是和你有一点关系的我都不会要。
　　还有，嘴巴给我放干净一点。我就想不明白，有些人怎么就找了你这么一个傻缺当老婆的！
　　顺便说一句，拿了别人多少钱，尽快还给别人，这是我对你们的忠告。不然的话，出了什么事我不会管你的！”
　　说完，刘飞挂了电话，然后把这个电话拉黑了！
　　留下的，只有电话另一边，被刘飞骂傻的谭丽云还有黯然的刘成！

第200章 这是个人才啊！

　　其实说句实话，如果不是对方当初太过恶心了，刘飞是绝不会这样的。
　　没办法，他毕竟灵魂有了区别。而且，姓谭的这个女人也不用她的猪脑子想一想，刘飞的项目有多大。
　　一个两亿的项目，你说给谁就给谁？请问一下，你算老几啊？
　　呵呵，别说你一个后母，就是亲妈也都一样的。这关系到太多太多了，没有谁可以随便决定的。
　　就是他刘飞，也是一个样的。关系到几十万头猪的饲养问题，关系到上千人的工作岗位问题等等。如此多的因素在这儿，刘飞也不得不仔细调查才行。
　　你一个傻缺，打个电话就以为可以解决？
　　别逗了，要多脑残才能这样啊！说句实话，读者看到你，只怕都要跳过保智商的！
　　……
　　岳山还是有点压力的，这一次的工作关系到他的以后。完美解决，一切好说！
　　同时，如果出现了纰漏，那么他就可以卷铺盖回家了。
　　他虽然没有和刘飞接触多久，可是他也听说过上一次家家乐刘飞一句多余的话没有开除了很多人的事情。
　　刘飞这个人，典型的就是看结果的人。不管你有多努力多辛苦，他只需要他需要的结果。
　　如果，你没有给他想要的结果，那么不好意思，你努力到无能为力也没用。
　　所以，岳山实地考察了朝阳这边以后，就拿着刘飞给的名单去联系这些公司去了。
　　刘飞中意的公司他知道，完美建筑和明城这两个建筑公司。他也仔细了解过这两家公司，确实值得刘飞的重视。
　　只不过，压价还是要压价的，都是资本家，利益最大化才是正确的。
　　至于剩下的人，只不过是刘飞给出的一个烟雾弹而已。同时，也是为了给这两家施压。
　　对于这种考虑，也是无可厚非的。商场如战场，勾心斗角都是免不了的。
　　岳山联系了这六家公司的负责人，然后在县里面开了一次讨论会。
　　主要就是提出要求，还有就是价格方面。这些要求，对于这些公司来说都不是问题，问题是谁能拿到这个项目。
　　所以，你如果跟踪报道这些人，你就会发张这简直就是一场后宫剧。
　　尼玛，什么样的手段都有，那可真的是八仙过海啊！
　　“各位，我需要再强调一遍。你们只有一个月的时间，做出一份规划图和计划书。一个月以后，我希望再一次见到各位。到时候，各位的规划图和计划书我会交给刘总过目。”
　　“放心岳经理，我们一定会拿出贵公司满意的东西来。”
　　“是的，到时候见！”
　　其实说起来，刘飞这边自己做了一个规划图，只不过到最后就是实在是不能满意。不然的话，也不会如此的。
　　……
　　家家乐超市，如今已经成了整个庆市所有人的第一选择。价格便宜，还经常搞一些活动就不说了，最重要的是产品齐全，想要什么基本都能找到。
　　同时，还有老刘猪肉这个东西，自然很让人喜欢的。开业这么久了，生意一直都是处于爆满的。公司的配送部门，给有管理部门全部都已经成熟了。
　　同时，分区负责人这段时间也在很快的成长。这些，都让刘飞很是高兴。
　　不过，今天老吴亲自找来，说有事情要和刘飞商量。
　　老吴这个人，刘飞怎么可能不懂。基本上，很多事情他都会来找刘飞的。所以，刘飞一开始也没怎么在意
　　。不过……
　　“你说什么？”
　　老吴看着刘飞，拿着手上的这份文件再一次递过去。
　　“刘总，这是我们一个分区经理交上来的方案，这个人叫李芳芳。今年二十七，以前只是一个高中生。
　　后来，我在白云县发现了她觉得她很不错，所以就培养起来了。用她的话说，就是现如今网上已经出现了很多这种网站。
　　特别是现在，智能手机的出现，如今已经渐渐开始全国普遍。所以，她觉得咱们做一个超市app，咱们可以自己做线上交易。
　　把超市放在app上，然后推荐用户使用咱们得app。这样一来，可惜绑定用户不说，还能方便这些用户和提供新鲜感。
　　同时，这样也能节约很多人的时间。只不过，她给的方案很粗糙，没有具体的行动方法。我看了以后，觉得还可以，有点意思！
　　所以，我就拿过来让刘总您看看！”
　　刘飞有点发愣，没想到还有人这么想？只不过，这也也很正常，因为淘淘的出现，如今很多人都注意到了电商这个玩意儿。
　　刘飞也经历过一种叫做网购的热潮，所以他很懂这些意思！以前刘飞没有想过这个问题，因为家家乐的规模还太小了，想这些也没用。
　　只不过，如今看到这份报告，刘飞似乎觉得可以啊！只不过，方法肯定不会这么粗糙的。
　　确实，这一份计划书，简直可以用惨不忍睹来形容。不过，刘飞却觉得这个李芳芳很有意思啊！
　　摸着下巴，刘飞陷入了沉思，见此情况，老吴也安静没有打扰刘飞。
　　线上平台，以后肯定是大趋势的。网络，智能手机的出现，让它不可抵挡。
　　淘淘如今，还没有做到制霸整个大华，可是在一线城市也能看到苗头了。
　　只不过，刘飞如今还在庆市打转，并没有走出去。所以，专门研发一个app，是否值得这是一个问题。
　　同时，白云县，庆市等这些小城市的人们，能否接受也是一个问题。
　　毕竟，很多人如今并不能接受网上付款。很多时候你都能看出来，如今的人对于网络还是警惕的。
　　没办法，一个新事物出现，总会有这么一天的。刘飞放下计划书，然后点燃了一支烟抽着。
　　“老吴，这份计划书我放在我这儿，这个李芳芳你可以关注一下，最好是培养一下，是个人才！以后，你是需要走出去的，所以这边你的接班人还是要尽早考虑。
　　不过，对于这个想法，如今感觉稍微有点早。不过，明年看家家乐的发展。如果顺利，我想明年这个计划可以拿出来讨论一下。”
　　老吴很高兴，点点头表示知道。同时，刘飞的话也透露了比较多的信息。
　　如今看来，这个李芳芳确实要好好培养一下了。
　　“刘总我知道了，这些话我会告诉这个小姑娘的。”
　　“嗯，你办事我放心！对了，既然过来了，带两瓶酒回去喝吧！不过记得，不要送人就好。”
　　听到这话，老吴眼睛一下子亮起来了，随后眼神炽热的看着刘飞。呵呵，老吴这老小子，如今迷上了三彩酒了。可以说，他成了第一个狂热粉丝！
　　“谢谢刘总，您真是个好人啊！”“那当然了，我这么好的人哪里找！”
　　老吴：“╭(°A°`)╮……”

第201章 一个月六千三百万

　　七月初，又是一年秋天到了！
　　刘飞最近没有出去忙，反而一直在猪场督促生产线的修建。速度不算很快，毕竟机器很复杂，需要很小心才行。
　　猪场李红梅种植的蔬菜可以吃了，节省了一笔钱。不得不说，有时候事情就是这么巧合。
　　这丫头种植的这些蔬菜，其实刚好猪场的消耗而已。有时候，刘飞都在笑话这丫头，说她是个神仙，猪场需要多少她种植多少。
　　每当这个时候，这丫头就笑的很开心。见到这丫头这么开心，刘飞忍不住了，一下子抱住她狠狠的亲了两下。
　　女孩儿有点害羞，总是忍不住低着头坐在刘飞的腿上不说话。刘飞也命苦，这都多长时间了？
　　哎，还是一个童子鸡啊，丢人啊！
　　第一批酒瓶运送过来了，只有三千个。酒瓶是定制的，设计的形象确实很好。
　　拿过来以后，刘飞感觉这酒瓶子都像是一幅画一样。其实别看是陶瓷的，根本不贵。
　　长期合作，肯定是需要价格优惠的。三千个酒瓶运过来以后，刘飞没有开始装酒。
　　时间还早的很，暂时不着急，让这些酒好好的保存一段时间吧。如今，刘飞别的都不担心了，就是公司账面上的钞票让他有种说不出的心痛。
　　万江的家家乐超市，支出了很大一笔钱。同时，银行还有一个亿的贷款，朝阳镇还有两个亿的资金预备。
　　这一笔一笔的都是钱啊，果然钱多了不经花。而且，酒厂这边每天花费不是一个小数目。
　　目前，三彩酒还不能给刘飞带来利益的。至少半年，刘飞需要每天往酒厂填补。
　　酒厂每天的工资就是上万，再加上玉米需要几万块，高粱需要一万左右，还有其他杂七杂八的。
　　酒厂每天需要十多万。而且，这里面还不加上电费之类的。反正，零零碎碎的算进去，酒厂每天需要投入二十万左右。
　　二十万的投入，生产出来的酒还只有七八千斤的样子。一想到六个月，需要填进入三千多万，刘飞就感觉自己已经无法呼吸了。
　　三千多万其实也不多，只不过是猪场半个月的销售额而已。不过，这也要分时间了。
　　如今，刘飞这里到处都是花钱的地方，所以这么大一笔支出就显得有些心痛了。
　　不过，好消息还是有滴，而且还是很好的消息。上个月的月底盘点，然后家家乐二十六家超市，销售额在四个亿左右。
　　净利润，最后老吴给出的是六千三百多万。别以为很少，因为这里面将刘飞的猪肉利润去除了算的。
　　不然的话，肯定不止这个数目的。也就是说，庆市这一个地方，一年能够给刘飞带来的利润在七八个亿左右？
　　我类个去，刘飞都差点怀疑自己看错了。他实在是很怀疑，到底有没有这么多，会不会是算错了？
　　当然没有算错，只不过这是开业的第一个月。所以，生意好这是自然的。
　　等到过两个月以后，销售额会有一个滑落的。至于多少，那就要看你经营的怎么样了！
　　如此大好的消息，自然需要发奖金鼓励员工了。老吴给出了一个方案，普通员工每人奖励五百块钱。
　　区域负责人，奖励一个月工资。至于吴祥，他的话刘飞就没有说了，因为刚刚给了他一辆车，可以了啊！
　　一辆马宝，比刘飞自己的都要好，七十多万呢！老吴也不是贪得无厌的人，所以并没有把自己算进去。
　　同时，李芳芳这个人，被刘飞直接表扬并且有一万块钱的建议奖金。
　　随后，老吴将建议奖金的获得方法发放到了各个区县。不管是普通员工，还是区域负责人还是公司管理，都可以像刘飞提建议。
　　建议被采纳的话，奖金从一百块到十万不等。所以，这样子一下子挑动起来所有人的热情。
　　还别说，还真有一些不错的建议。短短十来天，发放了一万块钱的奖励金。
　　当然了，和这些建议比起来，这笔钱简直不值一提。很多建议，让超市变得更加简单和干净。
　　同时，还有一些增加客人回头率的建议也被采纳了。公司管理层，已经在着手安排，相信很快就能发放下去的。
　　根据地正在稳步发展，一切都很是稳定。不过，林森可就累惨了。
　　刘飞放钱了，一次性给他放了一点五个亿给他。这笔钱，是家家乐账户的钱，到底还是被动用了。一点五亿发放下去，就变成了林森一个人扛着这些压力了。
　　每一个地方的预算，然后还有和建筑公司的价格，还有一些别的开支。
　　反正，刘飞这边除了一个财务以外，就没有人过去了，一切都让林森一个人扛着，说实话真心好可怜。
　　不过，对方却不这么看。因为啊，他乐在其中好吧！刘飞好不容易给了他机会，自然他是高兴的。万江的位置这么重要，自然需要他全力以赴了。
　　不过，说句实话刘飞还真要感谢毛飞翼这个人。这一次，林森在万江的动作，好在有毛飞翼的帮忙。
　　建筑公司，老毛帮着联系的。而且，很多时候会有地头蛇捣乱，这些都是毛飞翼帮着解决的。
　　不过，虽然对方帮了很多，你也别把他当做好人了。如果不是刘飞这里的酒还没给他，你看他会不会像如今这样？
　　不过，总的来说，万江这边发展的挺好也挺快的。十几个区县，已经全部开始动工了。按照如今的进度，想来年底应该能够完工的。如果快的话，说不定这边还真有可能在年前开业然后赚一波的。
　　不过，这一切都还说不准。除了超市，刘飞的猪场这边已经没有继续增加合作方了。
　　如今，猪场还没有发展到巅峰，五万头规模的猪舍还没有关满。所以，继续增加已经不合适了。
　　因为，刘飞的二十多家超市，每天消耗的猪肉都是很大的一个量了。岳山这里，基本上已经快要到时间了。
　　这几天，岳山也在继续了解这边的情况。一切都要等到了时间。再来看着两家公司谁比较合适的。

第202章 现实就像谍战剧和后宫剧啊

　　谭丽云觉得，刘飞这个杂种就应该去死！或者说，她现在很想刘飞死了去。
　　死了好啊，死了多好啊！要是这个该死的死了，那么他那么大的产业，就是她和她儿子的了。
　　可以说，如今的谭丽云真的是恨透了刘飞。可惜，不管她怎么恨，都是没有什么卵用的。
　　刘飞根本不搭理她，而且做事也做的很绝。
　　基本上，刘飞这么大的事业，猪场，酒厂，超市，还有一家饭店，都没有用过她一个亲戚。
　　可以这么说，刘飞基本把她一家子全部拒绝了。只要是和谭丽云有一点关系的，通通不要。
　　不管你有没有能力，都是不用的。因为，这个世界上有能力的人多了去了，你算老几啊！
　　这些都不是她最恨的，她最恨的是刘飞没有答应的项目。这个章经理，当初来的时候，那叫一个热情啊。
　　说的比唱的好听，什么是见面礼啊，什么刘先生谭女士啊，现在事情没办成，直接翻脸了。
　　对方也调查到，他们和刘飞的关系不是一般的差。所以，这次直接过来拿钱了。
　　尼玛，你算个什么玩意儿？
　　长得比什么都丑，想的还他娘的这么美？
　　我去，事情都没有办成，你丫的还想要钱？
　　我去，老子弄不死你！所以，直接过来要钱来了，连客气的话都没有一句。
　　既然你丫的不行，那么钱就还给我吧！
　　可以想象，谭丽云现在的心痛还有对刘飞的恨。这笔钱，是她留给自己儿子的。
　　说句良心话，这么蠢的女人真心第一次遇到。你丫的看不惯刘飞，至少也要等到自己儿子有出息了再说啊！
　　你这儿子，才刚刚出众，你丫的就这么惯着，也不怕以后是个废物啊？
　　章经理此人，那也是茅房拉屎脸朝外的汉子，再钱面前其余都是个蛋。
　　所以，二话不说来要钱还没有一点尴尬。
　　谭丽云能够怎么办？
　　这个女人，说句实话就是一个窝里横的玩意儿，在外人面前怂的不行。
　　对方随便一威胁，立马把钱还给了对方。哎，这也就是她了，要是换做刘飞，尼玛直接失忆了。
　　你不用觉得惊讶，以前的刘飞肯定干得出来。那会儿没钱，什么招儿都能用。
　　如今身份不同了，可不敢这么做了！还了对方的一百万，谭丽云在家一天三顿吃饭一样的诅咒刘飞，附近的邻居都听不下去了。
　　也是，它肯定恨刘飞让她发财的机会没了。你也不想想，都准备去看房子了，心里也在侥幸这个章经理不会来找她要钱的。
　　结果好了，一下子飞了吧！刘飞听到了这个消息，是公司的人告诉他的。
　　听到这个消息以后，刘飞没有笑，只感觉到悲哀。哎，这都是些什么玩意儿啊！
　　相比谭丽云还算好的，另外一个人现在只差跪在别人面前了。
　　冯超的猪现在每天都在亏钱。你不用想了，就是她现在按照市场价卖的话，一头猪也要亏一两百快。
　　他所有的猪，起码要亏喝一两百万。而且，这还只是暂时的。如果继续养殖下去的话，到底要亏多少他都不知道了。
　　没有人购买，他能怎么办？
　　最后，到了上个月月底了，实在没有办法了，只能低价往苏省销售了一批。
　　这一批，一千头大肥猪啊，价格他娘的六块钱。没办法，那边就是这个价，而且还是他自己拉过去的。
　　可以这么说吧，这老小子被刘飞一句话搞得快要倾家荡产了。
　　刘飞没有去可怜这样的人，因为凡事有因才有果。对方如果不联合邓晓光，想要搞臭他，他也不会有今天这样的事情。出来做生意的，
　　手段输了你就要认，亏钱也要立正才行。他倒是硬气，即便是亏也没有找刘飞认错低头。
　　也许，他自己也知道，就算他过来低头也没用。所以，索性不来受这个侮辱了。
　　相对于谭丽云和冯超两个人，其实最精彩的地方还是林八一和邓晓光之间的战斗。
　　尼玛，真心的如同谍战剧一样的精彩。这两个人，玩起来也是有的一拼。
　　刚开始开业的时候，林八一这里生意好的不得了。川菜大厨，加上刘飞的猪肉，立马让他拉走了邓晓光那边不少的生意。
　　没有具体的计算，不过有个大概。山水居这里，开业一个星期，据说对面的山城人家客流量降低了五层左右。
　　我去，简直就是疯了。降低这么多，可以说直接让邓晓光这里萧条了下来。
　　这么下去不是办法啊，肯定要破局的，不然就被对方温水煮青蛙玩死了。
　　所以，邓晓光只能用一些别的手段了。他直接派人举报，说林八一这里涉皇！
　　没办法，公安局肯定要出动的。然后，啥都没有。你以为就这样了吗？
　　不可能的，他邓晓光虽然有点嚣张，可是绝对不傻。而后，直接举报卫生问题，接着卫生局的人又来了。
　　再然后，就是违规建造，国土局来了，又举报没有营业执照工商局来了。
　　反正他娘的，这龟儿子把能够举报的都举报了。不过还好，林八一虽然本来有黑历史。
　　可是，人家如今有靠山啊！不管是那个部门的过来了，都是一个红包然后一句“领导，我也只是个打工的。这样，这个问题你们去问老板。
　　老板是谁？
　　我们老板是刘飞，家家乐超市老板刘飞！”
　　好吧，很快这些领导拿着红包笑呵呵的走了屁事没有。让他们去问刘飞？
　　沃日，你他娘的有病吧？
　　如今刘总啊，川省北方，刘飞称王啊！
　　我他娘的吃多了？
　　刘总这么大场面的人，会违规操作吗？
　　当然是不会了，所以回去喝茶抽烟斗地主去吧！就这样，几天以后就没有人受理对山水居的投诉了。
　　缓过神以后的林八一也发火了，这事儿他肯定不会告诉刘飞的。如果刘飞想自己出手，他干嘛还扶持自己呢？
　　所以，很明显他刘飞就是不会出手的。所以，林八一绝对不会自找没趣的去麻烦刘飞来帮忙报仇。真要是这样的话，刘飞肯定对他失望不说，而且太继而丢人了！
　　所以，自己的手段也要用出来了。
　　这不……

第203章 邓公子，你也是个伟人啊！

　　林八一以前是干什么的，很多人都知道。
　　一个混混，其实骨子里面还是有那股狠劲的。邓晓光连续几天的举报，让林八一恼火的很。
　　所以，那么就是你做初一我就玩十五，你杀鸡我就放虎不是！
　　林八一这个人，歪点子其实很多。不然的话，这小子以前也不可能混了这么多年还没出事。
　　对于一个酒店，什么最重要想来大家都知道，那就是食品安全问题。
　　毕竟这是进入嘴里的东西，肯定要干净和安全了。和这个相比，味道反而是其次的。
　　你要知道，再怎么喜欢美食，可是你也要有命啊不是吗？
　　所以，林八一这小子，直接找了几个人，然后去邓晓光的饭店吃饭。
　　这个想来，后面的剧情大家都知道了。很俗套的一个剧情，也是一个很让人恶心的剧情。
　　没有错，直接来了一个食物中毒。我去，反正吃了几口以后，这个演员就直接浑身抽搐，接着口吐白沫，然后直接倒在大堂里面。
　　我靠，这又不是包厢。如果在包厢里面，这个事情其实很好解决的。
　　两个保安过来，尼玛你就是奥斯卡也要怂。一人一电棍，打不死你。
　　可是，他娘的倒在大堂就惨了。这时候你能怎么办？
　　难道说，你还去威胁？
　　别逗了，吃饭的人这么多，你怎么去威胁。而且，林八一早就派送录制下来了。
　　所以，威胁也没有用，这就是明摆着告诉你，小子我很不高兴，所以来找你麻烦了。
　　完完全全的就是一个阴谋，而且是你还没办法的阴谋。一瞬间，所有用餐的人都惶恐起来。
　　随后，第二个人倒下了。我去，这两个演员是流水线制造的吧？
　　尼玛，怎么和第一个的姿势一模一样呢？
　　大哥，麻烦你们专业一点好不好？
　　可惜，这个没所谓的，因为只要有这样的事情真实发生就够了。说句实话，林八一这一次有点跑偏了。
　　不过还好，至少还可以控制的！
　　很好很强大的做法，看到人到底，立马拍照然后报警。很快，120过来了，警察也过来了。你以为这样就完了吗？
　　错了，第二天白云县的报纸上，电视台上，还有网上，到处都是昨天山城人家有顾客食物中毒的消息。
　　不得不说，林八一这丫的会玩儿啊！那故事，那叫一个离奇，那叫一个让人气愤。
　　我去，直接把山城人家写成了一个没有心的商家了。咳咳，据后来林八一说，自己当时请的是一个网络作家。
　　我去，果然写故事还是他们厉害啊！这下子好了，全城轰动的效果出来。
　　哎，邓晓光这边也造孽啊！他也想阻止，可是没办法阻止啊！
　　最后，只能买一些报纸板块之类的洗白。可惜这样没有卵用，因为人们先入为主的想法已经扎根了。
　　所以，不管你怎么洗，都是有问题，没有问题也是有问题。除非，此时此刻做出一件更加轰动的事情。
　　比如说，市一把手来你的饭店吃饭。那么这样的话，还是能够很快将自己捞出来的。再有一个，找一个大牌一点的明星过来给你助阵，那应该很快洗白。
　　……
　　林八一是属狗的，而且是狼狗。既然都到了这个份上了，自然是继续盘他了。
　　二话不说，拿着钱就开始挖对方的厨师。很快，对方的大厨被林八一挖过来了，双倍工资挖过来的。
　　反正劳资这里生意这么好，一个川菜大师傅肯定是忙不过来的，加一个也是好的！
　　这边刚刚出事，结果自己出事也被挖走了。我去，邓晓光郁闷的想要吐血。
　　这一刻，他真的很想杀了林八一。对于林八一的恨，已经超过刘飞这个人了。
　　没办法，这个夭寿的做事情太脏了。别担心，后面的事情还没完。
　　咱们的邓公子也不是好惹的。毕竟，他是属于过江龙的玩意儿。所以，白云县巴结他的人很多。县政府里面虽然不多，但是一些二代还是很多的。
　　毕竟，人家好歹有一个市一把手的父亲。很快，他就呼朋唤友开始来给林八一施压。
　　这群人，别看都是一些歪瓜裂枣的，不过在白云县这个地方还是有些分量的。
　　当然了，这些人都是一些没脑子的玩意儿。这么说他，还是高看他们了。
　　就是一群傻缺，连对方是什么来头都没有打听就帮着自己的主子冲锋陷阵，你说说他们不是二傻子是什么？
　　真正的聪明人，这一次是绝对不会帮邓晓光的。如果可以，他们甚至还想落井下石一下爽一爽。哎，这年头做一次落井下石也是不错的体验嘛！
　　刘飞如今什么人？
　　他可不是白云县的地头蛇，而是本地的一条巨龙。尼玛，你一个过江龙还想和他斗？
　　呵呵，别逗了我的大哥，你父亲亲自来都不好使信不信？
　　所以，聪明人都能看出来，这邓晓光离开白云县是迟早的事情。不离开怎么办？
　　难道说，天天被刘飞打压你还没办法！我去，他又不是变态！
　　所以，怎么可能有聪明人出来帮邓晓光打擂台的。他们如今，每天就像是看电视连续剧一样，看着林八一和邓晓光打擂台。
　　至于跑过去支持邓晓光的二缺，他们则是笑啊！我的天哪，现在怎么还会有这么蠢的人？
　　是的，太蠢了吧！果然，这是一群乌合之众，没有任何卵用。林八一什么多？
　　我去，当然是他兄弟多了。有的人想要破坏规矩，直接上门来砸。
　　可惜，林八一那几十号兄弟可不是吃干饭的。时间越来越久，然后突然一个消息蹦出来。
　　邓晓光的名人会所，涉嫌毒品交易，然后直接查封了。
　　咳咳，随后在别的名人会所也得发现了问题。最过分的，就是邓晓光的老窝也被发现了这个问题。得了，这下好了！
　　如今弄出这么一个消息，够这个龟儿子喝一壶的了。如今，邓晓光已经没有办法了。
　　他现在，只能放弃这边了。没办法啊，相比这个山城人家，名人会所才是不能有失的。
　　弃卒保车，如今也是无奈之举。邓晓光终究是离开了，离开了白云县了！
　　据说，走的时候他在界碑这里郁闷的大喊了好多声。然后走了，不带走一片云彩的走了。
　　他走的安详，走的豪迈，走的也潇洒啊！他啊，他是个伟人啊！牺牲自己，成全别人，真是个大伟人啊！
　　用着他的大厨，还把他的饭店弄垮了，现在他自己还走了！
　　哎，这样的伟人哪里找啊！有机会，林八一觉得自己一定会请对方喝一杯的！
　　这样的好人，多认识几个都没所谓！

第204章 红梅:亲了倒下了不就那啥了吗？

　　刘飞也收到了这段时间林八一和邓晓光的世纪大战报告，看到的第一时间刘飞都在怀疑自己是不是看错了？
　　我去，林八一这么吊？
　　这才多久，直接把对方弄走了？
　　山城人家，林八一直接给对方整停业了。名人会所被查封了，而且还有一屁股的麻烦！
　　我的天，刘飞就像是看爽文一样，自己这该不会是招了一个主角了吧？
　　你看看这手段，牛的一笔啊！刘飞觉得，如果换做是自己，做的肯定没有林八一漂亮啊！
　　总的来说，刘飞这一次对于林八一这个人简直太满意了。
　　如今，山城人家已经关门了，贴出来的告示是停业装修。至于这个装修，要修到什么时候，那他娘的谁知道啊？
　　反正就是，咱们这位北湖省过来的公子哥在这边混不下去了。如今，他还要回去稳固自己的大后方。
　　说句实话，刘飞都打算自己要不要去北湖省给对方找点乐子调戏一下这个孩子。
　　不过最后还是算了，那毕竟是对方的地盘，没必要现在去找麻烦。
　　没有了山城人家，山水居的生意自然好的不行。短短一个多月，饭店的净利润竟然有两百多万。
　　林八一本人拿三成，就是七十万左右。分给他的那些兄弟二十万，还剩下五十万。
　　我去，这样一算账，林八一差点没把自己舌头咬掉。这么赚钱？
　　这一个月，比他以前一年的收入还要多啊！果然，跟着有钱人赚钱就是简单。
　　人家随便丢给你一个项目，就能让你吃的满嘴流油。如此这样，林八一更加珍惜现在的生活和位置了。
　　至于以前的那些，有他娘的多远给我滚多远。天天鲍鱼海参吃着，谁还可以去吃方便面啊？
　　冯超此人，算是彻底没戏了，最大的靠山灰溜溜的跑了，他只能哭着咽下自己做的苦果。今年的他，亏钱是肯定的了！
　　……
　　刘飞打电话夸奖了一下林八一这位英雄人物，同时还直接拿出十万块让他发奖金。
　　这个也算是刘飞的一点意思，奖励他的那群朋友的。这事儿刘飞高兴了好几天，随后就没有继续关注了。
　　山水居说起来只是刘飞随手弄的这么一个饭店，并没有打算投入过多。
　　所以，眼下最重要的还是万江的家家乐超市，还有朝阳镇的猪场问题。
　　当然了，酒厂这边也需要他的关注。毛飞翼打电话过来了好多次，每一次都在催酒的事情。
　　更过分的是，这个龟儿子竟然好几次自己开车几百公里过来，然后在刘飞这里死皮赖脸的弄了一些酒回去了。
　　他说是收藏，可是看他那贪婪的样子，你相信就有鬼了！刘飞也没有办法，遇到这么一个货色，你还能怎么办？
　　……
　　“我说李杨啊，你小子明年也上高中了吧？”
　　猪场办公室，刘飞懒洋洋的看着正在玩手机的李杨问道。
　　“是啊飞哥，如今初三，明年就上高中了。”
　　手机是刘飞给这小子买的，姐夫关心一下小舅子，那肯定是没毛病的。
　　可惜，李红梅知道了，最终直接把李杨镇压。然后，直接说明，如今是特殊时期，每周末才可以玩。
　　等到李杨中考成绩好，读高中了就可以随便玩手机的。对于这么残酷的条件，咱们这位李杨怎么可能……
　　咳咳，怎么可能不答应的！哎，这一大一小两个男人都没用了。
　　李杨是，姐姐说什么都是什么，绝对不会还嘴的。
　　至于刘飞这个怂包，这么久了还没吧人家姑娘弄上床真继而丢人啊！
　　我去，你别说你丫的是大佬了，大佬丢不起你这个人。
　　每次都是抱一抱那个抱一抱，然后就是摸一摸那个摸一摸，最巅峰就是亲一亲那个亲一亲。
　　我去，就连蹭一蹭都还没有拿到手啊！他确实是个怂包，每次亲的两个人体温上升以后，李红梅都阻止了。
　　没经历过，这丫头哪里懂这些？电视里面，都不是亲了以后倒下去，然后就行了吗？
　　所以，他们的画面是这样的……
　　“吧唧吧唧……吧唧吧唧……”
　　我去，亲的那叫一个让人嘴馋。然后，刘飞的手就开始不老实了。
　　对于这个，李红梅也是没说什么，默认了刘飞的咸猪手。还别说，这丫头平常穿的太保守了，真要试了以后才知道，这丫头身材很好。
　　皮肤虽然带点黑，可是却很滑！好吧(∩_∩)刘飞就像是摸着丝绸一般，让他爱不释手。
　　可是，当两个人滚到床上以后，很快李红梅就推开了刘飞。脸色羞红，然后急匆匆的跑了。
　　刘飞问她：“红梅啊，你跑什么啊？咱们都这么久了，你也懂我的意思。要不，咱们就嘿嘿嘿了吧！”
　　李红梅一脸蒙圈，很快一条消息发过来。
　　“阿飞，我们不是已经那样了吗？你亲了，也睡了！我看电视里面都这样，亲了以后睡下然后就行了！”
　　刘飞仰天长啸，壮怀激烈，两年调戏如尘土啊！
　　沃日，苍天啊大地啊，老子这是遭了什么孽啊！
　　到底怎么回事啊？
　　这丫头，为什么没有这样的常识啊？
　　沃日，一肚子的邪火，刘飞愣是没办法发泄。而且，他还不知道怎么说好！
　　在李红梅心里，似乎就是把自己交给刘飞了。你看，电视上面看到的夫妻之间要做的全部做了。
　　这不，不就是夫妻了吗？我去，两个人都不在一个频道上，刘飞差点郁闷死！
　　你们可以想象一下，一个憋了三年的老处男这个怨气多强了！
　　有那么一瞬间，猪场的所有母猪都感觉背后发凉！
　　好吧，有迷茫的母猪到处看，也没有发现那个大高个同类过来要趴在自己背上！
　　所以，肯定是最近躺多了！转过头，继续吃东西好了！
　　刘飞也知道，这也不能怪李红梅。这丫头，很小就一个人带着弟弟，谁给她讲解这样的事情啊！
　　她基本上不懂这些，干活她懂，怎么样挖地她也在行。可是，这样的事情她实在不懂。所以，刘飞最近郁闷的很，心情也差的不行。
　　“我说李杨啊，帮你飞哥一个忙行不？”
　　李杨迷茫抬起头来：“啥事啊飞哥？”
　　刘飞嘿嘿嘿的笑着走过去，然后低着头来到李杨身边。“小杨啊，飞哥对你很好吧？”
　　李杨点头：“很好，不是我说飞哥，有什么事你说啊！”
　　刘飞嘿嘿笑着然后道：“咳咳，你知不知道一些小私密不可描述电影，帮你飞哥下载一些来有用！”
　　李杨呆滞的看着刘飞，一脸的蒙圈。
　　那表情，就像是一个发呆的大熊猫拿着竹子一样！而且，还他娘的没有那两个黑眼圈！

第205章 小舅子帮姐夫下小电影

　　李杨觉得刘飞疯了，我去有你这样的姐夫吗？
　　我的天哪，小岳岳都说不出这样的话来。让小舅子帮姐夫，下载不可描述的电影？
　　呵呵，你只怕是疯了就是我没睡醒啊！
　　“不知道，我不懂，你说的是什么？”
　　刘飞无语，这小子不是个老实孩子。怎么能这样呢？
　　姐夫找你帮点小忙，你丫的就给我装傻？
　　“小杨啊，你这样就没意思啊！我还不相信了，你没有看过这样的东西！”
　　李杨觉得，保命要紧，这事儿刘飞把菜刀放在他脖子上都没有。
　　“飞哥，我真的没搞懂你说的是什么！真的，你说的不可描述的小电影，我真的没有搞懂。是不是战争片？打的满脸鲜血，到处断手断脚的那种？”
　　刘飞心累，这小子装傻，肯定装傻的！
　　“小杨啊，你姐姐让我给你买一套那个什么试卷，上一次我说土狗镇没有，这次我觉得需要换一个答案了！”
　　李杨身体一僵，果然刘飞威胁他了。没想到，你是这样的姐夫！
　　“咳咳，那就谢谢姐夫了。我正好再说，最近成绩有点下滑！”
　　刘飞一愣，龟儿子的这都不怕了？如此这般，刘飞也没有了办法。
　　我去，他总不能把话说明白了吧？
　　难道说，对着李杨说你姐姐生理知识不懂，连鼓掌都不会吗？
　　我去，这小子还是一个孩子！一瞬间，刘飞感觉自己生无可恋了。
　　这是在另外一个时空啊，谁知道这样的网站在哪儿什么链接啊？
　　哎，造孽啊！
　　打发了李杨，刘飞放空了自己躺在椅子上。
　　“娘希匹的，我也是醉了！”
　　……
　　“刘总，这是您特地关注的完美建筑和明城建筑交上来的规划图和计划书。其中我看了一下，各有各的优点。不过，如果我建议的话，最好还是完美。
　　当然了，我这纯粹是一个建议，具体的注意还是刘总您做决定。”
　　岳山将两份资料递给刘飞以后说道。刘飞拿过计划书，仔细的看了起来。
　　完美确实比较符合他得这个项目，质量有保证，计划书和规划图也做的很好。
　　而且，里面很多东西都考虑到了。猪场，酒厂，屠宰场，生产线，仓库，还有化粪池等等都考虑到了。
　　而且，他这里还有一个小型的处理池专门用来处理污水的。蓄水池的设计，刘飞也比较满意。
　　整整两百多亩地方，其中一百多亩被全部占用。剩下的，还有一些地方我你来了绿化和员工宿舍等。
　　至于明城的也不差，不过对方要价稍微有点高，同时完工时间要延后。这其实不是什么大事，不过刘飞只会在意优势的。
　　“行，那就完美，这个项目交给他们了。价格还要谈一下，能够压低尽量给我压低。适当的时候，可惜用别的建筑公司施压也行。
　　对了，你这次过去，记得和镇政府那边沟通一下。这件事情，是他们镇政府答应我们公司的。明年那边的公路问题，一定会解决的。这件事情挺重要，你给我盯着点。”
　　岳山笑了笑：“行，我知道了，这些事我会盯着的。对了刘总，这次过去，我发现朝阳镇那边有问题。”
　　刘飞一愣：“什么问题？”
　　岳山脸色有点严肃道：“刘总，镇政府那边，打着我们的幌子招商，这样是不是太不好了？”
　　“打着我们的幌子招商？”
　　“对，我发现已经有好几家私人公司过去了，而且那边打出的牌面就是用的我们公司，说是能够帮着联系我们这边，让我们和对方合作等等！”
　　刘飞回过神来，一下子想通了。肯定是镇政府的人，用刘飞的招牌准备先把人骗过来再说。
　　这样的事情，如今还是有不少的。只不过，刘飞没想到对方搞到自己头上来了。
　　“这样，你过去那边，直接反应一下。这种事，拿我当幌子很不高兴。”
　　得了，有这么一句话，那就够了。这只是一个镇，又不是市里面或者省里面。
　　只要刘飞说一句，他很不高兴比什么都好用。如今，整个庆市下面的区县，只要刘飞去基本都会被当成活菩萨供起来的。
　　刘飞如今的地位，在庆市来说，真心的很高了。
　　生意上，如今头上就有一个海德地产。其余的，都是垃圾！
　　真的，就算是川省南方的古氏企业，对方也是养猪的，说起来都不能和刘飞比较的。对方的规模确实比刘飞大，一年出栏数在几百万头以上。
　　可是，他的猪肉也只是普通的猪肉，或者说比市场上的价格能够高一点。
　　可是，却永远不会有刘飞猪肉的影响力这么大。所以，刘飞说一句不高兴你信不信，明天朝阳镇的人都要亲自过来道歉的。
　　好吧，这是很正常的事情。当你的财富达到了一定的数量以后，特别是你的企业达到了一定的规模以后，你基本上可以不看很多人面子。
　　当然了，财富和企业不能挂等号。如果，你有一百个亿的银行存款，和你有一百个亿的等同公司价值来比较的话，肯定是公司的影响力大。
　　你有现金，其实也就这样了，你创造不了社会价值，那么就没有什么影响力。
　　可是，你的死也要要是价值一百个亿，那么很多人都会巴结你的。
　　因为，你能带动更多的社会经济。岳山走了，他再一次去忙去了。
　　猪场这边，六千头母猪，绝大多数都在生产。其中，有两千头这才刚开始。
　　不过也快了，毕竟是自己猪场选出来的。新建的三十栋猪舍，如今有一大半都关满了。
　　猪场是封闭的，外人想要看的话，也只能从监控观看。这两个月，猪场的发展快的很。
　　其实如今，刘飞这里只要有猪舍，基本上都能一直发展。不愁销路的产品，而且还是独家的产品，自然很霸道的。
　　想一想，如今似乎刚好三年了。刘飞过来三年了，如今成了庆市第二的富豪了。
　　说句实话，刘飞自己也是感慨万千啊！想想当时的他，几万块的东西，都要靠连蒙带骗才行。
　　而且，最开始的时候，一个猪场都被刘飞无奈拿去抵押赊账去了。
　　当时啊，一个小小的五百头猪场，硬是被刘飞抵押了一百多万。如今想起来，那时候的他胆子很大啊！
　　短短三年，刘飞走完了别人几辈子走不完的路。不得不说，虽然刘飞有这个系统金手指，他本身能力还是有的。
　　不说别的，当初放手一搏，用一个破猪场，硬是做到了一次好几百万的生意。那会儿，他一个价值十几万的猪场，硬是被他这里抵押，那里抵押，然后赊欠了一百多万。换做一般人，谁能做到？

第206章 明星代言

　　“刘总，这是你前段时间吩咐我收集的一些明星资料全部都在这儿了。这些人，都是经过公司精挑细选的人。
　　齐嫣然，现今最红的小花旦之一。此人因为去年的一部《花妖》大红大紫，如今已经是一线明星了。
　　她是一个很好的选择，而且我们和她的经纪人接触过，对方似乎也很感兴趣。”
　　“这一位，叫做张易洋，今年十八岁，少年作为一个少年组合出道，短短两年时间，他们成为了当下最火的组合。”
　　“这一位，刘紫枫，是一位难得一见的……”
　　刘飞看着手里的资料，一边听着老吴的介绍。之所以这样，是因为刘飞如今的家家乐需要一个明星代言人。
　　说实话，不要也行！
　　不过，毕竟明年就要走出去了，明星代言人能够帮忙最快的打入进去。
　　而且，这个也是避免不了的。所以，很早刘飞就让老吴在收集一些高质量的明星了。
　　没有丑闻的，形象正面的，人气高的，这些都是他们关注的对象。
　　代言人的问题，刘飞也思考了一段时间。没办法，如今确实需要人气高的。
　　毕竟他这个是超市，又不是什么药酒！这五个人，基本都是如今的当红明星了。
　　所以，要用谁还需要刘飞这个大老板来决定。刘飞看着这些人的详细资料，不过没多久就放下了。
　　“行了老吴给出还有没有别的事情？这事儿吧，我先看一看资料再来决定。你们也去给我打听一下，任何有不正面的消息都不行。
　　这样的人，咱们不能用。对了，超市最近怎么样？万江如今已经开工了，我听老林说，那边建筑公司活干的挺快的。
　　用他的话说，十月份左右就要完工了。如此算下来的话，年底我们就能开业。你这边，分区负责人培养的怎么样了？
　　还有，做好了预算没有？”
　　老吴见刘飞突然一个大转弯，也差点没反应过来。
　　“刘总放心，这些都没有问题。如今，咱们每个超市，都有一个一带一培养计划。基本上，都在培养分区负责人。
　　同时，我也在培养区域负责人。人才的培养刘总放心，没有问题的。”
　　刘飞点点头，老吴这个人就是稳重。
　　“那行，我知道了。如今已经七月份了，你那边注意一下就行。你先回去吧，我这里决定了就通知你。
　　对了，你回去以后开个会，这次的万江开业，可是我们家家乐的重中之重了。
　　不管怎么样，你们必须给我保证不会出现纰漏。不然的话，你就说我说的，有一个算一个都给我滚蛋！
　　我们这里是公司，不是做慈善的。还有，有些个混日子的，都给我开了，一个不要留。”
　　刘飞知道，如今家家乐起来了，做到了庆市第一的位置。是的，庆市这个地方，家家乐无敌了。
　　所以，很多人开始懒惰起来了。这样的人，刘飞是不会要的。家家乐需要继续发展，而且以后会面临很多的挑战。
　　先不说别的，国内的零售行业没有几个成了规模的。可是，国外的这个行业是家家乐竞争的主要对手。
　　沃尔，爱乐等等，这些都是以后的对手。
　　它们可是跨过集团，可不是庆市这么一个小地方能够比得上的。面对这样的对手，即便是在自己的国家，你也要打起十二万分的精神。
　　所以，刘飞如今需要他的员工都有一股狼一样的恨劲。对于那些混日子的，趁早给我滚蛋。
　　刘飞这里又不是留给他们养老的，需要的是能做事的。
　　老吴听到刘飞的语气，心里也是凝重起来。看来，刘飞应该是知道了一些什么，所以才会说这样的话。
　　对于刘飞，老吴很清楚他的性格。要说能力有多么强大那是扯淡，对于商业，刘飞只能算有一种大方向的眼光。
　　至于具体实施去做，刘飞可以说是个废物。咳咳，虽然这么说有点不好，可事实就是这样。
　　刘飞没有经过培养，都是一些野路子。所以，动手做事肯定是个门外汉。
　　不过，刘飞有一样很牛。他很有自知之明的，自己不会的就找会的人。而且，他从来都是公私分开的。
　　你不行就是不行，就是我亲兄弟也没得说。也正是因为这样，如今家家乐，猪场，才能成长到这个地步。
　　而且，刘飞对于自己人从来不手软。管你是谁，觉得不合适立马开了。
　　讲人情？
　　拜托，我这里是公司，又不是人情企业，干嘛要和你讲人情的？
　　对于刘飞这样的性格手段，普通员工当然是不满意的。但是，刘飞给的工资奖金，又让他们没有任何抱怨说出来。
　　所以说，有时候钱能通神就是这样。我让你不爽，可是你还得继续为我做事。
　　同时，你还舍不得离开。为什么？
　　呵呵，当然是钱给的够了！
　　如今，刘飞这里的工资，自然是市场待遇。可是，每个月的奖金，让这些人嘴都能笑歪了。
　　所以，即便很多人觉得刘飞太无情，可是都舍不得离开。与普通员工相反的，那就是管理层的人员，对于刘飞这样的做事手段，那可是佩服的不行。
　　因为他们很懂，没有一个能够镇压一切的老板，那是不行的。同时，没有一个严厉的规章制度也是不行的。
　　吴祥复杂的看着刘飞，有时候他觉得人真的是不能比较的。刘飞才二十多岁啊，如此手腕和心计，说实话让很多人颓废！
　　“好的刘总，我回去就开会。同时，公司绝对不会耽误万江的事情的。”
　　刘飞面无表情的点点头：“行，我知道了，你走吧！”
　　老吴走了以后，刘飞拿起桌上的资料开始看起来。这些明星，真心话都还不错。至于怎么选，肯定需要一个详细调查以后才行的。
　　“嘿，没想到有一天我刘飞也能这样了哈！”
　　摇摇头，甩开了这些心思。很快，刘飞就开始了工作。猪场的采购，需要他签字以后，裴姐的财务这边才会放钱的。
　　猪场如今，每天的采购可不是一个小数字啊！水果，酒曲配方材料，饲料配方材料，玉米，山药等等。
　　这些那样不要钱？
　　说实话，企业做的大，那也要大投入啊！

第207章 欢迎加入我的公司

　　齐嫣然，如今可以说的上是整个大华都知名的大明星了。虽然代表作就是一部《花妖》，可是这是爆款电视剧啊！
　　所以，一次性跨过了无数明星梦寐以求的步伐成了准一线。如今，她的商业价值自然很高的。
　　娱乐圈娱乐圈，既然是一个圈，那么就不是那么自由了。这个女孩儿，喜欢吃，喜欢睡懒觉，也喜欢打游戏。
　　只不过，这些都没有在粉丝面前表现出来而已。有时候啊，聚光灯下的人也累啊！
　　经纪人走了过来，手里还拿着一份文件。经纪人叫马梅，看着正在打游戏输了发脾气的齐嫣然，脸上不由得露出姨母一样的微笑。
　　果然，我们家嫣然就是打游戏都这么好看。
　　“嫣然，别打游戏了，你过来我有事情和你说！”
　　“梅姐姐，你就让奴家再玩一把吧。这个死中单，一点用没有，我被坑了！还有还有，这个打野的是个什么玩意儿吗，只怕是小学生哟！”
　　马梅只感觉眼前一黑，这死丫头，老娘为你操碎了心，你竟然玩的这么上瘾！
　　“不行，快点过来，有大事！”
　　闻言，齐嫣然那绝美的脸上一阵的不舍。我的游戏啊，姐姐先走了，待会儿见！
　　“什么事梅姐？”
　　无奈的叹了一口气，这丫头如今是公司的宝贝，也是她的宝贝，轻言细语是必须的！
　　“这是我们收到的一份代言合同。三年，一千二百万。这对于你来说，很重要吧？”
　　齐嫣然双眼一亮，有钱好啊，这么多小钱钱，能吃多少要吃的，能玩多久游戏啊！
　　“可以啊，对方是干嘛的啊？”
　　“你啊，听我给你说。这个是川省那边的一家公司，叫做家家乐超市的。我去调查过了，这家家乐如今在川省那边确实很厉害。
　　而且，对方的老板比你还要小。我打听到的消息，这位刘总如今也是几十亿身家的人了。你啊，这样的人能够结交是最好的。”
　　齐嫣然肯定不傻，混娱乐圈有几个傻子？
　　我去，真要是傻子，只怕早就被人吃的骨头渣子都不剩了。经纪人说的结交，自然就是结交了。
　　所以，她的意思就是接下这个代言。
　　再说了，三年一千二百万的代言费，也不是一个小数目。在如今来说，这是很大的一个代言了。思考了一下，齐嫣然微微一笑。
　　“梅姐，你拿主意就好，我听你的。”
　　得了，这丫头既然这么说就是答应了。一下子，马梅只感觉脸上的皱纹都消失了好多。
　　“行，那我就去和对方的人接触。对了丫头，这些人可都是大资本家，以后如果合作的话，可要聪明一点。”
　　也对，如今这个社会，烂人多的是。而且，很多人都把明星看成了工具，什么样的工具都有。
　　所以，在一些大富豪眼里，想怎么样就怎么样。虽然马梅是经纪人，不过她更多的是把齐嫣然当成了自己的孩子。
　　所以，怎么样都不能让这丫头被这些人毁了。万一如此，惹不起我们躲起来就行。
　　齐嫣然知道，这是马梅对于自己的关心。嫣然一笑，很是漂亮！
　　“我知道了梅姐，你就放心吧。再说了，人家这么大老总，未必看得上我这样的人呢！”
　　……
　　“岳山，怎么样这段时间？”
　　刘飞办公室里面，刘飞抽着烟微笑的看着岳山。如今，朝阳镇基本解决了，过后派遣一个人过去盯着就好了。
　　所以，岳山算是解放出来了。岳山也笑了，这段时间他彻底的了解了自己以后要留下来的这家企业的潜力了。
　　猪肉这个东西，以前他不知道，如今可是知道了，简直就是吸金怪兽。
　　可以说，刘飞只要规模跟得上，这玩意儿完全可以卖到全球去。如果给刘飞不需要，五六年时间，他的猪场起码一年能卖一千万头左右。
　　如今，整个大华最厉害的是千氏集团。这个企业，把生猪一年买到了一千二百万左右。
　　不过，他们和刘飞不一样。可以看得出来，刘飞的猪场更加具有潜力。
　　剩下的三彩酒，这个不用说了，马上就是他要接手的项目了。这个公司，岳山知道，以后绝对不会比猪场弱。
　　如果操作的好，可能会比猪场还要恐怖。酒文化，真心是个恐怖的东西。
　　从官场到生意场，再到普通聚会过节过年，平常时日，整个大华到处都能看到酒文化的。
　　这个文化，传承了几千年了。酒这个东西，不管是东方西方，都是一种不可缺少的东西。
　　所以，三彩公司，如今对于岳山来说，是一个天大的机会。有如此潜力股在，他所需要做的是将这种酒让全省，全国，全世界的人知道。
　　让他们知道还不行，还要让他们来购买。所以，这就是岳山以后的工作。
　　“谢谢刘总，我感觉很好，更进一步的了解了公司。同时，也想明白了接下来我应该怎么做了！”
　　刘飞笑呵呵的掐灭手中的烟头，然后双手十指交叉。
　　“那你说说，你觉得你应该怎么做！”
　　两个人都没有说做什么，不过心里都明白。
　　斟酌了一下：“刘总，就我如今手中的资料，我们每天的产量在七千斤左右。我们订做的酒瓶，是一斤装的。
　　也就是说，咱们每天也就七千瓶酒。按照如今咱们的规模，二十六家家家乐，想来接下来还有更多。
　　因为万江有十五家，那就是四十一家。同时，您还答应了毛总在西陕这个地方一年的独家供应。
　　想来，我们自己剩下的每天最多也就六千左右。还有和我们合作的饭店酒店，这是一批不能避免的支出。
　　他们就是活广告，肯定不能少了他们。如此这样，剩下的我估算了一下，最多不会多余两千瓶。
　　也就是说，我们每天的产量不够。完全不够，需要加大产量。今年明年，我会注重我们酒的口碑还有在全国小范围流动。
　　同时，也在全国开始打广告。饥饿营销虽然有点可恶，不过这确实很适合我们接下来的处境。
　　得不到的，别人还一个劲说好的，那就是最好的。同时……”
　　刘飞安安静静的听着，不发表任何意见。等到岳山说完以后，刘飞站起来笑呵呵的对着岳山伸出了手。
　　“欢迎加入进来，三彩交给你了！接下来，你很忙，公司还是一个草台班子，怎么样有没有问题？”
　　岳山同样微笑，双手握住刘飞的手。
　　“没有任何问题刘总，很荣幸和你一起！”
　　“哈哈哈，你不会后悔就是了！”
　　“那当然，如今我就能确定不会后悔的！”

第208章 终于要告别童子身了！

　　三彩公司走上了正轨了，岳山这个总经理很快投入到工作当中去了。对于他来说，这样的前期工作最轻松不过了。
　　很简单的事情，没有什么难的地方。首先是招人，不管是公司的前台还是公司的各个部门，现在都眼中缺人。
　　所以，人手是第一个问题。人才市场去了一趟，然后打电话联系了一些网上求职的。
　　很快，三彩公司的基本架子就起来了。办公楼在市里面，整个海德大厦的第十八层全部被租下来了。
　　随后，他就开始搭建公司平台还有技术人员等等。这些东西他是专业的，所以做起来很是轻松。
　　这也是为什么，刘飞一直强调一件事，那就是专业的事情交给专业的人去做。
　　三彩的悄然建设，基本上没有多少人知道。确实，如今别人关注刘飞的都是家家乐，猪场等等。
　　如今，这么一个三彩公司的建立，自然没有多少人关注的。而这，也是岳山想要的结果。
　　如今公司才刚开始，他自然不希望有人来关注他的。短短十多天时间，公司已然焕然一新了。
　　干净整洁的办公室，还有这前台的漂亮姑娘，都说明了公司已经不一样了。
　　人虽然还不多，不过暂时已经够用了。刘飞这边，如今基本不需要公司宣传什么的。
　　超市还有刘飞的合作酒店等，都能很快的给三彩酒打广告的。距离真正发售，还有好一段时间。这段时间，岳山要做的，就是建立公司的网站。
　　同时，也要建立公司的网上渠道。相对来说，其实也不算很忙。最忙的人，其实是林森了。
　　万江十多处家家乐工地，自然忙的不行。其中，老林需要联系产品上架的问题。
　　还有一个，每天他都要问一问老吴，自己需要的人怎么样了。说起来也是可怜，林森这一个月黑了这么多！
　　……
　　刘飞带着墨镜，走在猪场的绿化大道上面。如今刘飞这里，绿化可是很重要的事情。
　　今年栽种的果树，想要结果只怕还要等两年了。后山一座山头，如今全部都是果树，平常都是有人照料的。
　　李红梅跟在身边，两个人刚刚吃完饭出来散步。看着微笑的李红梅，刘飞发现这丫头手又受伤了。得了，不用说肯定是大棚那边弄伤的。
　　哎，刘飞也是习惯了，这丫头也是经常受伤。受伤以后，她也不去消毒包扎什么的，神奇的是很快就好了。
　　所以说啊，这人的身体啊，还是要运动才行的。
　　“红梅，话说等李杨这小子读高中了我们结婚怎么样？”
　　阳光无限好，秋日秋风高。刘飞说了这句话以后，李红梅就傻在原地了。
　　没有错，整个人都傻了。和刘飞确认关系有了一段时间了。没想到，刘飞今天说出了结婚两个字。李红梅怕了，也不知道怕什么。
　　看着微笑的刘飞，刘飞脸上全是对她的微笑。李红梅不晓得应该怎么办了，好一会儿过后，这才使劲摇头。刘飞一愣，随后有点黯然。
　　“为什么不同意呢？”
　　很快，qq信息响起来。
　　哑巴：“我……我还没想好！我嫁给你，……会给你丢人的！”
　　刘飞觉得有点无奈，为什么这丫头就这么的胆怯呢？
　　“想什么呢？我告诉你啊，没有什么所谓的配不配，只有喜不喜欢。我中意你，那就够了啊！！你这丫头，脑袋瓜子不大，想的到是挺多的！”
　　哑巴：“不……不行，我还没有考虑过这个问题！”
　　刘飞一把抱住了这丫头，反正这里属于挨着后山，基本上没有什么人过来。再说了，有人又怎么样？尼玛，不怕我开除你你就看！天气有点热，抱着似乎更加热了。
　　“你好好考虑一下，我是认真的！我的事业做的很大了，不过我希望的还是每次回家你都在灯光下等着我。
　　我想要的，是冬天你亲手给我做的鞋子。”
　　李红梅闭着眼睛，靠在刘飞的怀里听着这些话嘴角露出了微笑来。似乎，她也想起了这几年两个人的一切。
　　没有什么波澜壮阔，也没有爱的死去活来，更加没有什么浪漫之类的。
　　有的只是她每天给刘飞准备好饭菜，等着刘飞来吃。刘飞剩下的饭菜，她不嫌弃的自己吃掉。
　　每次刘飞出门，她都会等到很晚等到他回来。每天早上，准备好洗脚水牙膏，晚上准备好洗脚水等等。
　　这一切，两个人就已经像是一对真正的夫妻了。不是什么为了你放弃什么什么，为了你杀遍四海八荒什么的，也没有什么误会之类的。
　　他们两个人，就像是你我身边的一对小夫妻一样。简简单单，平平淡淡，而且如此的温馨。
　　刘飞知道自己，自己离不开这样的感觉。所以，他离不开李红梅。
　　“红梅啊，李杨也支持我们的。如今，我的年龄也到了，我们可以试着结婚的！”
　　李红梅肯定不知道，刘飞用一套变形金刚让李杨这小子答应了。嘿嘿嘿，这扯犊子玩意儿。
　　刘飞没有继续逼着李红梅，她迟早会想通的。再说了，他刘飞又没有打算学所谓的都市小说，重生以后三妻四妾的，到处都是女人。
　　可以承认，男人大多时候都是闷骚的。比如，一个人在夜深人静的时候，脑子里面喜欢幻想一下这种齐人之福。
　　不过，最终还是会回到平凡当中来的。人那，很多女人有她自己独立的灵魂。
　　所以，不是什么人都能让你齐人之福的。两人手牵着手，背对着夕阳向着前面有去。
　　夕阳让两个人的影子，在两人的前面紧紧挨在一起。回到房间的时候，刘飞没有让李红梅离开。刘飞抱着这丫头，坐在阳台的躺椅上。
　　刘飞说着一些俏皮话，李红梅有时候羞涩，有时候微笑，也有的时候轻轻打一下刘飞。
　　“今晚不走了，就在我这儿吧！”
　　一个吻以后，刘飞看着李红梅笑呵呵的说道。李红梅羞红了脸蛋儿，随后轻轻的点头。
　　不过，今晚到底会怎么样，说实话还真有点期待啊！
　　你说说，会不会两个人拥抱在床上，然后倒下去就是第二天天亮了啊？
　　哈哈哈哈……

第209章 终于推了，造孽啊！这都三年了！

　　夜，如墨如水，清冷凄凉！秋风硕硕，吹起一阵的树叶。
　　猪场里面的这些猪，今晚不知道怎么的，都在叫喊，那叫一个撕心裂肺啊！
　　不知道是猪场的那一个员工，竟然放着一首黄梅戏还是二人转啥的，听的那叫一个让人口干舌燥啊！
　　咳咳，也不知道有多少人看过《我的团长我的团》这部电视剧啊。
　　想里面，那个东北爷们儿迷龙女人找上门来的第一个晚上，楼下的小太爷烦了他们听了一晚上的黄梅戏，愣是没有一个人睡着的。
　　我的天哪，那唱的真叫一个凄凉哀婉，那叫一个口干舌燥啊！
　　夭寿的，简直是无法无天了。当然了，今晚的猪场没有这样的动静。
　　今晚的猪场是沉默的，沉默是今晚的猪场。只有猪叫，没有戏听的！
　　风儿呼呼的吹，吹起无数的海鲜味。月儿躲进云朵里面去了，因为它也感觉辣眼睛！
　　刘飞的屋子里面，一片漆黑，没有丝毫的亮光。
　　“咳咳，等一下红梅，这个扣子解不开啊！”
　　一阵响动以后，有个女孩儿解开了衣服的扣子。然后，就是一阵吃田螺的声音。
　　渍渍渍……我去，好有节奏感啊！
　　算了算了不写了，反正他娘的今晚也要成好事的。
　　哎哟喂，说句良心话终于推了！本书的书友，从几十章开始就在闹着推了，今晚算是圆了你们的想法了！
　　最近听说404这个瓜皮厉害的很，过多的我也不敢写了。免得写出来以后，还要修改就不好了！……
　　咳咳，此处省略一万两千三百五十六个字！
　　……
　　清晨，秋日的早晨其实已经凉爽了下来，也就是中午还比较热。如今，晚上睡觉都要盖被子了。
　　刘飞的套房里面，从来都是干干净净的。李红梅每天都要给他收拾，而且是从里到外的收拾。
　　屋子里面，不管什么时候进来都是这么的整洁。一盆兰花放在窗台，被微凉的秋风一吹，绿色的叶子就随风摇摆。
　　金黄色的朝阳，从窗口照射进来。将屋子渲染的如同油画一样，充满了诗意。
　　淡淡的香味，在屋子里面弥漫，看起来很是温馨！
　　今天有点晚了，屋子里面还是没有动静。这要是平时，早就起床了。
　　一只麻雀，不知道处于什么原因，停在了窗口，灵动的小脑袋四处看着，不时的用鸟豢整理自己的羽毛。
　　随后，发出叽叽喳喳的叫声来！很快，它的小脑袋看向了屋子里面，随后立马用翅膀遮住了眼睛。
　　而后，扑腾的一下飞跑了。屋子里面，满地都是衣物，刘飞的也有别人的也有。
　　当李红梅睁开眼睛的时候，就看到还在熟睡的刘飞。看了一眼刘飞的侧脸，帅气的脸庞带着笑容，似乎在做什么美梦一般。
　　李红梅的头发散乱，整个人还靠在刘飞的怀里。动了一下，身体有点不适应。
　　想起昨晚的事情，李红梅的脸蛋儿瞬间红了。她也没有想到，原来男女之间还要这样。
　　有点羞涩，不敢继续睡在床上了。
　　忍着身体的不舒服，李红梅很快就起床了。这丫头，身材真心很好。
　　小麦色的肌肤，在阳光下还有点光泽。穿戴好以后，李红梅羞涩的看了一眼还在睡的刘飞，随后急忙就出门了。
　　太阳已经高高挂起了，李红梅还是以前的习惯，每天起来为刘飞准备早餐。
　　刘飞只喜欢吃她做的，每次都能吃的很香。所以，李红梅也很高兴这样。
　　经过了爱情滋润的丫头，比以前看起来更加美丽了。走出去的时候，漂亮坚强的脸上，带着一些羞涩，格外的耀眼！
　　来到楼下的小厨房，李红梅就开始忙碌起来。一切和以前没什么区别，只不过时间晚了一些而已。很快，屋子里面就回荡着饭菜的香味。
　　……
　　刘飞迷迷糊糊的醒过来以后，伸手往旁边摸了一下，没想到摸了一个空。
　　见此，刘飞一愣，随后立马起床。当他穿着睡衣来到屋子外的时候，就闻到了熟悉的饭菜香味。
　　随后，脸上立马露出一个笑容来。果然，这就是他想要的。还是这个熟悉的味道，还是熟悉的场景。
　　想起昨晚这丫头的生疏，还有最开始的懵懂，刘飞觉得自己像是在犯罪一样。
　　不过，最后的疯狂也让他有点咳咳……憋了好几年了，你说说昨晚能不疯狂吗？
　　穿着拖鞋走下楼，刘飞就看见熟悉的身影，穿戴着围裙，手里拿着锅铲正在厨房忙活。
　　头发被简单的绑在脑后，脸蛋儿上还有一些青涩变成熟的风情。
　　“红梅，怎么这么早起来呢？今天去找后厨师傅做点就好了！”
　　听到刘飞的话，李红梅急忙转过头，随后又觉得不好意思，伸出手整理额头上的头发来减轻尴尬。接着，脸蛋儿红红的对刘飞摇摇头，指了指刘飞，然后指了指自己。
　　意思很简单，刘飞喜欢吃自己做的饭！比划完了以后，这丫头立马转过身去炒菜。
　　见此，刘飞心里有一种叫做电视看多了后遗症发作了。咳咳，走过去从身后搂住李红梅的腰。
　　闻着对方身上的香皂味道，刘飞只感觉……
　　“哎哟喂好烫好烫，疼死我了！”
　　这个夭寿的，你大爷的哟这些电视剧导演。尼玛，谁说的这样搂着会很舒服的？
　　尼玛，这是在炒菜啊，溅起来滚烫的热油躺死我养猪大佬了！
　　李红梅看着被烫的蹦蹦跳跳刘飞，忍不住笑了一下。随后，又急忙把火关小一点，然后找来烫伤膏给刘飞小心的抹上。
　　果然，这就是真心能够陪你一辈子的女人。从来都是这么简单贤惠，不会和你撒娇腻歪，但是却会在你需要她的时候，第一时间在你身边。
　　没有什么惊天动地，也没有什么轰轰烈烈的。有的只是很简单的事情，比如你抽烟给你递打火机，你喝茶给你端过来，你热了给你切自己种的西瓜，你烫伤了给你找来烫伤膏抹上。
　　这，就是男人一辈子的陪伴。刘飞笑呵呵的看着李红梅，看着她关心自己，看着她那额头上的汗水，看着她轻轻的吹着被烫伤的地方。
　　很快，刘飞就没有感觉到那种火辣辣的疼痛了。没多久，这丫头就把几个菜端上桌来。
　　解下围裙，然后两个人一人一碗稀饭，吃着简单的早餐！
　　“红梅，你也吃！”
　　李红梅点点头，随后眼睛笑的如同月牙儿一般。接着，两个人开始吃饭了。
　　小小的屋子，几把椅子一张饭桌，几碗小菜两个人，如此简单的场景，却是最美的一刹那风景。

第210章 这个男人一飞冲天了

　　“刘总好！”
　　“嗯，你们好！猪舍里面注意温度，多检查一下。”
　　“好的刘总，我们会注意的！”
　　……
　　“刘总好！”
　　“嗯，你们好，注意消毒，还有工作服不能穿出来记得啊！”
　　“好的刘总，我马上去换下来，刚刚有点急事没有来得及！”
　　“嗯，去吧，下次注意啊！”
　　……
　　“好好工作，不要躲在这里吸烟，有专门抽烟的地方！”
　　“好的，刘总我马上灭了！”
　　“嗯，知道就好了，今天就算了不罚款了！”
　　今天的刘飞，给猪场员工的感觉实在是太好了。没有了平时的威严，也没有了平时的害怕。反
　　正今天刘飞很好说话的，感觉咱们今天的刘总会不会是个假的？
　　好家伙，所有的员工都诧异的看着刘飞。不是，你怎么一路上就像是个二傻子一样的微笑呢？
　　我去，他们有的来了两年了，刘飞心情这么好还是第一次见到！确实是这样的，这些年刘飞一直都是比较威严的。
　　一般来说，很多员工都不太敢和刘飞打招呼。
　　只不过，今天嘛，这个憋了里面得到了释放，心情自然要好一些的。所以，也给了这些人一个笑脸。
　　“你们说，刘总今天这是怎么了？难道说，是我眼花了？”
　　“你没有眼花，我也看到了。我在怀疑，我们面前的刘总是不是一个假的？”
　　“哎哟喂，我来了都两年了，这还是第一次见到刘总对我们微笑！”
　　“最离谱的是，我没在吸烟区吸烟，今天直接不罚款了？我的天哪，我现在是不是做梦？你们谁打我一下，我靠疼不……哎呀，打脸干嘛呢？”
　　……
　　刘飞这一路，那叫一个心情舒畅啊！笑呵呵的，让别人以为见鬼了。
　　李红梅难得啊，今天没去她的大棚那边忙活。吃了早饭以后，觉得身体不舒服就休息了。
　　也是，昨晚被牛犁过一次，怎么都有点不舒服才是。哎，说起来也是可怜，刘飞到了今天才结束他在这个世界的童子生涯啊！
　　以前的那个刘飞，原本是有一个女友的，不过到底还是没有做不可描述的事情。
　　……
　　川省美术学院，被誉为大华最好的美术学院之一，同时也是大华的重点学校。
　　对于周开来说，其实今年开不开学校都没所谓了，反正大三了，也是找工作的时候到了。
　　只不过，当他某一刻，看到了电视上的一段采访以后，就彻底沉默了。
　　电视上面，播放的是刘飞的一段采访。这个电视台，是省电视台。
　　而且，还是黄金时段的每日新闻采访。电视里面，刘飞穿着西装，年轻的俊脸上满是笑容。
　　如今的刘飞，早就学会了装这个字了。迷人的微笑，让采访他的记者都有一些被搞得五迷三道的。很帅气，可能是有别的光环吧！
　　“请问刘总，听说您这一次投资万江，如今家家乐已经在万江大部分区县开始了动工。所以，是不是意味着您下一步就是进驻万江呢？”
　　刘飞微笑点头：“没错，万江是一个很特殊的地理位置。对于这个地方，我们家家乐肯定不会放弃的。所以，我们公司的下一步就是进驻万江。”
　　“好的，谢谢刘总。还有，我想请问一下，您有没有考虑过，您的家家乐今年才在庆市全面开花，如今又急着进入万江，会不会让您的公司资金链跟不上呢？”
　　刘飞还是微笑，尼玛笑的如同一朵稀烂的菊花一样。
　　“这个是无中生有的想法，也是很无聊的想法。我公司的资金一直很充足，这一次进驻万江也是经过再三考虑的。”
　　“那么，前段时间，万教授说您公司会进入短暂的蛰伏，用来消化庆市的收益，如今这个说法显然不攻自破。那么，对于这个您有什么想说的吗？”
　　刘飞继续微笑，尼玛笑的脸都僵硬了。
　　“这个我没什么可以说的，毕竟人家只是一个教授！好了，我这边很忙，我要离开了！”
　　说完，刘飞很快消失在镜头。画面转回现实，周开错愕的看着眼前的电视机，感觉自己是不是穿越了？
　　那是刘飞？
　　那是我从小玩到大的好兄弟？不会吧？
　　如今，他都已经上采访了？
　　周开觉得，自己应该是没有睡醒的原因！他心情很复杂，为兄弟高兴，也在我自己迷茫。
　　读了大学了，那么他接下来的计划呢？说句实话，他确实已经准备好了和同学合伙开一家工作室。本来还雄心壮志的，可是没想到突然被刘飞打击了！苦笑的摇摇头，周开离开了！
　　“果然啊，这小子一飞冲天飞起来了啊，而且还一下子飞上了月球了！”
　　很多人看到了这个采访，川省无数人都知道家家乐这个超市。特别是庆市，基本上就没有人不知道家家乐的。
　　因为大学城外面，就有一家家家乐。他们也没有想到，自己经常去逛的家家乐超市，就是这个看起来这么年轻和帅气的人的。
　　一瞬间，刘飞多了好多粉丝，而且大学生都不少。当然了，秦晴这个女神也看到了。
　　她也比较吃惊，不过相对来说正常一点。刘飞是什么样的人，她从上一次在市里面偶遇都能看出来。
　　自己父亲，怎么也算的上庆市的一个人物，对于刘飞都不敢说看小孩一样，而是给与同等身份的尊重。
　　如今，没有想到刘飞这个自己闺蜜想撮合的人，一下子又出现了。
　　家家乐耶，她怎么可能不知道。只不过，没有想到是刘飞的。当时，她隐约记得，自己父亲都似乎在拜托人让自己的产品在家家乐超市上架。
　　我去，果然牛叉的很一直牛叉。
　　“哎我说，怎么样后悔不后悔？当初姐妹儿我可是给了创造了这么好的机会，你看看人家现在，都上了电视了。
　　那做派，那气度，说实话真心是风华正茂啊！当初你这死丫头，要是答应了，如今可就不得了了！”
　　秦晴无语，这都什么跟什么啊！
　　“我说，各有各的爱好，说不定人家还就不喜欢我这一号的呢？说句实话，缘分这个东西，不是说他很优秀就行的！优秀的很多了，难道见一个爱一个？
　　我啊，喜欢采风，也喜欢画画！所以，不觉得有什么可惜的！”
　　秦晴确实是一个很有趣的女子，她是真心没觉得有什么。刘飞这个人，她不讨厌，反而觉得可以做朋友。
　　可是，也就这样了！她是一个优秀的女生，从小就受到了优秀的教育。
　　所以，不可能说错过了一个优秀男人就懊恼的！
　　她自己也优秀，为什么要去懊恼呢？

第211章 愣是信了你的邪

　　刘飞之所以会被电视台采访到，那也是因为这一次的万江之行。没有错，刘飞要来万江了！
　　这一次刘飞过来，可不是以前那样悄无声息的。这一次，基本上就是大张旗鼓的过来了。
　　所以，电视台的人这才过来采访他。说实话，这也是上面的任务，刘飞可不是一个普通的有钱人，他是一举一动能够牵扯上千人吃饭的富豪。
　　而且，家家乐今年创造的税收也能让许多市眼热！
　　所以，刘飞到万江来，而且是大张旗鼓的过来，很多人自然要来团结一下人民群众的。
　　而且，刘飞的家家乐，如今进驻万江，这两天已经搞得人尽皆知了。
　　这也是为什么刘飞突然这么大张旗鼓的过来的原因。前几天，有个电视台突然放出了刘飞的家家乐已经在万江动工的消息。
　　所以，这么一下子直接引爆了万江这个地方的商业圈。龟儿子的，悄悄地进村哈，愣是一点消息都没有放出来。
　　其实刘飞如今也没所谓了，反正这边的地皮全部搞定了，而且都已经动工了。
　　如今这个消息放出来，也没所谓了。政府这边，自然是早就知道了。
　　这一次，刘飞过来自然是招商办的人接待了。没办法，刘飞也想低调，可是这实力他不允许啊！
　　你就是想自己一个人都不行，必须有人陪同才可以。十几家家家乐超市，如今基本上可以让万江这边把他当财神了。
　　之所以这样热情，最主要的就是为了想让刘飞在这边投资建厂。刘飞的养猪场不可能不出名，这些人都是知道的，所以，他们想做个努力，看看能不能忽悠……额不是，是能不能劝说刘总这位如今的庆市第二的富豪在万江投资来办养猪场的！
　　“刘总，欢迎到我们万江来投资！我是招商办的主任，我叫周子杰，我们已经为你准备好了休息的地方。”
　　刘飞笑呵呵的和对方握了握手：“很感谢万江各位领导的关心，这让我多不好意思！”
　　周子杰立马前面引路：“刘总谦虚了，我们一直渴望刘总的到来。”
　　双方来到的地方，刘飞一阵无语，没想到是毛飞翼的地盘。我去，果然来了万州肯定甩不开这家伙的！
　　刘飞这次过来，除了宣传家家乐以外，还有要和一个人见面。此人叫做古仁，是古氏如今的负责人。
　　对方是川省南方最大的养猪集团。一年出栏数，超过了百万。也不算是刘飞特意过来见他，而是对方知道了刘飞要过来，所以提出来见面。
　　对方直接过来了，刘飞也对这个企业有点好奇，所以这样就见一见吧！
　　不过不是今天明天，反正他需要把这边的事情做完才行。休息了一晚上，第二天一大早，刘飞在酒店吃了一个蟹黄包，还有用他的猪肉馅我的特级猪肉包。
　　还别说，真心的不错啊！这个不错，当然是说的自己猪肉做的包子了。
　　味道不用说，顶级的棒！反正如今，老刘猪肉已经被一些厨师做出花来了。当然了，价格也是顶级的贵啊！
　　吃完饭以后，刘飞下来司机兼保镖赵军已经在车子边上等着了。
　　“赵军你吃了没？”
　　赵军微笑的给刘飞打开车门：“刘总，我已经吃过了。还别说，他们这个招商办挺大方的，我一个司机还能住这样高级的酒店。”
　　刘飞闻言微笑的弯下腰钻进车子里面，很快赵军也上来了。
　　“你也不想想，你是谁的司机。行了，去招商办吧！今天，那边据说有什么事想要和我商量。对了，待会儿你给我打个电话给老吴，问问他我的助理什么时候到位！”
　　赵军认真的开着车：“好的刘总！”
　　……
　　招商办为了刘飞的到来，还特地布置了一下他们的会议室！刘飞这段时间和接下来的一段时间，其实会到处跑一下的。
　　特别是川省南方，如今刘飞的不管是超市也好，或者说是猪肉也好，都还没有过去。
　　所以，刘飞需要去了解一下那边的情况。刚刚停下车，已经有人给刘飞打开了车门。
　　“刘总欢迎欢迎，我们这边已经准备好了，刘总要不要先休息一下？”
　　“不用了周主任，咱们直接过去吧！”
　　……
　　招商办其实也是没办法，上面下了命令，你让他们怎么办？
　　所以，他们一直想的就是刘飞的猪场。其实说起来，刘飞怎么可能到这儿来开一个猪场，这不是瞎搞吗？
　　所以，这次的会议注定只是一些官方的太极推手而已。
　　“嗯，我们猪场其实也有考虑过这边，只不过暂时还不合适！毕竟，我们公司的另一个大型基地如今已经在开始修建了。”
　　……
　　“也对，不过这个也要慢慢来的！”
　　……
　　“家家乐？家家乐如今，在万江已经定型了。总共十五家，其中有三个贫困区，我们就不过去了。得不偿失，没办法！”
　　……
　　“接下来的投资？这个还真有！”
　　……
　　我去，刘飞这句话说出来，在场十三个招商办的很都鸡冻了。我去你大爷的，本来还以为你刘飞要全程给我们打太极呢？
　　没想到，还真挖到了一点干货！我去，兴奋啊，一瞬间这些人就来了兴趣了！
　　局长李中兴笑呵呵的看着刘飞道：“刘总，既然还有计划，可否告知我们。如果有需要，我们会联系工商局为刘总协调一些困难。而且，我们市很欢迎刘总的投资建设！”
　　刘飞也是笑呵呵的，不过心里却MMP了。这么久了，就一杯茶水？
　　好吧，这毕竟不是原来的地方，忍耐一下吧，而且下面也急了！
　　“告知一下也没有问题，不过大家就尽量不要传出去就好了。”
　　“那是当然！”
　　我信了你的邪，刘飞还不知道这些人的情况么？说不得，今天这里刚刚商量完了，明天早上消息就满天飞了。
　　不过，刘飞也不在乎！传出去也好，正好壮一下声势！
　　“我们家家乐公司经过了所以高层的讨论，决定在咱们万江修建家家乐总部。具体的方案，到时候我们公司的负责人会过来沟通的。同时，这个总部也有可能是我们日后唯一的总部！”
　　家家乐总部？
　　修建在我们万江？
　　这……

第212章 MMP你猜我猜不猜？

　　谁都没有想到，家家乐的总部竟然会计划在万江这个地方。说真的，这个消息当场就把这些人镇住了。
　　随后，消息直接上去到了一把手手里。这是一件大事啊，家家乐总部修建在万江，那么是不是证明刘飞和他的企业无比的看好万江呢？
　　这件事情很大，可以说能够直接影响万江的商业面貌。同时，对于万江来说，特别是一心干GDP的大佬来说，这个宣传无比重要的。一旦确认了，那么绝对引起整个省的轰动。
　　刘飞是庆市人，他最重要的企业总部放在万江。可以说，这是无比的看中万江的商业环境和发展前景的。
　　如果宣传一下，只怕很多人都会来万江，这就是大佬自带的效应。
　　没有错，刘飞如今也是大佬了，自带这种光环的。所以，市里面是无比的重视这个消息的。
　　没有出刘飞的预料，当天刘飞宣布完这个消息给招商办的人以后，第二天这个消息就像是他娘的商量好的一样都知道了。
　　一瞬间，各种小报娱乐板块，都出现了这条消息！网上也是如此，很多地方出现了这条消息，就是千百度上面也有了。
　　虽然不是什么热门，不过也出现在一个小板块上面。
　　“震惊！！川省猪王刘飞，昨日透露重要消息！”
　　娘希匹的标题狗，太讨厌了！刘飞其实名气真心很大，至少在全国都有点小名气的。
　　当初的生财有道，可是央视的栏目，怎么可能没有人知道他的。而且，长得这么帅气，好多小姐姐的少女心那叫一个澎湃啊！
　　有不少人点击进入观看，随后看到的就是刘飞的生平介绍！
　　“刘飞，川省庆市白云县人，现年二十二岁。十九岁辍学然后养猪，发明出如今的老刘猪肉，火遍整个川省一度成为传奇人物。
　　去年，一家名叫家家乐的超市在白云县开张，随后一年的时间，对方将家家乐开遍了整个庆市。
　　如今，家家乐超市已经成为川省的庞然大物。业内有句话形容刘飞此人，川省北方，刘飞为王。
　　所以，很多人称呼他为养猪大王。同时，他也是如今庆市公认的第二富豪。除了房地产巨鳄海德地产以外，刘飞是最有钱的一位传奇商人了。如今……”
　　我靠，这个介绍看得人多人心潮澎湃，特别是年轻人。刘飞的生平，说的就像是他们身边的人物一样。
　　辍学创业，然后直接起飞。这样的故事，无数年轻人羡慕还有崇拜，似乎他们就是下一个一样。
　　“我的个亲娘啊，这位刘总简直就是开挂的人生啊！高中辍学，然后直接起飞，我就想说，老子读了十几年的书，他娘的有何用？我读了研究生出来，他娘的别人要有工作经验的！”
　　“哈哈哈，楼上的研究生大佬，你去买车吧，说不定能够发家致富。”
　　“我靠，这是什么梗？”
　　“我也不知道，似乎就突然这么一嘴出来了！”
　　“我的天哪，我的老公刘飞哥哥好帅啊，不行不行了，本少女觉得我睡觉都要抱着他的照片才行！”
　　“滚粗，哪里来的抠脚大汉，太恶心了！”
　　“不得不说，这位刘总真心牛，果然没有辜负这个姓啊！”
　　“我靠，你们没有发现吗，养猪三年，身家几十亿，果然是骗我们去养猪的！前段时间才骗我们卖脑黄金，如今又骗我们养猪！果然，网络都是糟老头子，老子信了你的邪！”
　　“厉害啊，我大川省的骄傲啊！我决定了，过几天我去白云县玩一玩，近距离接触一下刘总偶像所在的地方。然后，呼吸一下和他一起的空气！”
　　“呵呵呵，楼上的二货，空气你可能呼吸不到，不过猪屎味道你随便吸！”
　　“哎呀尼玛，笑死我了，果然自古评论出人才啊！”
　　“我晕，你们没有继续看吗？听说这位刘总又有大动作了，在万江投资修建总部。
　　我去，牛叉啊刘总，咱们万江欢迎你。不说了，我要努力了，努力跟上刘总的步伐，然后刘总修建总部的时候我去当一个搬砖的！到时候，我也牛叉，刘飞的总部都是我修建的！”
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　……
　　网上讨论，人才很多，不过最容易出现的事情就是歪楼。没有意外，很快歪楼了。
　　不过，刘飞放出这个消息以后，的确惊动了太多的人了。万江本地的，庆市的，反正到处都有。家家乐要修建总部，这可是一件大事啊！
　　虽然刘飞暂时还没有站出来确认，不过这个消息是从招商办流出来的，那就不一样了。
　　昨天，刘飞去招商办的事情很多人都知道。所以，基本上消息很真了。
　　这下子好了，热闹的不行了。建筑公司的，设计公司的，材料公司的，反正啥都有。
　　老吴还有林森，两个人一大早差点被烦死了。欲哭无泪啊，只能埋怨刘飞这个老板了！
　　很快，毛飞翼打电话过来了。刘飞刚刚一接通：“我的天哪老刘，你丫的要把总部建在我大万江？我去，不是开玩笑的吧？
　　说说老刘，你是怎么想的？不是，你很看好我们打万江吗？
　　说实话啊，有什么好事想着点我，我可是……”
　　“行了行了，你消停一下吧！你这嘚啵得嘚啵得的一大堆，让我怎么回答？”
　　“那行，一个一个来！你真的决定总部在我们万江？”
　　这个问题，毛飞翼很关注。说句实话，要不是他已经在开辟西陕了，只怕整个人都要懵了。
　　“是的，确实是这么想的。如今已经在做计划了，就等着谈判。”
　　得了，看来确实是真的。现在，只怕那些做办公室的人，已经高兴的不行了。这个宣传，太他么的给力了啊！
　　“你怎么想的？话说，你怎么就想着吧总部建在万江的？按理说，你不是应该建在庆市的吗？”
　　这个问题，毛飞翼很疑惑，很多人都会疑惑。不过，刘飞怎么可能给他们解释的！
　　想知道啊？
　　呵呵，就不告诉你们！
　　“呵呵，你猜呢？”
　　毛飞翼：“╭(°A°`)╮……mmp哟，我猜你个大头鬼好不好？”

第213章 今天能打人明天还不杀人啊？

　　之所以总部修建在万江，这事还要从前段时间刘飞开的一个会议说起。
　　这次，刘飞开会的主要目的就是一个，总部的问题。如今，企业做大了，没有一个像样的总部肯定是不行的。
　　所以，刘飞找来老吴他们这一批高层，就是想商量一下。没想到，最后岳山直接说了一句万江。万江地理位置特殊，这也是为了以后公司走出去做准备！
　　挨着西陕不远，而且还在长江边上，有一个码头这是最重要的。还有，这个地方距离南湖北湖也不是太远，所以自然很重要了。
　　同时，这里还没发展起来，但是潜力是有的。如今刘飞过去，自然是捡便宜的！
　　就这样，大家都同意了这个方案，总部放在了万江。
　　这事儿吧，说复杂也复杂，你要说简单也挺简单的。
　　不过，要分你怎么看。反正，如今万江这边是得了他刘飞的好处了。
　　信不信，接下来的一两年，很多人会因为刘飞选择呢万江而来万江。
　　不用怀疑，在川省北方，刘飞有这样的影响力。虽然赶不上那个啥，过了山海关之类的，不过这一亩三分地刘飞还是挺牛的！
　　说起来，今年刘飞这里是经常搞出一些大事件出来哈！两个亿的猪场，几十家家家乐，然后今天又来了一个总部问题！
　　不得不说，每一件都让人震撼。可惜，真正的震撼还没有出现！
　　刘飞总共就在这儿呆了两天，这两天一直都在和官方做讨论。随后，基本上属于一路绿灯以后刘飞就走了。
　　接下来的工作，自然是公司的人来做了。刘飞是老板，怎么可能什么都要他来做。
　　不过，很快整个万江和庆市，或者说整个大华很多地方都要再一次陷入疯狂起来。
　　老吴那边，已经和齐嫣然的经纪人谈妥了。这个代言人，基本上就是对方的了。
　　刘飞从另一个时空过来，所以不知道这个世界的明星怎么样。不过，既然对方是一家公司的台柱子，也是这两年最红的新人之一，所以想来应该不会差的！
　　三年的代言，上千万的代言费，这个时候可是能够震惊那个圈里面很多人的。
　　一年的话，差不多有四五百万的代言费。你说说，这很牛吧！不过，这个消息暂时还是捂着的，没有放出来。
　　公布的话，也应该是万江家家乐开业前夕的事儿了！刘飞走了，走的时候去和林森见了一面。
　　说句实话，刘飞都有点不忍心了。老林这才多久？
　　我去，整个人都黑了很多，而且还瘦了一圈下来。
　　“老林，我说你别这样拼啊！虽然我喜欢做事的员工，可是你也不能不要命了啊！”
　　林森没怎么在意，反而笑的很开心。
　　“刘总，这是我自己乐意的！我没事，感觉精神还好了很多！”
　　刘飞看着明显消瘦的林森，直接无语了
　　！“行了，你休息两天，不能做事了，这是我给你放的假！好好休息一下，可别把身体弄坏了！不然，这边的总负责人我就只能找别人了！”
　　最终，刘飞直接强硬的让林森去休息去了。说句实话，刘飞真心害怕这小子把自己累垮了！
　　离开万江以后，刘飞没有回猪场，直接来到了白云县。
　　今天，这里还有事情！白云县如今，说句实话普通民众并没有多少变化。
　　有变化的，还是那些顶峰人物。一把手高升了，因为刘飞的缘故，也算是有了政绩了。
　　所以，走时理所应当的！留下的位置，也成了一个香饽饽。
　　说句实话，不是刘飞多想，他都怀疑这个一把手离开是在给别人腾位置。
　　如今白云县的位置，因为刘飞这个影响力超高的人物，一下子变成了很多人镀金上进的重要地点了。
　　刘飞到这儿来，也是来看一看林八一的。听说对方干的很不错，如今也是风生水起了。
　　来的时候，刘飞还真的惊讶了。没想到，生意竟然这么好。此时是下午三点多，大堂都坐满了。刘飞的到来，让这里惊动了一下。
　　而后，很快林八一带着刘飞去到顶楼的包厢。没什么别的事情，就是聊了一下最近怎么样，顺利不顺利，有没有人找麻烦之类的。
　　还有就是，有没有别的不好的事情。之所以要问这些，说到底刘飞还是有点担心。
　　毕竟，这里面许多原来都有点坏。所以，刘飞也怕他们在饭店瞎搞。
　　“老林，我就直说了，你们如今这样不容易。一个月你有几十万还是少的，就是你的那些兄弟，一个月加上你分出去的钱，也在一万以上。
　　所以，你把人给我看紧点，以前的一些习惯就不要带着过来了。万一你总在邓晓光身上的，别人也来这么一出你就惨了。
　　这种事情，宁可提前预防，也不要事后来擦屁股懂吗？”
　　林八一怎么可能不懂？刘飞之所以说这些，也不是空穴来风的。前几天，他也收到了消息，说这里有人打客人。
　　所以，这也是刘飞这次过来的原因。
　　“刘总您放心，我一定处理好，以后绝不会出现问题！”
　　“不要说的这么绝对，任何人都做不到绝对的安全。我所要的，就是你们安安心心的发展。打人的那个员工，你处理一下。即便是你的兄弟，但是你也要记住，你们现在已经不是混社会的了。
　　你们如今，是生意人。一个生意人，利益为先。你的这个兄弟，如此做法损害的是你们自己的利益。
　　今天能打人，明天就能勒索，后天就能干别的。只有解决了根源，同时给别的人提个醒才是正确的。
　　如今你啊，考虑问题要用生意人的想法去考虑。你是做餐饮的，那么服务客人然后赚他们的钱就是最重要的。至于其他的，都是靠后的！”
　　刘飞虽然说的轻描淡写，但是林八一还是听的满头冷汗。刘飞给他的压力太大了，就算没有发脾气，还是让他很难受。
　　对于刘飞的话，林八一也知道的。只不过，前两天一直都下不去手。让他打这小子一顿，绝对没问题，可是让他开除这个兄弟，真心有点为难他了！
　　“刘总，能不能再给他一次机会？就这一次，我保证不会有下次了！”
　　……

第214章 小孩子全都要，成年人才做选择

　　刘飞面无表情的看着林八一，看着他为自己的兄弟求情，不过刘飞没有一点松动的想法。
　　“林八一，这件事情我不会给你任何建议，一切都是你自己决定与我没有任何关系。
　　你开除也好，留下也好，都与我无关。我很早就说了，这里我一般不会插手的。
　　你想留下，那就留下，可是你要知道，以后这个人出了任何事情，都是需要你来买单的。
　　这次只是打人，下次要是杀人呢？怎么，你去警察局说你替他坐牢判刑？
　　人那，特别是成年人了，任何人都需要为自己做的事情负责人。成年人，那就是自己承担自己应该承担的责任。
　　话我就说这么多，怎么决定就看你自己了。”
　　刘飞也算是看得起林八一了，不然他有病才给林八一说这么多道理。
　　生意场上的道理，很多人不会明白的。刘飞说了这么多，至于对方怎么选择，刘飞不会干涉一丝一毫的。
　　留下也好，辞退也好，与他有什么关系？
　　正如他说的，不是我不给你再来一次的机会，而是这个机会之前，你要自己知道承担责任。
　　你杀了人，难道我还去帮你顶罪？
　　给他一次机会，如今成了很让人讨厌的一个词了。
　　从来只有受到惩罚后能回头，还没有听说过犯了错不接受任何惩罚然后成了金不换的。
　　除非，你本身超脱了某些规则，不然你就要按照规矩来！
　　林八一纠结起来了，说真的他犹豫了！刘飞的语气，真心让他害怕。
　　可是，自己兄弟到底应该怎么办呢？
　　这是一个问题，需要好好考虑！他们混的，义气很重要。可是，如今没有混了，他到底应该怎么办？
　　一个一个的想法，从脑子里面冒出来。他不是一个傻子，没有几分聪明也不可能把如今的山水居打理的这么好。
　　没有两分手腕，他的兄弟打人了也不可能没有传出去。他出面，道歉赔钱，然后加上一些别的把对方安抚下去了。
　　这件事上面，可以看得出来他的能力。只不过，有时候人那，都要面临选择的。
　　不管什么人，就算是通天的人物，都要面临选择。这是成长带来的烦恼，也是人生必须要经历的。选择看起来只有两个字，可是它包涵的东西太多了。
　　所谓的小孩子才做选择，成年人全都要这是屁话。
　　说实在的，这句话应该反过来才对。
　　小孩子全都要，成年人才做选择！因为，只有成年人，才知道这个社会给你的枷锁太多太多，有时候你不得不选择。
　　小孩子不懂，错了也没关系，全都要又怎么了？
　　因为，一句童言无忌，小孩子不懂事就能解决。可是，长大了就不行了，因为你已经懂事了。
　　选择只能一次，错了就是错了，再也没有任何借口了！
　　如今，林八一就面临这样一个选择的十字路口。错了，刘飞对他失望，以后一辈子也就这样了。
　　不过，这样可能更好，因为之前安稳赚钱。而且，赚的钱不少。选对了，那么他有两种可能，一种是刘飞出事了，他跟着倒下来摔得粉碎。
　　另外一种，刘飞继续成为传奇，他也搭上顺风车成为人上人。两个选择，截然不同的两种人生。这时候，就要问一问自己的内心了！
　　汗水从额头滴落下来，然后顺着眼角到嘴边。咸的，很恶心的一种味道！
　　蓦然，林八一醒悟过来，自己已经在社会最脏乱差的地方打滚了这么多年了，难道以后就不能想着去山顶上看看风景吗？
　　这个想法出现以后，林八一内心的野心一下子就如同野草一样的涨！
　　“刘总说的对啊，万一那小子下次杀人了怎么办？难道说，我还要去给他顶罪吗？”
　　“不行不行，我这样为他求情是害了他，不应该这样的！”
　　“是的，不应该这样，这样不对的！”
　　所以说，有时候人一旦做出了选择，立马会在心里寻找借口。不用觉得林八一虚伪，因为这芸芸众生，包括你我都是如此。
　　没有一个人例外，都是这样的！
　　杀人犯杀了人，他会在心里想着是你逼我的！
　　贪污的人贪污以后，他会在心里想着我也没办法，都这样的！
　　任何人，做了一个选择以后，第一时间都是为自己找一个借口，用来安慰自己的心！
　　所以，林八一在为自己放弃朋友找借口。这个借口找到了，那么接下来就心里舒服多了！
　　抬起头来，用衣袖擦了擦自己脸上的汗水，随后林八一目光坚定的看着刘飞！
　　“刘总，我知道您的意思了！您放心，待会儿我会亲自和他谈的。”
　　刘飞笑了，他很满意这个答案。是的，这个答案是他想要的。不用觉得刘飞冷血，因为这是真实的社会！
　　同时，做人也要记住，犯错了就要认，挨打也要立正！
　　任何人都没有必要为一个犯错的人来辩解，因为本身你就错了，没什么可以辩解的！
　　只有接受了你犯错的后果，才会记住一辈子。也只有这样，你以后才会避免。
　　所以，这是你应该要接受的！刘飞站起来，递给林八一一张纸巾。
　　“很好，你做了一个明智的选择！记住了，你今天的选择很重要。到时候，多给你这位兄弟一点补偿。
　　然后，把你处理的结果亲自去告诉被打的这位客户。记住了，态度要好，这不是一个客户的事情。做生意的人，从来讲究一比二百五定律。
　　一个客户，他的身边有两百五十个潜在客户。而且，更别说这样优质的客户。
　　想办法，挽回他，这是一个做服务行业人的态度。做到了这一点，我想你会收获很多！”
　　林八一将用过的纸巾放在口袋里，然后微笑的对着刘飞。
　　“刘总，我知道了，谢谢您的教导！”
　　刘飞点点头，没有说话，拍了拍林八一的肩膀就走了。走到门口的时候，刘飞停了下来。
　　随后，也不转身道：“今天我之所以逼你，那是因为你迟早面临这样的事情。所以，希望你心里不要有想法！”
　　瞬间，林八一诚惶诚恐道：“没有刘总，我知道您这是为我好！”
　　“哈哈，那就好！”

第215章 得妻如此，夫复何求！

　　“红梅，我回来了，渴死我了给我拿瓶水来啊！”
　　李红梅看到刘飞回家了，也是高兴的很。她急匆匆的放下手机，然后去给刘飞拿了一瓶冰冻的矿泉水过来。
　　随后，她又去给刘飞准备换洗衣服等让刘飞洗澡。自从两个人零距离突破以后，刘飞就去了万江，让李红梅一个人在家好生思念啊！
　　刘飞被李红梅的温柔包裹了，喝了一口水以后就忍不住走过去抱住了正弯着腰给他整理衣服的李红梅。
　　瞬间，一股满足感填满了刘飞的心。
　　被突然抱住，李红梅吓了一跳，随后脸蛋儿红红的就像是红苹果一般。
　　这一瞬间的风情，背后的刘飞自然是没有发现的。刘飞把头埋在李红梅的发丝之间，享受着这难得的温馨。
　　一时之间，到是忘了那种欲望了。
　　“红梅，这两天你在干嘛呢？”
　　刘飞抱着李红梅让他坐在自己腿上，也没有急着去洗澡。李红梅乖巧的笑了笑，然后看了看刘飞拿起手机来。
　　打开一个页面，然后把手机递给刘飞。刘飞拿过手机一看，瞬间惊讶了。
　　“你……红梅，你在学网络销售？”
　　不得不说，刘飞真的是惊讶了。他不明白，为啥李红梅会想着学习这个？
　　似乎，这丫头连小学都没有毕业的吧？
　　怎么想的？
　　李红梅微笑的点头，那双水汪汪的眼睛就像是月牙儿一样！接着，这丫头拿起手机开始编辑文字。很快，一段话出现在刘飞面前。
　　哑巴：“我在网上查了一下，感觉这个不用嘴都行，只要按照上面的学习就好。最近你也不让我去后厨了，大棚那边也有人干活。我一个人在家，一下子闲下来了，所以就想着学点东西，以后好帮助你！”
　　刘飞看完了信息，然后直愣愣的看着李红梅。李红梅羞涩的低着头，似乎有点不好意思。
　　“红梅，你不用这样辛苦自己的。你爷们儿有本事，就是让你天天买奢侈品，天天疯狂的玩都没有任何问题的。咱们有钱，有很多的钱！”
　　李红梅笑了笑，大大的眼睛成了一个好看的月牙。用手指了指刘飞的额头，然后拿过手机再一次开始打字。
　　哑巴：“不能这样的，这样就是一个废人了。我不能不做事，不然给你丢人的！我以后也要帮你，当然了我首先要好好学习才行。
　　我发现网络真的很好，许多东西都不用开口就能学习。这样的学习方法，我很喜欢的！”
　　这一刻的刘飞，只有一个感觉。人生得遇如此佳人，还有何求呢？
　　一种叫做感动，或者说是爱意在心中涌动。这样的李红梅，天知道有多么的美丽。
　　这一刻的她，不是那些千篇一律皮囊的花瓶能够比得上的！
　　刘飞一直是这样想的，自己莫名其妙来到这儿，也许并不是为了来用商业帝国征服这个世界，反而是为了来和这个拥有着最美灵魂女孩儿相遇的。
　　刘飞笑了，笑的前所未有的干净和阳光。这一刻，他将所有的勾心斗角，所有的利益分割忘得一干二净，眼中只有这个美丽的小哑巴。
　　一把楼主这丫头的腰，随后抱在怀里很用力的那种。呼吸着对方身上淡淡的香皂香味，是如此的让人迷醉。
　　李红梅不懂刘飞这是怎么了，怎么突然这样。不过，她却腾出一只手来，轻轻的抱着刘飞的头抚摸着。
　　脸上带着笑容，格外的灿烂！不过，没有持续多久，很快炽热的嘴唇亲上了她！
　　虽然已经很熟悉对方了，就连最亲密的关系也发生了。不过，这丫头还是有点紧张和不知所措。被亲了以后，双手瞬间不知道怎么办才好。
　　过了一会儿，刘飞温柔的亲吻让她放松下来，然后瘫软在刘飞的怀里。
　　刘飞感受到了怀里女孩儿的放松，直接站起来一把抱着对方就进房间里面去了。
　　卧室的门被重重的关上，随后很快房间里面响起了黄梅戏的声音。
　　你是我的郎啊，我是你的妻……哎哟喂，这要是兽医和烦了，不辣等人在的话，肯定会是这样的场景……
　　“你个龟儿子，要死了所！”
　　“这个牲口！”
　　“你他娘的做就做，怎么还唱啊！”
　　咳咳，反正屋子里面到处都是黄梅戏的声音！哎，读者肯定会说，这是黄梅戏被黑的最惨的一次！
　　咳咳，再一次安利《我的团长》第十和十一集。
　　这里面，将声音马赛克发明了出来。然后，成为了经典啊！反正唱的不晓得是黄梅戏还是二人转，好玩的很，和此时此刻差不多。当然了，此时此刻是刘飞在唱！
　　真想说一句：“你大爷的，是鬼子在炸炮楼吗？这么大的响动，也不怕地震了！”
　　……
　　咳咳，此处省略一万字。
　　……
　　云收雨歇以后，刘飞抱着红梅躺在床上。两个人都有点疯狂了刚刚，床都有点像是塌了一样。
　　刘飞在考虑，自己要不要找专门的很在网上给李红梅讲课呢？
　　既然这丫头愿意学，那么自己就要支持不是吗？
　　不然，让她困在猪场这边，肯定会不舒服的。而且，刘飞也很乐意这丫头学习东西的。
　　不过吧，这事儿最好还是不要给她说了，免得这丫头舍不得钱不乐意了。
　　……
　　晚上的晚饭吃的很晚，九点多了李红梅才起来做晚饭。这也怪不得别人，只怪刘飞这个牲口。
　　随便做了两个菜，还有一些凉拌猪耳朵和猪头肉。刘飞倒了二两自己的三彩酒，然后一边喝酒一边吃着凉菜。
　　很难相信，川省的传奇，庆市如今的超级富豪家家乐的董事长，老刘猪肉的发明者，吃的如此简单。
　　得了，网上那些讨论所谓的豪门生活的人看到了，只怕是要怀疑人生了。
　　这个富豪，只怕是个假的吧？其实，说实话只有中等收入其中的一小部分人，才会如此在意吃什么穿什么。
　　因为这一小部分人，他们上不上下不下的，所以很容易活在别人的世界里面。
　　低收入的人，没有条件，高收入或者富豪，他们不怎么在意。只有中等收入其中的一小部分人，看不起低收入的，向往高收入的，所以才有了所谓的应该吃什么，应该穿什么，应该参加酒会，应该穿礼服，应该……
　　得了，哪儿有这么多应该啊？人生在世，记得自己过份以外才是最应该的。
　　活在别人的世界里面，而且还是你幻想出来的世界，那么你这一生就已经输了。
　　随意就好，只要是某些人做的，那么最简单的食物也让你甘之如饴的！
　　刘飞时不时看着李红梅微笑，又给这丫头喂两口。这样的日子，真心珍贵啊！

第216章 震惊，这是人性的扭曲还是……

　　“大新闻啊大新闻各位，天大的新闻。哈哈哈，这个新闻被我抢到了啊！”
　　“杨主编，什么新闻啊让你这么激动？”
　　“是啊，我们八卦社好久没什么有趣的新闻了呢！”
　　“说说，我们也想听一听！”
　　杨主编意气风发的看着自己的手下，此刻的他爽的一笔啊！
　　“嘿嘿嘿，本人抢到了眼下最火小花齐嫣然的最新消息。”
　　“什么？真的？我去，不是说她的经纪人和公司将她保护的跟什么似得吗？怎么会，主编你怎么会拿到她的绯闻的？不得了啊，咱们要火啊！”
　　瞬间，这位主编脸黑的如同蜂窝煤一样难看。果然，自己的这些都是猪队友啊！
　　我去，你们脑子能不能正常一点？
　　我们虽然是八卦网站，但是我们自己要把自己当做大网站正规网站看待啊？
　　虽然，我们经常爆料的确实是一些八卦绯闻，但是作为一个八卦狗仔也是要有梦想的！
　　央视的记者也是一个脑袋吧？南湖卫视的记者也只有一双手吧？真巧啊，咱们也是啊！所以，要有梦想啊！
　　“去去去，这次我是花了大价钱买来的！第一手消息，顶级小花这次代言一家公司，代言费三年一千多万。怎么样，这个消息可不可以？”
　　瞬间，所有人都失去了鸡冻。我晕，不是八卦我们鸡冻毛线啊！咱们是八卦狗仔，一身的梦想就是致力于挖掘更多的绯闻八卦好不好！
　　就比如，前段时间的明星出轨，这才是我们的最爱啊！我们都是因为梦想志同道合在一起的，为了八卦绯闻而崛起的，你现在让我们关心一个破代言？
　　我去，主编你真的是没有了真心了！你这个主编，愣是不纯洁了！
　　“主编，我觉得我跟踪的刘紫枫最近似乎和男子夜晚私会，我觉得我需要继续下去。”
　　“对对对，我这边也是一样，好像歌星裘某得老婆出轨了，我要继续跟踪报道！”
　　“我这边……”
　　好家伙，果然不愧是因为梦想团结起来的一批人啊！主编感叹良多啊，这都是人才啊！他们的思想，真他娘的可以和风油精媲美了啊！
　　“都他娘的给我放下，然后立马赶通告，接着给我买水军轰炸。你们这群二百五，也不想想对方为什么给这么高的代言费？
　　这其中，是不是有什么见不得人的东西存在？
　　为什么人气小花代言，为何又有如此高的代言费，这其中到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，又或者是法律的疏忽。
　　都他娘的给我写，我中午检查，不合格的这个月没有休假！”
　　我去，果然是主编，脑洞和南湖臭豆腐有得一拼。很快，一篇篇扭曲的报道被写出来了。
　　……
　　网络如今已经成了很多人离不开的东西了，因为它是如此的妖娆妩媚，让人欲罢不能啊！
　　现如今，想了解什么上网就可以，也确实方便了太多人。下午两点十分，八卦今日突然出现一篇报道，差点让一群吃瓜群众没有吓死！
　　“震惊，大华当红小花齐嫣然，疑被亿万豪商包养，幕后大金主露出水面。”
　　我的天，这年头你永远不要低估了一个大华人的八卦心。再加上，这个齐嫣然的名气实在很大，所以一瞬间立马吸引了无数人的好奇心。
　　很快，这么一篇文章被点击上百万，转发近十万。不过，他娘的很多人进去以后第一时间就是想骂娘。
　　果然，尼玛震惊部就没有一个消息是正经的。转过头一看，你还不能骂他。因为写稿子的这个龟儿子，他娘的竟然打了引号。
　　我去，这就成了你丫的自己理解有问题了。
　　真心的，很多人都想来一句，晓遍湿沙碧，木悠晓寂霁。
　　杳闻榻湿水，易透达莎碧！
　　咳咳，没办法，抱着吃瓜看绯闻的心进来，结果你丫的给我看代言？
　　日你仙人板板哟，打不死你！不过，里面还是透露了很多东西，同时也让这个消息一瞬间火爆了网络。
　　一千多万的代言，在如今的大华确实很吓人了。而且，代言的企业竟然是家家乐。
　　很快，家家乐老板刘飞的消息被越来越多的人挖出来了。年少辍学，然后十几岁孤注一掷养猪，接着他成为了传奇。
　　养的猪，如今成了川省的招牌。一年时间，家家乐成为川省超市行业的顶级大佬。
　　身家预估是五十个亿，而且还是低估了。同时，长相帅气，简直就他娘的是完美的男人啊！
　　这一刻，无数人遭受了打击。去你大爷的，还让我们活不活了？你个瓜娃子，愣是牛的很啊！
　　你这么优秀，国家允许了吗？哎，刘飞其实也不想这样，可是实力他不允许啊！
　　想低调，他也低调不起来啊！不过，很快就歪楼了。
　　最开始，这些人还是不相信的，自己的女神被包养的这个说法。
　　可是，看到如此优秀的刘飞以后，很多人似乎真的这么想了。特别是齐嫣然的一些粉丝，简直要爆炸了。
　　“娘希匹的，姓刘的你要是睡了我女神，我这个二百五十斤重的大胖子就去睡了你信不信？”
　　我去，这消息一出，直接镇杀所有不服，然后瞬间被顶上热门去了。
　　我的天哪，当刘飞看到了这条信息以后，天知道他是多么的无语。
　　一群瓜娃子，有本事你来啊……来了的话，我拼了直接……咳咳，老子有六千女主，将你丢进去让你爽个够信不信？
　　不过，这时候真心火爆了起来。刘飞都没有想到，如今这个八卦这么厉害了！
　　他们这才没签合同多久，怎么一下子就被泄露出去了呢？当然了，对于刘飞来说也是好事。
　　不过，这事儿太着急了，刘飞明显就是准备九月份放出这个消息，然后给万江家家乐超市开业做的准备的。
　　没想到，现在提前了一个多月了。当老吴打电话过来的时候，刘飞正在看网上的一些神评论。
　　“刘总，我敢保证咱们公司肯定没有泄露出去。现在我……”
　　“算了老吴，提前了就提前了吧，也未必就是坏事，之前这几天咱们市的生意肯定会有一个提高的。
　　这样，你尽快联系团队拍摄，然后拿去卖广告吧。既然都泄露了，那么我们索性直接铺天盖地的宣传，务必把热度顶起来。
　　还有，你联系齐小姐那边开一个发布会。不过不是现在，等过几天再说。过一段时间，咱们添一把火，我想还是不错的。”
　　“那行，我去联系那边！不过刘总，如今可是很多人网上说你和这个明星的事情，说的有鼻子有眼的，可不要让李小姐看到哟！嘿嘿嘿……”
　　“哎呀我去，疏忽了啊！”

第217章 中秋活动

　　猪场迎来了再一次的大爆发，新选出来的两千头母猪，基本上这段时间已经全部配种成功了。
　　也就是说，年底或者明年年初，这批母猪基本就要产子了。如今猪场可了不得，前期的四千头母猪，基本上每次产子都不会少于十三头的。
　　多的，甚至有二十多。平均下来，一头母猪每次产子在十六头左右。
　　也就是说，四千头母猪，一年能够产子十多万头仔猪的。这段时间，母猪饲养的费用也降下来了。
　　酒糟出来以后，因为没有粗糠的远古，所以可以直接喂刚刚隔奶的母猪。
　　每头母猪，可以一直这样喂养到怀孕两个多月以后再来用饲料增加营养。
　　可以说，成本节约了很多下来。做生意，本就是细水长流，这样肯定是最好的结果了。
　　酒厂最近有人辞职，没办法很苦的。特别是普通工人，虽然刘飞工资给的比较高，不过还是有人受不了。
　　没所谓的，受不了就受不了吧。生产线已经快要完工了，所有的封装机器都已经到位了。
　　只等时间达到，就可以直接将酒装瓶然后上市售卖了。
　　几个大师傅每天都要检查一下，有没有疏漏的地方。没办法，三彩酒的酿造可不是原来的玉米酒高粱酒之类的。
　　有一个疏忽，就能直接废了一炉酒，损失太大伤不起。
　　前段时间，就因为酒曲晚了，然后出来的酒就不对味了。所以，一下子几十万就这么扔了。
　　这次事件以后，几个大师傅心痛的不行，接下来的日子，他们几个每次都要轮番检查确定没有任何纰漏才放松下来。
　　朝阳镇这边，如今已经开始了挖地基了，反正是交给别人做，刘飞这边不用怎么担心，最后去检查质量就好。
　　大部分的小工，到底还是商谈下来，用当地的人。这个没办法，刘飞这边直接说死了这一条，不答应就没得谈。
　　没办法，对方最后不得不答应。完美建筑的人，为此还找刘飞谈过。
　　三彩公司已经成型了，一切的人员基本都到位了。如今，他们所需要做的，那就是做市场调查。
　　同时，也要做一个全国分布图。这个东西，决定了以后三彩酒的销售方针。
　　相对于忙碌的公司员工来说，刘飞这几天爽的不行，每天都在猪场这边陪着李红梅。
　　两个人最近，那也是天天晚上黄梅戏以后二人转，反正那叫一个身体坚持不住啊！
　　时间过得很快，一晃眼就是快八月十五了。中秋佳节嘛，而且刘飞如今也是一个大公司了。
　　至少，在庆市这个地方，除了海德地产以外，就没有比他更牛的了。
　　所以，这个中秋佳节自然也是有说法的。公司的员工，月饼自然是不能少的。
　　同时，表现优秀的还有奖金这些。这些东西，很早刘飞就让老吴准备了。
　　十四晚上，计划的是一次员工聚餐。当然了，肯定不是全体员工了。这一次，也就是一些特殊员工回过来，其余的大部分都是在当地区域经理安排聚餐。至于全体员工聚餐，起码也是要过年才行的！
　　这么多人，怎么着林八一这里地方也是不够的。所以，总部这里直接发钱下去，然后各区域经理负责安排这次的聚餐。
　　至于到这边来和刘飞一起聚餐的，都是获奖的优秀员工优秀经理等人。
　　十四的当天晚上，刘飞会亲自出席然后给优秀员工发奖金。为了这个优秀员工，各分区所有人也是火热了起来。
　　这是钱啊，谁不喜欢。而且，根据私下里面的消息，据说这次优秀员工总共二十个人，每个人都有两万块钱的奖金。
　　两万块啊，以前的他们一年都没有这么多，就算是现在也是接近半年的工资了。
　　不得不说，任何时候任何地方，不管你说的多么天花乱坠，都没有实实在在的好处更加激励人心的。
　　消息一出来，立马调动了二十多个区所有员工的情绪了。当然了，除了这个优秀员工以外，还有一个让所有负责人鸡冻的消息。
　　优秀经理，每一个分区负责人都有机会被评选上的。总共只有两个人，奖励是一辆价值十八万的小汽车。
　　或者说，你也可以要求公司兑换成十八万现金。这个刘飞也做了一个人情味的安排，有的人家里就是缺钱，你给他一辆车又养不起那不是害他么？
　　即便转手卖掉，那也是不划算的，过手了就是二手，至少也是一个八五折的样子。
　　凭空损失好几万，不划算。所以，宣布名单以后，你可以直接申请兑换现金。
　　十八万啊，多大一笔钱啊，他们怎么可能不激动呢？
　　就算是老吴，也被这段时间这些员工的热情吓到了。当然了，一切还没开始，还没到这一天，暂时还没有任何定论。
　　不过，所有的文件已经发放下去了。而且，林八一那边，也已经在做准备了，八月十四这一天，整个大饭店只接待刘飞的员工，其余人任何人都不接待。
　　这个说明，提前几天都已经通知了所有的熟客了。既然是刘飞，自然没有人说什么的，很多人表示理解。
　　当然了，既然到了过节的时候了，也是到了‘杀猪’的时刻了。
　　这么好的机会，超市不推出一系列的活动，简直就是对不起家家乐这三个字了。
　　过年过节的，基本上就是收割你们荷包的时候了。所以，从初十这天开始，二十六个区，全部开始了中秋活动。
　　什么折扣啊，什么抽奖啊，什么送礼品啊，什么买什么送什么啊，一下子就出来了。
　　一瞬间，直接调动了很多人的购买欲望。你看每天市里面，十几辆那个广告车，到处溜达然后开始播放。
　　什么中秋购物送黄金啊，什么全场大减价啊！反正怎么吸引人就怎么来，这个机会怎么能够放过呢？
　　特别是月饼，早早的就已经联系供货商上架了。同时，传单之类的，也没有忘记！
　　而且，超市还趁着这个机会，推出了再一次购买会员卡送现金的活动。
　　我晕了，简直让你爽死了。上一次，七夕节根本没办法做这个活动，就让刘飞心痛了好久，放过了这样一个杀‘狗男女’的机会。
　　这一次，肯定不能放过了。接下来，还有国庆节之类的，简直就是超市行业的春天啊！
　　刘飞这里这么做，自然有很多商家跟风也来了这么一趟的。一下子，整个庆市到处都是过节的热闹。
　　从初八开始，超市的销售额就在一路飙升，每天老吴都笑的如同猪场那怀孕的母猪一样欢乐！

第218章 我来画一个大饼让你们疯狂

　　“哇，你们看到没？家家乐中秋活动，全场各种商品打折。而且，你们看还有抽奖活动耶！我可听说了，以前有人抽中过轿车的！”
　　“是吗？我看看啊！哎呀，这是我最爱的一款项链，今天购买竟然送一对耳钉？不行了不行了，老娘我要大开杀戒了！”
　　“我去，这么便宜吗？买了！这个今天竟然大八折？我去，那还说个毛线啊，买了！”
　　“我说垃圾家家乐，娘希匹的你所有商品都能有折扣和福利，为什么老刘猪肉还是原来一个样？”
　　“是啊，就是为了老刘猪肉来的。这猪肉，真心好吃，家里的老人孩子都爱吃。我去，你们家家乐怎么搞的，怎么老刘猪肉不打折呢？”
　　“打个折吧我的大哥，你打折我买一千块钱的！”
　　“我去兄弟，你买这么多干嘛？想把自己吃成一头猪？”
　　“你懂个屁，这东西送领导简直不要太好了。如今，咱们这边送礼的话，什么烟酒茶叶啊之类的，都没有老刘猪肉好。你可不知道，我开了三个小时的车，专门过来就是为了这个老刘猪肉的！”
　　“咦？我晕，我怎么没有想到啊，这个送礼真心好！算了，给我来一只后腿！”
　　如今，刘飞的老刘猪肉，都有了自己的专属包装盒了。以前就是一个袋子，如今有了一个专门设计的盒子，用来装猪肉。盒子还申请了商标的，看起来高大上的很。老刘猪肉，可以说如今早就成了庆市的一个招牌了。
　　送礼说真的，真心比烟酒好。这东西，很多地方买不到的，但是很多人有喜欢的不得了。
　　再说了，送几斤猪肉给领导，也不怕犯错误什么的，简直不要太好了！
　　今天十二，可以说客流量已经达到了巅峰了。每天各种活动吸引消费者，有些人简直不把钱当做是钱了。
　　还有更可笑的事情，说起来分区负责人都笑了。我的天，还有刘飞的粉丝专门来购买。
　　说真的，这件事情让刘飞知道了都愣了好久。
　　“我晕，我也有粉丝？这个不正常啊，我哪儿来的粉丝啊？”
　　哎，说多了都是泪啊，如今刘飞的人气很高的。你想啊，马雨长得不帅，因为有一层光环在都有这么多粉丝，更别说刘飞这个长相帅气的年轻亿万富豪了。
　　是的，这个没有什么可以质疑的。刘飞如今，在网上真的还有粉丝贴吧。
　　帅气多金，简直就是偶像中的偶像，怎么可能没有人喜欢。这些粉丝的消费力还不低，来了就是三位数以上的消费。
　　观音庙区的负责人李芳芳开玩笑的说道：“自己这里中秋活动的销售额，刘总要占据百分之二十的功劳。”
　　……
　　初十开始的中秋活动，一直到十五结束，这个活动持续时间很长。
　　不过，每天超市的销售额都增加的很快。初十当天，相比以前增加了百分之二十的销售额。
　　按照刘飞如今家家乐的销售额，百分之二十，差不多是上千万了。
　　随后就是，销售额增加的越来越多了。到了十三，简直就是一个高峰期。这一天，所有的家家乐超市都是处于爆满的状况！
　　如此这样，也把好多人忙的不行。十四当天，公司租了五辆大客车，接上所有有奖励的员工从各地过来。
　　没有的，就在当地公司出钱，分区负责人安排聚餐。所有人都过来是不可能的，太分散了，不方便。
　　所以，获得了优秀员工奖，优秀经理的人，都过来了，同时，还有白云县云飞县两个地方的所有员工，在加上公司的管理层和猪场的管理层等等。
　　零零总总的，加上运输公司，三彩公司两个地方，总共有两百多人。
　　这么多人的聚餐，自然是在考验林八一这里的能力问题了。下午五点的时候，刘飞也带着李红梅从猪场出发了。
　　刘飞到的时候，整个山水居已经全部都是刘飞的员工了。大堂这边，已经被布置出来，足以容纳这些人了。
　　刘飞之所以这次搞这么一个聚餐，那也是有他的特殊考虑的。如今，家家乐正处于顺风发展的阶段。
　　这个阶段，员工的积极性自然是最高的。所以，需要加把火让他们燃烧起来。
　　这一次，就是这把火。不管是优秀员工奖，还是优秀经理奖，都是这把火的火引。
　　等着吧，这次之后，所有人都会拼命的提高成绩，然后等待下一次的优秀奖。
　　人啊，就是需要给他们画一个大饼放在这儿，特别是对于员工来说，一个可以看也可以吃的大饼放在这儿，比说什么好听的都管用。因为，你有实际的东西。
　　这个奖金，就是刘飞画给整个公司所有人的大饼。公司如今，算上所有的人，已经超过了一千人了。
　　今天猪场的员工没有过来，不然只怕房梁上放椅子都不够的。一千多的员工，今天以后，都像是一头头饿疯了的狼一样，盯着这个大饼，你说说会有什么后果？
　　嘿嘿，到时候只怕光家家乐就能实现业绩翻倍的可能。这不是开玩笑，永远不要低估了一群满是渴望的员工。
　　林八一此刻，忙的差点飞起来了。无数的瓜果先上，随后就是各种的食物。
　　整个大堂，除了前面的舞台以外，其余的地方都被占据了。苦笑的看着这个情况，林八一心中满是震撼。直到此刻，他才能清晰的感受到刘飞的强大。
　　整个后厨，六个大厨几十个帮厨都忙不过来。
　　……
　　刘飞牵着李红梅的手，这丫头很明显的紧张了。她穿的衣服，是刘飞前几天给她带回来的。
　　漆黑的长裙，让李红梅很是不自在。这样的打扮，这辈子她头一回，很不适应。
　　总感觉吧，那里有什么不对劲的。刘飞微笑的看着她，随后牵着她的手轻轻的拍着。
　　“不要紧张，没有什么的！待会儿啊，你去了就只管坐在下面吃东西好了。放心吧，没有事的，就当是喂猪好了！”
　　刘飞的话，让李红梅忍不住无声的笑了起来，水汪汪的眼睛成了月牙儿，格外的好看。
　　正在此时，赵军停下了车，随后道：“刘总，到了！”

第219章 走向世界你们有信心吗？

　　山水居里面，此刻正好是觥筹交错的时间。一群人，三五个聚在一起喝喝酒聊聊天，吃点瓜果之类的。
　　至于饭菜，刘飞没有来谁敢提前开席啊？
　　不过也没所谓，今天实在高兴，而且等大老板自然是没有怨言的。现在这样也好，几个分区经理一起讨论经验，公司的管理层也在相互认识。
　　要说在场最受欢迎的，自然是林森，老吴，裴姐，还有岳山他们几个人了。
　　这几个人，明眼人都能看出来是公司的顶级人物。所以，不巴结一下他们巴结谁呢？
　　这么一会儿，他们几人都被好多人上前来敬酒之类的了。正在此时，岳山接到了消息。今晚，他是这次的主持人。
　　急忙走上舞台去，拿着话筒喊了一声安静。一瞬间，整个大堂安静了下来。
　　“各位兄弟姐妹，让咱们用热烈的掌声欢迎我们的刘总！”
　　刘飞来了，这一瞬间所有人都鸡冻起来。说实话，刘飞一直喜欢在猪场那边，平时基本不出来的，他们大多数都只在电视上看到过刘飞，这么近距离的接触，今天还是第一次呢！
　　随后，所有人站起来，只见后面的大门打开了。然后，那就是铺天盖地的掌声，一直传出去很远。刘飞都愣了一下，没想到这么热闹啊！
　　微笑的牵着李红梅的手，刘飞就在众人夹道欢迎之中，来到了里面。
　　一路走过来，全部都是掌声。如果不能想象的话，可以参考一下赌神出场的画面。一路微笑的挥手打招呼，刘飞身穿定制西装，将他的身材展现了出来，脸上是俊郎的笑容，看起来很是温和。
　　他身边的李红梅有点紧张，不过刘飞一直牵着她，也让她放松了下来。
　　赵军是保镖，自然也跟在身后的。就这样，三个人在万众瞩目之下进来走完了这一条长道。来到最前面的时候，刘飞送开了李红梅的手，然后让他坐在老吴他们的那一桌子去。
　　认识李红梅的人不多，刘飞怕这丫头不习惯，同时还有不让她受到什么别的眼神，所以安排他去了这一桌。
　　这一桌子，是主桌，上面的人李红梅都认识。裴姐在，老吴，林森，岳山等人都在。
　　他们知道李红梅的情况，所以肯定不会乱说的。见到李红梅过来，老吴他们急忙恭敬的让开了一个位置。
　　李红梅回头看了一眼刘飞，随后无声一笑。刘飞也笑了一下，然后挥了挥手就走上前面临时搭建的舞台上去。
　　和林森拥抱了一下，然后两人都是微笑的看着下方。林森急忙把话筒递给刘飞，然后自己到一边去了。
　　刘飞结果话筒，感慨的看着下面乌鸦鸦的人。几百人，目光同时看向了刘飞。这一刻，说句实话一般人还真的受不了。
　　不过，刘飞到没怎么在意，这些都是自己的员工而已。拍了拍话筒，刘飞拿起来放在嘴边。
　　随后，微笑说道：“我是不是很帅？”
　　话音落下，所有人一愣，随后就是铺天盖地的笑声。
　　接着，两百多人一起喊道：“帅，最帅了！”
　　刘飞笑呵呵的看着台下热闹起来的气氛，这一刻的他，感觉自己就是这里的王。
　　人啊，有时候胸中豪气荡生，就是因为有人！人越多，这种感觉越发的强烈。
　　刘飞也没有想错，今晚的他，就是这里的王，这里是他的王国！
　　“帅就好，见到老板了，你们有没有失望啊？”
　　我去，送分题来了，这时候不做舔狗什么时候做呢？好家伙，又一次异口同声起来。
　　“没有失望！”
　　气氛起来了，刘飞也就没有继续了。随后，双眼深邃的看着台下。
　　“各位，你们都是我刘飞的员工，也是我的兄弟姐妹。刘飞养猪场，三年前从我借几十万修建的一个小养猪场开始。
　　然后，一路发展到如今的规模，我离不开你们的帮助！”
　　这一刻，猪场过来的一些人，心里只感觉无比的畅快。刘飞感激他们，让他们心里真的很舒服。虽然，平时的刘飞，很是威严让人害怕，可是他真的很有魅力！
　　“在这里，我感谢你们的付出，也希望以后的日子，还和你们一起携手并肩创造更多的辉煌！”
　　“一定会的！”
　　声嘶力竭啊，这一刻这些人是骄傲的。旁边，很多人是羡慕的。刘飞微笑的点头，这一刻的刘飞真的很帅，一些小姑娘看得差点没沦陷了。
　　俗话说，有本事的男人最帅果然没错！
　　“好，那我们就说定了！不过，你们可不要有别的想法啊，都是一群大男人我可不喜欢男人！”
　　“哈哈哈……”
　　一个俏皮话，瞬间刚气氛轻松了起来。说完以后，刘飞看着身穿家家乐服装的这些人。
　　“去年，我找到吴总经理，然后我和他一起，在咱们白云县开了第一家家家乐超市。超市很小，算得上是最小的，简直就是一家便利店。
　　不过，这家超市，却是家家乐起步的开始。用了一年多时间，如今我们把家家乐开到了整个庆市的二十六个区。
　　同时，万江还有十几个区县今年年底就能开业。这个壮举，是你们和我一起完成的。
　　今天，我在这里感谢你们！感谢家家乐的每一个员工，感谢你们的付出。很多人今天没有来，因为太远了，不可能都过来。
　　不过，我还是要对他们说一句感谢。没有你们，就没有如今的家家乐！”
　　说完，刘飞弯下腰鞠了一躬。这一刻，这几个家家乐的分区负责人眼中都是含着泪水。
　　特别是李芳芳，她的感触最深了。起身以后，刘飞就看到家家乐所有员工站起来鼓掌，有的还一边哭着。
　　“好了，都坐下！你们今天才是主角。我们用一年时间，让家家乐成为庆市的巨无霸。所以，我想说的是，接下来还有更多的挑战在等着你们，等着我们家家乐。
　　我们不光是在庆市，万江，我们还要做到整个省，然后整个南方，接下来整个大华。我想说，如果有一天，我们能走向世界，那么多你们都是这个壮举中最重要的一份子。问一下，你们有信心吗？”
　　“有！！！”
　　几十个人的声音，差点掀翻了整个饭店。……

第220章 这个男人真的很帅！

　　“有信心就好，我和你们一样有信心，因为我相信家家乐有这个实力，也有这个能力，不为别的，因为我刘飞有你们！”
　　刘飞很满意这样的效果，说白了其实就是灌鸡汤。不过，这其中也有很多是他的真心话。
　　刘飞自己也心情复杂，从当初的他和李红梅两个人，忙的昏天黑地，自己动手做腊肉，大冬天的李红梅冒着大雪去砍柴，到如今的员工上千人，每个月的利润超过一个亿。
　　这样一个天地之别的大跨步，能够被他们做出来，也确实值得骄傲一下的。
　　“好了，多余的我就不多说了。只怕现在，很多人都在骂我刘飞不是人。饿了两顿就是为了今晚这一顿，早点吃饭不就完了吗？你说说你，还在上面啰嗦和没完！”
　　瞬间轰然大笑，大堂充满了欢乐。
　　“那行，我就说最后一句了。三彩公司这边，明年就是你们大显身手的时候了，我希望你们不要让我失望啊！”
　　这一次，岳山带头了。
　　“刘总，我们可不会让你失望的。明年看我们的，肯定让咱们的酒火遍整个大华！”
　　“行啊，这是你说的，没做到明年你就给我等着！”
　　“哈哈哈哈……”
　　开了一个小玩笑以后，刘飞没有继续啰嗦了。说两句就行了，一直说个没完，惹人讨厌的！
　　“那好，咱们先上菜！吃饱喝足以后，咱们就开始领钱了！”
　　……
　　吃饭，这是永恒的主题啊！吃饭就要喝酒，这个是好多年的传统了。
　　刘飞到底没舍得拿三彩酒出来招待，也不是他扣，主要是现在吧，三彩酒味道还没达到最好。咳咳，你们信不信我不知道，反正我刘飞是相信了！
　　九点多开始，最重要的节目来了，发奖金了啊！
　　这是钱啊我的天哪，谁不喜欢啊！所以，这个环节最是让人期待了。
　　只见刘飞拿着话筒，看着便签纸上面一个个的名字笑了。这一次，只有猪场和家家乐还有运输公司的人有。
　　至于三彩公司这边，那就没办法了！
　　“今年优秀员工，总共有以下这些人，他们每个人都将过得公司奖励的现金两万。
　　希望你们在接下来的日子里面，更加的努力。说一句啊，可千万别今天拿了两万块奖金，明天你就给我辞职啊！”
　　话音落下，现场笑做了一团。他们也还是第一次知道，原来自己家的老板这样的幽默啊！
　　现在随时都能开个小玩笑，让他们也更加的接受刘飞了。没办法，以前也接受，那是因为长得帅有钱，今天是因为刘飞的自身魅力好吧！
　　行了，接下来就是陆陆续续的人上台来领奖了。每人一个大红包，刘飞亲自派发的。
　　下面李红梅，微笑的看着台上的刘飞，只感觉此刻的刘飞是这样的光彩夺目。
　　不由得，她心里也生出一点自卑来。似乎，自己真心的给刘飞丢人了！不过，随后她就打起精神来了，毕竟这丫头本就是野草，可以随意踩，任何狂风暴雨都没有关系，可是她的生命力永远都是这么的强！
　　而现在，也更加坚定了李红梅在网上学习的念头了。虽然很困难，可是再怎么困难也不会比一个十几岁的姑娘带着一个几岁的弟弟活到这么大困难吧？
　　想通了，就没有什么了，只是微笑的看着刘飞，为他骄傲为他自豪。
　　老吴是接触刘飞时间最长的人之一，他也感慨很多啊！当初的第一次见面，刘飞并没有看上他。
　　咳咳，别误会了啊，不是你们想的那种看上。好吧，第一次见面，刘飞并没有认可他，觉得他能力不足。
　　不过，还是给了他一个机会。随后，他们两个人，从最开始的一家家家乐，做到了如今心中规模，他怎么可能没有感慨啊！
　　现如今，这都是刘飞和他打下的江山啊！
　　正在此时，一阵掌声惊动了老吴。原来，台上在发放优秀分区经理的奖了。只有两个人，李芳芳是一个，还有一个是市中区的负责人叫做柯震林。
　　“那好了，请咱们的优秀分区经理李芳芳，还有柯震林上台吧！这两人发财了啊，你们也是有机会的！”
　　两个人都选择了车子，他们是分区经理，经常要出去谈生意的。所以，有一辆车肯定是最高的。
　　而且，这十几万的轿车，在如今来说也有面子。刘飞微笑的把车钥匙交到两个人手里，在李芳芳面前停了下来。
　　李芳芳今年才二十五岁，刘飞也没有想到她这么年轻。而且，老吴都亲自推荐说这个丫头很厉害。同时，刘飞也知道了当初的那份惨不忍睹但是又言之有物的计划书就是出自她手的。
　　“你就是李芳芳啊？”
　　李芳芳长相清秀，带着一些这边特有的爽朗，而且皮肤白皙。
　　不得不说，算得上是一个什么女神之类的人物了。李芳芳听到刘飞的话一愣，随后又有点紧张和鸡冻，脸蛋儿都红了！
　　“是的刘总，我就是李芳芳！”
　　刘飞微笑的拍了拍对方：“别紧张，我也是一直好奇，老吴说他有个樊梨花，一直想看一下。没想到，今天才认识。
　　当初你的线上计划书很不错，以后好好努力。多多充实一下自己，我很看好你的！”
　　要死了要死了，李芳芳根本没有想到，这个大老板刘飞能够记住她？
　　我的天哪，激动的心都要跳出来了。脸蛋儿通红，眼中满是雀跃。
　　“刘总放心，我一定好好努力的！”
　　刘飞笑呵呵的和她握了握手，然后就离开了。李芳芳看着自己的手，那叫一个少女心泛滥！
　　“我的天哪，这个星期老娘我不洗手了，每天闻一闻上面的味道好了！”
　　……
　　咳咳，刘飞之所以这样，其实也是老吴的原因。这个女孩儿，可是满足最近在培养的庆市负责人的接班人啊！
　　家家乐很快要走出去了，最多明年下半年，肯定会有一个前所未有的大动作的。
　　所以，这边自然要培养一个接班人的。老吴很看好这个丫头，所以一直在推荐她。
　　老吴此人刘飞知道，肯定不是那种无的放矢的人。
　　所以，刘飞也比较期待她以后的表现！

第221章 谁在依门送君去？

　　“赵军，开着车去县城逛一逛，不急着回去！！”
　　“好的刘总，那我沿着长江边可以吗？”
　　“嗯，就这样吧！”
　　吩咐完以后，刘飞转过头来看来身边的李红梅。说起来也是心酸，这丫头还是第一次来县里面的。
　　这么大了，今天第一次到白云县中心来。以前的她，最多就在镇里面买点东西什么的！
　　像是一个好奇的小狐狸，来到人间一样，有点害怕也有点好奇。坐在车里，看着灯红酒绿的这个世界，似乎与原来的世界真的很不一样！
　　“看到了吗，那就是长江大桥了。这边这里是白帝城的方向，不过过去的话很远，今天已经关门了，下次带你过去看看。”
　　李红梅急忙点头，对于刘备托孤的地方她也是好奇的。一路上，每到一个地方刘飞都要给李红梅谅解一下让她高兴高兴。
　　“那，这里就是李家沟了。这里呢，也是咱们白云县最繁华的地方了。后面是步行街，赵军咱们过去看看。”
　　“好的刘总！”
　　李红梅好奇的看着眼前的一切，高楼大厦，小吃火锅，什么都有好热闹啊！
　　在步行街的路口，两个人下了车，刘飞的家家乐就在步行街旁边的天桥这里。
　　刘飞没有过去的打算，拿出一副墨镜带上以后，就牵着李红梅的手有下车准备带着她去逛一逛。李红梅有点不好意思，穿的实在有点不舒服。
　　“没事的，跟着我就好。”
　　说完，刘飞脱下西装给李红梅披上。
　　“赵军，你就在这里等我吧！”
　　“可是？”
　　“没什么，哪儿来的这么多危险。我和红梅过去玩一玩，你就在这儿等着吧。”
　　赵军最终还是答应了，毕竟刘飞是老板。刘飞牵着李红梅的手，走在步行街里面。其实也不算太繁华，毕竟这只是一个县城。
　　李红梅看得很是稀奇，从来没有这么热闹过。一路上，脸蛋儿上面全是笑容。
　　逛了半个多小时，两人一人端着一碗烧烤走了出来。赵军看到两个人过来，急忙打开了车门。
　　不过，当烧烤味跟随着进入，赵军就觉得自己眼瞎了。算了，你是老板，你自己闻着舒服就好。接下来，又去了一些地方，总算是让李红梅过了一次瘾。
　　随后，赵军就开车回猪场。回去以后，已经十一点多了。这样美妙的夜晚，自然是有声音马赛克助兴才行的。
　　很快，一股子二人转黄梅戏啥的就响彻起来。当然了，基本都是刘飞的低吼。
　　哎，不知道的还以为……咳咳，打住了，这个话题不能深聊，我也是写书赚几个烟钱的，小心点好！！
　　……
　　中秋节过后，所有家家乐超市进行了一次盘点。当然了，结果肯定是好消息的。
　　同时，刘飞又开始了他的另一个计划。运输公司，本身就是为了自己服务的。
　　所以，这个公司不存在赚钱的说法。不过，即便如此，刘飞这几天也在计划进一步扩大这个公司的想法。
　　如今，刘飞的运输网络，其实可以说的上是遍布整个庆市，万江，等八九个市。
　　其中，跨度达到了三个省。接下来，家家乐需要扩张，猪场也要扩张，同时还有快要开始运行的三彩公司。
　　所以，运输公司这边自然也要扩大才行的。不然的话，怎么能够满足刘飞公司的需求呢？
　　主管部门这边，刘飞很早就下发了任务了。其中最重要的，自然是运输人员了。
　　这种人员需要专门培训的，每一个人员起码要跟着培训半个月才能正式上岗工作的。
　　以老带新，这个方法是这边发明的。每一个新来的员工，都会安排一个老司机带带他的。
　　员工的培养，这个需要时间，不过对于冷藏车来说就简单了。有钱就行，有钱事情就简单！
　　拨款了一千万，专门用来扩张运输公司。如今，公司的账面上又有钱了。
　　猪场的账面上，裴姐前两天说了一下，暂时有三个亿的现金流。同时，家家乐的账面上，也有四个多亿。
　　这笔钱，别看看着挺多的，可是刘飞觉得还有点少。不过，距离明年还有一段时间，到时候肯定就可以了。
　　猪场账面的三个多亿资金，可以动用两个亿以上。没办法，谁让猪场的利润高呢！
　　每天保证必要的资金需求，基本上这笔钱都可以动用的。其实说实话，哪怕猪场如今三个多亿全部动用了，也没有多大关系。
　　每天几百万的资金回流，足够养活猪场和酒厂还有饲料加工厂了。
　　至于超市这边就不一样了，资金动用最多百分之三十，多了超市就运转不开。
　　李红梅如今，每天除了给刘飞做饭以外，那就是忙着在网上学习新的知识。刘飞给她请了一个老师，专门网络教学的。
　　不需要开口说话，打字就行。这也就是刘飞专门请的，换成别人不可能的。
　　二十这一天，刘飞告别了猪场，要去一趟市里面。这一次，齐嫣然那边，发布会选择的就是庆市。
　　刘飞本来可以不出面的，不过老吴劝说让刘飞出面一下，这样引起的轰动大一些。
　　同时，齐嫣然方面，也表示想见一面刘飞。考虑了一下，刘飞还是决定过去一趟。
　　毕竟万江的家家乐不容有失，去一趟也好。李红梅温柔的帮刘飞整理衣服，身上的褶皱一个一个被她弄平。
　　随后，就转身过去给刘飞收拾一些备用品之类的。这样的场景，两个人经历了很多次，所有没有所谓的难受不舍啊之类的。
　　这是正常的分别，两个人都不是什么矫情的人。
　　刘飞拥抱了一下李红梅，随后提着东西就上车了。赵军已经等了好一会儿了。
　　上了车，刘飞就看到李红梅在门口看着自己这边。一直看着，车子启动了也还在看着。
　　刘飞降下窗户，笑呵呵的对着门口的李红梅挥了挥手。
　　“很快回来，在家好好学习啊！不要去大棚那边了，那边有人！”
　　李红梅的眼睛成了一个月牙，微微点头然后对着刘飞挥手。
　　“走吧！”
　　赵军闻言，很快点火然后车子出发！

第222章 谈笑风生的优雅！

　　对于齐嫣然来说，它还是很好奇刘飞这个人物的。根据自己经纪人梅姐这里的消息，这位刘总可是一个传奇人物。
　　几年时间，身家几十个亿，而且以后可能没有上限的恐怖。如此人物，怎么可能不好奇。
　　而且，对方签约她的代言，竟然全程面都没有露过一次，每一次都是对方的经理出面。
　　不得不说，习惯了被一些男人围着捧着，如此这般她还真的呀有点不习惯。
　　可惜，你不喜欢也没有卵用，刘飞怎么可能为了你而特地过来一趟。
　　美女明星就应该受到追捧吗？
　　呵呵，对于普通人来说确实，或者你的粉丝也是如此。可是，对于刘飞这样的大佬级别人物，你丫真就是一个可有可无的人。
　　说白了，你也就是比普通人利用价值大一点而已。至于别的，我劝姑娘你别想太多了。
　　庆市的天气，让她稍微有点不习惯，昼夜温差太大了。虽然住在五星级的酒店，不过出门就感觉到一种闷热，很不舒服。经纪人拿着一些东西进来，就看到齐嫣然在沙发上玩手机打游戏。
　　“嫣然，今晚你准备一下，对方的大老板过来了，你还是要去见一面的。”
　　齐嫣然无聊的放下手机：“好了，我知道了！对了梅姐，这刘飞真的这么厉害？”
　　也不是她觉得不可思议，毕竟确实不可思议。
　　梅姐脸色凝重起来，严肃的看着齐嫣然：“嫣然，你要记得，今晚见面不管对方怎么样，你的态度放低一点。你要知道，对于真正的这样的顶级富豪来说，咱们真心没有什么地位的。
　　对于他们来说，几个亿，十几亿，甚至几十亿，都只是小钱。对于咱们来说，一千万的代言费都是一笔大钱。
　　公司很看重你没错，不过也别指望公司为了你不顾死活的。这位刘总，可不是简单的厉害。我最近做了一个详细了解，发现对方的企业如果顺利的话，一两年就能成为超级公司。
　　咱们惹不起，也不敢惹知道吗？”
　　齐嫣然也郑重起来：“好的梅姐，我知道的！”
　　……
　　刘飞和赵军过来的时候，老吴已经安排好了饭局。今晚，其实也是老吴安排和这个女明星见面的。其实，说起来也算是给对方一点小面子。
　　推开门，刘飞就看到坐在包厢里面的一些人。老吴在里面，还有一个是一位体制内的人物，在庆市那也是不得了的大人物了。
　　另外的一个，就是齐嫣然了。刘飞看过对方的照片，自然认得。最后一个，应该就是对方的经纪人了！
　　赵军帮刘飞打开门以后，见到刘飞进入就立马关上了门。此刻，这位体制内的人一下子站起来，随后满脸微笑的朝着刘飞走过来。
　　“刘总你好，上次座谈会一别也有很久了。”
　　刘飞微笑伸出右手，和对方握了握手。
　　“宁主任啊，今晚咱们哥俩可要多喝几杯，好久没见了！”
　　这位宁主任，听到刘飞的话很是高兴。旁边站起来的齐嫣然，和她的经纪人，此刻看的是目瞪口呆。
　　没想到，刚刚还对自己等人端着的这个人，此刻竟然这么热情的对待刘飞。
　　说真的，这时候他们才真心了解刘飞的地位。
　　“老吴，这位就是齐小姐吧？”
　　老吴急忙开始介绍：“刘总，这位是齐小姐，如今大红大紫的大明星了。”
　　刘飞微微一笑，随后也是伸出了右手。
　　“齐小姐你好，很高兴你能代言我们的公司，希望我们合作愉快！”
　　齐嫣然急忙和刘飞握手，脸上带着热情的笑容。
　　“刘总说笑了，是我的荣幸才对。”
　　“刘总，这位是齐小姐的经纪人。”
　　刘飞向对方微笑的点点头，随后就坐在了主位。接下来的事情，没有什么狗血发生。
　　今晚除了见个面以外，没有什么的。刘飞没有逼着谁喝酒，也没有脑残来装逼，至于这位宁主任，真是目的一直都在刘飞的身上。
　　漂亮女人他见得多了，不至于八目光一直放在一个明星身上。整个饭局，简直平静的让齐嫣然和她的经纪人难以置信。
　　他们什么时候，遇见过这么好说话的饭局？
　　以前的饭局，一些人不是动手动脚就是说话难听的要死。如今，真就是安心吃饭喝酒，同时还能讨论几句玩笑话。
　　我去，两个人都感觉是假的吧？
　　说句实话，可能他们以前遇到的，根本就不是一个大公司管理人。
　　她们遇到的，要么是一些暴发户，要么就可能是有两个钱，但是绝对不是什么大企业。
　　一个大企业的老总，不说别的，应该有的基本素养绝对是有的。
　　即便有败类在里面，但是绝大多数都是有应该有的素养的。就好比刘飞，他们这一类人，有生气掀桌子的暴力野蛮，同时也有安静温和有理的素质。
　　对待什么人，他们会有什么态度。不会说，让你一个明星为难，或者提出一些过份的要求。
　　真要是这样，那么就是德不配位，根本就坐不上这个位置。我可以睡了你，但是绝对不会逼你！
　　所以，这才造成了此刻齐嫣然和经纪人的错愕。两个人就像是参加一场普通的聚会，在这儿随便的吃喝。
　　刘飞也深谙聊天艺术，没有冷落了他们。不过，大多数都在和另外的人说话。
　　饭局一个多小时就完了，随后刘飞让老吴安排车送两人回酒店去了。
　　至于刘飞，则是和宁主任一起离开的。对方过来，自然是有事的。
　　……
　　坐在车上，齐嫣然到现在还在恍惚！
　　“梅姐，我以为今天再怎么都要被占便宜的？本来，我也做好了被狗爬了一下的准备，没想到……”
　　梅姐也是感慨的很，她也没有想到的。其实，她心里都做好了准备，如果今晚太过分的话，就直接拉着齐嫣然跑了再说的。
　　只不过，想不到是这样的情况！
　　“也许，这才是一个真正的富豪应该有的样子吧！以前的那些，可能都是一些半瓶水吧？”
　　“是啊，这才是真正的成功人！这样的老总，我就是被睡了也没有损失呢！”
　　“咳咳，说什么胡话呢，没个正行的！当然了，你能把他睡了也算你本事！”

第223章 说话的艺术

　　“刘总，我这边代表领导想说一下，咱们市也有地方给刘总修建总部的！并且，这个价格我们市政府还可以帮刘总想办法。”
　　得了，没什么别的事情，就是这次总部修建在万江的缘故了。刘飞其实早就预料到了，他们肯定会来问一下的。
　　刘飞的企业，成了庆市的龙头企业，也成了庆市的某些人，在大会上炫耀的资本。
　　说句实话，某个地方，出现了一个在全国有名气的人物以后，特别是这个人物还是商人，那么他的名人效应一定会突然直线增长的。
　　如今，刘飞就属于庆市的名人。只要他不犯原则性的错误，那么他就是庆市的名片。
　　实业为王，这可不是一路口号。刘飞为庆市提供了超过一千人的工作岗位，而且根据接下来的动作，随着刘飞猪场的扩大，酒厂的扩大，运输公司的扩大，那么这个工作岗位可能就不是一千了，搞不好是五千，是一万甚至两万这都有可能的。
　　所以，刘飞的企业不容有失。这不，突然一个总部修建在万江，差点没把某些人吓死了。
　　顶头的人物，亲自打电话过问这件事情，是不是出了什么事之类的，一定要搞清楚。
　　这下子，下面的人能不着急吗？
　　这位宁主任，那也是庆市的实权大佬了，这会儿也是陪着笑的来问这个事情。
　　刘飞挥手，让泡茶的美女出去了。随后，刘飞亲自端起茶壶，一人倒了一杯毛尖。
　　“来宁主任，先喝茶！”
　　说完，刘飞端起紫砂茶杯，轻轻的闻了闻，随后喝了一口，瞬间满口生精。宁主任其实哪儿还有心思喝茶啊，别看脸上平静的不得了，其实心里紧张的一笔。
　　不过，即便如此，他该有的气度还是有的。这么多年，多少大风大浪都见识了，肯定不至于说失态什么的。
　　微笑的取下自己的眼睛，然后也闻了闻随后喝了一口。
　　“好茶啊，没想到毛尖还这么好喝？看来，我以后也要多喝一喝了！入口生精，先苦而后甜，此茶很是不错。刘总的品味很不凡，学到了！”
　　得了，所以说拍马屁都要有技术含量不是！其实也不是拍马屁，这叫聊天的学问。
　　不管怎么说，刘飞至少此刻不会反感这位宁主任的。这些人是什么人？
　　我晕，他们都是大华最聪明的一批人了。说句实话，小说里面什么这个怼你那个看不惯你是不存在的。
　　真心不存在，他们都是一群聪明人。所以，他们说的话没有一句废话。
　　不然，人家凭什么做到如今这个位置的？
　　有时候，你看到小说里面的这些人员都像是蠢猪一样那就是假的！
　　刘飞笑呵呵的放下手中的杯子，很快杯子里面再一次被倒满了茶水。
　　宁主任给刘飞倒满以后，顺手又给自己倒满了。坐在这里很舒服，看着长江喝着茶真心不错。
　　“宁主任，您看看咱们市，其实不管从什么地方来说都还不错。不过，缺少一样东西！”
　　宁主任带上眼镜，也看着窗外的长江。
　　“请问刘总，缺少什么？”
　　刘飞叹了一口气：“缺少一个码头啊！”
　　码头？
　　宁主任看不懂了，也不理解刘飞的意思。他毕竟不是商人，是政客。
　　他们可以在另外的地方纵横捭阖，可是在生意场却差了许多！
　　“不说这个了，上面的意思是我如今把总部修建在万江，对于咱们市来说影响太大了是吗？”
　　宁主任转过头来，笑呵呵的看着刘飞。
　　“刘总睿智，我想我不用说刘总肯定能够考虑到这个问题！”
　　刘飞摇摇头：“其实，这个问题根本就没有任何问题。我修建的总部，其实也就只是家家乐的总部。至于猪场，一直都会在咱们自己的地盘。
　　我想，我这么回答宁主任应该很满意吧？”
　　宁主任松了一口气，只要猪场在就好。至于家家乐，当然总部放在庆市是最好的。
　　他和他上面的人，都有一个底线，那就是刘飞的猪场不能走。猪场走了，那就真的走了。
　　所以，只要猪场不走，其余的什么都好说。老刘猪肉，已经不是单纯的猪肉了，它更像是刘飞做出来的一张庆市的名片。
　　都不是傻子，刘飞的做法有几个人看不出来，他想把老刘猪肉做到全国去，做到一年卖出去几百万头上千万。
　　大华有这么一个企业，他是一个王，一年一千二百万头的出栏数，当之无愧的王。
　　他的猪肉，走向了全世界。所以，很多人也把希望放在刘飞的身上，希望他是下一个王。
　　因为，刘飞的猪肉可以做到这个地步。这也是为什么，宁主任这些人，怎么也不可能让刘飞的猪场走的缘故。
　　这也是为什么，整个市如此支持刘飞的企业的缘故。省里面的大佬，早就关注过刘飞了。
　　在上一次的会议当中，就着重提起过刘飞这个人的。大领导说了一句话，这个企业争取做成整个省的名片！
　　所以，刘飞猪场的重要性就不言而喻了
　　！“刘总不愧是刘总，我们希望刘总的企业越做越好。”
　　刘飞笑呵呵的喝了一口茶，放下茶杯很快被倒满了。
　　“那我就在这儿多谢宁主任的吉言了。同时，我也离不开各位领导的扶持！我还是希望，以后我的猪场在咱们自己的家乡越做越大的！”
　　“哈哈哈，那就太好了！我想，很多人都是这么希望的！”
　　说句实话，和这些人说话真继而累！从来都不会说的明明白白的给你听，隐晦的说一些话，让你丫的自己去理解。
　　我去，刘飞很多时候不喜欢和他们打交道，就是这个原因的。我去，就像是读书的时候做阅读理解一样，让人头疼啊！
　　不过，这些人却乐此不疲！也许，这也和大华的历史有关系吧！同时，也和环境有关系。
　　话说明了，那就没意思了！上面领导是这么说话，我们下面的人怎么可能不这样呢？
　　贿赂一下他们，你还要聪明，不然你连门都摸不到。比如以前，刘飞还没发迹时候，争取补助和县里面的人打麻将。
　　除了要留意他们的话，还要留意他们手上的动作啊！
　　累啊，简直丧心病狂一样！

第224章 啥家庭啊，天天吃老刘猪肉？

　　夜色撩人，灯红酒绿的夜生活对于市中心来说，其实现在才刚刚开始的。
　　无数的年轻男女，老年人中年人，都在这个时间段出来了。有的逛夜市，也有的去吃东西，还有的就是刚刚在一起的男女出来散步什么的！
　　宁主任带着满意的笑容走了，他走的很是高兴。今天的主要目的已经达到了，所以回去也有了说法了。
　　至于说怎么凸显他自己的功劳，对于他们来说再见到不过了。随便一句，我经过劝说，刘总答应不会离开这也一句话，立马就是政绩出来了。
　　本来还以为是个苦差事，没想到是个捡漏的活儿，他自然是高兴的。
　　开着车走了以后，刘飞也走出了茶楼，楼下赵军急忙打开车门。刘飞上车以后，感觉有点累，靠在车子的桌椅上。
　　“刘总，现在是回酒店吗？”
　　刘飞揉了揉额头，随后看了一眼外面的景色。
　　“算了，这么晚了就不溜达了，回去吧！”
　　“好的刘总！”
　　丽莎酒店，刘飞回来以后，通知了一下服务员，让他们送一个果盘到房间来。晚上喝了酒，感觉有点不舒服，吃点水果精神一下。……
　　“他们干嘛呢这么着急？你说说这些记者啊，捡钱呢这是？”
　　“这个你还不知道？”
　　“知道啥？”
　　“嗨，不就是那个啥，叫什么齐什么然的，今天不是有个什么发布会吗？”
　　“哦！！齐嫣然开发布会啊？我也听说了，网上前段时间传的很厉害的。说是和刘飞刘总的公司签约代言啥的呢！”
　　“你也知道？”
　　“那是当然，刘总给咱们庆市的人争气，自然要关注一下的。再说了，老刘猪肉如今我一顿不吃都不行！”
　　“哎呀你个龟儿子的，啥家庭啊还吃老刘猪肉，你家里有矿啊？”
　　“咳咳，没有矿，但是有五百多亩果园。”
　　“嘿，竟然是大佬啊，失敬失敬！”
　　“客气客气！”
　　……
　　好吧，正如这些人讨论的这样，今天开发布会，同时齐嫣然这边也官宣了。
　　平静的庆市，似乎被这么突然一下子点燃了。到处都有这个消息，很多人都知道。
　　网上也是一样，直接一个热门第一上了巅峰。反正花不了几个钱，声势就按照刘飞说的，给我往大了整就是了！
　　好吧，这下子可就整大了。到处都是这条消息，简直不让人活了。
　　现场也热闹，记者朋友也是一些好人啊！
　　“请问齐嫣然，你为什么会选择代言这么一家只在川省的超市呢？是不是网上说的，你和刘飞刘总有什么特殊关系？”
　　龟儿子的，老子日你仙人板板，这个瓜皮是那个工作人员放进来的？
　　我去，回头自己去接受惩罚啊！
　　刘飞的心里，此刻深深的记住了这个瓜皮记者。我去，万一李红梅看着的呢？
　　还好，齐嫣然对于这样的场景，早就是驾轻就熟了。
　　“不好意思，我不明白一份简单的代言为何有这样的流言蜚语出现。我代言家家乐，完全是因为我也是刘总猪肉的粉丝。所以，当刘总公司找我的时候，我就很高兴。”
　　说完，齐嫣然还对着刘飞笑呵呵的道：“刘总，以后我吃老刘猪肉是不是可以免费呢？”
　　刘飞坐在一边，微笑的看着齐嫣然，对方这是在示好，刘飞怎么可能不懂的！
　　“那当然，不过也要齐小姐所在的地方有卖的才行哦！”
　　轻描淡写的，这个话题就被打散了！
　　“请问刘飞刘总，你们公司是基于什么样的考虑，会选择齐小姐作为代言人呢？”
　　刘飞没想到，还有人问自己。
　　“齐小姐如今，是知名影视明星，我们公司找她有什么问题吗？”
　　好吧，他娘的你说得对，确实没什么问题！一场发布会，开了一个多小时以后全是结束了。
　　随后，消息被这些记者一下子散步到整个月网上。这就是明星的好处，自带广告光环的。
　　一下子，直接火热起来。随后，刘飞就没有继续呆在这里了。不过，很多人对于他还是很火热的。
　　这么年轻的大老板，好想抱一抱大腿啊！
　　接下来就是齐嫣然和老吴的事情了，安排热门，安排水军反正一下子把家家乐炒起来了。
　　一时之间，所有人太多人知道了家家乐这个超市。同时，万江这边，对于家家乐也是格外的期待起来。
　　林森也很高兴，直接被炒起来了，那么这边家家乐开业可以省很大一笔宣传费的。
　　同时，林森最近也一直在和万江这边的市政府接触。双方一直在商谈，关于家家乐总部的选址问题。
　　刘飞公司这边，中意的是万江新区这边，挨着长江的这个地方。不过，到底要怎么搞，还需要进一步的协商。
　　反正呢，如今总部的修建方案已经在开始准备了。刘飞在万江待了三天，他其实很早就想走了，可是没有办法啊！
　　每天，不是这个主任就是那个一把手之类的，请他参加所谓的会议。
　　实在是走不开，也没办法走开。人家这么给你面子，你也要投桃报李才行的。
　　人情往来，需要的就是相互给面子而已。对方给了面子，那么刘飞就不能不给面子的。
　　今天，刘飞又参加了一个商业舞会，说句实话要不是毛飞翼请的他，他真不会来这种舞会。
　　最继而无聊了，整场下来除了吃喝吹牛，然后就是搂着女人跳舞，格外的没意思。
　　认识了一批人，算是唯一的收获了。不过，也不是一些什么顶天的人物，但是在万江这个地方他们还是地头蛇一般的存在，认识一下没什么坏处。
　　如今，刘飞的人际交往圈子，可以说是谈笑有巨鳄，往来全大佬了。
　　见识了太多形形色色的人了，有的嚣张，有的儒雅，有的笑面虎，也有的简单。
　　果然，社会这个大染缸啊，你不要说有的人出来社会就变坏，而是他们没办法啊，这个大染缸就这么强悍。
　　“老毛，我说你西陕那边什么时候搞定啊？”
　　毛飞翼不爽的看了一眼刘飞：“我去，我还没说你呢，你的酒什么时候给我送过来！娘的，最近需要你的酒救命！”
　　“呵呵……”

第225章 悠闲一下放松一天！

　　看着前面跳着舞的这群人，刘飞默默的放下手中的高脚杯。
　　“说真心的老刘，按理说也应该快了吧？我现在，酒店饭店，都已经不去进别人的酒了，如今也就一些原来的库存在支撑着，就是为了等你的东西，你可不要让我等太久啊！”
　　刘飞无奈的笑了笑，什么都他娘的喜欢夸张。毛飞翼说的话，反正他是一个字不相信的！
　　“行了，我知道了，再有两三个月就可以了？你也知道啊，想要口感达到最好，就一定要等半年，我也没办法啊！而且，这个还事关三彩酒的开局，肯定不能马虎，必须要做到最好才行的大佬！”
　　“行行行，你是大佬了你是供货商我是经销商，你比我牛！算了没什么意思了，要不咱们先走？”
　　“行啊，我也觉得没意思，还不如去吃烧烤去！”
　　“走着，我请你！”
　　“那感情好啊，这可是你自己要求的，我可没有让你请啊！以后记得，别拿今晚一顿烧烤说事儿！”
　　毛飞翼感觉自己吃了翔一样恶心，这该死的刘心黑，你就不能简单一次？娘的，单纯一次你能死啊！
　　“滚！！！”
　　……
　　想来，这次家家乐用齐嫣然做代言，在网上会火爆一段时间的。刘飞没有在万江多待，很快就回家了。
　　齐嫣然那边，现在也走了。接下来，就是下个月的广告拍摄了。
　　这一次，老吴也下了大功夫，找了最好的团队来拍摄这支广告。至于到底投放哪一个电视台，这个还要慢慢来。
　　反正不管怎么说，这段时间家家乐火了就行！
　　这也是大家的期望，越火当然越好了！
　　……
　　回到猪场，刘飞就一头扎进了酒厂这边。李红梅每天都在贪婪的学习，她在接触一个新的世界。很快，十月一号要到了。
　　所以，超市又开始了新一轮的各种活动，反正就是让你掏钱。这种活动，有了中秋就简单了，接下来的就按照以前的模式做下去就行了。
　　各个分区，很快就拿出了一套方案，然后直接执行。有了中秋的这一次聚餐，如今很多人都把目光放在了年底的全体大会上面。
　　这个不用猜就知道，年底肯定还有一次大聚餐的。到时候，肯定是很多人一起参加的，绝对比这一次的规模要大。
　　到时候，优秀员工之类的，肯定会有的。所以，如今家家乐几十个区域的负责人员工，都是投入百分之二百的激情。
　　有时候，刘飞真心不得不感叹，员工工作不积极，要么就是钱不够，要么就是没有希望！
　　果然，如今一个饼放在这儿，都有机会去吃到，自然是要疯狂的竞争的。
　　很多地方，自己家都开始了竞争。不过，刘飞还是下发了一份文件，公司同事之间竞争可以，不过不能搞歪门邪道。
　　刘飞还是担心，这些人杀红了眼以后瞎来。所以，就泼一瓢冷水降降温的好。不过，如今要说什么地方最憋屈那么非三彩公司这边莫属家里。
　　看着别人拿奖金，看着别人干的热火朝天的。没他们什么事也着急啊！
　　总经理岳山，都被员工抱怨了，为什么他们这边还没有动静。得了，岳山自然不会明说，只是说了一句暂时蛰伏以后会让人惊讶的。
　　其实说的也对，三彩酒确实会让人惊讶。不过，这也要等到以后不是吗？
　　现在这群人，别提多么憋屈了。
　　周末，刘飞好不容易从酒厂出来，然后就自己开着车来朝阳溜达视察一下。
　　不过，他没有他通知任何人，一个人悄悄过来的。带着墨镜，一双人字拖，看起来土的不行。
　　而且，开的车还是他以前的那辆二手长安。别提了，这辆车到现在还没扔呢，一直放在猪场的。
　　刘飞不想惊动人，如今他的座驾还有车牌号，早就不是什么秘密了。
　　所以，开着那辆车出来，就和拿着大喇叭宣传一样得劲。
　　长安车有段时间没开了，还有点手生。车里面，放着钓鱼竿还有一个水桶。
　　既然是出来散心游玩的，自然钓鱼是最好的了。本来刘飞还想拉着李红梅一起，没想到这丫头说要学习，就不跟着了。
　　没办法，刘飞只能自己一个人了。
　　朝阳这边，也有一条河，这条河你别说，里面还有很多的黄辣丁都是野生的。
　　这玩意儿，熬汤是最好的了。不过，也难捉住它。它们一般都是沿着悬崖边上游动，很不好钓到。刘飞没所谓，反正是散心游玩的，再说了这秋高气爽的，没必要纠结别的！
　　先开着车去工地那边溜达了一下，发展工程进度还可以，而且没有别的问题刘飞就悄悄走了。
　　随后，就开着车直接开到河道边上。这一带的河流，大多数都是沿着山脚下的。
　　还别说，这日子凉爽的很。刘飞找了一处地方，然后就开始打窝。
　　随后，从车子里面拿出一个折叠椅，还有饮料之类的就悠哉悠哉的开始钓鱼。
　　没有多久，刘飞就被惊动了。别误会啊，不是钓到鱼了，而是有人从河流下游背着一个东西走上来了。
　　刘飞仔细一看，我晕还有人用电来麻鱼的。此人身后还跟着一个十四五岁的儿子，手里提着一个水桶，看着小子吃力的情况，应该收获不少了。
　　这农村，认识不认识的，都可以聊两句，人家也乐意。要是在城市里面，肯定被当做骗子之类的。
　　“老哥，收获怎么样啊？”
　　刘飞乐呵呵的拿着鱼竿问道。
　　“还行，有不少好东西。我说小伙子，这个地方钓是没用的。要用电，或者用毒之类的！”
　　刘飞笑呵呵的摇头，他反正就是消遣，没必要这样。
　　“我就图个好玩儿，有什么好东西没有？”
　　说着话，两个人也走了过来。刘飞拿出饮料，给两个人一人一瓶。
　　“有点东西，电了五六条黄辣丁，运气还不错！”
　　“咦……有这玩意儿？”
　　两个人一边多谢刘飞的饮料，然后小孩儿把水桶放在李腾面前。果然，几条巴掌长短的黄辣丁，正在水桶里面游动。
　　电麻的鱼，不会死掉，过一会儿就会回过神来。刘飞看着这几条黄辣丁有点心动了，这玩意儿喝汤真的鲜。
　　说句实话，野生的黄辣丁，刘飞在另一个时空基本吃不到了。所以，此刻看到这几条真心心动了。
　　“大哥，你这黄辣丁卖给我怎么样？”
　　正坐在石头上歇口气的这位大哥一愣，随后就笑了。
　　“你要买？”
　　“是啊，多少钱我买了！”
　　“给我一百块吧，你就拿走算了！”
　　“好，买了！”

第226章 古仁

　　“老哥，你是朝阳的人吗？”
　　刘飞和这位新认识的人两个人，坐在车子上酒开始吞云吐雾起来。
　　要说啊，这个烟酒这玩意儿啊，还真是拉进人与人距离的好东西啊！
　　才认识？
　　不要紧，喝两口马上就是好兄弟了！
　　不认识？
　　没关系，来抽支烟，咱们马上就能聊的热火朝天的。
　　此时此刻，这两人就是这样的状态！对方没有认出来刘飞，刘飞也不在意对方的身份，就像是两个聊得来的人遇到了冷不丁聊聊天。今天过后，两人你见不到我我见不到你成为陌生人。
　　人之所以为人，就是思考和说话了！
　　“是啊，朝阳人！最近这不是这个刘总来我们这儿修建猪场嘛，用了我家的地。这段时间，闲得很就来弄点野味吃吃！”
　　刘飞一愣，没想到还和自己有关系！
　　“这个好啊，一年租金不少钱呢！”
　　“是啊，钱还可以，最主要的是以后可以在他的猪场上班。如果不是这样，才不乐意呢！”
　　呵，刘飞笑了，还有这样一关系呢？也是，最开始就是用这个吸引他们这些人的。猪场的工作需要人，而且是很多人。
　　三十万头的规模，最少需要一千多人。还有酒厂，也需要几百人。
　　光是这两样，需要的工人就接近两千。所以，拿出一些回馈这些人是没有问题的！
　　他们也很好，有了工作，不用每天弯腰在土地里面辛苦，一年挣得钱以前要好几年呢！
　　“好事啊，看来老哥以后生活轻松了啊！”
　　这事儿吧，这人也确实很高兴。不用外出打工，就在家长就行，谁不乐意呢？
　　“那是，不过还要等明年呢！”
　　“也快了，这都九月份了，三四个月快的很！”
　　刘飞扔掉烟头，然后顺手拿起饮料喝了两口。旁边的这个小朋友，此刻正在看刘飞的鱼竿。
　　“快了，我也望着呢！不过啊，我发现这个老板不行！”
　　啥？
　　刘飞一愣，随后莫名其妙的看着此人，自己哪里不行了？
　　我去，每天晚上黄梅戏二人转唱一整晚都没问题的。虽然错愕，不过刘飞还是笑呵呵的没有生气的感觉
　　。“怎么说的啊？哪里不行？”
　　老大哥抽了一口烟，有点黑的牙齿咬了咬嘴唇。
　　“你看啊，他养猪要用这河里的水吧？”
　　“是啊，这有什么问题吗？”
　　刘飞疑惑的看着，搞不懂什么情况！
　　“这个他们就不晓得维护一下河水，上游天天有人用毒药毒鱼啊，还有死的一些东西都丢在河里。要是那一天，猪喝了有毒的水可怎么好！
　　特别是夏天秋天，这两个季节经常有人在河里面弄鱼。我这样的还好，就是用电，遇到有些人心黑的，倒几十瓶百草枯可怎么得了啊！”
　　刘飞愣住了，睁大眼睛看着他。随后，脸色一下子变得郑重起来！
　　刘飞忘了一件事情，这里是农村，而且他用的水虽然猪喝的是山泉水，可是清洗的水是河里面的。
　　说实话，这样的事情还真的要仔细点。虽然会经过消毒，可是也要引起重视才行啊！
　　还有一个，可不是什么人都是好人的！有些人，被别的东西蒙蔽了心智，什么事情都干的出来的！看来，这个问题需要镇里面帮他解决了。
　　又说了一会儿话，然后刘飞收拾了一下就开着车回去了。六条筷子长短的黄辣丁，就是今天所有的收获，而且还是用钱买来的。
　　至于他钓鱼，有个鬼的鱼。回去以后，刘飞将鱼交给了红梅，让她晚上做汤喝。
　　随后，直接安排了猪场的人员过去和镇里面反应这个情况。这个情况别看小，可是很重要！
　　当天下午过去的，晚上回来就报告了事情的情况。还好，镇里面还知道刘飞的猪场不能有丝毫的意外。
　　所以，那边保证，这段时间会安排人整理河段的。同时，镇政府还好发出通告，以后这条河不能在河里面乱扔垃圾和在河里面打捞鱼之类的。
　　刘飞知道了以后，也就没有多少什么，只是安排了一个自己的人经常去巡查。
　　晚饭很好吃，特别是这野生的黄辣丁，真心的鲜。
　　一点酸菜，加上一些西红柿，煮出来那就是人间美味啊！刘飞难得的多吃了一碗饭，黄辣丁被两个人吃光了！
　　……
　　古仁，川省南方最大的养猪企业负责人。这是一个家族企业，七十年代他们家就开始了这个生意。如今，也是川省的一霸了。
　　上一次，本来刘飞准备和对方见一面的，而且时间都约好了。不过，最终对方有事临时走了。
　　刘飞当时也没怎么在意，不过这一次对方竟然主动联系了他！
　　“古总？呵呵呵，怎么想起联系我呢？”
　　“刘总，咱们见面聊？”
　　呵呵呵，刘飞根本不想搭理他的！尼玛，上次给你面子，你竟然放我鸽子，如今又要见面？
　　呵呵，那要看你什么事了！
　　“古总，这可不是我刘飞不给你面子啊！实在是没办法啊，最近我忙的不行！你先说说，有什么事吗？”
　　古仁也有点不爽，竟然不给我面子？
　　好吧，既然如此……
　　“刘总啊，上次是我的错。这不，家里老爷子特地让我带了礼物给刘总。是这样的，这次我代表的是我们古氏来和刘总谈合作的！”
　　合作？合作个鬼，你们只怕是想别的吧？虽然有这样的猜测，不过刘飞还是同意了见一面。
　　“那行，我明天有空，古总你定地点吧！”
　　“太好了，明天下午两点我到刘总公司怎么样？”
　　“行啊，正好让古总指点一二，就这么说定了！”
　　……
　　古氏这几年，其实一直处于平稳发展的状态。他们想要做大，已经在有点困难了。他们不是刘飞，没有自带广告的好东西。
　　所以，他们只能二次开发产品。火腿肠，火腿，罐头等等，这些都是他们的延伸产品。
　　刘飞这里要做的话，也能做出来，只不过暂时还没有精力。等到猪场到了一定规模以后，这样的模式刘飞这里也免不了的！
　　不过，这个距离如今的刘飞还很远。而且，他想着的是走出国门。
　　老刘猪肉，有这个自信的！

第227章 见谅啊，我是个粗人，很粗的！

　　古仁，三十五岁出任家族企业古氏总经理。
　　家族是养猪起家，也是养猪成为大财团的一个家族企业。一年卖出一百多万头，可以说已经牛的不行了。
　　一头猪，按照最简单的两千五算，他们一年的销售额也在三十亿以上。
　　这当然是不可能的，他们怎么可能只有这样的销售额呢？
　　按照老吴给出的资料显示，对方企业一年销售额在八十亿左右。基本上，猪身上能被开发的地方都被开发出来了。
　　而且，对方还做出口卖出国去了。虽然算不上整个大华的第一，但是也算得上是整个川省第一了。刘飞和对方见面，自然要做一些准备的。
　　而且，对方什么意思，刘飞又不傻，怎么可能不知道。之所以来这一趟，也完全是因为他们控制着整个川省北方的猪肉市场而已。
　　刘飞想过去，那就注定了和对方对上了。能够和平解决自然好，可是看起来有点不可能。最近这段时间，刘飞这里已经好几次试探那边的情况了。
　　基本上，很多酒店饭店还是有意向合作的。同时，家家乐肯定要注定是过去的。
　　也就是说，刘飞迟早要挖空对方的老家。这怎么可能的！
　　而且，这种家族企业最讨厌了，真心有种好人一等的感觉。别不信，很真实的！
　　他们这种人，虽然很有素养，可是那种骨子里面的高傲与生俱来的。
　　脸上虽然对你笑呵呵，可是心里是瞧不起刘飞这一类人的。因为他们觉得，他们才是最牛的。
　　没办法，他们从小接受最好的教育，身边基本都是奉承的人。所以，骨子里面就觉得自己家是最好的。
　　没有经历过差钱的时候，没有经历过苦难。刘飞做过连蒙带骗搞创业，也遇到过浑身上下八千块钱，还有几百张嘴等着吃的窘迫处境。
　　更有不得不低声下气，阿谀奉承为了几十万补助款的时候。
　　当年，刘飞为了几十万的补助款，用尽了手段。最后，连买单请客吃饭的钱都没有，只能装疯卖傻让别人结账。
　　说起当年，即便是刘飞都一阵恍惚啊！得了，说远了！
　　可是，这些人从来没有经历过这些，他们从小不差钱。所以，刘飞觉得和这样的人聊天真心不自在。
　　这不，今天在刘飞自己的山水居见面，对方那虽然看着温和可是绝对轻视的眼神，让人格外的不爽。
　　“刘总，我过来是代表我们古氏企业来的。我来的目的，刘总应该也能知道吧？”
　　刘飞喝着毛尖，眼神看着桌上精致的糕点。你还别说哈，一个川菜大师傅，竟然会做这么精致的糕点，很不可思议啊！
　　“古总高看我了，我这人笨的很。说句实话，你要是不说，我真的不明白什么意思！”
　　呵呵，装疯卖傻等这些无赖手段，十个古仁绑在一起，也不是刘飞的对手！
　　反正装傻充愣吧，让你自我感觉飞上天好了！
　　古仁端着茶杯的手一顿，随后又恢复过来。优雅的喝了一口，古仁皱了皱眉头，感觉这茶不和他口味。
　　没有失态，笑呵呵的放下茶杯，不过接下来他就没有再碰一次茶杯了。但是呢，脸上却看不出来任何东西。
　　“刘总说笑了，既然这样那么我就来说明白了。我们古氏，想和刘总合作，将你的猪肉卖到全国甚至全世界去。”
　　“卡擦……”
　　得了，刘飞咀嚼毛豆的声音，此刻无比的刺耳。古仁没有说什么，儒雅的脸还是带着笑容的！
　　“这个……古总啊，这个我没听懂，劳驾你解释一下。我这个人是个粗人，话不说明白我就不明白。不明白呢，那我就不知道你说什么。呵呵呵，见谅见谅，我是个粗人。古总也知道，我这个人高中没毕业。”
　　好吧，刘飞的这个学历古仁真心鄙视，对于他一个在国外名牌大学经济学毕业的高材生来说，刘飞这样的学历，他不能不鄙视的！
　　心里直接看轻了刘飞，脸上却一直带着笑容。
　　“刘总过谦了，刘总的传奇故事，我也听了很多。是这样的，我们企业，想要代理刘总的猪肉，在川省以外的所有地方。
　　当然了，作为回报，我们会全力帮助刘总在川省的扩张。即便是南方，我们也能把市场让出来的。而且，我们给出的价格……”
　　“卡擦……卡擦……”
　　终于，古仁还是有点变了脸色了。皱着眉头看着吃毛豆的刘飞，只感觉自己在对牛弹琴！
　　我靠，老子在和你谈生意，你他娘的别一副饿死鬼投胎一样的做派好么？
　　咳咳，刘飞津津有味的吃着毛豆，感觉这个大厨应该涨工资了。这事儿吧，回头和林八一谈一谈好了。
　　“古总你继续，我听着呢！这个……咳咳，别见怪啊，我刘飞是个粗人，真的很粗。所以，这个就……哎，嘴馋的毛病改不了啊！你继续，不用管我，我听着呢！”
　　一边说着，刘飞还继续吃着毛豆。我去，真心的粗啊！
　　古仁到底还是忍住了，此刻也彻底看轻了刘飞了。心里觉得，刘飞之所以能够发家，可能就是运气好而已！放松了表情，然后古仁扶了扶他的金边眼睛！
　　“刘总，不知道我这个提议你觉得怎么样？”
　　刘飞一个劲的吃，似乎没吃过一样。
　　“啊？我觉得？我觉得可以啊，这个当然好了！”
　　古仁越来越看不起刘飞了，觉得这样的粗人真心就是运气好。
　　“那么，我们来商量一下……”
　　“额这个等一等，价格多少呢？这样啊，前几天那个啥，西陕那边也有人过来想要合作，独家代理那边的猪肉，给出的是一百块一斤。你们古氏这么大企业，肯定不会比他们低吧？”
　　瓦特？我靠，你怎么不去抢钱？
　　一百块一斤，你的猪吃黄金长大的？
　　古仁第一次失态了，手套里面的手都在抖！脸色难看无比，看着一脸二缺的刘飞，他觉得自己遇到了一个二百五。
　　“呵呵……呵呵呵呵……刘总别开玩笑了，哪有猪肉卖到这个价格的？我们可以给三十的价格，这也是我们公司的最高级别了！”
　　刘飞大大咧咧的坐在椅子上，觉得不舒服还把鞋子脱了下来。我去，这感觉别说古仁了，刘飞自己都有点受不了。一只脚踩在凳子上，手搭在膝盖上。
　　咳咳，古仁差点没直接夺门而逃了。我去，麻烦你优雅一点好不好？
　　“那可不成，我刘飞可不傻！说好了一百块一斤，那就是一百一斤，少一毛都不成！西陕的朱老板都说了，他给这个价格！！”

第228章 要多少？五百万斤够不够？

　　我他么信你个鬼，这个瓜皮坏的很！说句真心话，古仁是真的被刘飞恶心到了。
　　沃日，怎么能够这样？你吃就吃，你脱鞋就脱鞋他么的你猪肉一百块是几个意思？
　　其实有个毛的意思，刘飞就是不想和对方过多的说这个事！
　　尼玛，古仁肯定不是什么东西！你想想，刘飞是个什么样的人？
　　呵呵，说句不客气的话，真要是论脸皮心黑，他能甩这位古仁几条街。
　　心眼多了好几个，还不晓得这是什么意思吗？
　　用川省，换取刘飞在全国的生意。我去大佬，这样的好事你有没有，我也想要啊！
　　你想什么呢？
　　一个川省才多少人口？
　　你丫的也能张开嘴来！说句实话，做这个的销售才是最重要的。全国人民只知道你古氏卖这个猪肉，那么他们就只认你了，还要他刘飞干嘛？
　　呵呵，想的这真天真啊！没有错，刘飞确实很想一统川省，可是也不代表是必须不可的。
　　等他打通了北湖，南湖，西陕等几个地方，你看他还需不需要顾及你古氏。
　　到时候，携带大势直接碾压过去，怕个鸡毛啊！
　　只不过，暂时刘飞没有必要和对方翻脸而已。这不，他就开始装傻了！
　　古仁也看出来一些东西了，对于这样的情况也是有预料的。所以，很早就不在这个上面。
　　稍微离刘飞远了一点，实在是他现在的做法太恶心了。尼玛，麻烦把鞋子穿上好不好？
　　勉强笑了一下，装作不经意摸了摸鼻子。
　　随后，古仁微笑道：“既然刘总不想和我们这样合作，那么换一个合作方式怎么样？”
　　刘飞一愣，疑惑的看着古仁。
　　“古总说笑了，我乐意合作，只是你接受不了价格嘛！”
　　呵呵，你他娘的也知道啊，那你还喊出一百的价格？
　　“这个刘总，我们接受不了这个价格。这样，我们想从刘总手里购买一批你们猪场的饲料怎么样？”
　　“饲料？”
　　“对，就是饲料，高价购买！”
　　得了，对方怀疑到饲料配方也正常，他们又不傻怎么可能不怀疑饲料的问题才能养出这样的猪的！
　　“咳咳，这个古总啊，说句实话我们真没有什么特殊饲料啊，我在这儿给你提前说了。就是普通的饲料，然后加上一些水果山泉水饲养之类的。
　　可能是我猪场风水好，所以就养出这样的猪来了。我说的是真的，一句假话没有，那个龟儿子骗你！”
　　古仁看着一脸真诚的刘飞，实在忍不住心里吐槽了一句“那个龟儿子信了你的话。”
　　……
　　“刘总说笑了，我们就想试一试刘总的饲养方法而已。高价购买，刘总你看怎么样？”
　　这种好事，刘飞怎么可能拒绝呢？
　　嘿嘿嘿：“好啊，多高的价？说好了啊，不是高价我不卖啊！”
　　古仁惊喜，没想到还真能够谈成？
　　强忍着心中的喜悦，因为他们的技术部门做过一次详细的分析。得出的结论是，这个老刘猪肉百分百使用了特殊的饲料配方。
　　不然的话，吃水果哥山泉，不可能有这样的口感的。所以，一旦破解了这个饲料配方，那么就等于能够复制这个老刘猪肉。
　　以后，说不定还是古氏猪肉。可惜，刘飞的猪场实在是太严格了，而且现在只有那一个猪场，刘飞亲自坐镇在哪儿，所以实在是无从下手的。
　　没办法，既然歪门邪道不行，那么就直接来刚正面好了。
　　所以，也就有了今天的这一次见面！一想到能够破解老刘猪肉的秘密，古仁就忍不住激动起来！
　　“非常感谢刘总，我们企业给出高市场价的一倍购买你的饲料。”
　　听到这个价格，刘飞瞬间无语。我去，你死不死沙？
　　这个价格，我能卖吗？
　　又是一口毛豆，然后刘飞看着窗外。
　　“哎，不够高啊！这就难办了，还以为这么大企业做事大方呢！”
　　古仁差点没掀了桌子，你丫的低语就低语，能不能不要让我听见？
　　“呵呵，刘总觉得价格低了，那刘总说个价格！”
　　刘飞大手一拍桌子，随后笑的像是一朵花一样。
　　“豪气，不愧是大公司的人。既然这样，我也不能小气对吧，太小气了是我看不起你。我刘飞这个人，对待朋友肯定是要让他爽的！这样，一斤二十块，请问古总你准备买多少斤？”
　　沃日，我不是你朋友，麻烦使劲对我小气吧。还有，我不想爽，我也不豪气！
　　我信了你的邪，一个瓜皮二十一斤？呵呵，你怎么不去死呢？还有，老子古仁，求看不起啊！
　　“我……”
　　“对了，古氏这样大的企业，一次性不买个上百万斤肯定都对不起你们的招牌对吧！再说，上百万斤，也就是你们一天的量。
　　我算了一下，也才一两千万的生意。哎，看来还是我不够大气，辜负了古总你的豪气。
　　这样，要不我们再填点？搞个五六百万斤怎么样？我觉得这样应该差不多，然后咱们可以继续合作！
　　不得不说，古总你就是豪气，真不愧是古仁的总经理！”
　　他么的，古仁真心差点跑了。要不要还多一点，搞个五六千万？呵呵，他么的你真是想多了！
　　“呵呵，刘总说笑了，要是一块钱一斤，三千万斤我都要怎么样？”
　　高手啊，你也学坏了啊！行了，两个人基本上也不瞎来了，接下来就是正经的商谈。
　　“古总，说句实话，我不坑你真的。我的饲料，就真的只是普通饲料，没有任何特别的。说句实话，你就算买过去，也检测不出来什么东西的。按我说，你还是别浪费钱了！”
　　“刘总说笑了，我检测什么哟，我就是试一试刘总的饲料有没有什么特殊的地方而已。这样吧，买个十万斤价格就是刘总说的价格好了！”
　　刘飞一脸无语：“我说的是真的，真没有任何特殊的。古总你这个人吧，就是不相信我！你真要买？”
　　“当然，最好明天就送货过去最好！”
　　“你不后悔？”
　　“后悔我是龟儿子！”
　　刘飞一脸不甘心：“可是我不想卖啊！”
　　“咳咳……我……”
　　古仁想骂人，他娘的不想卖你给我说这么多干嘛？

第229章 非诚勿扰？

　　“红梅，安排人来饲料加工房。多找几个人，有好事！”
　　李红梅疑惑，不明白什么意思！刘飞嘿嘿笑着，直接一把楼主李红梅。
　　“别看了我的傻丫头，我遇到一个棒槌，硬是要买我的饲料，还给二十块一斤。所以，我这不是满足他吗！”
　　李红梅无语的看着刘飞，随后又很着急。别人不知道，她还不知道么，刘飞的饲料最是重要了，怎么能够卖呢？
　　她李红梅虽然是个哑巴，可是也不傻啊！拉着刘飞的的手，然后对着他摇头。
　　刘飞看着李红梅的表情，先是一愣，随后反应过来了。
　　哭笑不得的看着李红梅：“行了你这丫头，当我傻呢，把自己的饲料卖给别人。
　　咱们把里面那些特殊配料去除，然后做出一些普通的饲料卖给他。既然对方愿意做冤大头，我也是个好人，不能不满足他对吧？”
　　听到解释，李红梅这才放下心来，随后嗔怪的看了一眼刘飞。接着，李红梅就来到饲料加工房帮忙。
　　先是清洗了机器，保证没有残留饲料以后，这才开始指挥人忙碌起来。
　　刘飞欣慰的看着忙来忙去的丫头，这丫头到底是我刘家人了，晓得什么不能被人知道啊！
　　嘿嘿嘿，这就是出嫁从夫了吧？
　　说真的，刘飞这龟毛真就第三天安排了一辆车拉过去了。
　　十万斤，一斤不多一斤不少。我去，就是玉米豆粨，鱼粉，盐一类的混合以后就送过去了。
　　我晕，这要是最后发现了，想来古仁这哥们儿哭的心都有了吧。二十块一斤，两百万的货，成本不会超过二十万。
　　我去，这样赚钱的好机会，刘飞不要就是傻子了。反正是他自己要求的，刘飞还劝了很多次。即便最后不爽，你拿我也没办法不是吗？
　　嘿嘿嘿，凭白赚了一百多万，别提多爽了啊！
　　……
　　老吴看着眼前的一堆文件，一直在思考怎么决定。这是他们收集的一些电视台的资料，广告已经拍出来了，如今就是在思考投放在那个电视台了。
　　苏省电视台，南湖电视台，浙省电视台，还有一些当红栏目的冠名资料。
　　说句真心话，他们当然乐意投放南湖的快乐周末这个节目了。可惜，这样的爆红节目，不是你想就能拿到的。
　　基本上怎么说呢，对方的冠名权早就被好多公司争强了。而且，价格早就突破一个亿了。
　　这怎么玩？
　　好吧，只能从接下来的一些电视台开始了。老吴看着手中的资料，苦笑了一下。
　　“非诚勿来，苏省卫视，这个什么节目啊，连一期都没有播放过，我怎么去投呢？”
　　好家伙，七八个综艺节目的资料，老吴真心不知道应该怎么样选择了！
　　央视就算了，没有必要搞得这么大！不过，南湖卫视还是可以想一想的。
　　只不过，真心没有什么好的节目啊！新闻联播前后就别想了，黄金广告铁的很！
　　抽着烟，陷入了沉思！正在比起，电话声响起来。
　　“刘总？”
　　“老吴啊，林森那边还有一个多月就要完工了，你这边做好准备没有啊？”
　　“刘总放心，一切都安排好了，就是这个广告投放的问题一直在困扰我！咱们的预期的广告费只有一千万，所以实在没有什么好的选择！”
　　广告？
　　好吧，刘飞这才想起来似乎这是个问题。
　　“这个南湖卫视那边呢？”
　　“嗨，都是一些早间或者一些收视率低的综艺节目，实在没什么好的选择！”
　　刘飞听到这话，把手机换了一只手，然后靠在沙发上。
　　“你先给我说说，预备的有哪些！”
　　“成，我们这边准备的有苏省，浙省，南湖省，宁……等几个卫视。不过，其中就现在苏省卫视有一个时段可以投放。
　　不过，对方的综艺节目只有一个新准备的，没有经过市场检验，所以我在犹豫！”
　　“综艺节目？叫什么名字？”
　　“额，我看看啊，似乎叫什么非诚勿来的相亲节目。我感觉这节目可能一般，相亲节目有……”
　　“慢着慢着，你等一下。再说一遍，这档节目叫什么？”
　　“非诚勿来！”
　　刘飞沉默了，他觉得这个节目似乎和另一个时空的爆款综艺非诚勿扰很像。
　　只不过，到底像不像，这时候还做不了决定，要看一看这个节目的详细资料才可以。如果是真的，那说实话有可能捡大便宜啊！
　　“这样，你先等等，先把这个非诚勿来的详细资料发给我，我看一下再说！”
　　老吴也没多想，觉得刘飞可能就是觉得名字好奇而已。说真的，他反正是没有看出来这个非诚勿扰有什么可以值得拿钱买广告的地方。
　　也是，如今都是快乐周末一统综艺。还有什么就是快男快女之类的。
　　没多久，刘飞就收到了资料了。打开一看，刘飞就高兴的不行。
　　果然，就是这个东西了。刘飞也没有想到，这次竟然真的捡漏了。
　　这个节目，是苏省卫视刚刚策划的一档相亲节目。按照资料上的来看，绝对就是个以前的非诚勿扰一个样。
　　女嘉宾啊，光头主持人啊，男嘉宾啊之类的都没有什么区别。
　　如今，这档节目因为刚刚策划，根本没有人看中。而且，距离第一期还有很长一段时间。
　　所以，根本没有什么广告商联系他们，更别说冠名权了。
　　这个节目，到底有多火，那就要看你是什么时候的了。
　　对于九零后，八零后等，另一个时空的华夏，这档节目当时简直可以说惊天动地。
　　每周固定时间，都守着电视。为的就是看漂亮女嘉宾，还有男嘉宾牵手等。
　　看到一些惊人的言论，一直能讨论好多年的！就比如，某一个坐在宝马车上哭的女孩儿，这句话到一九年还在用！
　　说实话，那时候很多人都为之着迷。当然了，刘飞当初也经常看这个节目。
　　咳咳，说来不怕见笑，当年的他一度还想上去溜达一圈然后牵走一个漂亮女嘉宾的。
　　结果，尼玛不够格！
　　好吧，既然如今遇到的是这个节目，那么怎么了可能放过他的。这个节目火了多久，刘飞可清楚的很
　　。所以，独家冠名权必须拿下，这个没的说了！想到这些，刘飞急忙拿起电话给老吴打过去。
　　“老吴，我告诉你，你现在去找这个非诚勿来的策划人或者说负责人，这个节目冠名权我们要了。而且，不能只签一季，多签几季的越长越好。”
　　老吴蒙圈了，这什么情况？
　　在他看来，应该是属于要死不活的那种综艺，为啥刘飞会这么说呢？
　　“刘总，咱们是不是谨慎一点？这个毕竟还没有……”

第230章 市场定位

　　所以，刘飞总是经常说老吴，他能力是有的，可是就是太稳重了。这样的性子，有时候真心太过了。
　　刘飞也不是说稳重不好，可是太稳重的话就有点畏首畏尾了。这也是为什么，林森被刘飞派出去开疆拓土，去打江山。
　　而老吴呢，刘飞把他留在庆市这个大后方稳定根据地的原因。
　　“老吴，不用说了，你就按照我的要求去谈。不管怎么样，这个独家冠名我们一定要拿下。至于价格，这是你的问题。记住了，就要这个非诚勿来。时间按照我说的，一次性签的越长越好。”
　　吴祥最终还是相信刘飞的，虽然他看不出来这个节目有什么好的。
　　“行刘总，那我这边就安排人接触了。”
　　“嗯！”
　　挂了电话，刘飞还有点小兴奋呢！
　　“看来，以后我也要多多关心一下这个世界的娱乐圈。这一次，要不是运气好，还真的有可能放跑了这么大一个漏呢！”
　　揉了揉额头，刘飞笑了笑，然后去吃饭去了！
　　……
　　苏省电视台，非诚勿来栏目的负责人，最近可算是急白了头了。节目策划方案，早就已经拿出来了。
　　可是，台里面资金一直没有到位，让他们也是无可奈何。拉广告赞助吧，这个节目一说出去，立马被人推诿了。
　　不用说，大多数人都不看好他们的这个新节目。台里面，基本上就是你们自己玩。
　　所以，就这么耽搁了。
　　黄瑶兰放下电话，脸色无比的颓废。没有意外，走一家拒绝了赞助。
　　广告商就别提了，就没有一个有兴趣的。如今，就她的人脉拉来了两个赞助商。哎，这才几个钱啊！
　　“叮铃铃……”
　　电话再一次响起，黄瑶兰看了一眼，陌生的号码？
　　疑惑的接听了电话：“喂您好，请问找谁？”
　　“什么？真的？”
　　“好好好，我这边尽快安排人过去商谈细节。”
　　放下电话，她实在忍不住了。大喊了一声，女疯子一样跑出了办公室。
　　“各位，咱们节目有广告商了，而且还是大生意。都他娘的给我打起精神来，咱们去走一趟！”
　　话音落下，办公室一片寂静，随后都是一起欢呼起来！
　　……
　　“刘总，您这边基本已经完工了。这样，我们会安排一个技术人员，对您这边进行培训。基本上，生产线全部安装好了。如今，已经可以开始工作了！”
　　好家伙，关于酒厂的生产线终于是修建好了。机器这些，也全部到位了。
　　装瓶，封口，等都可以开始了。而且，商标这些都已经全部下来呢。
　　三彩公司那边，基本上已经完全搞定了。营业执照公章之类的，全部到位了。
　　也就是说，这里可以开始工作了。酒厂这边的酒，如今储存量早就达到了接近百万斤了。
　　这么多的酒，那可不得了。酒瓶也存了很多，全部在景德镇那边放着的。
　　需要的话，立马那边就可以发车运送过来。如今，就差工人了。工人的问题，几个月前镇政府这边基本就搞定了。
　　土狗镇，就有一两百个。还有一些人，是有些人的七大姑八大姨之类的。
　　反正只是普通的工人，刘飞肯定不会说什么的。所以，统统都接收了。
　　总共两百二十人，其中有一百人，分配到了酒厂干活，还有猪场这边。
　　剩下的一百二十人，就是这里的工人了。既然已经搞定了，刘飞自然通知可以上班了。
　　随后，就开始培训起来。这个简单的很，只需要培训一下机器的操作，还有贴商标怎么做等。
　　至于别的，有专门的人员的。很快，酒厂这边忙开了。岳山早就饥渴难耐了，天知道他和他的员工等了有多久的。
　　我去，一个个的早就摩拳擦掌的，想着大干一番了。如今，酒厂这边终于开始做有动作了，你说说他们能不兴奋么？
　　这群人，直接就像是一群狼崽子一样，眼中都冒着绿光。
　　没办法，刘飞这个老板画了一个大饼在这儿，谁不想吃一口啊？
　　就算是一个优秀员工，那也是最少两万块的奖金！要是优秀经理，直接就是一台车或者十八万元钞票啊！
　　如果拿到了，那可真的就一步登天了。而且，刘飞和管理层也商量出来一个具体的奖金制度。
　　只要干得好，一个月奖金都有不少。就算是猪场拿死工资的员工，每个月奖金都有好几百，更别说他们这些人了。
　　所以，一群人嗷嗷叫的开始了征程。
　　同时，刘飞也送了岳山一份礼物。非诚勿来这边，商谈冠名权的时候，特地备注了是三彩酒联合赞助的。
　　所以，也算是为他准备了一次好礼物了。
　　可以想象，等到节目播出以后，肯定是瞬间知名度大涨。酒厂这边虽然看起来多，不过真正活不多。
　　生产线这边，人员已经培训了一段时间了。同时，岳山那边也在开始接触客户了。
　　首先接触的，是刘飞的一些猪肉合伙商。这一批人，是最简单和轻松的。
　　有刘飞在，他们就不得不给面子。没办法，他们求着的，自然不能不给面子的。
　　这些人虽然还没有见到商品，不过基本上都已经表示了态度。不管怎么说，都会先试试水的。
　　不过，如果东西不行那么也就不管他们的事情了。
　　除了这个，另外一个重要的事情就是价格了。说实话，价格的问题到现在还没有完美解决。
　　这不，又一次开会了，这一次还有刘飞在场。
　　“刘总，我建议咱们走就走高端价格好了。我们是喝过的人，自然知道这个酒的价值。
　　所以，贵一点无可厚非的。还有一个，咱们走高端市场，有两个好处
　　。第一，那就是竞争对手明确，大家可以摆开场子直接干。可是，走中低端市场，不得不说目前我们国家这一块实在是龙蛇混杂。要知道，光是知名品牌就有几十个，实在是太混乱了。
　　第二，那就是对手明确，只需要应对四家公司就好。
　　第三，咱们走了高端市场，那么利润就不是一般的大。别看很多人消费不起什么的，可是酒这个东西，历来就是高消费物品的。
　　还有……”

第231章 新的征程快到了！

　　岳山现在会议的最前端，环视着所有人，包括刘飞也在里面。
　　“还有，就是最重要的一个，那就是如今和咱们猪场合作的饭店酒店之类的，都是高消费市场。
　　和他们合作，那么就注定了咱们的三彩酒必须要走高端市场。这些人都是一群吸血鬼，即便这个钱我们自己不赚，那么最终也会被他们赚走的。
　　咱们即便卖的价格低，最终还是会被炒成高价的。既然如此，那么为什么不是我们自己赚呢？
　　好了，我要说的说完了，刘总还有没有什么补充的？”
　　这个会议，老吴还有林森他们都在。说句实话，岳山的分析确实很到位。
　　基本上，他将整个大华酒的市场分析了出来放在刘飞他们的面前了。不得不说，人才就是人才！
　　他说的很对，既然刘飞已经进入了酒这个行业。那么，就一定会注定成为一些人的对手。
　　但是，这个对手是可以选择的！那么，就要看你怎么选择了！有一件事他没有说出来，那就是走高端市场注定了敌人的强大，不容易打垮或者说打不跨。
　　最终的局面，可能就是平分天下！不过，具体会怎么样，那需要以后来观察。
　　如今，说句实话你要么选择中低档市场，与一群鱼龙混杂的人一起竞争。
　　说实话，这个刘飞他们都很有信心，自己的产品很快能够冒出头来。
　　可是，你不要忘了，选择了它，那就注定了无数的竞争对手。如果选择高端市场，对手虽然强大，可也就那么几家，都摆在了明面上的！
　　还有一个，一旦你做了自己产品的市场定位以后，那么基本就被圈在这里了。以后，你涨价就会被骂的。同时，你的酒给人的感觉就是便宜货。
　　不得不说，大华的社会情况有点奇葩。要贵的不要好的，这是很多中高收入人群一个很普遍的认识。这个风气，刘飞没办法改变，也改变不了！
　　可能谁也没有想到，如今刘飞突然会选择进入白酒行业的。这也造成了都要开始去和他们抢夺市场了，这些人都还没怎么在意。
　　毕竟，这些人也都是以为，刘飞如今的精力都会放在猪场和他的家家乐超市上面的。
　　以至于，到了如今都还没有几个人知道刘飞成立了一个三彩酒公司。
　　刘飞掐掉了手中的香烟，然后看了看在场的人。
　　“我支持岳经理，他的观点我很认同。大家有没有什么要补充的？”
　　补充个毛线啊，你这个唯一大股东一言堂存在的家伙都说话了，他们还能反对？
　　再说了，岳山的想法也是很不错的。所以，自然是所有人支持了。刘飞见没有人反对，看了一眼岳山，示意他继续。
　　“那好，感谢刘总和各位同僚的支持。我就继续说接下来的计划了。首先，我需要家家乐这边的……”
　　一场会议，讨论了总共两个多小时这才结束。结束以后，老吴他们都离开了，刘飞让林森留了下来。
　　拿出一盒雪茄，也不知道是谁送的，刘飞也不怎么爱抽，索性送人了。递给了林森，对方比较喜欢。
　　林森高兴的接过去，这玩意儿他可是懂行的，一盒七八千呢！
　　“老林，怎么样万江那边？”
　　林森提起那边，也是笑了！
　　“刘总放心，基本已经差不多了。接下来，就是装修的问题。同时，还有货品上架等。不过也快了，最多还有两个月就可以开业了。
　　总部的问题，老吴已经过去两趟了。基本上可以说是搞定了，就在万江的新区。
　　那边一块地，差不多有十亩的样子。价格不贵，毕竟是新区。如今，人流量还有点少！”
　　刘飞点点头，总部暂时不需要着急，只要把地拿下就好。
　　“那就好，盯紧点！这一次，三彩酒会和你的超市一起开张。所以，别出现什么问题。还有，周边的西陕，南湖，北湖，我吩咐你的事情多留意一点。同时，川省南方，我们暂时就不过去了。”
　　林森一愣，随后不解！
　　“刘总，为什么？”
　　刘飞吐了一口烟雾，深邃的眼睛看着奔流不息的长江。
　　“因为啊，有人肯定会和我作对的。如今咱们实力还是弱了一点，过去也是自找麻烦，索性咱们先把西陕，北湖，南湖，庆市，万江等几个地方连成一片。
　　这里可是一个特殊地方，如果打通了，那么我们以后可以直接将整个这几个省全部拿下。
　　到时候，往北可以去帝都，往东也行。至于南方，说句实话，阿坝那种地方，去了生意也不会太好。
　　至于南云省，咱们暂时就算了，毕竟国酒在那边。还有，古氏直接被我得罪了，过去也不会有什么机会。”
　　“古氏？那个川省猪王家族？”
　　刘飞点点头，笑了笑觉得猪王这个称呼有点好笑！
　　“刘总，你怎么得罪了他们家？”
　　“呵呵，这家人很天真，想要我的饲料配方，想要川省以外我的所有猪肉市场。”
　　“我靠，想的这么美？大爷的，果然无耻家族啊！妈的龟儿子，得罪了也没所谓，咱们也不怕他。有本事，他们到庆市来啊！”
　　林森都觉得这家人是不是猪王当久了，就真的觉得自己牛逼上天了？
　　开什么玩笑，他主持的家家乐还要走向全国呢，没想到还有人要来挖根，你这不是找不自在么？
　　“行了，我装傻充愣糊弄了对方一下。普通饲料，我卖了十万斤给他赚了一笔小钱！”
　　得了，对于自己老板的心黑，林森怎么可能不知道。反正爽的不行，感觉对方这是活该啊！
　　“刘总放心吧，万江今年十一月份一定能够开业。到时候，我就会开始瞄准您说的几个地方。
　　不得不说，当初选择万江为第二个进驻城市这步棋太对了，如今对于南湖，北湖，西陕等地方来说，这个跳板太重要了。”
　　“是啊，很重要啊！不然，我也不可能吃多了八总部放过去的。老吴最近已经谈妥了广告，基本上和开业时间很接近的。
　　你到时候，记得和老吴对接一下。还有，开业以后，你那边也不能忘了我们家家乐的模式，那就是人才库存的道理。”
　　“我知道，放心吧刘总！”
　　“那行，你去吧。不过也要注意一下自己的身体，该注意的还是要注意！”
　　……
　　林森回到万江去了，随后第一时间加快了那边的进度。然后，他就开始了前期准备了。
　　那边正在大装修，一笔一笔的资金流水一样的出去。不过，有了钱干活就是快啊！十月初的时候，那边基本上装修就完工了。
　　很快，商品开始了上架。
　　随后……

第232章 一千六百六一瓶的酒

　　既然货品要准备上架了，那么紧随其后的事情，就是人手的问题。很快，一些很早培养的人就开始过去了。
　　十几位分区负责人，很快过去开始熟悉地方。然后，就开始了招收员工了。
　　既然他们是分区经理，那么接下来的一切事情都是他们的了。如此，林森这才算是能够休息一下。这些人早就熟悉了所有的流程，所以做起事来很是麻利。
　　培养了这么久，肯定还是要有点干货的。
　　短短五天，他们就已经把各个地方家家乐的牌面竖起来了。
　　家家乐这么大的动作，自然是瞒不了有心人的。这些人也知道，刘飞的家家乐进驻了万江。
　　只不过，谁也没想到，竟然这么快就要开张了？
　　好家伙，不得不说刘飞的动作快啊！刘飞这几天也比较关心家家乐的情况，毕竟现在这是他公司的头等大事。
　　所以，刘飞也在特别关注。其实不光是刘飞他们自己，万江的政府也很关心的。
　　这毕竟是一个名牌企业在万江生根发芽，所以怎么可能不关心呢？
　　而且，据说一把手就直接说了，为刘飞刘总的企业安排一下。这句话门道可就大了，安排？
　　怎么安排？
　　安排什么？
　　咳咳，所以说讨厌官场文化，实在是太考验情商了。情商低一点的，绝对不要接触这些人，不然会让你发疯的。
　　一句话，好几个意思，还他么的让你自己去领悟！哎，领悟毛线啊？
　　三彩酒这段时间，早就装好了接近十万瓶的样子。一瓶其实只有九两，根本没有一斤。
　　咳咳，你别吐槽刘飞的。那是你没有见过别的公司的做法，八两的都有。
　　没办法，酒瓶子的钱总要从里面弄回来吧？
　　都这样，也不是他们一家。虽然说是一斤，基本上都在九两左右。
　　刘飞这里当然有也是一样了，没必要搞什么特殊。再说了，这酒瓶是景德镇大师傅烧的，也算是“艺术品”了，咳咳价值一两酒还是不成问题的。
　　十万瓶的三彩酒，首先定价问题解决了。
　　最终，一瓶是1666。我靠，说真的当这个价格出来以后，刘飞都愣了一下。
　　这种价格卖酒，要是不交税的话，只怕我很快就要大鹏展翅了啊！
　　咳咳，想什么呢！
　　不过确实比较贵了，这么贵刘飞也不想的，都是公司的人干的，他一个人反对不了，所以也就不说话算了。
　　一千多一瓶酒，是不是疯了？咳咳，而且还是一个你没有喝过的全新版本！
　　换做是你，不晓得你会不会买。怎么看，这个定价都有点儿戏一样的感觉！
　　不用说了，本来谈妥的有两个外地酒商，直接取消了这个合作。价格太贵了，而且没有经过市场考验，我怎么敢让你的酒上架的？
　　不过也没所谓了，这些酒商离去并没有什么影响。毕竟，刘飞如今这里已经有了自己的销售渠道。饭店酒店不用说，还有自己的超市。
　　不过呢，广告还是要做的，而且是大做特做才行。这不，岳山直接把林八一这里包了下来，然后直接联系了大部分和刘飞合作的饭店之类的老板过来，然后组织了一场品酒会。
　　这个会的主题，那就是让他们喝一喝刘飞的三彩酒。免得有些人，说话里面都是为了给刘飞面子才乐意放两瓶在饭店，当做是摆设！
　　这样的情况，岳山肯定是不服气的。所以，这个品酒会直接出来了。
　　这一次来的人，虽然很多人不乐意，毕竟这次不是刘飞到现场主持的。
　　如果是刘飞主持的，这些人只怕屁颠屁颠跑的比谁都快。换成了名不见经传的岳山，这些人自然是不怎么给面子的。
　　来都是来了，不过脸色就不见得多好。也是，再怎么说，刘飞的员工面子要给的。
　　在他们看来，这什么三彩酒肯定就是一圈钱的玩意儿。就和电影一样，快速搞一波，然后骗一下这些无知的傻子捞一把然后就撤退。好吧，对于这种情况，岳山也没有办法，只能等他们喝了以后再来说这个事情了！
　　十月中，这个品酒会就开始了。来的人很多，起码有上百人。刘飞也知道这个事情，不过他没有去插手。
　　反正这是你经理的责任，我花钱请你来是解决问题的。总不可能，我这个大老板还亲自下场来解决这样的小事吧？
　　我去，那么我花钱请你来的意义呢？品酒会在林八一这里举行的，也有很多林八一饭店的老顾客一起参加。
　　当三彩酒分到每个人手上以后，整个饭店都是这种香味。随后，那就是此起彼伏的惊叹。没有错，就是惊叹。
　　所有人，就算是不怎么爱喝酒的人，都被这个味道征服了。很快，这些人看岳山的眼神变了，彻底的变了。
　　来的时候，很不情愿很是冷漠。此刻，几百双炽热的眼神，差点没把岳山直接烧烤了。
　　咳咳，说句实话有点顶不住啊！林八一也在火热，他知道自己这里肯定有份的！
　　天哪，又一种老刘猪肉一样的大杀器出现了。他们可以想象，这种酒出现在高端市场，将会对这个市场造成什么样的冲击了。
　　中低端市场不会有太大的影响，可是高端市场就惨了。可以说，此刻他们第一想的就是立马进货，很多很多的三彩酒。
　　这是第一批三彩酒，就算不卖也可以直接收藏。看着吧，用不了多少年，这一批三彩酒起码都是典藏级别的。
　　到时候，肯定是一瓶难求的。而且，他们也能看到，这个酒将会吸引多少高质量客户啊！
　　还有一个想法，这些人只想快点回家，然后将家里大部分的高端酒处理掉。
　　不然的话，可能很快就会出现卖不掉的尴尬局面啊！不得了，现场一下子疯了，随后所有人奔跑了过来围着岳山。
　　“岳经理，我是庆市的，我……”
　　“岳经理，我们想个三彩深入合作，我们很有……”
　　“岳经理，千万不能忘了我雷老虎啊，我可是和刘总一起合作很多年了啊！”
　　“岳经理，你说个价，我们还价是王八。”
　　我去，你自己一个人当王八吧！

第233章 三彩酒的征服之路开启了

　　好嗨哟，感觉人生已经达到了巅峰，感觉人生已经达到了高……
　　咳咳，真心的，这话没有任何假的。基本上，整个三彩公司的人，一下子感觉自己人生变了。但凡是参加了品酒会的人，基本上那就是求着上门来合作。
　　对于生意人来说，其实最没有用的东西就是脸皮。脸皮这个玩意儿，真心对他们没用，反而是累赘啊！
　　你看看，死要面子傲娇的生意人，有几个能够走的长远的。就是一个下乡的小贩，那也是脸皮都丢厕所里面去了。
　　你试一试，叫他吃饭你看他和你客气不客气？
　　所以，一开始还不乐意的这些人，此刻笑的哟就像是秋菊一个样了。
　　我去，那张千层饼一样的脸都快要笑烂了。随后，那就是一系列的合同还有价格问题了。
　　1666的价格，也让这些人愣了一下。如今，市场上国酒都只比这个价格高一点好吧？
　　你怎么这个价格，是不是有点丧心病狂啊？
　　虽然相比国外的高档红酒，这个价格已经算很低了，可是你也要看如今的白酒市场价格啊？
　　一般的也就四五块一斤，这种散白酒。
　　就算是中档的，什么剑春，青花等，也才一百多。
　　就是国酒，这里面价格涨得厉害一点，那也才两千左右的价格啊！
　　可以说，刘飞的三彩酒一千六百六十六的价格，真心有点虚高。他们进货以后，也怕不好卖啊，所以一下子都谨慎了起来。
　　刘飞这边到是没有在意这个，反正好不好卖，以后卖了就知道了。
　　再说了，他这里也不可能求着这些人购买的。如今，岳山这边，基本上都在考虑宣传方案。虽然酒还没有正经上市，不过宣传可是要提前走出去的。
　　刘飞说了有一个宣传，谁知道效果怎么样啊？
　　所以，自己这里还是需要拿出一个宣传方案的。自然做不到国酒那样，直接进入最高规格饭桌来做宣传的。
　　不过，某些东西还是可以的。正所谓，上有所好，下必效之。所以，岳山这不就直接把主意打到了庆市，万江等地方的权利中心去了。
　　还好，有刘飞的面子，还是比较好用的。这不，送礼是不可能送礼的，这辈子都不可能，你送了他们也不敢收啊！
　　所以，就只能迂回策略了。直接邀请品尝，这就没什么问题了。很快，三彩酒在庆市和万江两个地方，很多政府里面出了名了。
　　下面的县，镇，都在说这个玩意儿好。怎么可能不好，书记都亲自写了一副字来表示他的喜爱。
　　得了，既然这样，那么我们也来试试。可以预见，以后请客吃饭，可能很多人都会考虑三彩酒的。
　　虽然贵，但是有人喜欢啊！还没有正式进入市场，三彩酒引起的轰动就已经惊动了很多人了。
　　毛飞翼最先打来电话，随后刘飞就安排了下去。直接送货过去给这小子，然后对方短短两天时间，基本上把他酒店饭店百分之七十的高档酒换掉了，全部都换成了三彩酒。
　　随后，一个命令下去，接下来的日子，所有地方都主推三彩酒。不得不说，老毛在万江的影响力还是挺大的。
　　很快，一批酒就上了餐桌。虽然贵，不过也不是消费不起。最主要的就是一个，口感好才是真的！
　　刘飞对于老毛的这个做法，那也是感激的不行。所以，直接送了他十瓶典藏的酒。
　　什么叫做典藏呢？
　　咳咳，就是酒瓶子高级一点，里面东西没什么区别的就叫典藏。酒瓶确实高级很多，这是特制的用来收藏的。
　　反正不多，总共就一千瓶总数量。送的人也不多，其中庆市的某些人，还有万江的一些人，或者白云县，云县，还有一些地方领导人，都收到了这份礼物。
　　刘飞送的酒，自然他们会收下的。不是说什么人送的都不能收，送礼的人不一样，自然对待的态度也不一样。
　　市一把手都收了，下面的自然也没有问题。而且，刘飞这边也表明了，这就是典藏的三彩酒，是私人礼物用来收藏的。
　　对于这种典藏酒，特别是好酒，而且是有很大潜力的公司，这种酒其实是最值得收藏的。很多人收藏拉菲，国酒之类的，这是为什么？真的有多么好喝？别逗了，其实收藏的是它这个品牌价值。
　　零零总总的，送了有四百瓶左右。剩下的，都还在酒厂这边藏着。这玩意儿，本就是一个噱头，不用太在意了。
　　公司的人，也有一些人有，不过不是太多。几个大师傅，一些管理层的人都有。
　　其实，谁也想不到，十多年以后，这一批酒成了无数人争相抢夺的收藏品。市场总共就一千，最后被炒成了一个天价。
　　同时，这批酒也是三彩这个巨无霸的见证者。当年一些人，意外得到了这第一批的典藏酒以后直接喝了，最后后悔的直接哭了。
　　尼玛，嘴贱啊，十年前我一顿酒喝了一套房子啊！
　　……
　　“老吴，和那边沟通了没有，他们什么时候节目开始播放？”
　　“刘总，好像就是这个月月底。非诚勿来的第一期，就要开始了。同时，最多一个礼拜，咱们万江的家家乐就要开业。
　　还有，三彩酒如今已经有一部分进入了市场。宣传的话，基本就是绑定在一起的。
　　下周五，咱们投放的广告会开播。每晚八点的黄金时间，十五秒的播放时间。不过，只有苏省一个电视台。”
　　刘飞敲着桌子，拿着电话看着面前的电脑。
　　“那行，就这么办了。老林那边，开业的时候，你这边安排一个活动。直接搞一个打折活动，反正搞活动就是在挣钱。
　　只不过这个名目不好找，如今刚刚好用新店开业做活动。”
　　“嗯，我知道了，我也有这个想法！”
　　“那就好，就这样吧。”
　　“等等刘总，您的助理人选找到了。我感觉挺好，有过经验，也是名牌大学毕业生，在校期间也很优秀。至于具体的，您自己面试一下就好。”
　　“行，待会儿吧资料发给我我看看！”
　　挂了电话，刘飞没有在意这个助理，直接打电话给岳山。
　　“老岳，三彩酒的市场反馈怎么样？客户评价，还有对于价格有什么说的没有？”
　　岳山明显很高兴，刘飞隔着电话都能感受到对方脸上的烂笑。
　　“哈哈哈，刘总咱们酒一定会火！昨天，我这边已经整理了一百二十家酒店饭店的反馈情况，说句实话刘总，您都不会相信会有这么高的评价！
　　特别是咱们庆市和万江，简直成了这些……”

第234章 非诚勿来的恐怖效果

　　一家高级中餐厅，在这儿吃饭基本都是需要预约才行的。平时你就这么过来，还真没有位置给你。
　　没办法，以前生意没这么好，自从有了老刘猪肉以后，很多人一家子基本天天过来吃。没办法，肉好吃啊！如今老刘猪肉，已经成了庆市的一个符号了。
　　“你好，给我们来一瓶红酒，你们知道我的习惯。”
　　服务员微笑的站在旁边，这次他没有直接去拿酒。没办法，这几天基本上餐厅都是主推三彩酒的。
　　“黄先生您好，我们餐厅来了一批新的酒，您要不要试一试？
　　这酒是咱们市酿造的，和老刘猪肉是一个公司。同时，我们这里还可以试喝一点，可以先试一下怎么样？”
　　本来准备拒绝的客人，听到是和老刘猪肉一起的，随后还可以找试喝一下，也来了一点兴趣了。
　　“可以，让我品一下，可以的话就开一瓶。也算是支持老刘猪肉了，毕竟这猪肉我们一家都挺喜欢的！”
　　服务员很快微笑离去，再一次过来的时候，手上端着一个盘子，里面放着一个一两的杯子。
　　接着，就是一股无法言说的醇香。粗粮当中，混合着果木的清香，直接让这一家子愣住了！
　　一口下去，接下来的情况就显而易见了。
　　“给我来一瓶，现在开了喝。还有，给我多拿一瓶带走。”
　　“不好意思黄先生，咱们得这个三彩酒限量供应，所以只能在咱们饭店打开。”
　　带走？
　　呵呵，你只怕是想多了吧？
　　你带走一瓶酒是小事，可是你丫的少来吃一顿饭那就是大事。所以，带走是不可能带走的，这辈子都不可能得。
　　你带走了，就不过来了，我找谁去？
　　所以，基本上所有饭店都是禁止带走的，只能在这儿享用。喝不完没关系，我们这里帮你存在，下次来也是一样的。咳咳，你下次过来不可能光喝酒吧？总要点上几个菜吧？呵呵，这不营业额就出来了！
　　不能带也让此人郁闷，而后价格也比较郁闷。二千六百六十六的价格，也是贵了一点。
　　这个定价，其实也是刘飞他们厂家这么定的。没有一个定价，以后由着这群瓜皮乱喊价到时候指不定会有多夸张呢！
　　其实，这也可以看出来，这些高级餐厅水酒的利润有多么恐怖了。
　　如此情况，在万江，庆市，还有北湖的白杨等地方，这段时间到处都能见到。
　　可以说，三彩酒的第一步已经成功走出去了。如今虽然还没有开始宣传，可在一些圈子里面，喝三彩酒已经是一种习惯了。
　　口感好这是肯定的，绝对不同于现如今市面上的任何一类白酒。三种色彩，就像是宝石一样散发着诱人的光泽。
　　三种味道，在口腔里面迸发的味道，实在是让人难以忘怀。喝过一次以后，基本上就被征服了。
　　特别是喝三彩酒，吃老刘猪肉，简直就是一种顶级享受了。销售的很快，短短一个礼拜，这三彩酒的销售额竟然突破了一千多万。
　　可以说，如今刘飞最赚钱的公司，已经从猪肉变成了三彩酒了。成本算过了，不会超过一百块。可是这个利润，竟然是三十多倍。
　　不得不说，刘飞都已经高兴的说不出话来了。岳山介绍了所有的反馈情况以后，刘飞这里基本上已经知道了具体情况了。
　　随后，直接开始两年开花。十一月中，天气已经变得寒冷起来了。
　　如今的川省，基本上好多地方都已经开始降霜了。土狗镇也是一样，早上起来基本上就是一片白色。
　　刘飞搂着李红梅醒过来，看着身边的女孩儿轻轻的笑了笑。今天早上，是刘飞唯一一次比这丫头醒的早。
　　昨晚，这个房间里面黄梅戏二人转唱的很晚，这丫头也累的不行了。
　　不得不说，有句话是真的没错。开了禁的男女，那就是真心的不要命的一个劲吃苹果。
　　这不，最近刘飞都变成了牲口了，每天早上都有点虚了！
　　起床以后，刘飞洗漱完以后，就开始准备衣服之类的。今天，他要赶去万江那边。
　　明天就要开张了，他这个老板是肯定要过去的。没办法，万江的一些官面上的人物都要去捧场，你说刘飞不去能行么？
　　李红梅醒过来就发现身边没人了，这才想起来刘飞今天要去万江。急忙穿好衣服下楼来，就看见刘飞正在洗脸刷牙。
　　二话不说，李红梅就去给刘飞准备早饭去了。
　　……
　　其实，相比于家家乐要开张，那么说实话最引起轰动的根本不是这个，而是播放第二期的非诚勿来这个相亲节目。
　　说实在话，谁也没有想到，就这么突然之间，这个节目就闯进了所有人的生活。
　　智能手机有了，可是视频网站还没有称霸，所以基本还是电视台的天下。
　　相比第一期，第二期的收视率明显上升了，而且还是直接翻倍。就在昨晚，非诚勿来的第二期播放了。
　　里面二十四位女嘉宾也好，几位上台的男嘉宾也好，或者说主持人也好，基本上一下子火爆了起来。
　　还是两个光头在上面，二十几位女嘉宾也很是漂亮。开场白没的说，基本上就是家家乐超市还有三彩酒了。
　　昨天晚上……无数人翘首以待的看着苏省电视台，经过了一周的预热，网上的话题很明显的爆了。里面也有很多金句出现，让人觉得看得爽。
　　孟光头出现，然后就是……
　　“各位现场的朋友大家好，二十四位女嘉宾你们好，电视机前的观众朋友们晚上好，这里是由家家乐超市独家冠名播出的大型相亲节目非诚勿来。
　　喝酒就喝三彩酒，三彩酒你是对的选择，我们为自己代言。感谢三彩酒对于本节目的大力支持。好了……”
　　家家乐独家冠名，还有三彩酒的赞助，这下子直接在全国几千万观众面前出现了。
　　可以说，第二期的非诚勿来广告效果简直爆棚。今天一大早，可以说无数的庆市人民就跑到家家乐来了。
　　他们想来看一看，被他们喜欢的节目推荐的超市到底有什么好。同时，三彩酒这个陌生的酒一下子闯进很多人的眼前。
　　这真的是好风凭借力，送你上蓝天。
　　前几天，万江这边就已经开始了宣传。经过了昨晚爆款综艺非诚勿来的大曝光，可以说家家乐在万江已经成了最受期待的了。
　　而同时，无数人在问三彩酒是个什么东西！好吧，很快三彩酒的官网就出现在了千百度上面。
　　同时，直接被刷上了热门第二。
　　第一的话，当然是非诚勿来这个节目了！

第235章 这两个冤家啊！

　　“我的天哪，非诚勿来太好看了，我实在忍不住了，一个星期只有一集是什么意思嘛！”
　　“你也看非诚勿来？”
　　“当然了，这么好看的相亲节目谁不看啊！”
　　“你发现没有，里面的女人很多挺漂亮的！”
　　“额，我对女人不感兴趣。”
　　“我去，你离我远一点，我对你不感兴趣！”
　　“话说，没有想到家家乐冠名的。你们说刘总哈，这次算是捡到宝了吧！”
　　“确实，我听业内的人说的，冠名费才一千多万还是多少。”
　　“不过，这个三彩酒是个什么酒？”
　　“这个我倒不怎么关心，我关心的是二十四展灯第一轮过后亮着，然后牵手成功的有家家乐赞助的三亚五日游是不是真的？”
　　“好像是有这个东西耶，我也看到了。似乎，还有三彩酒赞助的东西，具体是啥我忘了！”
　　人民总是能够拿到一个话题，然后开启他的津津乐道。
　　……
　　非诚勿来获得了巨大的成功，相应的家家乐和三彩公司也受到了好处。
　　短短一个星期，家家乐的热度就直线上升了起来。说句实话，老吴最近真心很疑惑。
　　你说说啊，这个老板怎么来的这么一双慧眼？偏偏选中了这么一款爆款的综艺节目。这要是等到节目火了以后再来谈的话，不说大火的不行，就如今的这个样子来谈，那么这个价格就要翻几倍了。
　　等于无形之中，刘飞为公司节省了超过千万的资金。所以，老吴疑惑的很！
　　难道是自己真的没有什么能力？
　　或者说，这就是老总和自己这种打工的区别？
　　得了，反正他郁闷的很。想当初的他，很看不起这个节目的。如今，这才第二期就直接被打脸了。相比于他，岳山和林森两个人差点没笑死了。
　　我去，这真的是人在家中做，福从天上来啊！没想到老板送了这么一份大礼物啊，这可比他们自己宣传强大的太多了。而且，家家乐超市还有齐嫣然这么以为当红明星的加成。
　　别提了，几个广告下去，一个星期的时间，庆市这边的销售额涨了百分之四十左右。
　　这个百分之四十可不得了，你也不看看如今家家乐没找的销售额是多少。一天几千万的销售额，涨了百分之四十等于是涨了上千万。
　　各分区的经理，这几天嘴都笑歪了。
　　……
　　当刘飞来到万江这边的时候，已经是中午了。走在酒店里面，都能听到一些服务人员在讨论非诚勿来这档节目。
　　刘飞很高兴，造成的轰动越大越好。反正签约的期限有点长，所以不用太担心最近需要重新讨论冠名费的事情。
　　而且，违约金也有点高啊！当然了，节目里面说的什么三亚五日游，还有牵手成功以后结婚，三彩公司这边赞助酒水等等都是真的。没办法，你要增加自己品牌的出镜率啊！
　　这样一来，开场，结束，还有每一次牵手成功都需要念一下家家乐和三彩，这多好啊！
　　住进酒店以后，刘飞就开始上网查询最近的消息。明天就要开业了，刘飞也就不打扰老林了。
　　今天这家伙，还有的忙的！安排剪彩地点，还有剪彩活动。没办法，市领导要亲自过来，你不安排好怎么行的？所以，老林忙的跟什么似得！
　　“老毛，我过来万江了，就在你的酒店，在江湖菜旁边这里。过来一趟，咱们兄弟讨论一下你西陕那边的问题。对了，带点吃的过来，饿死我了！”
　　毛飞翼无语的看着手机，差点没扔了。靠，老刘你这个脸厚心黑的玩意儿，别以为我不晓得你丫的打电话让我过去的目的。
　　绝逼是你饿了，然后想吃东西。咳咳，毛飞翼猜的挺准的，还真是这样。
　　不过，商量生意也是真的。刘飞这边有的忙了，三彩酒不说，朝阳这边的新猪场酒厂，明年年初就要完工了，到时候直接这边分流，几万头母猪送过去，然后还有那边的酒厂之类的，忙的你要死。
　　除了这个，家家乐现如今还是超级扩张时间。等到万江稍微稳定下来，刘飞绝对要往南湖，北湖，西陕发展的。
　　所以，这又是一件大麻烦事。除了这两个，还有就是酒的问题了。接下来，就是运输公司这边的问题。
　　为了毛飞翼，刘飞也可怜的很。说实话，刘飞对他也算是可以了。刘飞需要为他专门开辟一条新的运输线，从白云县到西陕省这边。
　　这条线路，如今可以说是专门为他开辟的。说句实话，就得都想着要在万江修建一个屠宰场了。
　　以后，他的肥猪直接拉过来，在这边宰杀以后送往南湖，北湖，西陕三个省份。
　　只不过，暂时忙不过来，所以还没有提出来商量。不过，这也是早晚的事情了。
　　这一次，为了帮毛飞翼，刘飞建立这条运输线起码要话花费几百万投入。
　　当然了，说是帮毛飞翼那是假的，毕竟这也是为了以后得发展。可是，你不能阻挡刘飞这么想啊！反正他就说是为了帮助毛飞翼，不管你们信不信，他自己反正是相信了。
　　要是毛飞翼知道了刘飞的内心活动，保管二话不说先打死他再说！
　　造孽啊，这心黑脸厚的程度果然牛啊！
　　四十分钟的时间，毛飞翼过来了。反正如今，毛飞翼所有的酒店饭店，遇到刘飞过去都是免单的。咳咳，刘飞也就不客气了，直接住老毛的酒店。
　　你要说占小便宜？
　　呵呵，那么就是你不懂了！
　　这种事情，怎么能够说占便宜呢？咳咳，我这是为毛飞翼好懂吗？
　　毛飞翼过来的时候，身边还跟着一个人，手里提着一大包的东西。刘飞打开门，眼睛就是一亮！
　　“嘿我说老毛，不得不说还是你对我好啊！进来进来，饿死我了！”
　　说完，刘飞一把抢过东西，直接跑进去在桌子上打开。还不错，都是一些老毛自己饭店的江湖菜，很是讲究的！
　　“你下去等我吧。”
　　“好的毛总！”
　　跟班离开了，毛飞翼一屁股躺在沙发上，看着刘飞吃他家的菜。
　　“我说老刘，你丫的能不能有点出息啊？好歹，你如今也是知名富豪了好吧。你说说你，一到万江来就要占我便宜。话说，你这样不好吧？”
　　刘飞吃着满是红油辣椒的水煮肉，头也不抬。
　　“好好说话啊，别人误会了怎么办？我告诉你，我刘飞只占女人便宜，你丫的有多远滚多远！”
　　毛飞翼一愣，随后大怒：“滚，老子每天都换女人的，谁让你占我便宜了！我呸，尼玛这话怎么说啊？”
　　哎，这两个冤家啊！

第236章 悔创家家乐刘飞

　　吃饱喝足以后，刘飞和毛飞翼躺在沙发上吞云吐雾起来。
　　“老毛，直说了吧，你那边还要多久。告诉我一个具体时间，我好给你安排运输线。你是不知道，为了你我可是重新开辟一条运输线的。几百万的投入，很大的老大！怎么样，我对你够意思吧？”
　　毛飞翼不屑的看了刘飞一眼，随后双脚搭在茶几上。
　　“行了，咱们都是千年的老狐狸了，就别说聊斋是假的了。你打的什么主意，我还能不知道？
　　多半是你自己企业要往南湖，北湖，西陕几个地方发展而已，我只不过是你顺便的一个产物。
　　而且，还能帮你赚钱。说来说去，占便宜的还是你自己。你就别说的自己多伟大了，好像是为了我好一样！”
　　“咳咳，我说老毛啊，你这么说我就要伤心了啊！行了，既然这样我就不说了行吧。反正到时候，你个龟儿子的也要求我。”
　　“别别别，看在我给你带来的这一桌子江湖菜的份上，咱们说正事！明年正月十五以后，我那边就可以开张了。到时候，酒和肉，我都要开始有需求了。刘总，我的刘大哥，你可不要放我鸽子啊！”
　　“正月十五以后？”
　　刘飞若有所思的看着毛飞翼，随后将烟头扔在烟灰缸里面点点头。
　　“行吧，我这里提前给你准备好。你也知道，我最近走多忙了。对了，明天我再万江的家家乐开张，你去给我帮忙接待一下市里面的一些领导好了。这次我可是为你好啊，这样的机会很难得的，你自己把握好啊！”
　　毛飞翼也是无语了，老子免费供你吃喝，还他娘的要免费帮你忙啊？
　　我去，刘心黑啊刘心黑，你丫的能不能要点脸皮啊？
　　我，毛飞翼，今天就是死在这个房间，从这八楼跳下去，摔得粉碎我也不会给你帮忙的。你刘心黑，就死了这条心吧！
　　“行，我帮你行不行。不过刘总，我拿到您老人家以后找免费的小工你就直接说要帮忙行不行？
　　别说的好像是你在照顾我一个样，这样真的让我无法直视我的内心的！
　　刘飞笑眯眯的看着毛飞翼，看得老毛心里发慌
　　。“行了我的老大，你丫别看着我了，瘆的慌行不行？”
　　“那行，明天早上，我在商业中心那边等着你。哎，十几家超市一起开业，兄弟我也是忙啊！说真的，我都后悔创立家家乐了。你说说，我在白云县那边老老实实的养猪多好，一年好多个亿的纯利润，还是实业大佬。何必呢，来操心这个！”
　　我靠，你刘心黑这是要上天了吧？谁能计算一下，毛飞翼此刻的心理阴影是多少！
　　“混蛋，老子不想和你说话了！走了，我还有个模特妹子在家等我呢！”
　　说完，毛飞翼拍拍屁股直接跑了。他不敢继续待下去了，怕自己被气出个好歹来，实在是冤枉的很！
　　……
　　“今天，阳光绚丽，今天山河壮丽，今天是个好日子啊！今天，家家乐十五家连锁超市，在咱们万江一起开业。今天……”
　　好吧，这主持人是个棒槌，下次一定不找他了！家家乐开业了，又一次开业了！
　　商业中心这里，是最重要的一个地方。刘飞，林森，包括老吴，都在这里。
　　其余地方，都是分区经理在主持今天的事情。也是没办法，市领导今天光临了这里，自然是要重视的。
　　剪彩活动，自然也是这里最热闹了。万江很多餐饮界人都送了花篮过来，有的更是亲自到场祝贺。这两天，非诚勿来的强大广告效应，自然让太多人关注了。
　　所以，基本上今天一开业，就有很多人过来。这也是前期的宣传太充足了，不说非诚勿来，就齐嫣然这个当红明星的效应就能让很多人记住家家乐了。
　　同时，万江这边林森也一直没有放松过宣传。所以，今天一开张超市就处于爆满的状态。人来人往的，基本上时刻都有人过来。
　　而且，今天的开业大酬宾，也是吸引这些人的重要筹码。刘飞预估了一下，这一次的万江开业，肯定比庆市的销售额要高。如此好的效果，刘飞当然满意了，林森也是松了一口气。
　　市里面的人过来一趟，剪彩完结以后讲了一番话就走了。他们很忙，所以自然不可能在这耽搁太久的！
　　临走的时候，送了他们一些典藏的三彩酒。三彩酒这个东西，如今可算是打开了局面了。虽然，如今还在小范围的传播，并没有直接进入大市场。
　　不过，在这个一亩三分地的，已经成了名酒了。喝过的人，自然不可能忘掉这个味道的。所以，刘飞送的这个礼物，这些人也是乐呵呵的收了。
　　随后，这边就开始了忙碌。毛飞翼站在顶层，羡慕的看着这客流量。说句实话，太夸张了。这才什么时候啊？
　　此刻的客流量，就已经处于爆满了，那么一天的销售额只怕会有很多人羡慕的吧？
　　搞得毛飞翼站在，都有一种想要开超市的想法。不少人都是通过非诚勿来过来的，来了以后自然不能空手而归了。
　　不过，最惊喜的是，有些人在家家乐超市，发现了零售的三彩酒。我靠，这个消息瞬间点燃了很多人的心。
　　劳资想要送礼，结果告诉我不能带走，郁闷了这么久今天中午有机会了。
　　零售价的三彩酒，价格是1666元一瓶，这个当然要比酒店的便宜很多的。
　　看到了三彩酒，上面有正宗的防盗商标，一下子这些人就呼朋唤友起来。
　　没有多久，三彩酒出现在家家乐超市的消息就被很多能够消费的人知道了。一下子，这些人全部跑了过来。
　　别的先不说，三彩酒肯定是直接抱走的。没想到，还他娘的有限制！
　　“对不起先生，关于三彩酒，我们公司有规定，每个人一次限购一瓶，不能多了！”
　　“你们这什么破规矩啊，有生意上门还限购？有没有搞错哟，你们刘总不想赚钱了？”
　　面对质问，三彩酒销售员还是一脸微笑，没有丝毫妥协。
　　“不好意思先生，这真的是公司规定，我们也没有任何办法！”
　　……

第237章 令人疯狂的成绩

　　得了，一群人只能一人拿着一瓶三彩酒走了。随后，下午的时候，这几个人又过来了。
　　咳咳，没的说当然是再一次一人抱着一瓶走了的。
　　额，单次限购，但是你没有限制我的次数啊对吧？
　　所以，这群铁粉直接拼了。大爷的，味道比酒店的还要好一点，价格便宜这么多，老子拼了！
　　对于铁粉来说，价格真心让他们有点肉疼的。当然了，除了三彩酒，还有另外一个大惊喜出现，那就是老刘猪肉出现在了家家乐超市。
　　很多人都是为了老刘猪肉来的，自然是火爆的不行。专门的包装盒，上面还有商标的。
　　反正吧，老刘猪肉也高大上起来。
　　至于三彩酒的包装，说实话也挺高大上的。
　　实木的外包装，里面是丝绸一类的物品。反正吧，光这个包装的费用每瓶酒都需要几十块的。
　　对于老刘猪肉和三彩酒进入万江市场，很多人都是欣喜若狂的。这样一来，也直线拉升了这边的销售额。
　　如今算下来，家家乐已经有了四十一家了。如果真得要算一下每天的销售额的话，可能会达到一个恐怖的数字。
　　每天起码会在三千万以上，简直吓死人了。很多商品，都会派出他们的市场员过来调查的。
　　同时。对于家家乐这个新崛起的零售新星，自然也有许多供货商期待的。
　　零零总总的，上千种商品在家家乐的超市上架，拉动的都是他们的收益啊！
　　这方面，老吴也每天周旋在这些人的包围当中了。暂时还好，还没有发现吃回扣的事情。
　　刘飞对于这方面，管理的比较严格。家家乐在万江形式一片大好，自然这边也得罪了许多人的。
　　开业当天，要不是提前准备的充分，说不定还真有问题。在下面一个县里面，就出现了有人闹事的情景。
　　也不知道为啥，这些人是想求死还是怎么的，竟然有十几个混混过去闹事。
　　还好，家家乐对于万江来说太重要了，还牵扯到刘飞家家乐公司总部的修建问题。
　　所以，基本上只要报警，这边直接当做重要事处理。很快，这些人就被抓起来了。
　　可惜的是，这些人都是一些老油条了，也问不出什么东西来。审问的时候，对方就是一句无聊，想找点麻烦事而已。
　　对于这样的老油条，自然拿他是没什么办法的。刘飞也很快得到了消息，他没有过去，也没有说什么，只是一个林八一打了一个电话，让他找人查一下什么情况。
　　这种事情，肯定是有人专门针对家家乐来的。至于到底是谁，学无非就是三种情况。
　　第一，当地的一些企业，看到家家乐过来抢市场，看不过去想弄他一下。
　　不过，这种情况可能性比较小。毕竟，刘飞的家家乐，市里面重点关注的对象，也是自带广告效应的知名企业。
　　不用说了都知道，家家乐对于这边的重要性。根据市里面的统计，自从刘飞宣布总部修建在万江以后，起码有七八家知名企业也正在和万江这边接触，想要入驻过来。
　　这其中，包括食品，饮料，还有电器等等。所以，这就代表了家家乐的重要性。
　　如果家家乐在万江失败了，那么这个影响可不是一两个本地企业能够负责的。
　　直接就出名了，你们万江不是个投资，而且社会环境有问题。这么来一下子，只怕这位一把手想杀人的心都会有。
　　所以，本地的企业不敢这么做。
　　那么第二，就是刘飞的竞争者。竞争者很多，酒是一方面，还有就是猪肉，或者还有另外一些想要进驻万江的零售行业者。
　　反正不管怎么说，这是很有可能得，而且可能性不小。
　　第三，就是刘飞的死敌。或者说，刘飞的罪过的人。不过，具体是谁，还要看查不查的出来。这是小事，刘飞本就没有过多的关注。
　　如今，家家乐在万江新开业，自然要做的就是建立影响力和口碑来抢占市场。
　　接下来的日子，三彩酒的广告铺天盖地的出来了。明星代言，广告冠名，还有洗脑宣传什么的。反正，似乎一夜之间到处都被三彩酒占据了。
　　接着，家家乐的宣传也配合起来，两家联合宣传效果那叫一个好！
　　第二天刘飞收到了盘点，开业当天万江十五家家家乐的销售额，不算会员卡消费，有一千七百万。我靠，简直疯了，要不要这么夸张？
　　不过，当你回过神来一想，这也是正常的。因为是开业第一天，而且还有老刘猪肉，三彩酒的加成。
　　再说了，这次的广告宣传可不是以前能够比得上的。这么一想，这个也算是正常了。
　　当然了，算上会员卡卖出去的钱的话，总共销售额突破了二千五百万。
　　如此情况，刘飞要的笑了。至少，证明这次的开门炮打响了。想来，老林如今也是松了一口气了。
　　要知道，这几个月林森一头扎进去，心里的压力可想而知了。上亿的资金，刘飞任由他调动，如果不给一个漂亮的成果，林森自己都觉得对不起刘飞的信任。
　　现在，每天的资金回流都能让刘飞笑死了。银行的贷款，也还了。
　　猪场的资金也充足了，超市这边也充足了。可以说，刘飞这里接下来就不差钱了。
　　以前吧，每个月还要往酒厂扔几千万的资金，如今三彩酒也开始销售了。
　　所以，酒厂这边，也可以开始自己养活自己了。一下子，刘飞的资金压力管不解决了。
　　同时，公司账面上的资金，也累计到了一定的程度。暂时不着急，还有一个多月就要过年了，所以刘飞一直没有别的动作。
　　每天都是猪场，酒厂，朝阳的这么跑。同时，随着非诚勿来的收视率越来越高，家家乐三彩酒的知名度也越来越大了。
　　现在，每天都有外地的人，闻名而来专门购买三彩酒。随后，很快就被征服成了铁粉了。
　　三彩酒的知名度上升的很快，比老刘猪肉还要快。如今，庆市基本上高端市场被三彩酒抢了百分三十走了。
　　这还是时间不长，不然会更加的多。万江也是差不多，三彩酒抢占市场的能力真的很强。
　　不过，这样也引来了一系列的问题。
　　终于，超级大鳄发现了这个问题。
　　这一切，都是源于一个聚会。一群人，一群社会地位很高的人的一场聚会。好死不死，谁知道那个龟儿子，带了一瓶三彩酒去。
　　这一下子，就出了大问题了。虽然说是帮着刘飞拓宽了市场，增加了很多高消费人群。可是，里面有一个人，一个很特殊的人啊！
　　所以……

第238章 风雨欲来啊

　　“苗百灵对吧？”
　　“是的刘总，我叫苗百灵！”
　　看着眼前清秀的女孩儿，很难想象对方竟然是从国外名校毕业的。
　　关键是，看着实在太年轻了。要不是有身份证，刘飞都在怀疑对方比自己还要年轻。
　　看面相最多不过二十来岁，真是年龄却有了二十八了。你说说你，都奔三的人了，怎么就这么年轻呢？
　　不过呢，对方从名校毕业，怎么会想着到自己这里来做一个助理呢？刘飞有点搞不懂了，这他娘的不科学啊！
　　点点头，刘飞看着对方。
　　“有人给你五十万，想要知道我的行程你会怎么办？”
　　突然的，刘飞问了这么一个问题，让苗百灵一愣。不过，很快就反应过来了。她又不是傻子，自然知道刘飞是在考验她。
　　不过，这么奇葩的问题，还真心是第一次。以前吧，面试都是问她专业问题，如今来了这么一句，说真心话真的不好回答啊。
　　关键是，这样的问题没有任何标准答案的。她是吴祥给刘飞找的助理，说句实话能力肯定不错。
　　看着对方资料上的介绍，反正就是从小的优秀生，别人家的孩子。
　　可能长的稍微漂亮了一点，所以她出来以后也是真心有点郁闷。她是一个有能力的人，不是一个花瓶好吗？
　　拜托了老板，不要让我去陪你的客户喝酒，也不要让我陪你睡觉好吗？
　　所以，她真心很珍惜这一次的面试。
　　思考了一下，苗百灵看着刘飞：“我会告诉老板你，你来做决定！”
　　这是她此刻能想到的答案，说拒绝那是虚伪，告诉给对方肯定不能说！刘飞没有说话，一直低着头继续看苗百灵的资料。
　　看完了最后一页之后，刘飞合上了资料抬起头来。
　　“还不错，明天过来上班。工资待遇，按照公司制度来。不过，唯一的问题是你需要在猪场这边住下。你是助理，所以你懂的！”
　　这么简单？
　　我去，苗百灵疑惑的看着刘飞，心中思考刚刚刘飞问这个问题，会不会是感觉无聊所以瞎几把问一个问题来的吧？
　　咳咳，还别说这真的是和她猜的一模一样。刘飞看资料看得有点无聊，所以随便想了一个问题问了一下。
　　那个啥，其实也没有什么答案，他就是瞎问的！
　　这个嘛，你不能去猜一个闷骚男的恶趣味，有时候真的很奇葩的。
　　“没有问题老板，我本来就不是这边的人，在什么地方工作都没有问题的！”
　　“行吧，那就可以了，你出去吧！找外面一个叫高兰的人，她会带你去宿舍。”
　　拿过自己的资料，苗百灵说了一声就出门了。出门以后，深吸了一口气看着外面的阳光灿烂！
　　“加油啊！！”
　　……
　　“刘总，刚刚吴经理打电话过来了，说是老窖酒的川省总负责人打电话但他哪儿，想和老板你见面！”
　　“嗯？？？”
　　正在签署文件的刘飞，突然一下子抬起头来！
　　“老窖酒？他们怎么找上门来了？”
　　“具体的吴经理没有说，只是说让老板您尽快过去一趟。”
　　刘飞摸着下巴，看着手中的钢笔，随后放下笔叹了一口气。
　　“哎，该来的还是来了啊！”
　　苗百灵第二天很快融入到自己的角色里面，做好一个称职的助理。
　　刘飞的电话，还有联系刘飞都需要从她这儿了。
　　同时，基本上所有的文件都需要她审核一遍再送过来。能力确实挺强的，即便只上班第一天，基本上就安排的明明白白的。
　　同时，以前刘飞一团乱麻的办公室，也被收拾的整整齐齐！
　　不得不说，如今刘飞这才有点大老板的样子。带着助理，带着保镖，牛叉的很那！
　　“你回电话给老吴，你让对方约一个时间吧。同时，你让他这两天联系北方那边，多找几个合作方。我想，我们很快会有麻烦了！”
　　“好的刘总，还有没有什么吩咐，没有了我就去回复吴经理了！”
　　揉了揉额头，刘飞想了想又道：“你给我联系一下林经理，让他准备一下，咱们明天早上要开会。会议的内容，你待会儿给我整理一下，把酒厂合作的粮商给我整理出来，我明天早上要用！”
　　“好的老板，我现在就去！”
　　……
　　老窖酒，如今的四大品牌之一。谁也没有想到，短短十多年，原来一个地方小品种的酒，成了大华四大品牌之一的白酒。
　　虽然说是窖藏，不过也只是忽悠普通人的。你要是相信了，那你就真的真相了！
　　基本上，老窖酒涵盖了高中低三个档次，他们把市场做的很大。高档酒，还是真的窖藏了一段时间。
　　中档就是窖藏了一年，然后兑普通的酒而已。至于低档酒，纯粹是用老窖这个品牌。
　　不过，他们把生意做到了全大华。基本上来说，只要有商店的地方，就有他老窖酒。
　　不像国酒，走的太高端了。这也是为什么，他成了四大品牌之一。
　　这一次，老窖酒川省总负责人亲自打电话拜访，这事肯定会有问题。
　　要么，就是对方喝过三彩酒，要么就是对方看到了威胁，想要过来将三彩酒变成自己人或者变成死人。
　　就这么简单，不会有别的缘故。老吴也是着急，如今的三彩酒，怎么可能是这种巨无霸的对手。
　　即便如今他们躲在自己这一亩三分地里面，可是对方还是有手段的。
　　这也是为什么，老吴亲自打电话过来的缘故。刘飞肯定不是傻子，听到老窖酒负责人，肯定会第一时间明白的。
　　其实吧，说来这事儿也是刘飞他们自己的原因。
　　第一，最近太出头了。非诚勿来的独家冠名，成了很多人的眼中钉。
　　真心的，如今的商家，有几个不想要这个冠名权的。随后，出名以后就有人想要看看是个什么玩意儿。
　　家家乐超市就不说了，庆市万江这两个地方，如今可以说已经是家家乐的天下了。
　　别的超市进来，肯定会被家家乐第一时间打压的。超市上面不好做文章，那么就在你的酒上面来一下。
　　老窖酒川省总负责人，其实也是老窖酒公司的副总裁。
　　偶然的一次，他喝了一次三彩酒。随后，整个人都失态了。
　　据说，当时的他脸色大变，随后急匆匆的结束了饭局。接着，连夜打电话给泸州总公司那边。
　　接着，第二天一大早他就打电话到老吴这里来了。
　　没办法，他到底是副总裁，一口酒下去以后，他就能察觉到这次会有多大的问题的。
　　三彩酒，这是一条泥石流啊！一个不好，可能国产白酒会大洗牌的！

第239章 我叫刘飞现在慌的一P

　　“岳经理，这件事情你怎么看？”
　　会议室，三彩酒这边所有的管理人员此刻，全部都在里面了。三彩酒到底还是刚刚成立，所以还弱小的很。
　　这不，一旦大公司注意到了，立马就露出了弱点。公司产品虽然厉害，可是实力太弱小了，所以员工的信心明显不足。
　　这不，里面已经有人惊呼了一下。岳山到底是原来经历过大场面的，只见她淡定的站起来，先是面无表情的看了一眼在座的人。
　　“各位，我先说一下，虽然对方是老窖酒，是大华最牛的四大白酒公司之一。不过，我觉得我们本身并不需要过多的害怕对方。
　　第一，我们的产品是牛逼的。这一点，我想请所有人记住。刘总应该知道，自己做出来的东西有多么厉害。
　　所以，我们等于是有了还手的余地。不管对方的用意是什么，咱们三彩酒不怕任何敌人。
　　不管这个人是谁，就是国酒来了也是一样。这一点，你们给我记住了。”
　　岳山斩钉截铁的一番话，让很多人面露羞愧的神色。刘飞坐在首位，赞赏的看着岳山。
　　自己没有花冤枉钱，至少这个总经理还是很不错的。此刻，需要的就是给这些人信心。
　　这时候，把自己说的越牛逼越好，这样他们才有勇气。不然，你这个当老大难道还来说丧气话不成？
　　真要是这样，第二天岳山就可以卷铺盖走人了。一番话说完，会议室里面的这些人已经变得热血起来。
　　“第二，没有说明对方就是抱着敌意来的。暂时还没有接触，所以你们也不必自己吓自己。就算是抱着敌意过来，咱们也不怕什么。那么，现在我们就来采取一些措施。后勤部这边，你们接下来的工作就是……”
　　刘飞全程没有说话，基本就是把舞台交给了岳山了。这种事情，还是他来安排比较好。一系列的命令下发以后，很快三彩这边动作了起来。
　　首先，那就是稳固本地的市场。如今，三彩酒想要走出去还不行，第一实力不允许，第二别人不允许。
　　既然如此，那么我就把本地市场做成一块铁板，任何人都别想进来。
　　只有这样了，接下来才有底气去争夺别的地方。你四大之一来就来，这和我有什么关系呢？
　　老子该发展的，还是要发展。地盘可以丢，市场可以被夺走，但是我这里的人心不能乱。
　　接着，就是刘飞交给他们的任务。会议结束以后，立马走人去北方联系粮商去了。酿酒最重要的是啥？
　　呵呵，当然是粮食了。
　　水果不用担心，到处都是水果，对方挤压不了。可是，粮食这个玩意儿，那可就问题大了。一旦对方对这里出手，那么必须要有后备的粮食才行。
　　高粱，玉米，小麦等，北方才是最多的。只要解决了这个问题，市场上的竞争不管你怎么来，我接着就是了！
　　就在岳山安排应对方案的时候，苗百灵找到了刘飞。
　　“刘总，吴经理电话刚刚来过。吴经理说，对方约定在明天下午见面。见面的地方，就在咱们三彩酒公司。您看，我怎么回复吴经理那边？”
　　这么快？刘飞都没有想到，对方要求的时间这么快！刘飞可能不知道，这位老窖酒副总裁心里慌得一批啊！
　　喝了刘飞的酒以后，他就知道这次麻烦大了。如果不解决好，以后高端市场只怕没有他们的位置了。
　　国酒不用担心，毕竟是上了国宴的，稳定的一笔。他们可就不行了，一个不好就是万丈深渊。
　　不过，他也从中看到了难以想象的巨大商机。如果这个三彩酒配方，掌握在他们手里，那么称霸整个大华都不是什么问题。
　　就是国酒，他们也能有信心干掉。所以，他此刻是着急和火热并存。
　　……
　　“回复老吴，明天下午两点，我在公司恭候大驾。”
　　“好的刘总！”
　　干练的走出去，美妙的身姿消失在办公室。
　　……
　　第二天上午十点左右，丰一飞就来到了庆市。他没有先来找刘飞，而是让司机开着车，走了好几家高档饭店。
　　去了以后，问的第一件事就是有没有三彩酒。果然不出他所料，庆市如今基本上所有高档酒店里面，都有三彩酒在柜台上。而且，摆在的是最显眼的位置。
　　餐厅里面，主推的都是三彩酒搭配老刘猪肉。老刘猪肉他最开始有点好奇，所以在一家餐厅里面点了一份吃了以后，神色越来越凝重。
　　果然，如今庆市这边，基本成了这位还没见面刘总的后花园了。别的酒想要打垮他不行了，就是价格战都不行。
　　因为，三彩酒真的牛逼。他是做酒的，尝过一口就知道的。出了餐厅以后，上了车的丰一飞脸色越来越难看。拿起电话，拨打了一个号码！
　　“喂，给我调查一个人，一个小时我需要看到具体资料。此人叫刘飞，家家乐超市的老板。总最快的速度，把调查到的资料给我！”
　　挂了电话，丰一飞躺在座椅上看着车顶。
　　“这一次，到底是福是祸，真的不好说了！如果不能成为利益共享者，那么就只能倾其所有毁了这个企业了。再大的代价，都要付出啊！”
　　……
　　川省南方，古氏家族。古仁暴怒的看着眼前的资料，眼睛都充血了。
　　“刘飞，你他么的耍我？”
　　怒吼一声，随后撕碎了手中的文件。咳咳，尼玛满怀着希望检测这个饲料，看看里面有些什么成份。
　　好吧，结果他娘的瞎几把搞的。连市场上最差的饲料都比不上，就是一些鱼粉，盐，玉米，豆粨，小麦等东西瞎混合了一下就拉过来卖给他的。
　　我靠，拜托你要做的认真一点，我古仁一定不会生气。可是，他娘的你就算是耍我也不能买很多不认真吧？
　　得了，他生气了！随后，他觉得自己需要报复！
　　不能说报复，只能说他一定要得到刘飞的饲料配方。不可能没有特殊配方，肯定有的，只不过保护的好而已。
　　只要得到，那么他们古氏就会有机会成为下一个猪王。刘飞自己可能也想不到，麻烦一起过来了！

第240章 强者独行弱者抱团

　　“丰总你好，我是刘飞，欢迎到我们庆市来！”
　　“刘总客气了，对于刘总我是很早就听说了，一直想要见一面。今天这个机会来了，刘总果然是年少俊杰啊！
　　我刘总这么大的时候，还在为了一个月几百块钱的工资努力呢！”
　　刘飞微笑的看着眼前这个胖子，这人可不简单啊！
　　“丰总是大器晚成的稳重之人，在下就比不了了，到底我还是年轻人容易冲动啊！我这个人，一直都在说我自己，没有一点稳重的样子。
　　一旦不爽了，也不管不顾的瞎来，这一点我还是要和丰总你多学习一下的！”
　　丰一飞脸上笑嘻嘻，并且还认同点头，心里早就MMP了。果然，任何人都不能小看了啊！刘飞看着年轻，可是说话做事真心老辣。
　　这才刚刚里面，就开始夹枪带棒话里有话了。坐下以后，刘飞笑呵呵的看着丰一飞。
　　“丰总，喝茶还是喝咖啡？喝酒也行，我自己酿造了一点土特产，丰总要是不在意的话可以尝一尝。”
　　丰一飞双手放在肚子上，十指交叉。
　　“刘总客气了，喝酒就算了，今天冒昧过来找刘总，是有事情商量的。给我一杯咖啡就好，咖啡这个东西好啊，提神醒脑。”
　　刘飞点头，随后看了一眼苗百灵。苗百灵急忙转身出去，很快一杯咖啡一杯茶端进来了。
　　刘飞不喝咖啡，这事儿苗百灵知道的。所以，就端了一杯毛尖放在刘飞面前。
　　“哈哈哈，丰总喜欢喝咖啡，我喜欢喝茶，看来喝不到一起去啊！”
　　丰一飞喝了一口，微微舒展了一下眉头
　　。“是么？这可说不定，两口子过日子，总要有个迁就的不是吗？”
　　算了，他娘的打机锋这种事情，刘飞真心不喜欢。不是说他不擅长，反而他比谁都擅长。只不过，这样说话太累了。
　　所以……
　　“丰总特地来见我，是喜欢我的酒还是喜欢我的猪肉准备买点回家去？这样的话，我送你一些。”
　　直接了，反正话里的东西大家都懂了。丰一飞叹了一口气，放下了咖啡杯。
　　“刘总啊，说句实话我丰一飞在白酒行业里面做了有十多年了。我从来没有像今天这么紧张过，实在是刘总这次是要把事情做尽了。
　　你的三彩酒好，真心的好，数遍整个大华，或者说整个世界，找不出超越你三彩酒的酒。
　　这个东西，我要承认。只不过，正是因为这样，刘总你可知道，一旦你的酒大范围进入市场，对于我们来说是个什么后果？
　　这个东西，刘总应该是知道的。所以，我前天晚上聚会喝了一口刘总的酒以后，昨天打电话给你的经理，今天咱们就见面了。”
　　刘飞也在感叹，不愧是大企业的副总裁啊，这速度杠杠的啊！
　　就喝了一口，随后立马找上门来。不得不说，这种市场敏锐的触感真心厉害。
　　当然了，厉害归厉害，不过今天和平是不可能的！
　　“所以，丰总的意思是？”
　　听到刘飞的话，对方双手放在茶几上，身体微微的低下来。
　　“刘总的三彩公司我们收购了，要多少钱刘总说句话就行。只要在我们的最大范围内，刘总不管喊多少我们一定不还价。
　　唯一的一点就是，刘总发明的三彩酒配方我们必须要拿到手！今天我这么着急亲自过来，刘总应该相信我们老窖酒的诚意。
　　同时，刘总也要有知道一件事，既然我都已经发现了。那么，五粮集团，国酒集团，还有竹叶青他们三家迟早也一定会发现的。
　　我想，到时候他们几家可不会这么客气的！”
　　软硬兼施，一上来就是强烈的攻击性。而且，把利害关系直接摆上台面来了。
　　这一刻，刘飞面临的压力，只有他自己知道。对方到底是市值五百亿大集团的副总裁，自身的气势真不是一般人扛得住的。
　　这也就是刘飞，换做公司其他人，此刻只怕是失态了。对方自身的强势，还有他身上那种霸气，说起来确实也对得起他现在的位置。
　　刘飞感叹了一下，自己公司要走的路还很远啊！五十亿的估值，和五百亿的市值，相差可不是十倍这么简单的。
　　这是几个量级的差距，是需要时间来沉淀的。刘飞若无其事的喝了一口茶，似乎根本没有听到一般。
　　“丰总，你有绝世宝贝在手，有人来抢，可是你没有对方强大，那么你是交出东西呢，还是拼一把？”
　　悠悠的声音，在办公室里面响起来。似乎很平淡，平淡的没有丝毫的情绪波动。
　　丰一飞紧紧的看着刘飞，圆圆的脸上，此刻没有丝毫的表情。那双眼睛里面，放射出来的是一种叫做犀利的目光。
　　“站在旁人的角度，刘总这个问题，我会用识时务者为俊杰来回答。
　　如果，站在自己的角度，我会用赌一把来回答。也就不知道，刘总乐意听哪一种？”
　　没必要说违心的话，此刻办公室里面已经把话题说明白了。说实话，此刻来虚伪这一套没有任何意思。
　　真的，反而让人看不起。丰一飞的回答，没有任何毛病。
　　绝世宝贝在手，作为旁人看来肯定轻松的。既然你打不过抢宝贝的人，那就先给他好了。
　　不过，作为宝贝的主人，怎么可能这么容易就放手呢？
　　要知道，被抢了对方会越来越强大，你只能看着对方强大，自己却永远追不上，因为这还是你自己一手造成的。
　　但是，我拼一把，保住了宝贝，然后自己变强大。这样的话，以后就没有任何人敢来抢我的东西了。
　　别说宝贝，就是一块石头别人也不敢抢。这就是强者独行越来越强，弱者报团越来越弱的道理。
　　总有人说，一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团。确实是的，报团能让你暂时安全。
　　可是，一旦报团，那么你永远不会想着强大自身。每次有危险，想的就是报团，如此这般你只能越来越弱小。只有把自己变成一棵树，那么就不会有人用双手能够把你折断了！
　　刘飞看着丰一飞，脸上的表情很是严肃。气氛越来越凝重，如果有人在里面，只怕呼吸都要收着。
　　突然，刘飞笑了……

第241章 山雨欲来风满楼啊！

　　“所以，我现在的想法就是我的就是我的，谁来都是我的。谁抢我的东西，那么不好意思，我就拼命了。
　　因为我的东西，别人不能抢！说句实话，我的配方，就算是把你们老窖酒卖了也买不起，这个丰总不得不承认吧？”
　　确实，丰一飞不得不承认，刘飞的三彩酒真的要卖的话，别说国内的四大公司了，就是国外的那些超级品牌都会抢着买的。
　　而且，价格还不会低。如今，正常手段的话，老窖酒真心买不起的！
　　只不过，有时候真的需要正常手段吗？
　　丰一飞也笑了，肥肥的脸上肥肉不断地颤动。
　　“刘总，你要知道一件事。那就是，如今你的公司很弱小。而且，如今手段也很多。我想，只要我们发力，那么刘总的三彩酒很快会变成臭大街的！
　　既然注定了不能为我所用，那么直接消失才是最好的！我想，刘总还是好好考虑一下。我这边退让一步，刘总的三彩酒公司让我们老窖酒入股如何？”
　　难缠啊，真心的难缠！刘飞觉得，这才是他穿越过来以后遇到的第一个问题！
　　如今陷入了死胡同，要么放手股份，让对方入股，要么就是老窖酒的全力打压。
　　一旦对方用全力，那么如今这个网络时代，真有可能很快三彩酒变成过街老鼠的。
　　拼财力，刘飞这里肯定不是对手的。对方就算是花了很大代价，可是也能很快回过神来。
　　刘飞这里，一旦被对方打压，想来真的很麻烦。而且，对方对付的肯定不止酒，还有他的猪肉市场。
　　刘飞毫不怀疑，既然出手了，对方肯定会把自己往死里面整的！如今到底应该怎么办呢？
　　其实，这根本没有任何值得犹豫的。这个口子不能开，开了一次那么就有下次。
　　可以想象，如果刘飞今天答应了丰一飞入股，你信不信明天或者说以后，国酒找上来，你还是要答应入股。
　　再然后，五粮集团找上来你又怎么办？
　　竹叶青找上来，你又怎么办？
　　说来说去，口子开不得！还是那句话，强者孤独行走，弱者报团。
　　刘飞自始至终都知道，自己应该怎么做。所以，面对丰一飞的话，刘飞并没有任何想法。
　　又喝了一口茶，其实已经凉了，刘飞也没有在意。
　　“丰总，实话实说，入股就别想了。今天我也交个底，咱们有合作的可能，但是我公司的股份，任何人别想拿走。”
　　对于刘飞的强硬，丰一飞很是失望。如果三彩酒能够成为合作者，那么将是他老窖酒最大的机遇。
　　可是，如今对方如此强硬拒绝，真的让他无比可惜。身体放松了一下，丰一飞靠在身后的沙发被上。
　　屋子里面，安静的好似真空一样。到底来的有点着急了，他丰一飞有点失去平常心了啊！
　　心里面感叹了一下，丰一飞再一次睁开眼。
　　喝了一口咖啡以后，丰一飞笑呵呵的道：“刘总的话说的太绝对了吧？难道说，你就真的想硬抗我们？”
　　刘飞耸了耸肩膀，表情很是无奈！
　　“没办法啊，我这个人一开始就说了，年轻，任性，脑子不好使，而且还容易冲动。哎，我也没有办法啊，这是天生的！”
　　丰一飞嘴角抽搐了一下，老子信了你的邪了！尼玛刚刚和我打机锋，各种话里有话的状态叫做脑子不好使？
　　呵呵，信了就真的是傻了！谈判有点僵持下去了，如今这样肯定不好商谈。
　　“刘总就真的不仔细考虑一下？和我们老窖酒合作，你不但可以得到我们的市场，而且还有我们的帮助。你自己想想，接下来你所需要面对的一些公司有多强大？”
　　刘飞此刻，越发的放松下来，同时脑子里面突兀的出现了很多的想法。
　　果然，人要有压力才能释放潜力啊！
　　“怕什么啊，你们四大联合起来也没什么。大不了我降价呗，直接来个一两百一瓶，反正都这样了，我就瞎几把搞呗！没所谓的，亏本就亏本，大不了把市场掀翻，然后大家一起做中低端市场好了。”
　　“刘总太冲动了，你这样国家也不会允许的！”
　　“那谁说得准，你这样过来威胁我，我还能怎么办？”
　　我去，你别说丰一飞还真的被吓了一跳。如果刘飞真的这样做了，只怕到时候真的会把市场搞得一片混乱啊！
　　对于刚刚还精明无比，此刻突然犯浑的刘飞，丰一飞表示自己委屈！
　　“哎，今天过来有点唐突了啊！刘总说说，我们应该怎么样合作呢？”
　　随意的问了一句，刘飞脸色没有丝毫的变化！乐呵呵的喝着茶，还他么是凉茶了！
　　“简单啊，你们西江那边，我就不过去了，你们老窖酒当我的代理商不就成了！”
　　我特啊鱼度赢，你他么在说啥？
　　沃日，我知道五百亿的大集团，大华最成功的四大品牌酒之一，老子来当你的代理商？
　　我去，你他么的确定自己脑子没有问题？
　　“呵呵，那么刘总看来是真的没有心和我们老窖酒合作了！不得不说，为此我表示非常遗憾。
　　本来是一个很好的双赢结果，如今刘总放弃了可要做好被别人针对的准备啊！”
　　“这个就不劳丰总操心了。我们三彩公司，不去惹事，但是也不怕事。我想，公司这些员工也是如此态度。
　　有人要对付我们，其实也要做好杀敌三千自损八百的准备的。”
　　……
　　丰一飞走了，带着遗憾出了刘飞的公司。他并没有生气失态什么的，或者高高在上威胁之类的。这不符合他的身份，也不符合他本身的修养。
　　虽然是个胖子，但他是老窖酒的副总裁。他可以幕后用尽手段，但是绝不会在人前丢人的。
　　离去的时候，他很友好的和刘飞握手告别，而且还带着微笑。两个人有说有笑的，就像是好朋友一个样。
　　这就是知名企业的副总裁，一个成功的人。刘飞微笑的看着对方上车，随后脸色立马凝重起来。
　　今天之所以是他来见面没有让岳山，怕的就是岳山失去平常心！看着对方离去的车，刘飞叹了一口气！
　　“山雨欲来啊！！！”

第242章 刘飞编织了一张网

　　丰一飞靠在座椅上，车里面安静的人。拿出一瓶纯净水喝了一口，随后拿着放在旁边刘飞的资料。
　　“好一个刘飞啊，果然不愧是少年传奇！手腕，气魄，魅力，都很是不错！如此能力的年轻人，真的很少见！看来，我们真的是老了啊！”
　　丢掉了文件，随后丰一飞又苦笑了一下。这时候，副驾驶的秘书转过头来。
　　“丰总，这次过来谈妥了吗？”
　　丰一飞收了脸上的笑：“谈妥？呵呵，你也太小看这位刘总了吧？我告诉你，刚刚走的时候，你猜这位刘总怎么说？”
　　秘书一愣，随后不解。
　　“怎么说的？”
　　此刻，丰一飞似乎也想起了刚刚临走的场面。
　　刘飞亲切的握着丰一飞的手，然后用很真诚的语气道：“丰总，要不要来我公司上班？你过来的话，我公司的总负责人就是你。而且，我还给你三彩公司百分之五的股份！”
　　不得不说，即便是丰一飞见惯了大风大浪，此刻也被刘飞的话吓了一跳。
　　当然，也心动了一下。要不是他是老窖酒的元老人物，说不定还真的心动了。
　　三彩酒只要平稳发展起来，以后绝对超过老窖酒，这个丰一飞很是认同。
　　就算只有百分之五的股份，以后可能也是上亿，或者数十亿的价值。你说说，他能不心动么？
　　他在老窖酒这边，拿的是工资加分红，并没有股份！
　　可惜了，老窖酒他为之奋斗的一二十年，实在是不可能放弃的。微笑拒绝以后，刘飞还说了一句一直敞开大门等他！
　　不得不说，最开始一直节奏都在丰一飞手里，他给了刘飞很大的压力。在最后这一下，刘飞到底还是搬回了场面。
　　秘书呆呆的看着丰一飞：“这？这位刘总真的是不知道天高地厚啊！他那公司，也能挖的动您么！”
　　丰一飞淡淡的看了一眼自己的秘书，随后闭上眼睛养神。
　　“是么？说不定，国酒，五粮那边会有很多人乐意他的邀请你相信吗？”
　　“怎么可能？”
　　“没有什么不可能啊！回去以后，你第一时间给我安排下去，我要收集刘飞的详细资料。还有，给我联系公司的总部。这一次，要么不动，一动就要直接把他彻底弄垮才行。不然，后患无穷啊！
　　让公关部的人给我动起来，我要让这个三彩酒出不了川省。还有，市场部的人给我尽快收集资料。”
　　“好的丰总，我回去就联系。对了丰总，庆市这边的分公司打电话来过，说是安排了接风宴席，请问您过去吗？”
　　丰一飞听到这句话，立马发怒起来。
　　“去个屁，这些人都他娘的吃屎长大的吗？三彩酒在庆市已经成了品牌，我们总部那边竟然没有收到任何的消息。要不是我偶然发现，还不知道什么时候能够知道。
　　说不定，到时候别人就已经成长起来了。你给我去查一下，庆市这边的区域负责人是谁。他娘的，这样的废物也能成为区域负责人？”
　　秘书嘴角扯了一下，心中为这位庆市的区域经济默哀。哎，想拍马屁巴结一下，结果遇到马心情不好，也只能算你自己倒霉了！
　　……
　　“刘总怎么样了？”
　　岳山看着刘飞问道。苗百灵在旁边安静的听着，一句话不说。
　　刘飞无奈笑了笑：“对方要收购，我拒绝了！”
　　岳山松了一口气，没有被收购是好事！
　　“对方提出入股，我也拒绝了！”
　　咯噔一下，心里面岳山在颤抖。果然，谈崩了，这次要做好面对强大敌人的准备了。
　　“岳经理，你这边做好准备吧。我想，很快一些不好的言论在网上就会铺天盖地的出现。我如今能够想到的，除了遏制我们的渠道以外，就只能从网上攻击我们了。
　　名声搞臭了，那么三彩就垮了。你让网络维护部的人给我盯紧了，特别是咱们的官网上。还有，做好随时应对流言蜚语的准备吧。如今，咱们把川省经营好就行了。想要走出去，暂时怕是不行了。
　　对了，你去市里面一趟找一些人聊聊天。懂了吗？”
　　这个能不懂吗，不就是去打通关系，然后让市政府帮着背书了。
　　“好的，我知道了！”
　　……
　　三彩酒公司，家家乐公司，还有老刘猪肉这边，一下子变得紧张起来。
　　不过，暂时来说还是风平浪静的。不过，谁都能看得出来，这是暴风雨前的宁静。
　　狂风暴雨什么时候来，那就要看对方什么时候有动作了。虽然如此，不过该发展的还是要发展。
　　还有一个多月就要过年了，这段时间是家家乐超市创造销售额的最佳时段。
　　从十一月份开始，家家乐四十一家分区超市，就开始了紧张的忙碌。
　　各种活动，各种广告，各种营销，在加上非诚勿来的冠名广告效应，让家家乐一下子达到了巅峰。
　　每天的销售额都是一个惊人的数字。如今，家家乐账面上的流动资金已经达到了一个让人疯狂的数字。
　　这笔钱肯定不可能就这么放着，这样是最愚蠢的做法了。
　　所以，林森这边立马阻止人手，开始对附近的北湖，南湖，西陕，还有川省北方等二十一个市开始了市场调查。
　　一共五六十人，被全部派出去了。这一次的大动作，刘飞准备玩一次疯狂的。
　　二十一个市，涵盖了基本上以万江为中心的大部分地方。同时，运输线路也在急剧的扩张。
　　如今的运输公司这边，各种运输车加起来突破了三百辆了。公司员工，也突破了七百人。
　　二十一个市，其中包括了十一个地级市，还有十个县级市。
　　一旦家家乐成功在这些地方建立起来超市，那么就形成了一张网。
　　是的，就是一张网，一张刘飞自己的零售网。而这些地方，就会成为他的商业领地。
　　同时，万江这边，刘飞还准备在郊区修建一个屠宰场。因为这个位置，位于这张网的中心，同时运输公司也准备搬迁过去。
　　两点之间，直线最短，网的中心点，是最适合运输公司落户的。从万江出发，到任何地方都很方便。
　　所以，这就是如今家家乐的工作了。
　　同时……

第243章 赚疯了

　　家家乐超市以很快的速度发展，就像是吃了激素一个样。
　　同时，猪场这边也开启了另一个高速时代。朝阳的养猪场，一次性可以关三十万头育肥猪。
　　总占地面积达到了四百亩，而且加上酒厂，屠宰场，仓库之类的，占地面积是五百多亩的样子。如此大规模的猪场，最后投资金额达到了两亿。
　　这两个亿的投入，直接将猪场提升了一个量级。完美建筑公司，为了这次的修建出动了公司百分之七十的能量，力求做饭最好。
　　他们是白云县的建筑公司，同时也是个海德地产合作过的。所以，执行人有良好的大局观。
　　从这一次的猪场修建就能看出来，以后刘飞的猪场肯定还要扩建的。所以，为了下一次的合作，他们把质量在承受范围内做到了最好。
　　修建速度不用说了，如今完成度已经达到了百分之七十。剩下的工作，明年二月底或者三月初就能够造成的
　　。同样的，酒厂进入了一条龙模式。自己生产酒，自己做包装，自己建立品牌，自己建立渠道，自己开发市场。
　　如今，三彩酒每天还是专门控制的情况下，销售量也来到了五千瓶的门槛。
　　两千瓶三彩就酒，大概也就一千八百斤左右。不过，按照三彩酒的零售价格，刘飞三彩酒每天的资金回流达到了三百多万。
　　这还只是小规模的试探市场，与刘飞有合作的饭店酒店，并不是全部都合作了三彩酒。
　　价格问题，让有些人有点望而却步。不过也没所谓，很快这些人就会自己找上门来求合作的。
　　同时，市场还没有完全铺开，按照岳山这边的估计，年前三彩酒的销售量能够达到最高每天三千左右。
　　这也已经是极限了，时间太短了，很多地方还没有过去。特别是稍微远一点的几个城市，三彩酒并没有过去。
　　不过，三彩酒这边每天也在担心。刘飞觉得这样实在不行，只有千日做贼的没有千日防盗的道理。一直这样下去，迟早自己把自己玩垮了。
　　所以，刘飞需要做出改变。按照估计，年前对方肯定不会出手的。
　　这都年底了，老窖酒也要过年不是？
　　而且，年底盘点对账，还有人员调整都需要时间。所以，这段时间应该是平稳的。既然这样，索性公司往张扬了搞！想到这里，刘飞安排了一次三彩公司的内部会议。
　　“距离过年，还有四十五天的时间。这段时间，你们给我不要命的宣传。什么今年过年不喝酒，喝酒只喝三彩酒之内的广告语，你们给我不要命的宣传。
　　咱们的酒，会得到大部分人认同的。所以，接下来的日子，你们给我寻找合作方。以万州为中心点，往四周开花给我宣传。
　　我只要一件事情，年前我要看到咱们标注的这些地方有三彩酒的销售。
　　同时岳山，明年咱们需要面对的你自己知道。所以，给我想办法，悄悄地在全国寻找合适的门店，专门做三彩酒的正品店。”
　　“知道了刘总！”
　　……
　　安排了一系列的工作以后，公司所有的目光，基本就聚焦到了家家乐上面去了。
　　临近过年，肯定会有一系列的活动出来捞钱的。这个没办法，你不做别人要做，既然如此那么这个钱还是我来赚的好。
　　家家乐如今，四十一家分店，遍布万江庆市两个地区。基本上下面的县城，都有一家家家乐的。
　　如今，分区的员工和经理，为了年终的奖金，也算是直接拼了。想尽各种办法，来提高营业额。毕竟，营业额是考核优秀分区经理的重要依据。
　　同时，优秀员工基本上都是分区经理推荐，然后由吴祥审核接着刘飞做最后决定的。
　　不管是家家乐，还是三彩，或者说是运输公司和猪场，都是这样的模式。
　　猪场的优秀员工，这个很简单的。按照平时的表现，很快就能选出来。
　　而且，现在就能选出来。只不过，家家乐就要到接近年尾才行的。
　　庆市，万江两个市，从昨天开始，就已经推出了各种各样的优惠活动。
　　这个优惠活动，一直持续到正月初五才结束。可以说，对于喜欢购物，而且还喜欢打折活动的一些人来说，这段时间简直就是最好的时光了。
　　额，当然了，让这些人深恶痛绝的是，老刘猪肉，还有三彩酒不打折。
　　我去，你可以想象一下这些人的怨念。不过也还好，这么久了老刘猪肉从来没有涨过价。
　　不管你什么气候去购买，都是这个价格。这一点上面，很多老刘猪肉的铁粉还是满意的。
　　可以说，如今老刘猪肉已经脱离了猪肉这个行业的限制了。不管你是市场怎么变动，猪肉涨价多少，还是跌了多少，老刘猪肉一如既往的稳定。
　　都是统一零售价的，不会存在随着市场的变动而变动的。这也是我为什么，如此多的人成为老刘猪肉铁粉的缘故。
　　每一天，超市的销售额都在上涨。特别是如今添加了三彩酒上架，更是让销售额疯狂起来。
　　根据统计，最多的一天，四十一家家家乐，卖出去了一千九百瓶三彩酒。
　　这是什么概念，也就是说光三彩酒这一天的销售额就是三百多万。还有老刘猪肉，每天都在两百多万的样子。
　　可以这么说，这段时间刘飞已经赚疯了。不过，你也不要只看到刘飞赚了多少钱，你要是发现他每个月发出去的工资的话，那么你就觉得赚这些钱完全是应该的。
　　就比如上个月，财务那边审核的所有工人工资是七百多万。而且，今年刘飞的家家乐为庆市创造的税收，也会是一个天文数字。
　　大概腊月二十七，年终盘点的具体数字就会出来了。今年，家家乐的利润现在都能猜一猜，起码也是几个亿了。
　　别觉得夸张，其实一点都不夸张的。其中，大头还是主要是猪肉和三彩酒，至于其他的超市上架商品，最多也就是个百分之十几的利润。
　　这些暂时不用考虑，要考虑的是接下来的日子，各种活动顺利的安排下去还有就是年终聚餐的安排。
　　这个，刘飞不会亲自操办，直接交给了收下的员工了。

第244章 生日是什么？

　　“各位，今天是腊月初一了。接下来的一个月，是忙碌的一个月，也是奋斗的一个月。
　　这一个月的时间，需要你们去创造一个属于咱们公司的奇迹。家家乐的员工，很多人都和销售金额挂钩，所以你们想要更多的钱，过一个更好的年，那么就需要你们自己去拼搏这一个月知道吗？
　　多余的话，我也不说了，你们自己知道就好。还有，超市主推的东西，还有和供货商那边的合作沟通，这些需要你们加油了。
　　对了，记住你们的年终奖和优秀奖金。这一次，优秀员工的人数增加到三十人，金额涨到三万元。你们谁能够拿到钱，就看你们平时的努力了！”
　　这份鼓励全公司员工的话语，是刘飞在早会上面讲的。
　　随后，被打印出来派发到所有刘飞名下的企业。看到奖金，无数人眼睛都绿了。
　　不用说了，就一个字而已，那就是干！
　　“刘总，今天上午您的安排有很多，不过您特别交代的一件事是李小姐的生日。蛋糕已经订好了，还有最多半小时就会送过来。同时，您要的戒指已经送过来了！”
　　苗百灵拿着文件，微笑的提醒刘飞。刘飞这才回过神来，原来今天就是李红梅的生日了啊？
　　今年两人才确定了关系，以前也没有给这个丫头过过生日的。所以，很早刘飞就提醒了苗百灵的。这件事很重要，任何事情都要靠边的。
　　所以，苗百灵今早等刘飞开会完以后就过来提醒他了。
　　“是吗？好快啊，一晃都三年多快四年了！行了我知道了，你待会儿通知赵军，我们中午回猪场！”
　　“好的刘总！”
　　……
　　李红梅的生日是腊月初一，这件事情刘飞还是今年年初的时候知道的。
　　至于刘飞自己的生日，他早就有意的忘掉了。在另一个时空，他的生日是八月十五中秋。
　　这也是为什么，每年的中秋刘飞都有各种聚会。
　　如今的这里，他的生日是三月初三。
　　实在是不知道过哪一个生日的好，索性直接不搭理就当做是忘了算了。
　　不过，今年李红梅的生日，刘飞并没有忘记。今年两人确定关系，随后有了无比亲密的接触。那么，这丫头的生日就是他刘飞的生日了。
　　以后，刘飞每年给这丫头过生日，就当做自己的生日也过了好了。
　　……
　　猪场，李红梅每天都在网上贪婪的学习心得知识。读书少，许多字并不认识。
　　可是，她却没有任何想要放弃的想法。不认识的，就拿着字典查好了。
　　总之，这段时间，李红梅无比的充实。因为她了解了很多，也见识了很多。
　　不说如今的她，已经脱胎换骨，不过至少也是变了好多。虽然如此，这丫头的打扮还是没怎么变化。
　　除非有什么重要场合，或者刘飞要求，不然她永远都是这么一副打扮。
　　土里土气的衣衫，从来不用任何化妆品。就算是刘飞给她买了好几套，如今最顶级的这些东西，可是到现在都还没有打开过。
　　她每天最快乐的是给刘飞收拾好以后，就来网络上学习。
　　同时，弟弟的期末成绩之类的，也是她最高兴的时刻。
　　至于生日？
　　说句实话，她活了有二十五了，可从来没有过生日的这个说法。
　　别说她了，弟弟李杨也没有这个说法。没办法，家里从小就穷，哪儿有大人给她过生日的。
　　而且，很小就哑了，随后就更加让人不喜欢。接着，父母早早去世，十多岁的她一个人拉扯着弟弟长大。
　　每年除了两个人要吃喝，还有弟弟要上学。虽然学费要不了多少钱，可是每周的生活费也是要钱的。
　　从十六岁开始，她基本就没有停下来过。每天都在忙着挣钱，忙着弟弟的学费。
　　所以，生日这个东西，她连概念都没有。没有所谓的期待，也没有所谓的失望之类的。
　　因为对于她来说，这个东西还不如去大棚蔬菜里面忙碌一下有意义的。
　　简单的一天，学习完了以后，李红梅就穿着解放鞋，然后带着草帽穿着大棉袄来到了大棚蔬菜里面。
　　如今天气太冷了，里面只有一些冬日的蔬菜。大白菜，包包菜等等之类的。虽然说是大棚，不过里面也有点冷的。
　　这里，刘飞专门调了几个人过来照顾的。猪场的猪粪，完全的纯天然无公害的绿色蔬菜。
　　说句实话，这种蔬菜，在市里面起码也是四五块一斤的。看了一下，李红梅就来开始忙碌起来。
　　让她闲下来，那比杀了她还要难受。这十来年了，基本就是这么忙着过来的，都习惯了！
　　土狗镇，今天周末，刘飞接了李杨就往猪场赶。还没放假，还需要几天时间
　　。所以，李杨一般都在镇上不回去的。车子里面，暖气呼呼的吹，让李杨爽的不得了。要知道，学校的教室那叫一个冷的你骂娘啊！
　　“臭小子，明年要升高中了吧？”
　　李杨点点头：“是的，明年就上高中了。”
　　“自我感觉怎么样？市一中能考的上不？考的上的话，飞哥送你去市一中。”
　　如今的庆市，最好的高中就是市一，三，八这三个中学了。当然了，还有实验一中这些。
　　不过，最出名的还是一，三，八这三个。李杨的学习成绩，刘飞是知道的，不过对于这三所学校，还是没底啊！
　　李杨长大了很多，也长高了不少。时间真的是无情啊，一晃眼当年的小屁孩，到刘飞胸前的小屁孩儿，已经长到了自己肩膀高了。还别说，这小子还挺帅气的。
　　家庭的原因，让他比同龄人多了几分成熟。
　　“我想试一试，如果考上了一中，我想姐姐会很高兴的吧？”
　　刘飞笑呵呵的搂着李杨的肩膀道：“那是当然，你也知道你姐最紧张你了，对你比对我都要好。你姐为了你，吃了多少苦想来也只有你自己知道。
　　所以啊，争气一点。只要考上二中，我送你最新款的智能手机和电脑怎么样？”
　　李杨很喜欢刘飞，这是真心的。他的心里，早就把刘飞当做了大哥或者说姐夫了。
　　他们家最困难的时候，是刘飞给了他们希望。刘飞对他，对他姐姐，都是无比的好。
　　所以，李杨心里，除了姐以外就是刘飞最重要了。
　　“飞哥，你放心吧，就是不买这些，我也会用尽我的全力的。可惜了，姐姐今天过生日，要不然当做生日礼物送给她多好啊！”
　　这小子一直这么懂事，刘飞也很欣慰。
　　“行了，只要你好，随时都是你姐的生日，没有人比她更加爱你了！”
　　“嘿嘿，那是！我姐对我，可比对飞哥你好多了！”
　　“臭小子，想挨打是吧？”
　　“嘿嘿嘿……”

第245章 刘飞的头痛

　　李红梅错愕的看着眼前的场景，这么多年了还是第一次见到这样的情况。
　　脚上的绿色解放鞋上面，还有泥土。手里拿着一把锄头，头顶带着一个草帽。
　　见此情况，屋子里面的刘飞和李杨都是愣了一下。也难怪，这两人回家以后就忙着布置屋子，根本没有打听李红梅去哪儿了。
　　你说说，这情况能不尴尬么？
　　楞楞的看着自己的爱人还有自己的弟弟，此刻的李红梅愣是没有任何反应。
　　“咳咳，那个啥啊红梅啊，今天是你的生日。我吧李杨这小子接回来，然后我们陪你过生日的！嗯哼，快点过来吧！”
　　见此，李杨也反应了过来，随后放下手里的礼炮。
　　“是啊姐，今天腊月初一，你的生日呢！以前吧，咱们家没有条件，从来没有过生日的习惯。今年，有我和姐夫陪着你过生日！”
　　不得不说，这样的小舅子很不错，哪里有卖的，给我来一背篓的。
　　有这样的小舅子，你还怕弄不到他姐么？
　　神助攻啊，刘飞很高兴，赞赏的看了一眼小舅子。
　　李杨得意的看了刘飞一眼，随后嘿嘿的笑起来。李红梅放下手中的锄头，然后摘下头上的草帽。
　　接着，眼眶红红的走了过来。她说不出一个音符，只能笑中带着泪，这一滴泪不知道是喜悦的泪水还是心酸的泪水，或者说是欣慰的泪水。
　　见此情况，刘飞真心的心痛了。也不管小舅子就在旁边了，直接抱着李红梅。
　　“你这丫头，怎么哭了呢！别哭了，以后每年我都陪着你过生日。”
　　李红梅将头埋在刘飞的怀里，一个劲的摇头，也不知道什么意思。
　　“哎哟喂我的天，还有个孩子在旁边啊！飞哥，请放开我姐，那个怀抱是我的！还有，麻烦二位注意一下场合好不好？你们这样，我的心真的好痛啊！”
　　刘飞二话不说，直接就是一脚踢在李杨屁股上。
　　“滚犊子，一边去点蜡烛去！怎么就没发现1你小子这么不懂事呢？”
　　李杨幽怨的走了，走的时候还捂着屁股的。
　　“两个没良心的，姐姐抱在怀，就把小舅子踢！姐你也是的，有了男朋友了，我这个弟弟就忘了。命苦啊李杨，造孽啊！我的心好痛啊……”
　　刘飞怀里的李红梅，听到自己弟弟的话，即是羞涩，也是觉得好笑。自己弟弟如今，也开朗了很多了！
　　无声的笑了一下，然后抬起头来。这丫头，头发都乱成了一个鸡窝了，脸上有泪水也有鼻涕。
　　咳咳，可能会有人觉得恶心，不过刘飞却用他那七八万的西装袖子帮这丫头擦干净了！
　　“哭什么嘛，走走走，你爷们儿带你去吹蜡烛切蛋糕去。今天啊，咱们也洋气一次。待会儿啊，记得在心里许个愿知道吗？”
　　李红梅乖巧的让刘飞拉着，也乖巧的点头，刘飞说什么就是什么好了。
　　这一瞬间的可爱，简直能够萌死人了！屋子里面，如今刘飞和李红梅的屋子装修的很是有味道。
　　简约风格，坐北朝南，后面是后山，前面是河流。为了这房子的装修，刘飞花了三百多万。
　　屋子里面，到处都是气球，在正中央，一个很大的蛋糕摆放着，上面还有二十几根蜡烛正在燃烧。
　　刘飞牵着这丫头，走到蛋糕的面前。蛋糕李红梅见过，镇上也有这个东西，电视里面也有。
　　不过，这么大的蛋糕还是第一次见到。天哪，这个吃不完会不会坏啊？
　　想到这里，这丫头萌死了，还对着刘飞一阵比划。刘飞看懂了这丫头的意思，整个人差点没有憋出内伤来。
　　我的小可爱，我在给你过生日好吗？
　　我麻烦您老人家，严肃一点好不好？
　　我晕，你这样的话我很难做的！哪有这么动情高兴的时刻，担心吃不吃的完的道理啊？
　　你看看别人过生日，蛋糕都是用来打架的！虽然心里憋的差点吐血，可是脸上却没有丝毫表情。
　　揉了揉她的脑袋，头发上还有汗水。
　　“放心吧，可以慢慢吃，今天吃不完明天吃！再说了，你也可以叫人一起吃不是吗？总归来说，不会浪费就是了！”
　　李杨蹲在后面，看着自己姐姐和刘飞的交流，整个人差点没有笑死。
　　果然，姐姐还是那个姐姐，你和她玩浪漫，她能把你郁闷死。
　　自己姐姐什么样，李杨怎么可能不清楚。平时掉在桌子上的米饭都要捡起来吃点，更别说这些了！
　　“姐，吹蜡烛许愿吧！你还是第一次过生日呢，我记得以前我过生日姐你每次都给我做几个煎蛋。今天，我这个当弟弟的第一次给姐姐过生日，咱们高高兴兴的！”
　　李红梅欣慰的看着李杨，无声的笑了笑，那双眼睛又一次变成了月牙儿。
　　弟弟懂事了，也长大了，知道对姐姐好了啊！
　　这种感觉，没有她这种经历的人永远不会懂。弟弟的懂事和听话，是李红梅最骄傲的事情。
　　吹蜡烛李红梅会，毕竟以前家里经常停电，蜡烛是必备物品。所以，这个简单的要命。
　　可是，许愿是什么鬼？我该怎么许愿？
　　这一刻，李红梅是蒙圈的。刘飞走了过来，笑呵呵的看着她。
　　“你双手合十，跟着我做。对对对就这样，对着蛋糕闭上眼睛，然后默默的在心里面许下一个心愿。”
　　李红梅笨拙的跟着刘飞做，然后闭上双眼，在心里许下了一个简单的愿望。接着，就睁开了眼睛。
　　“许愿完了？”
　　急忙点头，这个真不习惯啊！
　　“那好，把蜡烛一下子全部吹灭了。”
　　得了，李红梅此刻，只能乖巧的按照刘飞说的做了。鼓着嘴，随后对着蛋糕就是一阵的吹。
　　刘飞一直握着这丫头的手，心里也把这一刻当做是自己的生日了。
　　当所有蜡烛吹灭以后，刘飞拿过一把刀来，然后手把手的教这丫头切蛋糕。李杨觉得，自己是不是多余的？
　　“哎，我也是有病，这样的情况我回来干嘛来的啊？哎，在这儿当一个电灯泡，这样真的好吗？”
　　正想着事情，突然感觉眼睛一阵模糊。随后，摸了摸，这才发现刘飞趁他不注意，抓了一把奶油就抹在他脸上。
　　“哇呀呀，我生气了啊！你们两个秀恩爱就秀吧，我在旁边喝西山老醋我也认了，可是竟然整我，飞哥你给我站住！”
　　话音落下，这两人就像是两个小孩子一样，开始用奶油打起仗来。旁边的李红梅那叫一个着急啊，急得都跺脚了。这两个人真是的，这是吃的，不能这样浪费啊！
　　急忙把剩下的蛋糕护住，不让这两人糟践了。

第246章 震惊，家家乐它……

　　“服务员，三彩酒给我来一瓶，对了瓶子我要带走啊！还有，菜的话还是老样子。”
　　……
　　“三彩酒？这是什么酒？”
　　“先生您好，这是我们饭店一段时间主推的酒。同时，这三彩酒也是和老刘猪肉一个公司的。”
　　“这么贵？”
　　“咳咳先生，这个酒我只能说物有所值！”
　　……
　　每周苏省电视台，非诚勿来节目上。一个光头乐呵呵的面对无数观众道：“这里是由家家乐超市独家冠名，三彩酒我的人生好酒，今年过节不喝酒，喝酒只喝三彩酒特约赞助……”
　　……
　　各种广告轰炸，直接洗脑一样的面对全国的人。很多地方并没有三彩酒的售卖，同时三彩酒也没有在淘淘上面上架。
　　所以，很多人好奇之下，只能亲自来川省这边试一下的。
　　没想到，这一喝这就成了铁粉了。走的时候，想尽办法找到家家乐超市，用了几天购买了几瓶带回家去。
　　同一时间，三彩酒的口碑也在逆天一样的上涨。如今，无数人成了三彩酒的自来水。
　　说句实话，一款好东西，很多人还是乐意分享给身边的人的。一比二百五效应，说起来挺恐怖的。
　　网络上，很多人都在讨论。
　　“各位，话说你们觉没觉得刘总厉害啊！弄出了一个老刘猪肉，现在又出来一个三彩酒。说句良心话，三彩酒我亲自喝过了。
　　妈的，虽然贵，咳咳真他娘的贵，可是真心好喝。三种色彩，三种味道，喝下去简直了！没喝过的兄弟，我劝你可以去尝一尝。真心的，这个三彩酒我帮他吹爆！”
　　“咦，你个娘希匹的，骗我吃竹鼠，现在又骗我喝三彩酒！”
　　“楼上别杠，我也帮三彩酒吹爆了。真的，在庆市万江等地，三彩酒的火爆你想象不到。
　　家家乐超市里面，还他娘的限购。为了这个三彩酒，我连续五天过去买了五瓶，都是准备过年送老丈人的！”
　　“你们是不知道，我爸六十多了，每天闹着就要喝这个。大爷的刘飞，真心伤不起啊！”
　　“嘿嘿嘿，我能告诉你们吗？嘿嘿嘿，哥们儿我有三彩酒推出的特殊典藏酒。专门用来收藏的，总共就有一千瓶。三彩001，完美的艺术品啊！”
　　“我去，羡慕楼上大佬！”
　　“羡慕加一！”
　　典藏版本的东西，看起来就高大上好不啦！再说了，这可是三彩酒的第一款典藏级别的酒。
　　……
　　猪场，酒厂，运输公司，家家乐这几个地方，如今已经成了一台不知疲倦的机器了。
　　每天都在高速运转，为的就是年底这个黄金时段。从前两天开始，猪肉的需求量直接翻倍了。
　　每天差不多需要一千多头猪才能满足，而且很多地方都不够了。没办法，超市的销量这么大，那么只能饭店苦逼了。
　　为了这个年底，猪场基本上全部都关满了。可是，每天的销量还是让这里觉得供不应求。
　　猪场的销售额，从三百万直接翻倍到了六百多万。而且，有合作的十来个市，基本上都在要求加量。
　　他们没办法了，有时候基本都是限量了。三彩酒的销量也在疯狂增加，每天三吨左右的销量，也把公司忙的不行了。
　　特别是毛飞翼，这瓜皮前两天直接要了一千瓶。我去，当时刘飞差点没忍住挂了电话。
　　这瓜皮，肯定准备囤积一批。不过，刘飞也没有说什么，给他就是了。
　　各地的超市，推出了各种打折活动，也把很多人的购物热情激发出来了。
　　如今，庆市，万江两地，你随时出门，都能看到以下这种情况。
　　“老妹儿啊，去哪儿啊？”
　　“还能去哪儿，你看看我这个小推车就知道了。去家家乐，今天听说那边的油打折，全部都是八折。”
　　“真的？”
　　“这还有假？刚刚老王家媳妇儿回来的时候告诉我的！”
　　“老王家媳妇儿说的啊？”
　　“是啊，老王在我们家打牌，他媳妇儿过来说的。”
　　“那行，你等等我我们一起过去。”
　　……
　　“听说家家乐黄金也打折了，姐妹们去不去？”
　　“我靠，那还说什么，走着啊！”
　　……
　　“这个土豆这么便宜？不行，我要多买几斤！”
　　……
　　“快来快来，这瓜子花生都打折！”
　　……
　　“老刘猪肉怎么就不打折了呢？一条后退，花了我好几百，太贵了！”
　　“你就知足吧，老刘猪肉这么久了就没有涨过价就行了。你还指望它打折？”
　　“是啊，我如今别的不说了，这个猪肉你不涨价我就阿弥陀佛了。虽然有点贵，但是比牛肉划算啊！而且，还比牛肉好吃！”
　　不得不说，老刘猪肉很大程度上冲击了牛羊肉等的市场。
　　……
　　刘飞这几天，给李红梅过完生日以后，就一头扎进公司的事情里面去了。
　　这段时间，刘飞在做一个计划，一个很大的计划。苗百灵这个助理，被刘飞指挥着忙的脚不沾地。
　　不过，计划也是为了明年准备的，今年马上过年了，自然没什么用。
　　同时，公司也在安排人事问题。虽然说要过年了，可是对于刘飞这种实业来说，可不能放假的。猪场几万张嘴，每天睁开眼就要吃。
　　所以，过年上班的员工，还有他们的工资待遇，都要提前安排下来。
　　同时，超市也是一样的。家家乐几十家分区，不可能关门的。所以，上班人员也要安排好。
　　酒厂更别说了，停工一次损失几十万，停不下来的！所以，即便是过年过节，刘飞的企业不能放假。
　　林森这几天，忙的也是脚不沾地。二十一个市，其中八成地方都已经返回了消息。
　　还有几个地方，因为那边比较复杂，而且比较远，所以暂时还没有资料送回来。
　　不过，想来也就是这几天了。刘飞用这二十一个市，加上如今的庆市和万江，总共二十三个市区来打造一张属于他的商业网。
　　这个事情很重要，一旦成功，家家乐就成了。以后，再也不用担心有什么风浪了。
　　而且，家家乐派出去的员工，都受到了当地政府的优待。对于刘飞的家家乐过去，他们自然是举双手欢迎的。
　　有的市，更是用一系列的优惠政策来拉拢。可以这么说吧，家家乐要出去，上面这个关系已经没有问题了。
　　剩下的问题，就是做规划了。多少钱，多少人，多少时间，什么地段这些都要做市场调查的。
　　而这些，都是林森在一手抓。同时，明年开年以后，家家乐就会有大的人事变动了。
　　这个人事变动，具体的还要经过开会研究决定。
　　不过，很多人会有新的职位就是了！

第247章 今年赚了十几个亿

　　“刘总，吴江，三夏，云雾，黄石等市，很多人都拒绝了我们的意思。
　　三彩酒，他们那边不可能代理售卖的。而且，对方还说了，三彩酒最好别过去。有人打了招呼，说是让他们盯紧咱们。
　　我花了一顿饭，还有两条烟才得到了这个消息的。”
　　刘飞看着眼前的工作人员点点头，随后没有说什么。
　　“你下去吧，去财务那边报销你的开支。”
　　员工离去以后，刘飞笑了笑，并没有什么不爽之类的。果然，虽然最近马上过年了，但还是防着我呢！
　　摸了摸下巴，刘飞没有继续想这个问题。多大点事，等他的超市起来了，还担心没有市场么？
　　而且，整个大华这么大，你总不可能全国限制我吧？
　　唯一担心的，就是舆论攻击，搞臭三彩酒而已。除了这个，其余的不用太担心了。
　　既然如此，先准备好接下来公司的事情吧！你很难想象一件事，那就是这段时间家家乐有多么的疯狂了。
　　就算是外地人过来了，那都是被家家乐的广告和三彩酒的广告洗脑了。
　　特别是一些人，出门打工年底才回来的这些人。他们有钱啊，一年到头辛苦了，过年肯定要奢侈一下的。
　　所以，一家老小一起来家家乐一起家家乐好了。
　　这个打折？
　　买了！这个大降价？
　　买了！
　　这个新春优惠价？
　　买了！
　　老刘猪肉？买了！
　　尼玛，有点贵啊！
　　三彩酒？买……买个屁啊，一千多我有病！
　　这种盛况，一直持续到了二十六才稍微消停一点。都二十六了，很多人家该买的已经全部买了。
　　还有的，可能没什么钱就算了。不过，即便是二十六了，生意也是好到爆。
　　每天家家乐这么多员工，还是忙的不行。两班倒的员工都有点撑不住了，你说说有多可怕！
　　刘飞这里也在准备东西过年，不过这个不用刘飞操心。李红梅早就拉着弟弟，赵军送他们去镇上了。
　　一切过年应该有的，已经全部都买齐了。去年团年饭没有一起吃，今年想来肯定在一起吃了。
　　二十七这一天，李红梅在猪场家里面和李杨两个人忙的热火朝天的。
　　打扫卫生，任何角落都打扫的干干净净的。里里外外，都被这丫头打扫完了。
　　而后，她就开始准备过两天的团圆饭了。团圆饭本来刘飞是打算和员工一起的，最后想了想大中午的没有时间。
　　所以，那就一起吃年夜饭好了。晚上时间充足，而且也可以喝点酒。
　　今天，刘飞一整天都在县里面公司会议室。今天是年终盘点，本来应该提前的。
　　不过，提前实在是算不出来。所以，就一直拖到了今天了。
　　“刘总，这是咱们家家乐五月份开业到现在的销售额，总共是三十三亿六千四百八十九万七千六百块。
　　家家乐的纯利润是六亿两千两百二十三万七千九百块。这其中，庆市的二十六家超市占据了百分之七十。
　　猪肉，三彩酒，也是拉升销售额的重大手段。不过，目前来看今年咱们家家乐也是大丰收的一年了。
　　特别是年底这段时间，每天四十一家家家乐，销售额多的时候达到了三个亿。
　　不得不说，这是一个很了不起的成绩了。”
　　即便是以刘飞如今的位置，听到这个销售额和利润，那也是心跳加快啊！
　　今年就有五六个亿的利润，那么明年肯定会更多。
　　特别是……算了，还是先听工作汇报吧！家家乐完了以后，接下来就是三彩酒这边。三彩酒稍微差一点，这也没办法，毕竟才进入市场一个多月的时间。
　　“刘总，三彩酒这边，总共四十天时间，卖出去了总计十万零三千六。销售金额为一亿七千六百多万。额，三彩酒的利润，稍微有点高了。除去广告等成本，三彩酒这边的利润是一亿三千四百多万。
　　同时，三彩酒已经在开始开发全国正品店了。西陕，北湖，南湖，帝都，魔都，鹏城等省份，公司这边已经派人过去做市场分析了。
　　具体的，需要等到开年才有消息。不过，明年把三彩酒卖到半个大华我们还是有信心的！”
　　刘飞很高兴，果然三彩酒才是吸金怪兽啊！我去，你看看这才多久，利润是多少？
　　而且，这才四个……不对，应该是三个省份，十几个市区。所以，明年三彩酒是大有可为啊！
　　可以想象一下，一旦三彩酒开辟了全国的市场，到时候会有多么恐怖呢？
　　而且，还有国外大片的江山啊，这些以后都是朕的领土啊！
　　不能想了，越想越觉得激动！
　　刘飞很是期待三彩酒明年的发展，不过面临的困难也不能忽略。
　　如今，老窖酒始终是一种威胁，不能放松了！
　　“行，我知道了！那么接下来就是猪场了，猪场那边，裴姐你来说说吧。”
　　裴姐今天也过来了，她是财务总监。本来，说实话这样的年终盘点或者说叫做年账根本没有必要拿出来到会议室说的。
　　本来，这种账目财务整理出来，然后交给刘飞过目就好了。不过，为了鼓舞一下他们，也为了让这些人更加直观的了解一下公司的实力，所以刘飞特地拿到会议上开做报告的。
　　“今年，猪场那边，总共出栏数是十三万八千六百头。猪场的销售额是七个亿。猪场的利润，是四亿一千四百万。按照我这边的统计，今年公司的总利润达到了十二亿。不过你们也知道，接下来还有一大笔税要缴。
　　具体的利润，想来也在十个亿左右。刘总，各位经理，恭喜你们创造了一个奇迹！
　　不过，今年的开支也很大。新猪场那边，两个亿的资金，还有四十一家家家乐的花费，总共开支在六个多亿。
　　不得不说刘总，你虽然很会赚钱，不过却也更加能花钱。明年的计划，我想你会面临资金压力。”
　　刘飞没所谓的笑了笑，明年注定是一个疯狂的一年。所以，明年肯定会需要很多钱的。
　　不过，他刘飞已经有实力了。
　　“家家乐的账面上，如今流动资金有多少？十二个多亿，其中有一部分是会员充值，还有一部分是压下的商品款。剩下的，就是这几天的销售额了。”
　　点点头，刘飞示意裴姐坐下。
　　“各位，怎么样，咱们是不是创造了一个奇迹？”
　　这一刻，老吴笑的和向日葵一样，林森笑的和菊花一样，其余的一些人也是高兴的不行。
　　“裴姐，你们财务那边，核实好这个月的工资还有奖金。老吴，这一次的聚餐，你要安排好。”
　　“好的刘总！”

第248章 怎么尽说老实话呢

　　“小九，你快去后厨看着点。今天刘先生他们的公司聚餐，务必给我看紧点。”
　　“好的老板，我立马过去看着。”
　　“六子，给我好好布置一下，这是刘总他们专门交代的舞台，你给我弄好了，别出什么幺蛾子啊！”
　　“好的老板，你放心吧，我们几个兄弟全部在那边盯着的！”
　　林八一最近，那也是茅房拉屎脸朝外的汉子了。好家伙，这老板老板的叫着，可比大哥爽多了。这都是地位的差别啊，爽的不行！
　　不过林八一也确实忙的不行了。都二十八了，饭店还没有放假的原因就是因为刘飞的这次员工聚餐。别人如果要来这么一次聚餐，他这里肯定都不会搭理的。
　　不过，刘飞这个大老板，也是庆市的顶尖人物，他们怎么可能不尽心尽力的。
　　整个大堂，如今已经全部被布置出来了。这一次，差不多三百人聚餐，可把他们忙坏了。
　　各种细节，还有各种食材酒水，都需要他们去操心。这可真的是上面一句话，下面跑断腿啊！……
　　“菊姐，听说今年的聚餐在白云县，而且还是专车来接送你们的！你就好了，优秀员工奖金三万块，我们要干大半年呢！”
　　有人羡慕嫉妒的看着得到通知的同事，只差想抢过来了。如今说实话，普通员工或者如今的整个大华普通人，一年能够存三万块就顶天了。
　　这一次性三万的奖金，真的把他们羡慕坏了。同时，也在心里发誓，明年肯定是自己的。
　　“这有什么的，我听说优秀经理，年终奖金是二十万现金的。他们才是厉害，一下子二十万，干十年才有这么多啊！
　　我听经理说，今年的优秀经理有五个人，公司拿出一百万奖励他们。那个李芳芳李经理你们知道吧？”
　　“当然知道了，谁不知道李经理啊！从来都是业务第一，每次她负责的分区，销售额都在第一。怎么了？”
　　“怎么了？人家中秋奖励了一辆车，价值十八万。年底了，又是二十万的现金奖励。你说说我怎么了？”
　　“我的天哪，那不是说李经理光是公司奖励都三四十万了？”
　　“是啊，羡慕吧！我给你们说啊，公司明年会有一批人，成为新的分区经理。所以，就看这些人是谁了。要是有我就好了，一年不说工资了，就奖金都是几十万啊！”
　　“你们说，老板真大方啊！”
　　“你是不知道公司赚了多少钱，起码今年几个亿。你说说，老板能不大方吗？”
　　“行了你们，别嚼舌根子了，快点准备一下关门了！”
　　……
　　今年的年终奖，确实有了一个提升。优秀员工三十人，优秀分区经理五人，还有两位区域经理老吴，林森，同时三彩公司那边的岳山，财务裴姐，都在奖励之内。猪场的优秀员工，今年是从母猪场那边选出来的。
　　还有，年底每个员工，家家乐，三彩，运输，猪场，酒厂这些地方，每一个员工都有一千块钱的过年奖金。
　　这个是刘飞提出来的，拿出几百万来奖励一下他们。有个人说了一句话，对于员工来说，现金比理想重要。
　　所以，刘飞拿出了现金来。这一次，刘飞总共拿出了一千万，作为今年的公司奖金发放。
　　这一次的聚餐，可比中秋热闹多了。三彩酒，公司直接拿出来喝。哎，要是不知道成本，只怕都会赞扬刘飞大方了。
　　不过，也挺大方的。这可是三彩酒啊，如今很多人买不买不到的好东西啊！猪场这边，刘飞拿着一个红包走了出来。
　　“赵军，辛苦你了，过年都没办法放假。这是我这个当老板的一点心意，收下吧！”
　　赵军急忙感谢刘飞，然后收下了红包。等刘飞离开以后，打开一看有一万块。
　　不得不说，刘飞挺大方的！赵军的工资是五千，这可是两个月的工资了。
　　回去以后，李红梅正在给刘飞准备今晚要穿的衣衫。白色的寸衫，被这丫头弄的有棱有角的。
　　一身没有商标的西装，还有擦的噌光发亮的皮鞋。刘飞进来的时候，衣服都已经整整齐齐的叠着放在了沙发上。
　　见此，刘飞微微一笑，直接开到正在收拾屋子的李红梅身后抱着她。淡淡的香皂味道，永远都是这么好闻。
　　你们永远不要想着，在李红梅的身上闻到有香水的味道的。刘飞本来打算带着她去买一身衣服的，不过这丫头死活不同意，打字说去年给她买的还是新的，只穿过一次。
　　见此，刘飞怎么可能犟的过这丫头呢？得了，只能同意了！
　　不过，李红梅的脖子上，多了一条蓝宝石项链，这是刘飞送给她的生日礼物。咳咳，接近一百万的价格刘飞没说，只说是假的，花了三百块买来的。
　　你信不信，你说一句一百万左右，这条项链以后永远没有见阳光的机会。
　　没办法，这就是李红梅，一个把节约和简单刻在骨子里面的一个丫头。可能也正是因为这样，刘飞才能这么的喜欢她爱他她吧！
　　宝石很大，李红梅也是今晚刘飞要带着她参加公司年会，她才会想着带上的。
　　“红梅，李杨那小子呢？早说了他要一起过去的，又去哪儿玩去了？”
　　李红梅摇摇头表示不知道，不过很快李杨就过来了。猪场这边，李杨是有单独屋子的。
　　此刻，这小子正骚包的穿着一身小西装过来。白色的骚包颜色，让刘飞有点不忍直视啊！
　　“嘿我说你小子啊，这么小的年纪，可架不住西装啊！”
　　闻言，李杨嘿嘿直笑。
　　“看飞哥你穿西装这么帅，我也想穿！”
　　刘飞笑了，这样会说话的小舅子，多来几个也没问题。
　　“嘿嘿嘿，你小子怎么搞的，尽说些老实话。以后记得啊，在飞哥面前说这样的老实话就行了。”
　　李杨李红梅两姐弟瞬间无语，这什么人啊！
　　“呵呵……”
　　很快，三人穿戴完毕，然后刘飞牵着李红梅的手走出来。这一刻的李红梅，说句实话真心漂亮。
　　身体本就高挑，而且美丽的五官给她加了很多分。这段时间，这丫头也看起来白了一些，所以更加漂亮了。
　　礼服就算了，穿的是去年过年刘飞给她买的那几身衣服。看起来时尚，美丽，而且也很干净。虽然黑了一点，却更增添了几分魅力！
　　“红梅，你很漂亮，很耀眼。所以，抬头挺胸，骄傲的站在我身边。”
　　李红梅美丽的双眼瞬间成了月牙儿，无声的微笑让她更加的美丽。微微点头，然后她和刘飞十指紧扣上了车！
　　“出发吧！”
　　“好的刘总！”……

第249章 大丈夫当如是也！真帅啊！

　　看着山水居，刘飞也是感叹良多啊！上一次，差不多同样的场景吧，刘飞牵着李红梅的手来到了这里办了一次中秋聚会。
　　这一次，四个多月以后又来了。林八一将这里经营的挺不错的，看来是时候开分店了。是的，有了开分店的打算了。
　　听说，这个邓晓光的事情解决了，名人会所重新开业了。还有，对方的山城人家，就是如今山水居的对面这里，已经打算卖掉了。
　　看来，对方家里还是有聪明人的，知道如今的刘飞惹不起了，所以索性直接躲过去好了。
　　而且，刘飞今年的大手笔投资，对方的父亲作为一市的大佬，肯定有想法让刘飞去他哪儿投资的。
　　所以，不管怎么说如今都不能招惹刘飞的。当然了，刘飞倒霉了的话，他们肯定不会在意出来踩两脚的。
　　人那，欺负弱小似乎是天生的！
　　摇摇头，不在想这些有的没的，刘飞把心思放在了今晚的年会上面。
　　牵着李红梅，李杨这小子跟在两人身后和赵军一起，随后四个人走向了山水居。
　　大门口，服务人员早就等着了。咳咳，你还别说竟然是个女人，一个挺漂亮的女人。
　　这个女人，如今是山水居的大堂经理。同时，也是林八一的相好的。
　　本来吧，林八一这小子就是一个混混，谁都没有想到如今还有这么漂亮一个女人跟着他喜欢他。
　　至于到底喜欢他什么，这个就智者见智了。你总不能要求女人跟着你，什么都不图你的吧？
　　不是所有女人，都是李红梅这样的。刘飞能够遇到李红梅，那是他几辈子的运气了！
　　“刘先生，我领你们过去。”
　　刘飞点点头，随后走向了大堂。
　　“欢迎刘总到来，让我们用热烈的掌声吧！”
　　铺天盖地的鼓掌，让刘飞的耳朵都有点适应不了。几百人热切的看着他，是个人都有点不自在的。刘飞沿着中间的地毯想着最前面走去，一路走一路挥手。
　　脸上带着微笑，心里也确实激动。至于李红梅，则是被刘飞牵着手，脸蛋儿红红的，心里还很紧张。
　　好吧，我叫李红梅，我是个哑巴，现在我心里实在很惊慌。这么多人看着我，好不自在啊！
　　李杨这小子，崇拜的看着刘飞的背影。这样的情况，他就在赌神电影里面看过。如今，现实版在他面前上演。
　　你说说，他不崇拜刘飞崇拜谁？
　　“我以后，也要和飞哥一样，意气风发。大丈夫当如是也！！”
　　刘飞走到舞台前就松开了李红梅的手，随后李红梅微笑的对着刘飞点点头，然后就带着弟弟李杨来到高层那一桌。
　　上一次是这样，这一次也是如此！主持人是岳山，今天的他也是红光满面的。
　　穿着西装，头上抹着发胶，还带了一个领结。不得不说，老岳今天也骚包了一次啊！
　　也是，如今还不抓紧时间骚包一下，那就没什么机会了！
　　刘飞上台以后，岳山就把话筒给他了。随后，微笑的和刘飞握了握手就下台了。来到高层这一桌，岳山先是和李红梅打了一个招呼，随后对李杨笑了笑这才坐下！
　　刘飞拿着话筒，微笑的看着地下的员工。这些人，有的朝气蓬勃，也有的老成稳重，还有的喜笑颜开，好一副众生百态啊！
　　“又一次相聚在这里了，上一次是四个月前。我想，在场的好多员工，上一次也在。当然了，也有今天第一次见我的。我想再问一遍，我这个老板帅不帅？”
　　下面一下子安静，随后就是齐声大喊。
　　“帅！！”
　　好家伙，刘飞的无耻程度，和某位作者一个样了。进群的萌新，都要先喊一声群主最帅！《别猜了，这个人就是我，本相公！》
　　微笑的看着这个情况，刘飞觉得自己有一种会当凌绝顶一览众山小的感觉。
　　“帅就好，不帅就说明我看老了。一年到头了，今年是年会，我也不打算啰嗦太多。只想说一句，希望你们和我，明年会更好！”
　　“好！！”
　　……
　　“今年的优秀员工，有以下三十位员工。他们都是咱们公司的宝贝，也是所有人的榜样。我希望，明年会有更多人上台来领奖。下面我们有情……”
　　三十人的优秀员工奖完了以后，就是五个优秀分区经理。每个人都是二十万的奖金，而且是直接发放现金的。
　　看起来那种冲击力，简直达到了巅峰。随后，优秀区域经理，老吴，老林，他们都是五十万的奖金。
　　至于岳山，也有三十万。奖金发放完以后，接下来就是吃饭聊天喝酒了。
　　这个没有什么可写的，即便写也是水字数。这都二十八了，谁还没事儿找事做来谈工作啊？
　　至于敬酒之类的，气氛什么的，想也能想出来的。刘飞喝的有点多了，然后带着李红梅他们提前离开了。
　　走的时候，吩咐了林八一，今晚一定要做好。赵军从给刘飞当司机兼保镖以后，就没有喝过一口酒。
　　平时也就抽烟，就连咖啡之类的都不喝。赵军开着车，这次没有在县里面溜达，直接回到猪场了。明天是二十九，后天就是大年三十了。
　　回去以后，他们三个人一起过日子挺好。猪场的员工大多都不放假的，所以后厨师傅也不会放假。
　　这段时间，全部都是三倍工资。后天猪场这里，所有人都会有一个团年饭。
　　……
　　爆竹声声一岁除，如今过年啊，老远都能看到到处都是鞭炮烟花的动静。
　　初三的时候，刘飞拉着一大车的礼物，再一次来到了镇上。
　　如今的土狗镇，已经大变样了。因为有刘飞猪场在，为了迎接上级领导的随时过来视察，所以镇上已经变了。
　　到处外墙都是统一的，还有点复古的感觉。据说，为了这个街道风貌改造，土狗镇用了一年时间，花了几千万啊！
　　不得不说，为了迎接领导检查，这些人真心的变着花样来。
　　刘飞可不搭理这个，虽然看着好看，不过烂都烂在了里面，面子工程而已，有什么好看的。
　　刘飞是来访友送礼的，整个土狗镇能够让刘飞每年亲自开车上门送礼的，也就当初刘飞落魄的时候，借钱给他的一些人。
　　有的是长辈，也有的是朋友。这些人，当的起刘飞亲自上门来。刘飞过来以后，面对的是他们热情的招待。
　　好吧，整整初三这一天，刘飞都是这样过去的。最后一家是林安这小子家里，他们家去年被女人坑了，输了一两百万以后，要不是刘飞今年只怕惨了。
　　不过，即便是这样，也很不好过的。刘飞的到来，让他们一家子忙活开来。
　　坐在火堆旁聊天，刘飞得到了一个意外的消息。

第250章 毛飞翼家的猫耳保姆

　　“小刘啊，别说我家这个臭婆娘了。你知道吗，你那个后母，前段时间，也每天下城去赌。很多人一起，据说赢了几十万。
　　我们劝她，她也不听。我觉得吧，她也上瘾了！你是不知道，从青龙，到我们镇，还有县里面，这段时间很多人输得倾家荡产的。
　　我觉得吧，你还是劝一下，免得最后也和我们家里一个样！”
　　刘飞都愣住了，他都没有想到，这个女人也开始了赌，而且还去专门的这种地方玩。
　　以前，这个女人也就打麻将而已，没想到越来越牛了啊！不过，他为什么要去提醒她？
　　呵呵，没道理啊！对于痴迷赌博的人来说，根本没有什么能够劝他的了。
　　只有等她输得太多了，等到他山穷水尽以后，他才知道后悔。不过，刘飞到是对于这个开赌场的人有点好奇。
　　到底是谁啊？
　　我晕，胆子这么大敢这么玩？
　　“没事，让她自生自灭吧，我是没打算搭理那一家子的。对了林叔，婶婶如今没有去赌场了吧？”
　　“特码的她敢，老子打断她的腿！家底都被输光了，要不是阿飞你，我们家还不知道应该怎么办。你放心，你的钱……”
　　“别别别我的林叔，这话您千万别说了。我说过了，什么时候方便了什么时候还就行。只要婶婶不去了，那就比什么都好。行了，你们也别忙活了，我还要回去。”
　　说完以后，刘飞就直接告辞了。回家的路上，刘飞都是思考，这个开赌场的人牛逼啊！
　　这个时间段，竟然敢这么玩？呵呵，不得不说真的是厉害了我的哥。
　　至于说家里？
　　呵呵，刘飞送了几万块钱当时过节的礼物以后就直接走了，家门都没有进去。刘飞那个弟弟，现如今也在读初中了。
　　两个人，说句实话一句话没有说过。不得不说，什么样的妈就有什么样的儿子。
　　这个弟弟，对于刘飞的态度也冷漠的不行，从来没有主动和他说过话，也没叫一声哥。
　　既然这样，那么刘飞也只当他们都是陌生人。你们以后怎么样，刘飞没打算搭理。
　　过年过节，应该的心意到了就行。至于别的，永远不可能。这些年以来，这家子人，无时无刻不在想着把刘飞的公司弄到手。
　　其实，也只能说他们天真，这个做梦也没这么荒唐的吧？
　　说句实话，这是刘飞的真心所想。即便是他出了什么意外，而且没有继承人，那么他的公司也会捐给国家或者社会，或者把股份分给公司的员工等等，还有就是就给李红梅两姐弟。
　　至于他们，一分钱都别想得到的。回到猪场，刘飞就看到李红梅正笑呵呵的看着自己弟弟，李杨正在兴高采烈的说着什么。
　　停下车，刘飞就走过来。李红梅见刘飞回家了，立马笑着给刘飞递过去一杯热茶。
　　同时，比划了一下，想问刘飞饿不饿。
　　刘飞喝了一口热茶，随后摇头道：“不饿，今天晚上我都不用吃了。”
　　闻言李红梅笑着点头，然后继续听李杨说话。
　　“小子，又在说什么呢？去去去，去你自己房间看电视做作业去，我和你姐有话说！”
　　李杨鄙视的看了一眼刘飞：“呵呵，想要腻歪你就直说，什么有话说啊？呵呵，我告诉你们，我李杨，现在不是孩子了！”
　　“呵呵呵……”
　　李红梅微笑着看着自己弟弟和自己男人斗嘴，觉得很好玩儿。这两人啊，经常这样的。
　　“混蛋，等你什么时候晚上做梦然后裤子湿了，你就是不是孩子了！”
　　李杨满脸通红，果然刘飞这人真不是好人，大猪蹄子啊！李红梅拍了刘飞肩膀一巴掌，没用多少力气。她也在责怪，刘飞一张嘴没有正经的。
　　……
　　猪场无聊啊，初四的时候，刘飞带着李红梅去游玩去了，把李杨这小子一个人扔在家了。
　　这小子反抗的时候，刘飞直接一句我要和你姐过二人世界。你小子要是不懂事，信不信我今年天天给你买练习册。
　　我的天，练习册这个东西，简直比什么都可怕。而且，李杨还有一个无比倔强的姐姐。
　　所以，立马投降然后表示自己狗在猪场不出门了。刘飞得意的开着车跑了，然后直接来万江这边了。
　　过来以后，找毛飞翼还有几个这边的朋友喝了一顿酒。在毛飞翼家里喝的，几个人都喝醉了。
　　毛飞翼也没有想到，刘飞这大过年的过来找他。还别说，刘飞瞎几把说的一句话，直接把这瓜皮感动了。
　　“老毛啊，我这人朋友不多，你是最好的一个。这大过年的，实在无聊，所以过来找你喝酒来了。”
　　毛飞翼心里那叫一个感动啊，果然好兄弟啊！二话不说，拿出最好的东西招待刘飞还有李红梅。这小子，到现在都没有一个正经女朋友，家里都是保姆。
　　咳咳，刘飞发现，这小子家的保姆，实在是有点太不保姆了。我去，穿的是什么鬼？
　　我靠，竟然是猫儿装。长的一副明星相，妖娆妩媚。
　　得了，刘飞还不晓得这小子么？呵呵，这个保姆铁定是保姆加保身的。
　　这娃儿，不是什么好人！四五个人喝了一顿酒以后，刘飞第二天直接开车去周边几个市区逛一下。他可不是没有目的的，而是带着目的来的。
　　陪着李红梅见识一下，当然也是很重要的。虽然公司有人专门过来做市场调查，不过刘飞还是决定自己跑一趟。
　　车上带着相机，一路走一路拍着照片。到是没有人认出他来，就算觉得熟悉也不会相信的。
　　你想啊，一个亿万富翁，大过年的开着车乱跑怎么可能的？
　　所以，基本上就没有人知道他是家家乐老板。不过，刘飞在溜达游玩的时候，一场关于针对他公司的挖墙脚已经展开了。
　　有的人，对付你的公司，肯定是什么样的手段都用啊。而其中，挖墙角是最好的办法。我挖了你的员工，让你没有人用。
　　而且，说不定还有别的收获。所以，酒厂的大师傅，猪场的一些管理人员，家家乐的一些经理，三彩公司的岳山，都遇到了这种情况！

第251章 我的大老板，出事了！

　　“岳先生，我们公司给你的待遇你也看到了。这样好的待遇，我想如今的三彩公司做不到吧？
　　还有，你只要答应，立马有一套别墅，一千五百万之内，你随便选！
　　当然了，如果你能够把三彩酒的配方带过来，那么我们公司给你百分之十的股份或者二十个亿的现金。”
　　岳山默默得看着眼前的人，对方是老窖酒的人，专门过来就是为了挖他的。
　　岳山都没有想到，今天才初五，对方就找上门来了。只能说对方真的是下了功夫了，让他去当对方公司浙省的总负责人，而且年薪达到了五百万。
　　说句实话，这是金钱攻势。同时，其实也是认可岳山的能力。
　　不然的话，怎么可能给这么高的年薪的。岳山看着对方公关部的副主任，随后笑了笑摇头。对方一愣，没想到这样的待遇岳山还能拒绝？
　　“岳山先生，我可是带着很大诚意来的。你要知道，你在刘飞手下是拿不到这个工资的！”
　　岳山笑了：“这个你说的这么绝对？以后得事情，谁知道啊！不过，三彩公司我是不会离开的，所以纪主任您请吧！”
　　“岳山先生，请听我……”
　　“不好意思，打断你讲话。我并不会听你说任何东西，我跟明确的告诉你，暂时我没有任何离开我如今效力公司的打算。
　　纪主任请回去吧，你也给你们公司的负责人带句话，以后我这儿不用来了。同时，我代表三彩公司说一句。
　　我们公司，有最好的白酒，不会惧怕任何手段。所以，我规劝你们，不要玩火自焚！”
　　岳山的话，说实话真心给刘飞长脸了。不得不说，此刻的岳山，是三彩公司的岳山。
　　他所说的任何一句话，都站在如今公司的立场上面。这位纪主任的脸色很难看，没想到还有人这么不给他老窖酒面子。
　　冷哼了一声，站起来冷漠了看了一眼岳山。
　　“希望岳经理以后不会后悔今天的决定！”
　　岳山自信的微笑说道：“那是当然，我很荣幸当初进入这个公司，以后也不会后悔进入这个公司，更不会后悔拒绝你！我家里还有客人，所以我就不送了，请便！”
　　这位纪主任带着怨气走了，走了以后得他，没有任何表情。随后，就开始打电话然后沟通。
　　……
　　就在今天，三彩公司的很多员工，都被人上门挖墙脚。有的人坚持住了，有的人没有坚持住。
　　这个不能去责怪他们，人生有很多选择，而且是别人自愿的选择。同样的，大部分人都是利几主义的。
　　对方给了高价，他自然是选择对自己有利的一方了。没有什么可以责怪的，就是刘飞遇到了也是一个样。
　　只不过，让人想不到的是，饲料加工房的人，酒厂的大师傅都被人找上门去了。
　　而且，找的还是他们的家人。周师傅是总负责人，所以对于他肯定有人花大价钱挖的。
　　所以，他的家人就遇到了。一张支票，一个亿以内随便填写。唯一的，就是想办法弄到三彩酒的配方。
　　或者说，如果能够弄出来一袋三彩酒的酒曲配方，直接给两百万。
　　这是老窖酒的手段，也不止是他们的手段。三彩酒这段时间，在川省这么火爆，怎么可能没有别的人注意到呢？
　　而且，老窖酒的动作，怎么可能瞒过其余的三家。只不过，国家有自己的骄傲和信心，所以并没有参合进来。
　　至于其余三家，那就不客气了。各种手段都用出来了，而且还是初五这一天，真的是搞了一个措手不及。
　　刘飞在游玩，自然还没有收到消息的。作为一个资本家，你永远不要相信一件事，那就是人性！
　　人性这个东西，任何人都看不透。他的复杂，就算是最先进的科技手段也没有办法。
　　所以，有人动心了很正常。不过，可惜的是，刘飞对于饲料的配方，还有酒曲的配方管理的实在太严格了。
　　到如今，每天所需要的用量都是严格计算的。同时，厂子里面除了厕所和更衣室以外，基本都被监控笼罩着的。
　　而且，监控二十四小时都是有人的。所以，到如今还没有一袋饲料或者酒曲流出去。
　　对猪场出手的，是刘飞的老朋友古仁了。之所以和另外一些人一起出手，其实也是一个巧合。
　　当然了，这是对于他来说是巧合。对于另外一些人，可不就是巧合了。
　　丰一飞可是深入调查过的，查出来刘飞和他有矛盾。不然，这世上哪儿有这么多巧合的。
　　本来，还有另外一个人他也做了准备，可惜对方有个聪明的老子，直接给拒绝了。
　　无奈，也只能这样了。他们如今所做的，自然是要弄到三彩酒的配方。
　　这个配方太厉害了，所以他们需要，无所不用其极的需要。刘飞都想不到，虽然做了准备，可是这么多人一起出手了。
　　如今这个样子，一个不好就真的可能出问题的。刘飞正在南湖省的昌沙游玩，顺便吃一吃这边出了名的臭豆腐。你别说，真他娘的臭啊！
　　我去，刘飞都有点顶不住了。就算是李红梅，对于这个味道她也是受不了。
　　从来不浪费的她，第一次扔了一碗臭豆腐。我的天，这丫头脸都憋的通红了。刘飞哈哈大笑的看着她，伸手刮了一下。
　　“行了，受不了就算了，我们去找别的东西吃吧！”
　　闻言，李红梅急忙点头，然后飞一般的跑了。咳咳，刘飞也受不了了，加快脚步跑了。
　　今天的臭豆腐，两个人那叫一个记忆深刻啊。我想，这辈子这两人都不会碰这个了。
　　刚刚坐上车，刘飞就发现电话响了。拿起来一看，竟然是岳山打过来的电话。
　　这大过年的，打电话干嘛？
　　刘飞一愣，随后接听了他的电话，一边开着免提，一边启动车子。李红梅坐在副驾驶上面，拍了拍刘飞的手，随后比划了一下，意思让他挂了电话开车。刘飞点点头，随后熄了火。
　　“老岳，怎么今天想起给我打电话了？嘿嘿，是不是过年得罪老婆了？”
　　“行了我的大老板，你还有心思笑？你在哪儿呢？”
　　“额……什么情况？”

第252章 稳定人心才是关键

　　“什么情况？我说刘总啊，麻烦你不要太松懈了好不好，咱们毕竟损害了很多人的利益。
　　就今天，老窖酒的公关部主任，已经找到我家来了。开口就是五百万年薪，然后一套房子的价格挖我走。
　　而且，据我所知这种情况不止我一个人。我已经接到了下面好几个员工发来的信息，不过是五粮集团和竹叶青这两个公司的。
　　而且，据我估计，酒厂那边的大师傅家里，绝对也有人过去了。如果是真的，那么咱们公司的消息被人泄露出去了。
　　还有啊，麻烦您老人家无论在哪儿都快点回公司。这么大的事情，没有你这个大老板在，我想我一个人稳定不下来的。”
　　刘飞脸上的笑容瞬间消失，随后神色越发的凝重起来。
　　“好的，我马上回去。你先做两件事，第一就是了解一下，有哪些人要走的。这个是肯定的，对方既然出手了，那么没有任何收获收手肯定是不可能的。
　　这个很重要，了解了以后立马找老吴和老林他们两个，让他们准备好人事变动。
　　还有，提醒他们两个一下，家家乐肯定也有人针对的。
　　第二，你马上去猪场那边。然后，你给我盯紧了。猪场那边有个小孩儿叫做李杨，你应该知道。你和他一起，给我稳住那边。
　　不管怎么样，二十四小时监控那边不要松懈，一袋饲料和一点酒曲都不能给我流出去。”
　　刘飞吩咐的两件事，是如今最紧要的两件事。刚刚岳山有点着急，所以一时没有想起来。此刻，刘飞的提醒他才反应过来。
　　果然，刘飞这个人的眼光很厉害，一眼看到了关键问题。同时，也能看出来，一个临危不乱的老板有多重要了。
　　“好的刘总，我立马去着手。”
　　“嗯，不要乱，不要慌乱。相信我们自己，也相信公司。把人心安抚下去，对方只不过是纸老虎而已。我现在出发，应该凌晨能够到。等我回来以后，我们商量具体的事宜。”
　　挂了电话，刘飞就看向李红梅。李红梅全程听到了所有信息，然后主动拥抱了一下刘飞。
　　脸上没有任何担忧的表情，甚至还对着刘飞微笑。接着，比划了一下，意思是我相信你，我们回家吧！
　　刘飞微笑了一下，然后点火车子很快离去。
　　“好，回家看看这群牛鬼蛇神！看看他们，到底能把我刘飞怎么样！”
　　……
　　猪场会议室，老吴，林森，岳山，还有余下的一下管理人员，零零总总的十五六个人，今天是突然接到消息过来开会的。
　　而且，开会的地点还在猪场这边。而此刻，基本上他们已经全部了解了事情的经过了。
　　这才初五，很多人还没有回来上班。所以，此刻这里有点冷清。
　　“老岳，你这老小子这次厉害了啊！老窖酒给你五百万年薪你都拒绝了，只怕业内很多人都要吓一跳。”
　　岳山无语的看着林森，没想到他也开始开玩笑了。
　　“行了，别人不知道咱们还不知道么？这个价格，是想要让三彩这边乱起来。说真的，这个价格太低了。给我十个亿，说不定我还真的走了！”
　　“哈哈哈，你这瓜皮，你也学会调侃人了。不得不说，老窖酒的公关部主任真心小气啊！难道三彩公司就只价值五百万？”
　　“对了，刘总呢？怎么还没来？”
　　“别说了，刘总凌晨三点半才回到猪场，这会儿应该还没起来，我们等一等吧，先商量一下咱们接下来应该怎么办。
　　这一次，这些公司可是来真的可不是开玩笑。一个不好咱们公司可能就栽跟头。”
　　“也是啊，市值五百亿的大公司，突然来这么一手，还真的有点不是娘生的。”
　　“这都不是关键，关键是对我们出手的人，有好几家。目前来说，五粮，竹叶青，还有老窖，再加上川省那边的一个古氏。
　　可以说，这一次咱们公司的敌人一下子全部跳出来了。说真的，一个处理不好，真有可能出大事的！”
　　“能出什么大事，你们说的这么夸张。我倒是觉得，咱们公司可能会浴火重生才对。”
　　淡淡的语气里面，含着一些疲惫，刘飞的话从门口出现了。苗百灵给刘飞推开门，然后立马端了一杯咖啡进来。刘飞确实很疲惫，喝了一口苦咖啡以后，这才精神一点。
　　“刘总好！”
　　“行了，都坐下吧。我在门口就听到你们在说这个事情。都说一下，咱们这一次集合大家的意见，看看应该怎么办的好。
　　还有一个，我刚刚进来的时候，网上已经出现了一些不好的言论了。
　　这些信息，我已经让百灵去准备去了，待会儿会发到你们手里的。看来，这一次咱们的敌人可是做了两手准备啊！
　　与我们最开始猜测的差不多，也有不同的！网络舆论，这个是我们想到的。
　　只不过，没想到他们还准备给我来一个釜底抽薪。岳经理，你先说一说，你调查到的消息。”
　　说完，刘飞又喝了一口咖啡。这味道，说实话真心不习惯，皱了皱眉头，刘飞放下了咖啡，然后点了一支烟。
　　不用太在意这个，这里面的人都是老烟枪。而且，这又不是什么大会。
　　“我经过调查，发现对方如今集中在挖咱们酒厂的大师傅，这个我昨天下午已经了解到了。五个大师傅，家里或多或少都有人去活动去了。
　　周师傅很好，直接打电话骂了一顿家里的人，然后让人把对方赶出去了。
　　还有三个都拒绝了，不过夏朝明夏师傅，据我的了解他的态度有点暧昧。
　　所以，我有理由怀疑他已经动心了。不过还好，酿酒师傅只了解粗粮水果的配方和做法，刘总说的最重要的酒曲的配方，没有一个人知道。
　　而且，酒厂这边一直来说对于酒曲都比较严格的。所以，暂时问题不大，不过还是要防备着。
　　周师傅说过，对方开出了五十万一袋咱们三彩酒的酒曲。所以，铤而走险的风险我们还是要避免的。
　　现在，我们要加大饲料加工房那边的安保力量了。”
　　刘飞点点头，这个确实很重要。
　　“岳经理说的很对，我……”

第253章 老林，你丫的是间谍吧？

　　“岳经理说的很对，安保力量确实要加强才行了。我已经找人联系人去了，都是军队退下来的人。只不过，这只是治标不治本，我们如今想的是怎么把根源解决掉。这个很重要，你们记住了！”
　　……
　　“刘总，我调查了一下，我预料可能有很多人都会离开的。三彩酒毕竟成立时间太短了，没办法和对方比较。下面的人，想要往上走也没办法阻拦的。”
　　这个问题说严重很严重，说不严重也没什么影响。
　　因为人事问题，其实是最好解决又是最难解决的。你有人才储备，那么这个问题就简单了。
　　你走就是了，随便走我挽留你算我输。
　　你走了，我立马能够找到接替你工作的人。
　　所以，不管怎么样没有丝毫影响。我有接替你工作的人我干嘛要着急？
　　可是，一旦没有人才储备，那么这就是个麻烦问题了。
　　你没有接替工作的人，他走了你就只能看着。一个环节可能还能找人顶一下，可是要是多了，那就顶不住了。
　　一旦出现大规模人员出走，很可能你这个企业或者公司就完了。
　　如今，刘飞这里麻烦就是麻烦再这个地方了。时间太短了，根本没办法大批量的培养人才。
　　或者说是人才储备。因为上一批人，培养出来以后，刚刚投入工作没多久。
　　所以，就成了现在这个情况了。一旦不能解决这个问题，那么三彩公司真的要出大麻烦。刘飞敲着桌面，看着会议室里面的人。
　　“大家怎么看这个问题？要知道，这个问题很严重，所以现在需要集思广益了！”
　　这个问题不好回答啊，实在是你没有办法啊！如今，只有一个笨办法，立马开始招人，只能这么做了！
　　而且，招人你还要防备对方派过来的，或者说还要防备对方再一次挖走。
　　大家相互看了看，发现一时之间，都没有什么好的想法。正在此时，老吴眉头皱了皱，随后看了看会议室的人。
　　“刘总，我倒是有个想法！”
　　刘飞一愣，随后所有人都看向了老吴。
　　“说说看！”
　　吴祥站起来，然后斟酌了一下道：“刘总，还记得去年李芳芳交上来的那份计划书么？”
　　刘飞一愣，随后才从记忆深处想起。
　　“你是说？”
　　“没错，就是线上销售平台的搭建。我觉得，如今已经是时候了。我们公司自己招收一批高级人员，挖过来也好，去大学招聘也好，可以用最快的时间招人。
　　而且，如今这一类的人才挺多的。做和淘淘一样的模式，只不过我们是网店形式的。
　　线上平台传播范围广，而且还不用店铺。虽然吧，如今除了一线城市，下面的一些三线并没有开始普及，不过我看早晚人们会用手机改变自己的生活的。”
　　听到这里，刘飞觉得自己的思路一下子打开了。是啊，按照另一个时空的淘宝来看的话，这种情况迟早会来临的。
　　还有，他的三彩酒本就属于高档酒，价格决定了大部分市场，可以这么做啊！
　　自己做线上，然后和快递公司合作。这是酒，又不是肉。所以，这个可以很放心的！
　　自己的运输肯定不行，刘飞的运输线，如今只在南湖，北湖，西陕，川省四个省，二十来个市。
　　他的运输网，还不能普及到全国。只不过，如此一来公司就要成立另外一个部门了。
　　但是，不得不说这个想法很好！
　　“老吴这个想法很好，咱们具体讨论一下，看看有什么难题需要解决，或者有没有什么漏洞。大家发挥自己的想法，尽量完善！”
　　接着，一群人开始讨论起来这个想法。线上销售，自己做网站，需要相关的技术人员。
　　这个东西，岳山负责解决。他本就认识一些这样的认识，也认识一些厉害的这一类大拿。
　　所以，这件事他包了。接下来，就是部门成立所需要的地方。这个简单，办公室服务器等都简单。
　　刘飞也拿出了一点东西来，虽然他不是这方面的人才，也没有接受过这方面的培训。
　　不过，他多了一个时空的想法。所以，很快关于线上的想法他就占据了大神的位置了。
　　咳咳，忽悠这些人，那还不是手到擒来啊！
　　手机支付，银行卡绑定，什么聊天，什么线上超市，什么什么的！
　　反正吧，他直接把微信，和以前的支付宝做了一个结合。当然了，这个还只停留在一个最初级的想法，具体行不行还需要专业的人来做。
　　商量完这个以后，已经是两个小时过去了。这个话题打住，苗百灵做了详细的会议记录。
　　随后，就开始了另外一个话题。
　　“好了，这个问题如今就到这儿了。接下来，咱们来说说，网上舆论的问题。百灵，把资料发给各位经理。”
　　“好的刘总！”
　　话音落下，苗百灵抱着一堆资料过来了。
　　“这是不久前，网上出现的舆论攻势。我想，不用我说了，你们也知道是谁做的。这上面，主要针对的就是我三彩酒。
　　同时，还有针对咱们猪肉的。你看看吧，这是才出现没多久的。说过年买了一瓶咱们的三彩酒，然后喝了就出问题了。
　　这样文章很多，如今虽然还没有彻底爆发，不过这也只是时间的问题了。一旦彻底爆发，那么就不可想象了。说说吧，该咋么办？
　　对了，看看看看，还有说我们的老刘猪肉都有猪瘟，猪肉里面都有寄生虫之类的。一个处理不好，可能我们会被抵制的。”
　　“刘总，要不要我们也找网络水军，去黑他们？”
　　刘飞摇头：“这是引战，不是解决问题。我要的是，我们的产品正面，没有别的问题。
　　暂时来说，我们需要做的就是维护好产品的形象。并不是说，直接和对方你死我活。
　　这样做的话，那么最后即便胜利了，那也输掉了口碑。所以，这个方法不可取！”
　　“要不这样，我们买水军自己黑自己。”
　　啥玩意儿？
　　我去，林森你丫的是老窖酒派过来的卧底吧？
　　除了刘飞以外，其余人都是不可思议的看着林森，感觉他是不是疯了。
　　老子洗白都忙不过来，还他娘的自己黑自己？
　　刘飞到是听懂了林森的意思，不过这个方法并不可取。
　　“老林，你这样虽然有点效果，不过并不可取。自黑虽然容易洗白，不过还是会留下许多东西的。继续想，看看有什么好的想法。”
　　说完以后，刘飞就让苗百灵去准备，让这边准备好饭菜直接送过来。
　　看情况，今天不拿出一系列的应对方案，刘飞可没打算散会了！

第254章 突然间的爆发

　　其实说起来，今天网上可是惊呆了许多吃瓜群众了。
　　是的，就像是雨后竹笋一样，突然之间冒出来很多的消息。什么这里有人买了一瓶三彩酒，结果难喝的要死，还有一股臭鸡蛋味儿啊！
　　那边又有人买了三彩酒，然后酒精中毒啊！
　　还有，有人买了三彩酒发现里面有昆虫啊之类的！
　　反正他娘的，就像是商量好了一个样，一下子出现了。各种贴吧热议，然后千百度的热门第二十。而且，最搞笑的是，竟然还有一个八卦网站准备直播。
　　你说说，这些人是不是找死啊？
　　反正怎么抹黑刘飞的三彩酒就怎么来，一点都不客气！
　　如今网络虽然很普及，可是你永远不要忘了，人都是跟风者。哇，你说这个酒有问题，他也说这个酒有问题。
　　那么就是，哇这个酒真的有问题，我也知道！
　　当有人问他是什么酒的时候，他来一句白酒！
　　我去你大爷的，谁不知道白酒啊，你他娘的到底说说是什么牌子的啊！
　　这个他知道个毛线啊，他都是没脑子的跟着别人这样，知道个屁！
　　所以，三彩五彩什么的，根本不重要。
　　反正就是，哇他们说吃屎是香的，我也吃了一口真的是香的耶！
　　不光是香的，还有一个鸡肉味！
　　我靠，恶心不恶心啊！什么都不知道，就跟着瞎起哄。
　　可是没办法，这是一种普遍现象。别说如今了，就是另一个时空的2019，他也是一样的。
　　网络这个东西，是一个最大的毒瘤集中地。里面隐藏的邪恶还有垃圾，实在是太多太多了！
　　这不，如今网上出现了三彩酒的坏新闻，立马一群人就开始跟风起来。
　　在加上一些水军引导一下，然后立马就是一边倒随后就会发展成大火燎原。
　　对于这个问题，刘飞他们在会议室商量了接近一个小时，最后这才散会。
　　等到他们散会的时候，关于老刘猪肉的各种坏消息也开始有人大规模的散发起来。
　　刘飞看着这个情况，自己也是愣了一下。真他妈的不消停啊，看来今年老刘猪肉要进驻川省南方了。
　　你丫的做初一，我就只能去挖你的祖坟了。这都不用想，刘飞怎么可能不知道是谁干的！
　　这龟儿子，没想到越来越嚣张了啊！
　　古仁这傻缺，看来是联合了老窖酒了。不然，时间上怎么可能会这么的巧合的！
　　初七这一天，基本上所有人都回来上班了。当然了，很多人走了，这个可以理解，但是绝不原谅！
　　走的人不少，三彩公司这边，走了有十多个员工。酒厂里面，也在人心浮动。
　　不得已，刘飞召集了酒厂所有员工，然后他拿着一个大喇叭站在最前面。
　　也就是今天早上，此时此刻！刘飞知道，酒厂才是三彩酒的命根子，酒厂不能乱。
　　所以，一次性召集了所有人，然后拿着话筒现在前面开始了讲话。
　　“我知道你们为什么心思浮动，我也知道某些人答应了一些人的条件。具体是谁，我不说出来，希望你永远不要站出来。公司遇到了敌人，这个没办法避免，就是一个普通人都有三五个看不惯的，更别说我这么大的公司了。
　　你们可能不知道，我们的三彩酒，推出才不到两个月时间，可是已经占据了整个庆市，万江，大峡等十几个市的大部分高端市场。
　　辐射范围，有四个省。咱们得三彩酒，在这些的地方是神一样的存在。这些，是你们做出来的。
　　我想，以后你们的子孙后代，都会因为这个骄傲的。我们的对手，肯定通过了特殊手段，然后找上了你们其中的某一些人。
　　给你们高价，让你们离开这里，或者让你们出卖我之类的。我想让你们好好想想，你们之所以值这个价的原因是什么？”
　　说完，刘飞顿了一下，环视所有人。看着下面这群人，看着他们若有所思或者不屑的面孔，刘飞继续道。
　　“让我来告诉你们吧，你们之所以值这个价，不是因为你们中某些人有多么了不起的才华，也不是你多么有能力。
　　因为得是什么呢？
　　呵呵，因为你是三彩酒酒厂这边的员工。因为有了这个身份，你才能值钱。
　　离开了这个身份，你就什么都没有了。短时间，他们给你钱，你走了！
　　走了以后呢？
　　以后，你们就会被扔垃圾一样的扔掉知道吗？”
　　刘飞的话没有错，离开了这个身份，他们就真的是一些垃圾，没有任何作用的垃圾。
　　所以，最终的结局就是被扔在垃圾桶里面的。有可能的话，还会被踩两脚，回收价值都没有啊！
　　很多人脸色变了，似乎也反应了过来。这几天，他们似乎迷失在金钱里面了，根本没有脑子想问题。此刻，刘飞的话让不少人醒过来了。
　　“我们公司不缺人，只要我打个招呼，镇里的，县里的，甚至是市里面的领导，都会乐意替我解决困难。因为什么呢？
　　因为，我有家家乐，我有老刘猪肉，我有三彩酒。所以，心里还在乐不思蜀的人，我劝你们现在就可以走了。
　　我不喜欢朝三暮四的人，虽然理解你们，但是绝不会原谅你们。出了这个大门，那么我名下所有地方的工作岗位都会对你关上门。
　　没有别的，因为你是一个可以抛弃我的员工，那么我这个老板就绝不会让你抛弃第二次。
　　多余的话，我并不想说。我想说的是，你既然做了一天和尚，那么就要撞一天的钟。
　　不想敲钟的，去财务那边通知一下，结算你的工资就可以有人。如果，再让我看到有人懒散的话，那么不好意思，请走人吧！
　　话我只说这一次，听不听是你们的事情！”
　　刘飞的话，在这个大操场上面回荡，让所有人都心里紧张。这一刻，很多人都在思考，自己应该怎么选择。
　　最后发现，其实在这里才是最好的选择。因为这里有三彩酒，这里有老刘猪肉，这里有刘飞。
　　刘飞的话，起了效果。酒厂猪场，很快恢复了原来的轨迹。尽管也有人离开，不过这都不影响大局。
　　饲料加工房这里，有人离开了，刘飞并没有阻止。除非对方能够知道刘飞饲料的配方，不然任何人想走都可以走。
　　同样的，刘飞这里开始了自己的反击了。虽然网上愈演愈烈，不过刘飞他们的动作也不是开玩笑的。
　　岳山来到了市政府这边，直接找上了二把手。此刻，刘飞他们需要官方的力挺。
　　还有一个，他们准备了一些好东西，给这些发布帖子和消息的人。

第255章 来了老哥？慢走老弟！

　　有的人会说，报警有什么用？
　　好吧，那么你要分什么人报警，报警的是什么事了。所以，刘飞他们报警了，同时准备了律师函。
　　没有看错，给所有发布抹黑三彩公司的网站也好，报社也好，或者说电视台也好，都递交了一张律师函。
　　没办法，你是属于造谣污蔑，那么我告你就没有任何不妥了。
　　同时，网警也在寻找这些带节奏的水军。一旦找到，那么面临他们的就是两股力量了。
　　一股是国家的法律，还有一股是刘飞的怒火。律师函发出以后，刘飞这里自己的法务部其实并不怎么完善。
　　所以，直接花高价请了达成的人。这一次，一定要往狠了干。
　　一点情面都不会留，能有多狠就多狠。这个是刘飞传达下来的一个命令。
　　做公司的人，当老板的人，别的可以没有，一颗心一定要狠。能够把对方一巴掌打死，那么就一定要打死，而且还要多打一巴掌鞭尸。
　　这就是当老板的必要条件，你不狠那么就没有人怕你。既然不怕你，那么就要随时找你麻烦。
　　所以，要么不动，动的话就一次性搞死。
　　别的不说，这几家报道了此事的媒体，这一次一定会被刘飞直接按死的。
　　不管你背后是什么人，除非是央视。不然，你就给我去死好了。
　　网络上面，散步谣言的人，这一次刘飞也要让他们一辈子害怕。刘飞知道，法律能做的就是罚款关几天。
　　不过，关几天以后能不能出来，出来是个什么样，那就说不准了。
　　这事儿，刘飞直接交给林八一去办去了。做这种事情，他们最是熟悉了。
　　能够没有任何后患，而且还能把事情办理的妥妥帖帖的。
　　刘飞是什么人？
　　可能吧，很多人还没有意识到。因为，这几年他一直在庆市这边发展，很少露出獠牙来。
　　可是，你不要忘了，他是一个价值上百亿公司的大老板。记住了这一点，所以你会发现，他想要收拾老窖酒可能有点困难。
　　可是，下面的一些小鱼小虾，他随便出手一下就能弄死你。
　　果然，很快事情就得到了控制。网络上的水军，很快就被警方抓了。
　　这些人，是一个团伙。不过，警方也只能拘留几天时间。不过，第二天就有一些社会上的人犯事也被关进去了。
　　随后，里面发生了一起斗殴事件。有些人，直接被打残废了。
　　还有几家媒体，刘飞直接发了律师函以后状告。不过，开庭之前，他们的负责人据说得罪了人，被人举报涉嫌嫖。
　　随后，就被曝光出来了。而且，人还被抓紧拘留所里面。
　　另外一家也好不到哪里去，很快就被迫关门了。因为他们以前报道过一次新闻，逼死了一个女孩儿。
　　这一次，对方直接七大姑八大姨都来了，直接把他们的公司砸了。
　　所以，这是资本的力量。因为我有钱，有势力，有人脉，和我不对等的，我不会和你打什么嘴仗。
　　也不会去搞什么所谓的解释，没有什么和你纠缠很久之类的。
　　很直接粗暴的把你打下地狱，没有什么降低智商的来和你谈话之类的。
　　这就是刘飞如今的手段，很资本的手段。他是庆市的第二富豪，他也是川省富豪榜前十的人物。
　　同时，他还是庆市的符号，川省大佬重点关注的对象。
　　他有几千员工，还有价值上百亿的公司。所以，他会脑残的和你拖拖拉拉吗？
　　呵呵，告诉你你别想多了。脑残小说别看太多，不然你自己也有可能脑残。
　　现实当中，会有普通人敢和大佬瞎来么？
　　大佬出手，会拖拖拉拉么？
　　呵呵，别想多了，他们会秋风扫落叶一样让你连反应的时间都没有。
　　所以，很多人被搞下去以后，还是蒙圈的，不知道是个什么情况！
　　很快，网上的一切消息，都被直接弄下去了。所谓的三彩酒有问题，老刘猪肉有问题这个话题，一下子就没了。
　　千百度那边，直接把这个话题屏蔽了。因为，省里面直接有人打招呼了。
　　刘飞的公司，是川省的名片，不能出事！一省大佬，直接发话了，你还敢继续？
　　所以，这就是做实业的厉害啊！刘飞的公司，去年创造的税收都达到了一个多亿，你说说能让他乱么？
　　而且，明显这是污蔑！热度消失的没有任何道理，很多吃瓜群众还没反应过来就没了。
　　很快，一位明星出事的消息，立马盖住了所有的声音。这位明星，叫做张建新。
　　他是娱乐圈的一线明星，也是如今大火的明星了。同时，他还有一个身份。
　　呵呵，相信很多人都能猜到。没有错，他就是老窖酒的形象代言人。
　　你们应该猜到了，这事就是刘飞吩咐人去做的。他联系人，直接收集了此人的一些资料，最后发现这瓜皮竟然吸粉！
　　我靠，这简直让人觉得不可思议。既然如此，那么就只能怪你倒霉了，成了老窖酒的形象代言人。
　　所以，一下子就被刘飞安排人捅出去了，根本没有任何预兆。
　　我靠，这事一发生，一瞬间点燃了所有大华人。
　　这事什么？
　　这是丑闻啊，而且是太丑陋了。一个明星，一个公众人物，竟然做这样的事情。
　　你说说你，你做了就做了，这个没关系的，因为很多人都做过。可是，你他娘的被人举报了，而且还是带着警察抓到的。
　　那么，这就是你的错了。再加上后面有人煽风点火，很快这事就成了全民议论，或者说全民关注的一件事情了。
　　怎么处理？
　　呵呵，这个就要看情况了。不过，他的影响一下子全部丢了。
　　相应的，老窖酒也跟着吃瓜落儿了。谁让你用谁不好，偏要用一个吸粉的人？
　　那么，不好意思活该你倒霉。尼玛，这几天就像是看大戏一样精彩。
　　三彩酒话题刚刚消失，瞬间你老窖酒也来了。
　　尼玛，网上还有人P图，刘飞的照片被这些人找出来，然后和老窖酒老总放在一起。
　　咳咳，上面还写着“来了老哥，我刚走你就来，挺快啊！”
　　另一边，老窖酒老总头上也有文字。
　　“老弟慢走，老哥我来继续引爆话题！”
　　沃日，真他娘的都是人才啊！

第256章 刘飞不止脸厚，还有心黑

　　明星张建新吸粉时间，如今在网络上已经越来越热闹了。被迫于压力，老窖酒这边，直接终止了和对方的合作。
　　没办法，俗话都说墙倒众人推，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的道理，更何况是老窖酒这样的资本集团呢？
　　这也是没办法的事情，而且因为这件事情，今年本来要推出的老窖1873也被迫终止了。
　　这个风口浪尖推出去，你只怕是在找死好不好。得了，反正如今彻底把刘飞三彩酒的问题压下去了。
　　网络就是这样，只要一个新闻热点被压下去了，很快人们就会把它忘得一干二净的。不过，这一次刘飞为了这些东西，也花了不少钱。
　　……
　　丰一飞苦笑的看着眼前的资料，他也没有想到刘飞的动作如此的快速。这么快，不但把他们制造的谣言弄走了，还顺手给了他们一下子狠的。
　　这一下是真的狠啊，就这么简简单单的一个吸粉事件，老窖酒起码损失了一个亿。
　　这还不算形象问题，你说狠不狠？
　　没有个半年时间，他们老窖酒还真的不可能回过神来。而且，央视和群众日报都批评了张建新这个艺人品德问题，还有连带着他们公司也一起了。
　　说什么企业选择代言人，需要调查代言人的人品之类的。不能只看流量高，不然你就是有问题的企业。
　　尼玛，虽然没有指名道姓，但是也差不多了。如此这般，你说说公司董事会那群人，他们会怎么样？
　　哎，听说刚刚开会的时候，有一位董事已经骂娘了。这个锅只能下面的人背着了，然后开除一些人，最后在官网上面发布了一个同感才算完。
　　至于丰一飞，他是公司的元老，也是公司的副总裁，背锅这种事自然不会拿他了。
　　不过，这一次也让他有点不好过。
　　“好手段啊刘总，也够狠的啊！如今，都没有几个人敢去无中生有黑你了！”
　　都是一个圈子的人，拿着收了钱黑刘飞的人，此刻好几个躺在床上过下辈子了，还有的倾家荡产，你说说以后还有人乐意吗？
　　就算乐意，那也是给出一个让对方不能拒绝的价钱才行。所以，刘飞这一手干的狠，同时也做的漂亮。
　　即便是对手，丰一飞也不得不佩服，刘飞这次下狠手是对的。不下狠手，那么他老窖酒可以肆无忌惮的进行第二次第三次，五粮，竹叶青，也会过来撕咬他一口。
　　永远不要想着，资本家商人，他们的良心。如果刘飞这次出事了，那么无数人会像见血的鲨鱼一样扑过来把他刘飞吃的一干二净的。
　　“既然如今咱们已经翻脸了，那么就不可能放下。希望下一次交手，刘总你还能反应这么快的！”
　　丰一飞暂时蛰伏了，没有继续动手的打算。如今，一个吸粉的劣迹艺人，把他们公司推到了风口浪尖。
　　所以，继续动手不适合了。不过，他们不能动手，不代表别人不行啊！
　　……
　　齐嫣然无语的看着电脑，最近也是无语了，怎么到处都有人找她的黑料。什么整容啊，什么耍大牌啊，什么忘恩负义啊，什么被人包养啊，什么昨天晚上去做人流啊！
　　反正就是有的没的，基本都开始冒出来了。
　　“嫣然，这事儿不是你的问题。我了解过了，这次的事情，是刘总的公司和老窖酒交手引起的。至于你，只能算是殃及池鱼。
　　对了，被殃及的最惨的就是张建新了。听说，这次广电直接封杀了他。还好，你一直没有什么黑点，不然这次只怕你也栽了。
　　果然，大鳄鱼交手，哪怕是一点小波动，我们这种小鱼小虾都有可能死无葬身之地啊！”
　　齐嫣然也傻了，没想到是这么回事。张建新的事情，她在娱乐圈，自然是知道的。
　　本来以为是人倒霉，没想到是被人给点了。太可怕了，这样的大企业交手随便一点动作都是翻天覆地啊！
　　“这么可怕啊？”
　　梅姐翻了一个白眼，看着齐嫣然那天使一样的容颜。
　　“我告诉你吧，这次据说这位刘总直接下狠手，一些接了黑他公司的媒体，很多都被整残了。有的这辈子，只能在轮椅上面了。”
　　“啊……这……这么可怕？”
　　看着吓了一跳的齐嫣然，梅姐也是叹了一口气。
　　“是啊，就是这么狠！我也没有想到，看着温和有礼的刘总，下手会这么狠！”
　　果然，刘飞的狠手很有用，很多人都被吓到了。如今，只要是黑刘飞公司的单子，基本就没几个人敢接。
　　这次的水军，基本上被打残了。林八一安排的人，自然没有问题的。这也是刘飞第一次用这种手段，说句实话刘飞在控制自己。
　　这种手段一次两次没所谓，用多了就不行了。他刘飞，是个商人，一个纯粹的商人。
　　对于商人来说，这样的东西能不沾染就别沾染。所以，刘飞也只打算用这么一次。领导能够容忍你一次，那是因为觉得你有价值。
　　多了，那么就换个人好了。这个世界这么大，也是这么复杂，没有谁是不可替代的。
　　同样，被吓到的还有一个人，古仁也被吓了一跳。对于他这种人来说，从小养成了自视甚高的习惯。
　　本以为，这次和老窖酒联合起来，应该是手到擒来的。没想到，刘飞这边这么狠这么干脆。
　　短短几天时间，一切的事情都翻过去了。这一刻，他也收手了。只不过，他以为的收手就是真的收手了吗？
　　呵呵，我的小可爱，你就别这么天真了！
　　你收手了，可惜刘飞他不同意啊！老窖酒，暂时拿他没有办法，毕竟人家实力在哪儿的。
　　可是，你一个破川省养猪的，我还需要顾及你？
　　没的说，老子要挖坑祖坟了。所以，十五刚过，刘飞公司就在刘飞主持，林森，吴祥，岳山，李芳芳，苗百灵，裴姐等高层都在的情况下招开了。
　　很多人，家家乐，猪场，三彩公司等高层基本都在。这一次的会议，算得上是关系所有公司以后的一次会议。
　　会议很重要，刘飞准备了很久了。这一次，将会有一个前所未有的大动作。
　　“各位，辛苦大家了。今天……”

第257章 大规模变动

　　“这几天辛苦各位了，相信大家压力很大。那么，今天开这个会议的是因为，接下来咱们公司有很大的变故。
　　其一，就是咱们家家乐这边了。家家乐现如今，区域经理是吴总还有林总两个人，因为暂时只有两个区域。
　　那就是庆市和万江，其余的地方咱们还没有开始涉足。今天开这个会，主要就是宣布一下，家家乐接下来的发展计划。
　　咱们家家乐要发展，要去开辟更多的地区。所以，林经理，还有吴经理两个人，如今已经不适合担任区域经理了。
　　同时，还有很大的人事变动今天都要宣布。苗助理，你帮我宣布吧！”
　　苗百灵闻言，急忙拿着文件站起来。
　　“好的刘总，下面我宣布关于家家乐的人事变动。原家家乐庆市区域经理吴祥，从今天开始，担任家家乐副总裁。
　　负责家家乐接下来的人才培养，稳固后方。同时，也负责家家乐今年对于川省南方市场的开辟。”
　　这个消息一出来，会议室里面所有人都是心里清楚。果然，自己这个老板怎么可能不报复呢？
　　本来，去年准备的是以万江为中心编织一张巨大的网。没想到，今年开年就宣布除了这个以外，还要对川省南方出手了。
　　没有别的，一切都是因为这次的事情而已。这一次，别看刘飞他们赢得漂亮。
　　可是，也损失不少。就公关这些，花的钱可不少。而且，还有很多员工离去了。
　　所以，这个仇不报怎么可能？
　　老窖酒暂时就这样了，干不过他！刘飞又不是二愣子，一定要去正面杠强大的敌人？
　　他叫刘心黑，可不是说说而已。柿子嘛，肯定是要捡软的捏啥！
　　他叫刘心黑，可不是刘弱智。
　　这不，欺负完了更软的，那么就要拿古氏开刀了。不过，随后很多人心里都在高兴。吴祥升职了，那么他的位置呢？
　　没有高兴多久，很快这个就有了答案了。
　　“原吴总位置，由现在的分区经理李芳芳接任。”
　　“啊……”
　　听到这个消息，别说旁人了，就是李芳芳都是一愣。没办法，因为她没有得到任何消息，没有人给她说过啊！
　　“我？”
　　“恭喜啊李经理！”
　　“恭喜恭喜！”
　　刘飞也微笑的看着李芳芳，送上了掌声。
　　“李经理，这一年多时间以来，成绩是有目共睹的。她的分区，每次销售额都是第一。
　　同时，李经理也给公司提了一个很好的建议。”
　　大家一起送上了掌声，让李芳芳感觉像是在梦中一样。二十七八的她，没想到这么快成了家家乐的区域经理。说出去你会相信？
　　这一刻的她，心中无比的感动刘飞的信任，也感激吴祥的提拔。
　　“谢谢……谢谢刘总信任，谢谢吴总的教导，谢谢各位，我以后一定会更加努力的！”
　　刘飞笑了，要的就是这句话！
　　“好了，继续宣布任命吧！”
　　“公司原万江区域经理林森林经理，升职为家家乐公司副总裁。同时，负责家家乐以后的……”
　　……
　　林森是一员开疆拓土的大将，他有敢打敢拼的精神。同时，还有很好的远见。
　　所以，这一次林森升副总裁，同时也兼任家家接下来的扩张工作。
　　林森的位置，是公司的元老，也是最开始就跟着，和李芳芳是一批人。
　　此人名字叫做万成功。能力也很不错，所以这一次成了区域经理。
　　至于分区经理的人选，就没有必要在这个会议上面宣布了。
　　很快，一系列任命全部宣布完了。随后，苗百灵退下，开始做会议记录。
　　刘飞站起来，站在最前端。双手抻着会议桌，眼神带着一些严肃。
　　“各位，接下来由我来宣布一件事情。这件事情，将会是接下来公司最重要的事情之一。
　　这次的事情，各位心里不好受吧？”
　　闻言，所有人都点头。确实很不好受，被人搞得这么狼狈怎么可能好受。特别是老吴他们几个，心里不爽的很！
　　“不爽就好，那么接下来咱们就做一点爽的事情。这件事，是我，吴总，林总，岳总一起决定的。”
　　忘了说一句了，岳山也升职成为副总裁。他主管三彩公司，兼任运输公司负责人。
　　“咱们公司需要走一条路，一条叫做线上平台的路。这条路，如今有人成功了。淘淘的老总马雨你们应该知道的。
　　如今，一线二线城市，基本上都在使用淘淘这个东西。所以，我们公司也要走这样的路。
　　同时，线上平台还和家家乐绑定在一起，做一个线上超市。所以，公司决定成立一个线上开发部。
　　部长的人选暂时没定，因为我们需要人才，需要网络人才。搭建平台，可不是简单的事情。
　　所以，接下来这个线上开发部，会需要各位的大力支持。没有问题吧？”
　　有个毛线问题，你这个大老板都发话了，还有设么问题呢？
　　所以，所有人自然没有任何问题的。这一次，他们可算见识了刘飞的手段了。
　　有些人，还在医院躺着呢！虽然这些个手段不是用来对付他们的，可是也让人胆寒啊！
　　资本的力量，在这一次充分的展示出来了。商量完了一个事情以后，刘飞就宣布散会了。
　　“好了，散会吧！对了，李芳芳李经理，你留下来一下！”
　　李芳芳疑惑的留了下来，其余的人全部离开了。
　　“李芳芳，你很不错。我听说了，这次也有人上门找你，想让你跳槽。没想到，你这还挺有脾气的，直接一脚把人踹出去了。”
　　听闻这件事，李芳芳这个原本在分区手段强硬，作风激烈的新任区域经理有点不好意思的低下头来。
　　在刘飞面前，也不知道为啥，反正她就感觉自己像是一个小女孩儿一样。
　　在别人面前的强硬，实在是出现不了
　　。有点害羞的笑了笑道：“刘总就别笑我了，我给咱们家家乐丢脸了。我不……”
　　“行了，我又不是批评你。要我说，你这一脚踢得好知道吗？踢出了我家家乐的脾气来，我很欣赏你踢得这一脚。
　　以后，你也是公司高层了。有什么不懂的地方，多问一问吴总。吴总是个有能力的人，就是为人太稳重了一点。我很看好你，加油干吧！”
　　李芳芳此刻，只感觉一股暖流从心里面出现。刘飞这样的老板，对她来说是真的很好啊！
　　“是的刘总，我一定会努力的！以后，我生是家家乐的人，死是家家乐的死人。”
　　“哈哈哈……你这丫头！行了行了，去忙你的去吧！什么死人活人的，我只要能干的人！”

第258章 前所未有的大手笔

　　新的一年开始了，新的征程也开始了。这一次的高管会议过后，家家乐太多人开始了忙碌。
　　林森开启了他的征程，将万江的工作交接以后，他就直接一头扎进了接下来的工作当中去了。
　　二十一个市，其中地级市十一个，县级市十个。
　　这一次的家家乐超市，并没有直接进驻到这些市下面所以的县城。
　　这个也没办法，有的县城还属于贫困县，去了也没什么用。当然了，这是极少数的。
　　二十一个市，总共一百六十个县，一百八十多个区。这些地方，涵盖了四个省份。
　　川省，南湖省，北湖省，西陕省。不过，除了这里以外，还有一个地方。
　　川省南方，十二个市区，除了阿坝等靠近藏西的地方以外，刘飞这边也直接派人过去市场调研去了。
　　没办法，本来还想等一等的。不过，如今已经不用等了。南方是肯定要去的，家家乐的超市肯定要开过去。
　　老刘猪肉，三彩酒都要过去。刘飞要做的，就是过去抢地盘。
　　还有一个，古氏的大本营也在，刘飞想要挖他们的祖坟啊！各种人员，就像是撒网一样的被派出去了
　　。同时，三彩公司这边，也开始开辟新的市场。暂时来说，线上平台还没做出来，只能用传统的办法抢占市场了。
　　线上服务部这边，刘飞出任总负责人，随后岳山暂时代领部长职务。等到需要的人到了以后，他才会交出这个职务。
　　而刘飞需要的人，很快就有人给出了一个消息。三彩酒的销量并没有有多大的影响，因为热度被很快就掩盖下去了。
　　这个没办法，不像是老窖酒那么难办的。没办法，实锤的吸粉问题，老窖酒被张建新害惨了。
　　只要这个热度不减退，那么就一直影响着！同时，也不得不说一句，刘飞这龟儿的是真心狠！
　　这么一下子，直接毁了一个本来前途大好的明星，让他变成了过街老鼠了。
　　这个没办法，不能怪刘飞，他只不过是一条小虾米而已。三彩酒的销量每天都在增加，因为酒实在是好。
　　虽然价格上面有点高，但是对于某些人来说，这个价格根本不算什么的。
　　所以，三彩酒成了他们必须要有的一个东西。有一个疯狂的铁粉，这事儿刘飞都被惊动了。可能是过年吧，对方喝过了一次三彩酒以后，随后就变成了三彩酒的铁粉。
　　每天都去超市，而且还拉上自己家亲戚去帮他购买。四个礼拜，对方愣是买了一两百瓶。
　　咳咳，超市的导购都无奈了。你说吧，他这样并没有违反超市的定下的规矩，只能卖给他了。
　　而且，这人每一次过来购买，都是滔滔不绝说很久。三彩酒多好，有多么的喜欢什么的。
　　反正就是一个，他要买回家收藏，绝对不会卖的。得了，这么好的机会，你说说刘飞这样脸厚心黑的人能够放过吗？
　　呵呵，当然是不可能的啦！
　　很快，直接联系了对方，最后电视台的人过去做了一个采访。没别的，反正就是全程无脑吹。
　　不过，这种无脑吹刘飞喜欢啊！这种宣传机会，可是难得的好吗？
　　一番宣传以后，刘飞送了对方一拼典藏酒。反正突出了这个酒的珍贵，什么总共就一千瓶之类的。这人也高兴啊，他本来就是疯狂的喜欢这个酒。
　　本身不差钱，所以自然玩得起的。几十万而已，又不是很多钱！好吧，果然大爷就是大爷啊！
　　正月二十，岳山来了消息，刘飞需要的人找到了。不过，想要让对方过来优点困难。
　　没办法，人家不打算离开帝都你怎么办？
　　此人挺厉害的，本身就是华清大学的风云人物。他们有一个小团队，本身就是做这个的。他们自己也有一个小的平台，不过暂时还没有什么作用。
　　刘飞看了一下传过来的资料，最后一拍巴掌，直接让岳山想办法。
　　管他怎么办，就是绑架也要把人给我绑来。反正就是钱的事情，钱够了别说离开帝都，就是离开地面也没问题。
　　好吧，刘飞终于是成了自己讨厌的人。靠，说不拢的直接用钱砸。
　　当然了，刘飞还是没有肤浅到以为用钱就万无一失了。直接说明，对方过来直接做负责人。
　　同时，也成为公司的第四位副总裁。至于待遇，反正就是高价就行了。
　　这事儿，刘飞肯定不可能亲自去。他去有个屁用啊，他又不会多两只手。
　　既然人是岳山找到的，那么交给他就是最合适的。只要把人给我弄来，不管你怎么干都行。
　　刘飞的大动作，自然是很多人关注的。刘飞早就是庆市的大鳄了，特别是这一次，刘飞的家家乐三彩和老窖酒公司交手以后，声望更是达到了一个巅峰。
　　很多人都吓了一跳，就是市里面省里面的一些领导都有点诧异。你说说啊，这个刘总可厉害了啊！
　　如此粗暴简单，甚至可以说狂野的做法，真心不是一般人做的出来的。
　　这一次的交锋，老窖酒输了一手。等于是，刘飞如今占据了先手。既然如此，那么对他的企业支持力度，自然是要加大的。
　　省里面如今，也得到了刘飞如今动作的消息。这么大的动作，也根本瞒不住别人。
　　川省北方，南方，南湖，北湖，西陕等地，加起来这一次刘飞这里确实要玩一把大的啊。
　　粗略估计了一下，这一次刘飞的家家乐可能会让人震惊。确实会让人震惊，这一次刘飞准备一步到位的。
　　以万江为中心的一张网，还有南方的布局等等，加起来这一次家家乐的规模起码会超过一百家。
　　这可是数十亿的投资啊，如此大的动作，怎么可能没有人关注呢？
　　真的大手笔的投资，而且还牵扯了四个省份，所有人都在期待。
　　家家乐的工程谁能拿到手？
　　家家乐的商品上架，应该怎么去和他谈？
　　家家乐需要多少工作岗位？
　　家家乐需要贷款吗？
　　反正，这是一个前所未有的大手笔。
　　即便是数遍川省，又有几个人能够有这么大的动作呢？
　　这一下子，可让好多人乐开怀了，也让很多人不爽了。比如说，一些国外进驻的，比如棒子那边的天乐。
　　相对来说，他们是跨过集团，自然比刘飞牛逼了。不过，如今他们也只能不爽，却没有办法。
　　刘飞这里，如今直接被保驾护航了。家家乐的发展，必须要顺利。
　　川省，也一定要走出一个品牌出去。这是命令，也是指标。
　　所以，很快家家乐的员工就发现，这一次办事简直就是一路绿灯啊！

第259章 咱们结婚吧！

　　“你也吃啊！吃吃这个烤鸭，这是我让朋友专门送过来的。你喜欢吃，天天给你买！”
　　刘飞夹着烤鸭，放在李红梅的碗里。李红梅微笑的点点头，然后又给刘飞夹菜。刘飞吃着美味的饭菜，看着身边漂亮的女孩儿，不知道怎么的，有一种冲动。一种……
　　“红梅，要不咱们等李杨这小子今年中考了以后就结婚吧？你觉得怎么样？”
　　两个人相识已经三年多了，感情确定也有了一年了。这一年时间，是刘飞事业腾飞的一年，也是两个人甜蜜的一年。
　　一年时间其实很短，但是对于刘飞和李红梅的感情来说，这一年是永恒的一年了。
　　从来没有过家的感觉的刘飞，只在与李红梅的相处感受过这样的感觉。
　　这种淡淡的温馨，这种淡淡的酸甜，这种相处的温暖和谐，刘飞也是第一次品尝。
　　所以，他很想永远的留住身边的这个人。结婚啊，婚姻不是随便说说，也不是闹着玩的。
　　婚姻，是两个相爱的人共同维护的才叫做婚姻。某些婚姻，里面充满了罪恶的算计和利益的纠葛，或者说是随便两个人凑合过日子。
　　婚姻是千奇百怪的，有丑陋，也有美好。美好的一段婚姻，能够让两个人想要永远留住。
　　就像是末日到来，眼看着生命将要走到尽头。你回过头一看，身边还有一个人拉着你的手，微笑的看着你，然后两人相拥微笑面对死亡。
　　这是最美好的婚姻，也是最美好的感情。
　　刘飞想要这样的感情，因为没有感受过，所以一旦拥有就格外珍惜。
　　这个想法，刘飞考虑了很久这才说出来。同时，他还想说另外一件事情。
　　他想带着李红梅这丫头，去全世界最好的医院检查一下，看看能不能让她开口喊一声“家里那口子”这句话。
　　刘飞很想听李红梅说话，这无关脸面，只想对方更好。
　　可是，刘飞不敢说，他害怕自己说出来会伤了这个丫头的心。这丫头，别看坚强，可是不管多么坚强的人，总会有一个柔软的地方。刘飞怕说出来，然后这丫头误会刘飞是嫌弃她。
　　所以，刘飞想要结婚或者结婚以后，带着这丫头去看一看。
　　到时候，刘飞就能够说出来：“红梅，我带你去医院看看，我想如今的医学手段能够治好你。”
　　李红梅拿着筷子的手顿了一下，随后脸上少见的出现了慌张的神情。
　　刘飞一看就知道，这丫头肯定心里惊慌，而且绝对没有想过这样的事情。虽然两个人确定感情有了一年了，可这丫头还是以前的她。她在害怕，也在担忧，更有惊慌。急忙摇头，随后放下碗筷，李红梅急匆匆的离开了餐厅。
　　见此情景，刘飞无奈的叹了一口气
　　。“哎，还是着急了啊！或许，我应该再等一等的好。或者说，等有了另外一条小生命的时候，才是最好的时间。”
　　想完，刘飞继续准备拿着筷子吃饭，可是此刻已经没有了味道了。放下筷子，走了出去，穿好衣服上了车。早就等待着的赵军，急忙点火。
　　“刘总，现在去哪儿？”
　　刘飞揉了揉额头：“去朝阳吧，去那边看看！对了赵军，你的那些战友可以多找一些过来。
　　公司大了，安保部门也需要人了。还有，会开车的也行，运输公司那边，需要不少司机。”
　　赵军很是喜悦，前段时间饲料加工厂这边，需要更多的安保人员。
　　安保公司，刘飞肯定不会要的。因为，那不是属于他的员工。一般的人又靠不住，林八一他们的人做坏事在行，做安保就算了。
　　所以，刘飞就让赵军去找他的一些战友了。没想到，对方联系的几十个人员，真心不错。
　　如今，饲料加工厂算是整个公司安保力量最好的一处地方了。到底是当过兵的，纪律就不用说了，对方的警惕性，还有他们的身手，刘飞都比较看中。
　　所以，接下来公司差人，刘飞就让赵军多多联系了。
　　“谢谢刘总，我代替我的那些战友谢谢刘总可。我晚上就联系，他们很快就能过来的！”
　　刘飞笑了笑：“没什么，我这也是差人。而且，军人始终是最可爱的一些人了。能够帮助一点，也算是一点回报。你联系吧，人不怕多。过段时间，公司的保安部就要成立了。到时候，我可是打算让你过去当一当这个部长的。”
　　“啊……”
　　赵军都愣住了，自己当保安部部长？
　　这个……
　　“怎么？没有信心？呵呵，我相信你就行了！行了行了，不说这个了，走吧去朝阳看看！”
　　闻言，赵军急忙稳定心神，不在去想这些有的没的。不过，心里的那种鸡冻也好，诧异也好，反正不是一时半刻能够平复下来的。
　　刘飞也有自己的考虑，因为上一次家家乐开业，遇到的一些事情，让他觉得保安部确实有必要了。
　　公司做大了，眼红的人多了，没有自己的安保力量，总是不放心。
　　虽然，没有听说如今还有香江那种情况，不过也不能保证不出万一。
　　再有一个，刘飞让赵军去当这个部长，其实也是有考虑的。
　　第一，双方熟悉，刘飞了解赵军。给他开了这么久的车，刘飞还不了解这个人的话，那他就不是一个合格的老板了。
　　赵军这个人，是一个做事的人。平常话不多，可是从来没有出过什么差错。这也就是刘飞看中他的原因，因为稳重！
　　还有，他是军队退下来的，以后肯定很多都是军队出来的人。只有他最了解这些人，不用他用谁呢？
　　车子平安的到达朝阳镇这边，刘飞的到来自然很快就有人知道的。
　　再说了，刘飞如今的车牌号就是一个移动喇叭。很快，这边的负责人就过来了。
　　刘飞下车来，就看到了已经百分之八十完工的猪场了。猪场很大，就像是一头蛰伏在这里的超级巨兽一样。
　　占地接近一千亩，一切都配套齐全。酒厂，仓库，蓄水池，猪场，屠宰场等等，都是一次性完工的。道路两旁，如今已经有人在栽种绿化树了。
　　同时，镇里面派了一个专人在这里，就是为了知道这里有什么需求。
　　不是他们太重视，而是没办法不重视。
　　“刘总，您过来怎么不提前通知一下呢？我是完美建筑的总经理，我带着刘总您去看看吧？”
　　刘飞微笑的和对方握手，然后笑着道：“那好，那就麻烦齐经理了。我过来，主要是想看看，完成的怎么样了！”
　　“刘总这边请，这里是仓库，整个仓库占地……”

第260章 李红梅的第一篇日记

　　“我永远都想不到，有一天会有一个人对我说红梅，咱们结婚吧！从没有了声音的那一年开始，我就觉得自己是被上天抛弃的人。
　　从来没有想过，会有自己的幸福。妇女去世很早，弟弟还小，从十几岁我就知道，我这辈子可能要么单身，要么就是随便找个人，不管是什么样的人，嫁了就算了！
　　从来没有想到过，一次面试成了人生最大的转折点。阿飞很好，从第一眼见面，然后他叫我哑巴开始，我就觉的他是一个很好的人。
　　因为我就是知道哑巴，叫我哑巴其实是对我最大的尊重。我呀，不需要可怜，也不需要帮助。
　　去年的大年三十，我想那是我最难忘的一天了。有个人，急匆匆的开着车过来，让我觉得这一段黑暗的路途突然有了光亮。
　　温暖的风衣披在身上，那种温暖直接进入了心窝里面。我也没有想到，他说喜欢我！
　　本以为是开玩笑的，没想到是认真的，很认真的那种。我害怕，我惊慌，我觉得自己是丑小鸭配不上。
　　但同时，我也知道我喜欢他！可能我不懂喜欢，就是看着他喜欢吃我做的饭菜我高兴，他关心我我也高兴，他和我说话我也高兴。
　　带我去买衣服，同样高兴。我高兴的不是衣服，高兴的是阿飞带我去买。
　　最终，我还是答应了，我战胜了自己内心的自卑。我觉得，他这么优秀会有一个更加优秀的女人陪着他帮助他。
　　我这样的，怎么可能配得上？不过，我最终没皮没脸的答应了。我们拥抱，也有亲吻，或许我这一生，最美好的日子就在这段时间了吧？
　　美好的啊，我都不敢去去回忆，因为我怕是假的！万一……万一是假的怎么办呢？
　　今天，我听了一个让我无法冷静的消息。阿飞说，想要和我结婚！
　　说句实话，我从来没有想过这样的事情。我被吓到了，也心里没有底气！所以，我急匆匆的跑掉了。不知道该怎么办！
　　可能，我是个哑巴说不出一句好听的话，我害怕他会讨厌一直哑巴的我吧？
　　心里很乱，乱的没有丝毫的来源。我很想说我是喜悦的，可是心中的担忧忐忑，到底还是让我喜悦不起来。
　　结婚？
　　我应该和阿飞结婚吗？可是，我真的没有这个自信啊！”
　　李红梅写完这段话以后，手指就离开了键盘。呆呆的看着电脑上面的日记，也不知道在想什么。
　　这是她第一次写日记，也是第一次能够倾述自己内心的话语。今天的她，确实有点六神无主了。
　　写出来以后，还是心乱如麻！
　　……
　　今天之后，刘飞没有再提过这件事情了，就像是喝醉了酒说的话一样。不过，刘飞心里的想法，没有谁知道的！
　　……
　　“好了，我就先走了。公司还有事情，这边齐经理就交给你了。你们完美建筑确实名不虚传，我想我们以后还会有合作的机会的！”
　　说完以后，刘飞就在一群二三十个人的目送下离开了朝阳。今天巡查了一下这边的情况，刘飞很是满意。
　　各种规划，刘飞看了一下，和效果图是差不多的。同时，对方的速度也很快。
　　二月中旬，这边就能完全完工了。也就是说，二月底，这里就能开始运转了。
　　对于这里，刘飞的期待很大。母猪方面，早就准备好了。分流一万头母猪过来，很轻松就能完成。因为，从去年开始，猪场这边就在做准备了。
　　所以，这里能够以最快的速度开始工作。至于员工的问题，很早就已经解决好了。
　　只要这里开张，那么两天内两千多接近三千员工就能上班了。培训问题，这边早就在开始了。
　　也就是说，今年七月份左右，刘飞的猪场规模会扩大到年出栏数一百万左右了。
　　好可怕，这什么概念？
　　整个白云县，起码刘飞占一半。当然了，刘飞肯定不会去和他们抢市场的。
　　刘飞的猪肉，早就脱离了如今的生猪市场。一万头母猪，这个肯定是不够的。
　　最少都是要一万五，不过应该需要两万头才行。所以，土狗镇这边，如今每个月都在挑选合适的作为母猪来培养。
　　至于种猪，朝阳这边全部要去重新购买。不然的话，从这边分离过去的，搞不好就是近亲了。
　　这没所谓，要不了几个钱。反正什么杜洛克啊，长白啊，太白啊之类的买回来就行了。
　　如今，朝阳猪场这边已经开始在慢慢有员工提前进去了。刘飞回来的第二天，仓库那边就有人过去了。
　　很快，北方那边的粮商就直接包了一辆火车拉玉米豆粨之类的东西过来了。
　　好家伙，一火车啊！几千万斤，直接到了北湖省的李川市。然后，直接大型货车去运输。
　　这个不用刘飞操心，反正对方是送进仓库才算他们任务完成的。刘飞这里，是属于大客户了，而且还是超级大客户。
　　今年开始，刘飞这里他们会买上百万吨的粮食。销售金额，起码在十亿以上。你说说，对于这样的超级大客户，他们能不当做祖宗一样供着么？
　　别说送进仓库了，就是帮着送进猪嘴里，他们都会答应的。
　　同时，刘飞这里养活了太多人了。如今，乌云乡这里，基本上没有什么人外出打工了。
　　如今，整个乌云乡，绝大部分人都在刘飞这里上班。除了太老和太小，其余的差不多都来了。
　　别说乌云乡了，附近的七八个乡都有人在刘飞这里上班。上千人的工作岗位，一两个乡肯定是不够的。
　　而且，会开车的，也能到运输公司上班。可以说，刘飞一个人，直接让乌云乡成为了小康村了。
　　当然了，有点夸张哈！
　　不过，这里如今人均年收入绝对的可怕。刘飞这里的基本工资都是一千多，加上加班，奖金之类的，基本上每个月都能拿个两千七八接近三千。
　　这样的工资，说句实话已经比得上一线城市了。所以，如今这十里八乡的，说实话没有几家人不念着刘飞的好。
　　这一次，朝阳那边，也有这边的人过去。没有人会拒绝，这样好的工作，怎么可能拒绝的。
　　可能，这也是为什么省里面如此重视刘飞这里的原因吧。
　　几千万斤粮食很快到位，这个其实真的要是猪场全力运转的话，半个月都撑不住。最多一个礼拜，这几千万斤的粮食就没了。
　　不过，这个不用担心，每天都能用运送过来。仓库有人了，很快酒厂也过去人了。
　　就这样，二月初的时候，朝阳这边基本上所有员工都到位了。

第261章 得到了什么就会失去什么

　　时间永远都是这么的无情，一晃就是二月初十了。刘飞坐在自己的办公室里面，听着身边苗百灵的报告。
　　“刘总，今天您的行程安排有以下这些。十点您要去朝阳主持今天的第一次员工动员，而且从下周开始，您的办公地点也要从这边搬过去。
　　十二点，三彩公司那边有一个会议，需要您过去才行。这次会议，是讨论线上平台的问题。
　　同时，岳经理说了，您想要的人已经带过来了。
　　下午三点，您还有一个商业论坛会需要亲自过去参加。
　　同时，下午六点，您需要听林经理的汇报。家家乐的分区超市选址，林经理说基本已经搞定了。具体的，他会过来和您商量。
　　好了，今天的行程安排就这些了。现在，需要我通知赵军赵先生吗？”
　　刘飞有点头痛，实在是太忙了，要不要这么忙？
　　我去，我是一个大佬耶，为啥会有这么多事情？
　　其实这也是没办法的事情，最近公司很多地方需要调整，没有他坐镇肯定是不行的。
　　比如，公司的线上平台，还有公司在川省南方的问题。运输这边，因为川省南方刘飞要过去，所以不得已只能又新建一条运输线。
　　别小看了就是一条运输线，这其中需要投入的人力物力，可不是一个小数字。
　　不说别的，就说需要的冷藏车就不少。既然要开辟这么一条线路，那么肯定需要寻找一些合作方的。
　　猪肉的二次开发，衍生品刘飞这里暂时还没有着手。不过，那边的高端市场，刘飞要做的肯定就是一网打尽。
　　下半年，想来朝阳镇那边，三十万头的猪舍肯定关满了。这么多猪，肯定需要市场的，而且是很大的市场。
　　所以，川省南方就是这个市场之一。说实话，只要刘飞的老刘猪肉，放开了那边的市场。
　　根本不用刘飞这边去宣传，这些人会像是饿狼一样的找上门来求合作的。
　　这也是为什么，古仁很害怕刘飞的猪肉。因为只要他放开了，那么高端市场就没有他们什么事了。
　　如今，他们还可以用所谓的什么科学养殖啊，放养等手段忽悠一些有钱人。
　　可是，只要刘飞的猪肉过去了，根本不用怎么出力，只要对比一下他们就会露出原形的。
　　那边的高端市场，每年上亿的市场，怎么可能说被人拿走就拿走呢？
　　线上平台部门，是接下来的重中之重。如今，三彩酒可以说称霸有家家乐所在的地方。
　　可是，只要出去，就能感觉到很明显的抵制了。不管是当地的市场，还是说当地的经销商都在抵制。
　　同时，本地还有一些内忧存在。只不过，这些都是小问题。刘飞一天忙碌下来，早就是精疲力竭了。
　　说句良心话，刘飞如今感觉自己根本不是一个超级富豪，反而像是一条狗一样的忙。
　　可能这就是命运吧？你得到了什么，那么你就会注定失去什么。刘飞失去的，是悠闲的时光！
　　朝阳那边，所有的一切都已经开始运转。三千多员工，开始了他们的工作。
　　其中，猪场里面已经关满了一万多头母猪。这些母猪，都是猪场选出来的。
　　同时，刘飞想了想，直接大手一挥，购买了五千头母猪。这五千头母猪，基本上扫光了十多个猪场才弄来的。
　　没办法，不可能慢慢等这边猪场的。每天消耗这么大，留不住啊！
　　既然这样，那就直接重新购买好了。这么算下来，猪场的女主已经两万头了。
　　当然了，这还没有完。随后，刘飞派出猪场的人员联系了几十家大型养猪场。
　　没办法，总不能把场子空着吧？
　　这么长的一段时间，空着就是在浪费不知道吗？
　　而且，只要有他的饲料，任何猪最后都是老刘猪肉。
　　所以，三十万头仔猪的购买，一瞬间惊动了整个白云县市场。别说白云县了，就是庆市也被惊动了。
　　很多行业内的人，都希望拿到刘飞的单子。三十万头仔猪啊，超过一个亿的资金，你说说可怕不可怕？
　　不过可惜，很多小角色连入门的资格都没有。刘飞需要这么大的量，自然只会从大型养猪场购买的。
　　毕竟对方是科学养殖，品质要让人放心才行。对于这些大型养殖场来说，如今刘飞养猪场出来商量购买仔猪的人，那就是一个个的活祖宗啊！
　　过来以后，那就是各种巴结和讨好。你娘的，这么大的生意，不讨好怎么办？
　　我晕，难道我还要不卑不亢？
　　去你妹妹的，不卑不亢个鬼，老子肯定是怎么巴结怎么来，怎么让你舒服怎么来的！
　　所以，这段时间出去商量这个事情的一些人，都胖了好几斤。其实吧，这也是刘飞故意给他们的福利。
　　这种事情，怎么可能避免。三十万头仔猪的供货商很快就决定下来了，二十家养猪场拿下来了。
　　随后，每天各种大型货车就在朝阳进进出出，热闹的很。
　　没办法，刘飞这边有要求，一个月之类全部到齐。算一算，那就是每天都有一万头仔猪进来。
　　猪场如今，自然可以很轻松的接纳这些仔猪了。说句实话，这次猪场的修建空间都比较大的。
　　如果真要饲养，三十七八万都能装的下。员工早就培训好了，仔猪进来就可以开始了。
　　不过，有一样还是比较麻烦的。饲料加工厂，如今还是只有乌云乡那一个，每天需要人专门运送饲料过来。
　　最终，刘飞这边决定饲料加工厂搬到朝阳来。这也是为什么，苗助理说刘飞的办公地点要过去的原因。
　　朝阳那边，最后阶段的时候，刘飞这边要求修建了一个大型的饲料加工厂。
　　各种新机器，还有超大的空间，都要比土狗镇这边的好很多的。
　　所以，这边的这个饲料加工厂就算是废弃了。以后，饲料基本会从朝阳送过来的。
　　这样的话，也节省了很多的运输费用。除了猪的事情，还有最重要的就是酒厂问题。
　　这一次，朝阳这边的这个酒厂，可不是土狗镇这边的这么小。直接就是三个超大型的酿酒厂。按照估算，如果全力开工，每天起码能够有十五吨的酒出来的。
　　十五吨，三万斤，吓死个人好不啦！
　　每天消耗的玉米等东西，都是一个天文数字。这边，三个超大型的酿酒厂，负责人是从老厂分出来的。
　　以前的总负责人周师傅，现如今还是总负责人。不过，他本人也跟着来到了朝阳这边。
　　新的机器，新的工人，新的生产线，还有新的地盘，这一切让这位大师傅也充满了激情！

第262章 身家过百亿，川省第五富豪

　　川省富豪榜，其实就是一个民间的调查榜单。没有权威认证，不过却有很强的真实性。
　　这个榜单，对于川省的富豪调查，说句实话比什么福布斯都要强大。他们也没有什么盈利的想法，只不过做了这么一个榜单而已。
　　同时，这个榜单出来也才几年时间。不过，关注的人还是不少的。也对，对于有钱人的关注热情大华人从来没有减弱过。
　　这不，今年的榜单又更新了。榜单总共就五十个人，这五十个人基本上可以算是川省的商业一半天下了。
　　今年很多人错愕，因为有一个新增的人员。不过，看到是谁以后，所有人又觉得理所当然的。
　　家家乐老总，三彩酒老总，老刘猪肉老总刘飞登上了这个榜单。而且，排名在第五。
　　上面写着的是，家家乐估价在三十亿左右，老刘猪肉的估价三十亿，三彩酒的估价比较高，在八十亿。
　　还有，刘飞名下还有一个运输公司，也给了五个亿的估值。也不知道他们怎么计算的，不过在很多人看来对于刘飞的估价有点扯淡。说句实话，也就是如今，老刘猪肉还没有大范围的走向全国，三彩酒也是一个样。
　　只要刘飞这里，产量跟得上，这个估价起码要翻好几番的。
　　不过，上面对于刘飞公司去年的盈利有点精准了。去年刘飞盈利是十三个亿。
　　看到这个数字，刘飞自己都愣了。我靠，这些人派了卧底过来的吧？
　　不过，对于自己的身家估值一百五十亿，刘飞也只是一笑而过。这个没有什么对比性，刘飞也没打算上市
　　。所以，不管你怎么估值，都没什么卵用的。也是，刘飞的猪场，酒厂都没有打算上市的。
　　即便最后，有上市打算的也只是家家乐这个超市而已。但是，就非要很多淡定不代表别人也能这么淡定的。
　　谁都知道，刘飞的企业赚钱是肯定的，但是也没有想到这么赚钱。
　　刘飞真正腾飞的一年，就是去年而已。以前都是名不见经传，直到去年因为老刘猪肉的火爆，三彩酒的飞上天，家家乐的大规模扩张，这才进入好多人眼中。
　　只不过，一年时间盈利十几个亿，也是让好多有心人惊讶的不行了。
　　十几亿的盈利，也顺利的让刘飞登上测这个并不正规的富豪榜。同一时间，网络上对于这个也有议论。
　　不过，大多都是一些无聊网友水友的瞎说而已。至于别的，根本没有什么有意思的。
　　刘飞没有搭理这个，他如今已经忙的不行了。新的养猪场刚刚修建好，很多东西都需要适应。
　　特别是人事上面，虽然管理方面的人，大多都是从老厂过来的，可是下面的员工都是这边或者新的人。
　　对于这些人，必须要有健康的管理方案。农村的人，很多根本没有所谓的规章制度说法。
　　没办法啊，他们从来没有经历过这些。有时候，会带东西进入猪舍，有时候随手捡来的东西也带着。
　　还有一些，根本就不换工装不消毒就进去。对于这样的人，一次警告，因为已经贴出了猪场制度。不识字的，也没有关系，因为有人提醒。
　　第一次可以算你还不适应，不过第二次就严重了，直接罚款。而且，这个罚款还不少，直接就是一百起步。他们工资才多少，扣一百很多了。
　　不过，相对于刘飞承担的危险来说，这算是没有。因为你的一个不小心，有可能让猪场感染传染病。一旦这样，那么损失就是用亿计算的。
　　如果有第三次，那么不好意思了，不管你是怎么来的，是谁的亲戚，都直接给我走人。
　　别小看这个猪场里面的员工哟，很多都是一些有关系的人。比如镇里某位官员的亲戚，比如县里某位的亲戚，这样的很多。不过，这也要看地方来了。
　　刘飞这里，别说你一个镇一个县，你就是市里面的过来说让你走人你丫的也要给我快点混蛋。
　　猪场还在润滑期，不过几十万头仔猪已经基本到位了。酒厂那边，也开始全力开工了。
　　这一次的酒厂，每天可了不得。三个超级大锅炉，每天不停地工作。
　　一千多个工人在这里，而且看情况还差人的样子。周师傅是老人了，在他的主持下，酒厂很快就正常运转起来。
　　至于老厂那边，同样的没有停下。那边还有人管理，只不过大部分的人力管理都到这边来了。
　　老厂怎么说呢，到底还是小了一点，看起来不够气派。饲料配方，酒曲配方，每天都是李红梅在管理。
　　这个很轻松的，打开机器，很快就能搅拌好了。而且，这些材料提前都已经准备好了。
　　搅拌好以后，需要用的时候，申请后就可以在保安的陪伴下使用。
　　每天要用多少，这早就有了具体的数字，所以基本上就是没有一点剩余的。
　　购买了一万头母猪，三十万头仔猪，猪场账面上的钱又少了很大一部分了。
　　不过，老厂那边每天都有进账，到是不怎么担心猪场这边的问题。
　　李红梅如今，每天也有了事情。除了需要学习以外，就是照看饲料加工厂那边，还有就是布置家里的环境。
　　这丫头，好像还有点乐在其中的样子。刘飞放下手上的文件，微笑的看着忙碌的李红梅。
　　正在刘飞微笑的时候，苗百灵带着微笑进来了。职业装让她的身材格外热火，清秀漂亮的脸蛋儿上画着精致的淡妆。
　　看上去，整个人充满了干练和自信。如今，她的身份也是水涨船高了，刘飞的助理可是一个很特殊的岗位。
　　说权利吧，没有什么。说没有权利吧，可是又没有人敢招惹。要知道，这么漂亮的女孩儿，爱慕的人可不少啊！
　　可惜了，都这么久了还没有人敢行动。
　　“刘总，刚刚三彩和咱们这边，都接到了一份订单！”
　　刘飞一愣，随后无语。
　　“这种事情，你来找我干嘛？下面的人安排啊，不行的就直接拒绝了不就行了！”
　　苗百灵脸上继续微笑，没有任何变化。
　　“可是……”

第263章 淘淘老总马雨的订单

　　“可是，这订单有点怪，对方的身份不一般，而且还有一个特殊要求！”
　　刘飞听到这话一愣，谁啊这是，这么牛？
　　“谁啊？嘿，如今还向我提要求的？”
　　“是淘淘的董事长马先生！对方订购了一批三彩酒，而且猪肉也是如此。同时，对方还要求和刘总您见上一面。”
　　“马雨？”
　　苗百灵点点头，脸上似乎还有一点憧憬。对于马雨这个人，如今在小地方可能名声还不明显。
　　可是，对于一线二线的城市来说，他可了不得。他名下的阿狸集团，可以说也是最近风头正劲的企业了。
　　对于这个人，刘飞怎么可能不知道的。就是他原来时空，另外一个马大佬的翻版嘛！
　　对于这个集团，以后创下的翻天覆地手段，刘飞可能比任何人都要清楚的。
　　不过，对方如今还没有这么牛叉。最牛的支付宝还没有出来，所以他们还说不上是超级大鳄的。对方要见自己？
　　想到这个，刘飞就是一愣。没道理啊，自己和他没有任何瓜葛，面都没有见过啊！
　　对方这是要干啥？难道说，他也是我产品的粉丝？
　　咳咳，想多了哈！
　　“话说百灵，咱们要做线上的消息没有被泄露出去吧？”
　　“没有刘总，如今也只有一些管理层知道。线上平台部，如今还处于严密阶段。您当初下发过指令，任何人不准泄露出去的！”
　　“嘿，那就怪了啊，这位大佬找我干啥呢？难道说，想让我把三彩酒和猪肉放在他的淘淘上面销售？”
　　不过还别说，真有这个可能。当然了，也不妨碍人家是真的喜欢刘飞的猪肉还有酒，所以就是纯粹的见一面而已。
　　思考了一会儿，刘飞觉得自己还真的要去见一见这位以后得传奇人物的。
　　说实话，刘飞最开始，也动过心思，想把手伸进淘淘里面去。毕竟，这个企业以后可是全世界的风云企业。
　　很多国家，那都是求着这位马大佬的。不过，最后想了想，刘飞放弃了这个想法。
　　他没有必要进入电商这个行业，因为他本身是做实业的。何必呢，最多以后有机会持股一点算求。
　　至于别的，所谓的把手伸进对方的公司之类的，那么只能说你太天真了。
　　到了如今他们这个份上，特别是能够做成这个知名度的人，他会没有远见？
　　你想进去就能进去？
　　别逗了，除非在他的初始阶段。如今这个份上，任何人别想去动他的蛋糕。一旦你有这个想法，招来的就是雷霆一样的反击。
　　“百灵，你看一下我什么时候有空。这样吧，下周一的会议取消了。咱们那，也约一下这位马总吧。”
　　“好的刘总，那我就取消了下周一的会议。”
　　“嗯，那就这样了，你给我把行程安排好。对了，你叫赵军进来！”
　　闻言，苗百灵弯了弯腰然后退出去了。很快，赵军就进来了。赵军还是军人作风，在办公室里面，也是军姿站着的。
　　“刘总，您找我？”
　　刘飞放下手中的钢笔，揉了揉手腕点点头。
　　“你坐吧，我们谈一谈保安部的事情。事情拖了好几天了，也该说一下了。是这样的，听说你联系了四十多个人？”
　　闻言，赵军背挺得笔直的，坐在椅子上。
　　“是的刘总，他们都是我的战友，或者我战友的战友。有的退回来以后，没有工作，也有的工作不合适。所以，这次我联系他们，大多数都愿意过来的！”
　　刘飞点点头，这也是他需要的。
　　“就这两天，你让他们都过来吧。不过，我们这边还是要做一个筛选和调查的。车旅费就公司出吧，拿着发票就可以报销。最后没选上的，也报销。
　　工资待遇，自然有人事部的同事去和你说的。这两天你准备一下，等考核完以后，你就去保安部当这个负责人吧！
　　对于你，我还是信得过的！不过别忘了，给我安排好司机和保镖。”
　　天知道，此刻赵军有多么激动。一下子站起来，下意识的就是一个军礼。
　　然后来了一句：“是，首长！”
　　刘飞愣住了，赵军也愣住了。随后，腼腆的笑了笑，不好意思的摸着脑袋。
　　“哈哈哈……行啊你，没想到赵军你这个闷葫芦也有幽默的时候。下去吧，待会儿我要用车，去万江那边，你准备好！”
　　“好的刘总！”
　　……
　　新猪场这边，基本上都已经进入了正轨了。同时，这段时间三彩酒的销售量也在节节升高。
　　可以说，三彩酒每天的销售额，顶的上十几家家家乐超市了。而且，利润还要多很多。岳山忙的哟，就差睡在公司了。
　　线上平台的招工，还有需要的服务器，平台的搭建等等，都需要他操心！
　　还有，三彩酒如今的宣传，销售渠道的铺开，每一样他都要关心。不得不说，真的是累成了老黄牛了。
　　不过嘛，对方也乐在其中。如今，三彩酒可以说，基本上对于万江为中心刘飞画的一个圆圈范围做到了基本有货了。
　　别以为这样很轻松，几十个市，那可不是几十家店这么简单的。
　　合作的对象，也是高级餐厅。不管是中餐厅还是西餐厅，基本上大多数都有了三彩酒的牌子了。
　　而且，很多地方都是主推三彩酒的。其实你不主推也是一样，反正喝过的都成了回头客。同时，酒吧也在开始试点了。
　　一些高级调酒师，已经在实验三彩酒调酒有没有可能了。这个说句实话，刘飞就给不了建议了，只能他们自己去挖掘。
　　三彩酒到底有一些什么功效，只能用人去证明了。如今，老吴其实是最轻松了。
　　他如今，除了稳固后方以外，基本上就只有川省南方的问题了。不过，前几天这事儿也被刘飞交给了林森。
　　老吴在忙什么呢？
　　嘿嘿，总部的问题需要老吴去处理。万江修建总部，这是去年就提出来的一个方针。
　　这个不能变，也不会变。总部，肯定会在万江市的。
　　刘飞的所有计划，万江是一个中心点。总部的问题，去年其实就商谈了一下。
　　不过，到底要过年了，还没有彻底定下来的。你以为啊，万江市政府那边不着急吗？
　　呵呵，管你怎么说，吃到嘴里的才是自己的。所以，刘飞他们一天没有确定下来，就存在着一天的变数。
　　这一次，老吴过去商量这个问题的时候，受到了前所未有的热情啊！
　　上面下了死命令，这事必须拿下，而且全程开绿灯。下面的人能怎么办？
　　呵呵，还不是特事特办呗！这时候，可没有所谓的公事公办！

第264章 有的人是传奇

　　刘飞过来的时候，岳山正好安排好接下来的工作。随后，会议室里面全部集合。
　　接下来其实不是什么大事，除了强调一下线上的事情以外，就是安保部门的问题，随后就是强调接下来的工作。
　　如今，新的酒厂每天几万斤的酒出来，半年以后就要进入市场的。
　　所以，肯定要提前做好市场规划的。市场规划的问题，商谈了一个小时以后，直接定了以后得路。接着，刘飞就去线上平台部门这边。
　　这里有专门的办公楼，整整一层全部被租下来了。如今也是没办法，自己的总部还没有正式商量定下来。
　　所以，如今只能在这边租了商业楼作为临时地点。刘飞过来也吓了一跳，没想到才这么短时间，这个部门已经有了这么多员工了。
　　研发这种事情，前期的资金投入是一个脑壳痛的事情。特别是刘飞提出来了，自己的线上超市，还有就是微信一个模式的自己的聊天工具。
　　刘飞没打算叫做微信，暂时还没有正式命名。只有一个叫做001的计划，公司档案上面也是这么备注的。
　　刘飞参考了很多东西，随后给出的这么一个思考方案。集合了朋友圈，聊天，短视频，空间，搜索，还有网上支付等等功能。
　　当然了，肯定不是一下子全部放出来的。初期的，肯定只是简单的聊天，然后就是可以登陆家家乐线上超市等等。
　　这玩意儿，肯定也是要慢慢更新的！你不可能说，直接一次性弄出来。
　　这样不行啊，容易被抄袭啊！咳咳，其实他自己也是抄袭。见了一面这位被岳山夸上天的技术大拿以后，刘飞高兴的离开了这里。
　　而后，回来以后继续主持新猪场这边的工作。第二天，赵军联系的一些人便陆陆续续的过来了。
　　第三天的时候，就直接全部到齐了。四五十个人，战友的战友，战友战友的战友，反正就是这么个关系的情况。
　　你别说，几十个军人笔直的站着，那种冲击力很大的。虽然这些人都退下来了，可是习惯这个东西并不是一天两天能够该过来的。
　　如此这般，也就是说，安保部门正式成立了。刘飞看着眼前的这些人，随后吩咐下去开始调查。这个是肯定的，谁知道会不会有对手安插过来的呢？
　　还别说，还真的查出几个有嫌疑的。有时候，你的财富到了一定的数量以后，想要查一些东西还是挺简单的。
　　没有证据，只有嫌疑。因为，这些人是最近失业然后联系到的。而且，刘飞的安保部门成立，不是什么保密的事情。
　　所以，这五六个人没办法，直接落选了。当然了，里面还有没有这个就只能天知道了。
　　随后，刘飞宣布赵军成为安保部的部长。公司所有的安保问题，全部都是他和他的手下负责的。
　　既然赵军已经成了负责人了，继续给他开车就不合适了。随后，一个叫做王铁柱的汉子，成了刘飞新的司机。
　　对方是这边的人，对于这边的情况比较熟悉，而且驾驶技术很好。所以，他就被选出来了。
　　而后，赵军给刘飞安排了两个保镖。没办法的事情，刘飞的身份不同了。
　　这些方面，自然需要注意的！时间一晃，来到了周一！王铁锈开着车，来到了庆市。
　　今天，是刘飞和另外一个大佬见面的日子。对方也刚好过来这边，所以就这样安排了见面。
　　“刘总，丽莎酒店到了！”
　　助理苗百灵，看着正在养精蓄锐的刘飞，轻轻的说了一句。刘飞睁开眼睛，看了看车在。
　　“行吧，咱们下车吧，对于这位马总，我也是很期待见面的！”
　　……
　　马雨此人，真的是开了挂一样的人生。本来就是西子湖畔的一个教书匠，也不知道从什么时候开始，他就开启了自己的传奇人生。
　　淘淘的出现，如今已经是大势所趋了。随着时代的进步，社会的发展，电商是不可避免要出现的。而这一场商业改革，就是他掀起来的。
　　实体店的一些老板，如今只怕吃了他的心都有了。可是，等你弄懂了淘淘这个商业模式，又会发展原来如此牛叉啊，那我开个鸟毛的实体店啊！
　　如今，淘淘就像是一个还在默默蛰伏的超级怪兽一样，一旦马雨这个主人，找到了放开这头巨兽的办法，那么他就会风卷残云一样的吞噬很多东西。
　　说起来，马雨最近也头疼。他的淘淘，影响了太多人的利益了。所以，被很多人针对。
　　而且，他还准备推出新的一个东西。网上支付，网上付款这个功能是他们一直在研究的问题。
　　如今，关键问题已经解决了，就差开始试点了。技术性的东西，其实很早就解决了。
　　不过，在大华这个社会，你不是解决了技术性的问题就没有问题的。
　　还有很多方面，需要他沟通斡旋的。同时，淘淘需要遍布全国，不能只在一线城市。
　　智能手机时代，如今普通的县级市基本都已经被智能手机覆盖了。所以，这是淘淘最好的时代，也是最好的机遇。
　　说句实话，他之所以提出要见一面刘飞，有两个原因。
　　第一，嘿嘿嘿，他确实是老刘猪肉和三彩酒的拥护者。
　　好吃，好喝，可以说是吃过的最好吃的猪肉，可能也是喝过的最好的酒。
　　本来是以为是老婆被骗了，没想到买回家以后他就迷上了。同时，他也从中看到了一个超级企业的诞生记？
　　他是什么人？
　　可以说，有的人把他当做神一般的人。他的市场敏锐，可不是一般人比得上的。
　　吃这么一顿饭，他看到了太多太多的东西。首先，这猪肉就是一种能够称霸整个市场的东西。
　　再说这个酒，他想来，只要时机一到，那么也会很快分来半个天下的。这就是第二个原因，他看好……不对，应该是超级看好刘飞这个老总。
　　所以，他想要合作，也想看看自己有没有机会。别误会，不是什么收购啊之类的。
　　他的想法，就是想让刘飞把这两样东西，放在自己的平台售卖。双赢的效果，他很期待，这也是今天见面的主要原因！

第265章 刘总到底还是太年轻了！《为挣大洋娶媳妇加更》

　　“马总你好，我是刘飞，非常高兴与你见面！”
　　“哈哈哈，刘总果然是年少英杰啊！很高兴与刘总见面，请坐！”
　　果然年轻啊，但是怎么也没有想到这么年轻。看情况，这才二十多岁吧？
　　二十多岁，他是怎么做到的？
　　马雨看着年轻的刘飞，心里实在诧异的很。也对，刘飞看面相实在是太年轻了。
　　即便如今成熟了好多，可也改变不了刘飞才二十四岁的事实。如此年纪，掌控一家上百亿市值的企业，可想而知他的逆天之处了。
　　马雨最近我是动作不断，见识过太多的人，我见识过太多的传奇人物。
　　各行各业的大佬，基本上都有过了解。可是，刘飞这样的还是第一位。
　　很不可思议，但是也不得不承认年少俊杰啊！
　　相比于刘飞，他们可能都有一点老了的感觉。
　　不过，刘飞感觉却有点诡异了。还是这张脸，看腻了的一张脸。
　　长得丑，这个你可不能违心的让刘飞说他长得帅。
　　真要这样，那么刘飞感觉自己对于帅的概念就有点模糊了。一张小脸，带着一些笑容。
　　咳咳，说句实话，如果刘飞是个女人，还真不乐意看到这么一张脸。
　　哎，影响品味啊！
　　双方坐下，随后刘飞就见识了什么叫做口才！
　　“我是刘总猪肉和酒的粉丝，第一次吃饭就觉得我们大华厉害了。竟然还有刘总这样的人，培养出来了这样好吃的猪肉。
　　刘总的猪肉，我感觉完全可以成为世界最顶级的猪肉了。三彩酒也很好，每天我都要喝两杯的。
　　以前我不喝酒的，我觉得酒精这个东西，就是为了麻痹人的思想的。喝酒误事，喝酒出事，这些都是例子。
　　不过，刘总的三彩酒，让我改变了我的想法。”
　　两人聊天，肯定不是这个干巴巴的。丽莎最好的厨师，用最好的食材，其中就有刘飞的猪肉还有他的酒。
　　丽莎作为五星级大酒店，自然不可能没有刘飞的东西的。而且，对于今天的这个会面，他们酒店也很重视的。
　　淘淘的董事长，如今的风云人物，公司市值几百亿的大佬，和刘飞这个从庆市崛起，短短两三年成为王者的顶级实业家哦哦会面，他们怎么可能不重视。
　　酒店的主要负责人，都来亲自服务了。刚刚坐下没多久，各种的顶级水果就上来了。
　　不过，很明显两个人的目光都没在这儿的。刘飞喜欢喝茶，这边准备呢最顶级的虎跑茶。
　　至于马雨，也是一壶茶，只不过是碧螺春。
　　“马总客气了，我的产品能够得到马总的喜欢那也是一种荣幸。当年的我，可是一直把马总当做偶像的！”
　　马雨一愣，随后笑了。只不过，这张脸笑起来并不好看。
　　“刘总对于如今的互联网怎么看？”
　　“不看！我一个做实业的，没时间看啊！遗憾啊，当初我都打算想办法入股马总的淘淘的。”
　　“是吗？不知道刘总的猪肉和三彩酒，能否放在我淘淘上面？我这边，可以安排技术人员，给刘总开一个专门的线上商店。”
　　果然是这个问题，刘飞也有想到。如果是刘飞没有打算自己做线上的话，他还真有可能放上去。
　　因为简单方便，也省钱啊！你想，淘淘这么大的渠道，简直就是上天恩赐的。
　　而且，还不用自己做研发。你说说，这不是省事省钱是啥？
　　可惜了，自从年前的一次风暴以后，刘飞这边已经准备做自己的线上了。至于什么时候研发出来，这个刘飞并没有底，不过却并不影响他的做法。
　　喝了一口茶，醇香的味道格外让人回味。
　　“抱歉了马总，暂时的话，我们企业并没有做线上的打算。马总也知道，我有一个家家乐！”
　　得了，问题就出在这儿了。刘飞这话说完以后，他就见识到了史上最强嘴炮和忽悠了。
　　马雨微笑的看着刘飞，随后就是一阵的理念，一阵的梦想，一阵的以后社会的形式。
　　我的天，从柴米油盐酱醋茶，一直到汽车房子奢侈品。随后，又是如今市场的形式分析，接着又来了一个淘淘的各种优势。
　　其实说白了，对方很看中刘飞的的东西，希望刘飞的商品在他的淘淘网上架。
　　没办法，如今刘飞的两种产品，都是自带广告的产品。说句不客气的话，这要是推广跟得上，只怕瞬间统治半个大华。
　　好吧，这个有点夸张。可是，高端市场他真的有这个潜力的。马雨很看中，这个东西上架以后，那么人多老刘猪肉，三彩酒的粉丝，一定会成为淘淘的固定用户。
　　而且，还是很优质的固定用户。因为，这一类人不差钱啊！
　　所以，他开启了他的专属技能，忽悠啊！刘飞自问自己也是一个经历过风浪的人，面对任何人都可以平常心了。
　　可是，面对马雨这位淘淘老总，刘飞觉得自己快要抵抗不住了。尼玛，太能忽悠了！
　　而且，他的忽悠还不是那种瞎说，而是说的有理有据。
　　他的市场分析，明明是瞎几把说，可是就是能够让你觉得有道理。而且，有时候还情不自禁的跟着点头。
　　刘飞就点头了好几次，尼玛羞耻啊！挡不住了，必须要抢话题！
　　“马总，你没有自己的运输渠道，只能依靠快递公司。这个说句实话，短板有点严重。对于我这边来说，这样的短板不能接受！
　　三彩酒属于不好运输物品，也是易燃物品，猪肉属于鲜货，本就不能长时间运输。这个问题很严重，所以我没办法放在淘淘上的。我自己的运输渠道，并不足以让我给全国做到送货上门的！
　　而且，时间还有很大的要求！”
　　可惜啊，刘飞这个老板到底还是太年轻了。马雨今天来给他上一课，什么叫做脸皮厚，什么叫做忽悠。随后，那就是一边吃喝，一边给刘飞讲解他的模式。
　　什么疾风合作方，专门为刘飞开辟一个分店，只服务刘飞的公司啊什么的！
　　反正就是一句话，你丫的把产品放在我的淘淘上面，我什么都给你考虑好了，年轻人你就不要犹豫了。我这是为你好，你要相信我啊之类的！
　　刘飞爆炸……额是怕了！

第266章 拒绝《为蝴蝶浩加更》

　　春风吹，江水流。蓝天下，行人忙。川流如梭，艳阳炽热。
　　庆市如今，还是很冷的！
　　大街上，随处可以看到身穿羽绒服，然后猫着身体的人。
　　他们来来往往很是着急，生怕在这个严寒的街道上面多待一会儿。几只饿急了的小鸟，飞出来寻找食物来了。
　　到底是春天了，路上的一些小草都长出了新的嫩芽来了。
　　庆市永远是这么的拥挤，堵车更加是家常便饭了。在这里，逼疯导航可不是一句空话。
　　你有见过本来以为是第一层，到处都是停车场，然后走到边上往下一看，原来是二十几层楼的景色吗？
　　你有见过，高铁从楼道中间穿梭而过的现象吗？
　　不用说，很多人肯定都没有见过。那么，你到庆市来随随便便的都能看到。
　　中区这里，堵车能堵的你怀疑人生。此刻，刘飞都在怀疑人生了。要不要这么堵？
　　我晕，这都半个小时了，绝对没有走出一公里的距离。一些坐在出租车上的人，那叫一个着急啊！这个时候，就能看出来公交车的好处了。
　　反正我就两块钱，没什么事的话你就是堵到天黑也没所谓的！
　　刘飞从丽莎出来以后，婉拒了马雨的共进晚餐想法。刘飞害怕啊，他怕自己真的被忽悠了，这个忽悠大王，简直就是一个嘴炮之王啊。
　　刘飞在他面前，那就是一个小学生级别的。我去，刚刚差点刘飞就被绕进去然后答应了对方嗯要求。
　　而且，这个丑老头子坏的很啊。娘希匹的，他还想入股刘飞的家家乐和猪场。
　　我去，你怎么不让我去成为你淘淘的第一大股东呢？
　　最后实在没办法，刘飞只能告辞了。他又不担心被对方怎么样，他一个做实业的，又不是做互联网的。
　　而且，他还有两样超级品牌在手，怕个毛线啊，直接寒暄了一阵就走了。
　　刘飞走了以后，马雨遗憾的站在窗口看着奔腾的长江。
　　“可惜了啊，这位刘总要是把东西放在我的淘淘上，绝对是双赢的效果啊！”
　　确实是双赢，至少在他看来，或者除了刘飞和公司知情人以外的人看来，这绝对是一次双赢的合作。
　　因为，淘淘能够快速帮助刘飞打开市场，然后占据市场，最后成为销量暴涨。
　　因为，如今在一线城市，淘淘可以说这样的话。基本上，魔都，帝都，鹏城等城市很多人都习惯了淘淘了。
　　网上购物，网上逛街，这是一种全新的体验，也是一种双赢的体验。
　　同时，淘淘也可以因为老刘猪肉，和三彩酒这两种品牌，迅速的聚拢一批优质的客户。
　　而且，这个客户的群体还很大。没办法，刘飞产品的定价都有点高，一般家庭肯定不能长时间消费的起的。
　　能够经常吃的，那都是不为几个钱担忧的人。对于这样的客户群体，你别看淘淘如今走的是全民向的路子，那还是很想要的。
　　身后，十八罗汉之一的得力干将黄新也过来了。
　　看着沉思的马雨，这位得力干将笑了笑：“马总，看来这次和这位刘总谈的不愉快啊？”
　　马雨脸上露出一丝遗憾，随后转过身来。
　　“是啊，很不顺利。你说这位刘总，明明是双赢的结果，他为何就是不感兴趣呢？”
　　黄新推了推自己的眼睛，然后看着手中刘飞的资料沉思了一会儿。
　　“只有两种可能！”
　　听到这话，马雨笑呵呵的看着黄新。
　　“说说看？”
　　黄新笑了，自己这个老板啊，还真的是喜欢故作姿态哟！看情况，他也是已经猜到了，还给自己来这么一下。不过，即便心里想到了，可嘴上还是不能不说。
　　“第一，这位刘总是个愚蠢的人，根本就是好运走到了今天。不然，就绝不会拒绝这样的合作的。因为，他不可能永远在川省这一亩三分地上面。
　　要想出去，如今我们是最好的渠道商。只有我们，可惜为他提供一条通天大道。拒绝了这个提议，那就是一个傻子。
　　不过，看起来这位刘总不是傻子！傻子能够在今年年初的时候，这么干净利落的解决老窖酒的雷霆手段？
　　呵呵，不管怎么样，我是不相信的。还有，看他的投资布局，也能看出一二来。超市的这一步棋走的很好，用品牌产品带动零售，可以说是神来之笔。
　　而且，傻子能够弄出来这么好的产品？所以，就只剩下另外一个可能了。
　　那就是，他要自己做线上销售！或者说，他要自己研发线上平台。如果这样的话……”
　　黄新这位十八罗汉之一的人物，越说越是感觉到凝重起来。没办法，他看透了刘飞的打算，那么久证明，以后他们两个企业之间，会有一种竞争在里面。
　　所以，这个问题他们不能不担心。而且，刘飞做线上实在是太简单了，做成以后有事超市，产品和线上的互补。
　　可以说，刘飞这样的企业发展线上平台，对于所有人来说都是一个威胁。马雨身材有点矮小，穿着西装也不怎么好看。
　　可能，这就是他一直喜爱穿休闲装的缘故吧！
　　“如果这样的话，那就是一个麻烦对吧？”
　　黄新叹了一口气点点头，这个已经很明显了。不过，马雨却很自信。
　　“放心，不是每一个人都能成为淘淘的。这位刘总，确实是一个了不起的人物。说句实话，近些年我还是第一次看到有人做实业做到这个份上。
　　如今，对方在川省可以说已经是顶级人物了。这才多久，所以我很想将他拉上船。可惜了，没有成功！”
　　黄新也觉得有点可惜，要是拉上去了，那么说句实话淘淘会有一个很大的进步。至少，刘飞的这两样产品，成为他们淘淘的线上独家的话，起码有一个很大飞跃。
　　而且，搞不好还可以打开国外的市场。
　　“算了，没谈好也没所谓。我们如今，还是要把重点放在咱们的另外一个项目上。蚂蚁基地，才是我们最主要的目标。回去以后，你让开发部给我抓紧一点。下个月，我要拜访一下央行的行长。有些东西，是需要改变的！”……

第267章 心怀宇宙和赵公子买单

　　“陈主任，这块地是我们的要求。只能在这儿，也只能是这块地。家家乐的总部，三彩公司的总部，基本上都要修建在这里。
　　同时，在郊区这边，我们需要一块地作为一个屠宰场。以后，万江就是我们公司的主要基地了。”
　　陈主任看着眼前的地图，显得有点为难。因为，这块地本来是去年市政府答应了另外一个人的。
　　这个人背后有关系，省里面的公子哥准备投资一个山水庄园的。如今，家家乐的人也看中了这里，实在是有点难办啊！
　　皱着眉头，陈主任到是没有怠慢了吴祥。如今，吴祥可是家家乐的副总裁了，怎么可能怠慢他的。上好的碧螺春泡着，晚上还安排了饭局喝酒。
　　“吴总，非得这里不可吗？”
　　吴祥无奈笑了笑：“没办法啊，这是刘总定下来的。陈主任也知道，我们公司刘总发话了，那么基本就没有办法更改了！怎么了？这个地方，有什么为难的吗？”
　　陈主任勉强的笑了笑：“没什么，我要沟通汇报一下，毕竟还要上面领导签字审批的。”
　　吴祥喝了一口茶道：“那好，我就等着陈主任的消息了。希望陈主任帮帮忙尽快给答复。
　　公司已经做了规划，年底总部必须要完工。明年，公司的大部分员工要过来。我想，陈主任也知道这个意味着什么吧？”
　　这是好事啊，肯定是大好事。可是，当某些事情撞到一起，那就是麻烦事了。
　　如今，他真的是难受啊，整个人夹在中间，都不知道应该怎么办才好。
　　你说说，拒绝谁他都不敢。一位是省里面的公子哥，家里那也是茅房拉屎脸朝外的汉子啊！
　　据说，后面还有人在帝都任职。
　　得罪他？
　　我去，别说他一个小小的主任，就是一二把手也要掂量一下。
　　毕竟，这人本身没有什么。可是，他背后代表的东西你不能不谨慎。
　　这里又不是庆市，要是庆市还真有可能一把手不甩他的。可关键的是，他不是啊！
　　得罪刘飞？
　　我去别逗了我的老天爷，如今刘飞可是他们的财神爷啊。得罪了他，万一撤资然后不在这儿修总部了，以后投资力度减小说你这里投资环境不好，那可怎么得了！
　　刘飞如今早就不是一个简单的养猪的了，他已经形成了自己的气势。
　　他说的每一句话，传出去都能引起很大的波澜。你信不信，刘飞只要说一句，万江投资环境不行。随后，一溜烟的人跑路，很多也有可能直接撤资走人。
　　他这样的人，已经是半个公众人物了。他对于普通人的影响力，可能没有所谓的明星影响力大。
　　可是，他对于有钱的影响力，这些明星比起来那就是个屁。
　　这会儿好了，搞鸡毛啊！如今，这位主任能做的，那就只有甩锅了，娘希匹的，既然我搞不定，那就让上面的人背着。
　　这事儿，我这个小虾米背不住。送走了吴祥以后，陈主任立马向上报告。
　　反正就是一句：“领导啊，这个事情我没办法啊！不是我能力不行啊，而是对方太牛逼了，我惹不起啊！一个是刘总，一个是公子哥，你可让我怎么办才好啊！”
　　报告完以后，陈主任只感觉整个人索然无味起来。这日子，没法过了！
　　还是回家去，拿着自己的望远镜心怀宇宙算了吧！别想往上了，做一天和尚撞一天钟吧！
　　咳咳，可怜啊，从此机关里面多了一个心怀宇宙的主任。据说，这位陈主任，每天晚上都看着广阔的宇宙感叹自身之渺小。
　　觉得吧，人类就是蝼蚁，太没意思了！
　　……
　　上面的领导很恼怒，没想到这事儿下面搞不定了。如今好了，麻烦事还真的只有大领导才能决定。最终，一个总部修建问题，愣是因为刘飞还有另外一个公子哥的问题，直接来到了一把手的办工桌上面。
　　这事儿搞得，真心有点不利索。一把手也有点犹豫了，这事儿真不好决定。
　　最后，他还是决定先顾好刘飞这里。至于公子哥那边，他亲自打电话过去做了说客了。
　　只不过，让他没有想到的事情发生了。这事吧，任何人都没有想到，不过也觉得理所当然的。
　　一把手亲自说和的时候，对方刚开始挺生气的。要不是给这位一把手面子，只怕电话里面都要爆粗口了。
　　对方可不是傻子，好歹也是精英家庭教育出来的。从小耳濡目染，他可知道自己什么人应该怎么做的道理。
　　自己家里，也需要资源。虽然是市，可是也不是一般人，那是一把手。
　　所以，并没有直接发脾气。随后，冷静下来就觉得事情肯定不简单。你想啊，自己什么人，他们怎么可能不知道。
　　以自己身后的人脉，怎么可能是随便一个人就能让对方打电话过来协商的。
　　虽然说是协商，可是也听的出来对方也是支持另外一方的。这个就不简单了，对方肯定不是一般人。
　　要是一般人，他吃多了才会打这个电话。所以，冷静下来以后，这位刁公子立马就问对方是谁。
　　肯定要问一下的，不然是谁都不知道怎么可能就这么简单让步呢？
　　我去，我刁公子不要面子的吗？
　　好歹，他也是那种今晚全场买单的主。
　　“对方是家家乐的刘飞刘总，他们公司的总部，要修在那个地方。”
　　听到刘飞两个字，刁清风一下子明白过来了。果然，难怪让这位一把手打电话过来说和的。
　　没想到啊，是这位刘飞刘总啊！刘飞和他，从来没有见过面，可是他对刘飞却一点都不陌生。因为，他在家里经常听到家里的老头子说起过这个人物。
　　二十多岁，如今的川省一方富豪，可以说是雄霸一方了。对于这样的人，他也是好奇的很。同时，心里我有了决断了。
　　“那好，既然是刘总需要，我就让了。楚叔啊，家里老爷子说您这些年工作做的好啊！还说，让您以后去找他钓鱼呢！”
　　轻描淡写的，对方让出了这块地，没有任何考虑就答应了。随后，一句话显示了这位公子哥的为人。
　　可以说，绝不是纨绔子弟之类的。就这么一句话，等于是给了这位一把手一个将军。
　　同时，也是一个机遇。更厉害的，他竟然给自家拉了一个人上船。而且，这时候这位一把手怎么可能不吃下这颗有毒的罂粟呢？
　　没办法，抵抗不住这个诱惑啊！
　　“好说，一定去找刁老钓鱼。”
　　“哈哈哈，我在万江就麻烦楚叔了。不过，不知道我想……”

第268章 我又不是演员还要演戏？

　　“我想，让楚叔沟通一下，和这位刘总见一面怎么样？毕竟，家里总是有人说，刘总多么了不起，确实想结交一下。”
　　对于这个要求，这位一把手自然是答应了。这个很正常的，相互结交拓展人脉，本就是人之本性。别说他们这样的人物了，就是普通人都是一样的。
　　人脉这个东西，是人的必备条件。一个人，不可能没有人脉的。所以，这位刁公子想要认识一下刘飞没毛病。
　　这事儿，他直接就答应了。这点面子，刘飞应该还是会给他的。……
　　吴祥接到办公厅通知是当天下午，以后就是松了一口气。要知道，刘飞可是下了命令的，必须这块地的。
　　所以，他也在担心！
　　如今，事情得到了完美解决，那还说什么呢？
　　相对于吴祥的轻松，林森可就成了一个苦逼了。你们是不知道他的哭，真心是无语泪两行啊！
　　二十一个市，涉及到一百多家的超市。这个是一个轻松活吗？
　　呵呵，那是不可能轻松的。说句良心话，忙的你晚上打桩的时间都没有。
　　各种调整，各种的调查和计划表。我去，即便手下这么多人，还是有点忙不过来了。
　　以万江为中心，往四周辐射的二十几个市区，横跨四个省份，你说麻烦不？
　　没有比这个更加麻烦的事情了，简直要命。没办法啊，这是刘飞编织的一张网，必须要做到制霸这些地方。
　　只有这样了，以后家家乐走出去才有保障。也不可能每一个省份的每一个市下的每一个县都去的。家家乐注意的，还是属于比较好的市区。
　　所以，这一次只有一百多个地方。不然的话，只怕好几百才行！这一次，刘飞的家家乐没办法了，需要贷款了。
　　不贷款不行啊，资金明显跟不上的。这一百多家家家乐的扩张，需要几十亿的资金。
　　如果不贷款的话，只怕会将家家乐，三彩，还有猪场的资金全部榨干的。
　　这样肯定是不行的，作为一个企业，自然不可能搞这样孤注一掷的事情。
　　如今，又不是当年刘飞刚刚起步的阶段。什么都要孤注一掷，很不现实的。
　　当年是没有办法，不孤注一掷不行。如今，已经到了这样的规模了，那么就是求稳的时间段了。超市肯定要开的，不过不是这种搞法了。
　　贷款的事情，刘飞交给裴姐去招商跑一趟了。招商和刘飞的上一次合作挺不错的，所以也就是他可。
　　至于到底额度是多少，那么就要看刘飞乐意拿出什么来抵押了。不过，暂时来看，一二十个亿的贷款肯定是没有问题的。
　　不过，这些暂时还不急。所以，裴姐这里也没有怎么着急。也就是她去了一趟招商，然后对方直接一个电话去了总部。
　　接下来，就有专门的人过来负责这个事情。一百二十八家超市的选址，基本上已经全部完成了。
　　刘飞手上，林森手上，还有老吴手上，都有一张自己公司制作出来的一张布局图。
　　这张图，将所有敲定下来的市还有县和区，形成一张巨大的蛛网。这里，基本上就是今年的任务了。
　　一百二十八个区县，总投资在二十五亿左右。好一个超级大工程，可以说只要这个消息完全放出去，立马可以引动整个川省的商业圈。
　　如此大的手笔，也不得不让人赞叹刘飞的大气。三月份的时候，林森把图纸送到每个人手里的时候，他们心里都有一种荡胸生层云，决眦入归鸟的感觉！
　　……
　　刘飞走在新猪场的绿化大道上面，看着如今的猪场，觉得以前的真心见不得人。
　　猪场早就完全进入了正轨了，如今基本上已经开始了全速前进的模式！
　　“刘总，今天您的行程安排不多，您说了下午要去县里面和林八一先生有事情商谈的。随后，便没有什么事情了。”
　　今天这么清闲？
　　听到这个消息，刘飞都愣住了。其实吧，如今刘飞基本上对于苗百灵这个助理不要太满意了。自从有了她以后，基本上他的工作都被安排的明明白白的，没有任何浪费时间的说法。
　　不得不说，人家怎么说是专业的呢！
　　“对了，红梅这段时间都在学习对吧？”
　　“是的刘总，李小姐这段时间都在网上学习。”
　　刘飞想了想道：“我让你做的事情怎么样了？”
　　听到这话，苗百灵有点不自然。说实话，这事儿是她得罪人的。这段时间她也看出来了，刘飞在女人上面，基本就是一颗心都在李红梅身上了。
　　对于这个幸运女孩儿的运气，她也是羡慕的不要不要的。刘飞这样的年少俊杰，而且还这么的专情，那个女人不喜欢的？
　　也就是她来晚了，不然说真的她都要抓在手里的。可惜，晚了就是晚了，如今的她也有自知之明，自己做好工作就好，别的就不用想了。
　　刘飞这个人，别看有时候喜欢说两个黄段子，可是对于女人当年他始终只关注李红梅一个人。
　　这种事情，不是你羡慕，或者说你漂亮就能得到的！
　　前段时间，刘飞给了苗百灵一个工作以外的任务。咳咳，让她想办法和李红梅成为好朋友。然后，让她来提侧面提一下，说如今医学发达，可以去大医院看看，应该可以治好这个问题。
　　刘飞这瓜皮，反正让他自己说他又担心。所以，无奈只能把苗百灵拿来当枪使。
　　咳咳，万一李红梅不高兴，也不能对着刘飞不高兴不是吗？
　　嘿嘿嘿，为自己的机智点个赞。
　　苗百灵叹了一口气：“老板，不得不说你真的是不懂女孩子的心。其实这事吧，你自己去说也没有问题的。非要我去一趟，最后李小姐也看出来了！”
　　“啥？看出来了？哎呀我说小苗啊小苗，你这丫头怎么搞的。这事，你怎么就不会演戏呢？”
　　苗百灵心里酸的不行，我又不是演员，还要演戏？
　　“算了算了，我就不和你在这儿说话了，到了时间你过来提醒我就行了。咳咳，我现在要去看看这丫头，我就说今天早上怎么有点不对劲的！”

第269章 真是猪脑子

　　刘飞带着忐忑的心，走进了屋子，就看见正在收拾房间给刘飞叠衣服的李红梅。
　　身穿的是一件粉红色的睡衣，看起来有点臃肿。看到刘飞进来，李红梅对着他无声的笑了笑，然后继续忙着手上的活儿。
　　刘飞有点忐忑，这丫头会不会有什么不好的想法呢？
　　会不会直接回家去呢？果然，钢铁直男真心不懂女人那！
　　悄悄的走到李红梅身边，刘飞看着李红梅的侧脸。就这么看着，也不说好，到是让李红梅好生不自在了。实在是有点不适应了，李红梅转过头来疑惑的看着刘飞。
　　那双水汪汪的眼睛里面，似乎再说怎么了？
　　刘飞讪讪一笑，感觉他娘的有点紧张啊！怎么办，我是刘飞，我现在好慌啊！
　　话说，我是不是成了一个怕老婆的人了？
　　不应该啊，我是养猪大佬啊，我有金手指啊，我还是亿万富翁啊，我也长得帅啊！
　　这么一看，我不是应该夜夜笙歌的吗？
　　为何，此刻我脸上毫无表情，心里慌的一笔呢？
　　哦，一起来怕老婆了么，很怕很怕的那种哦！
　　实在是有点受不了了，刘飞咳嗽了一下。
　　“嘿嘿嘿，这个红梅啊，你没生气吧？”
　　李红梅一愣，随后一边用衣架将手里的昂贵西装挂在衣柜里面，一边不解的看着刘飞。
　　“那个啥，我让苗助理和你说的事情吧，这个他主要是我觉得我想听你叫我一声阿飞。
　　嗯哼，就是这样的。如今的医学条件，我想应该能够将你治疗好的。我在网上看到了许多，也从许多朋友那儿了解了一下。这个，你放心没有问题的！
　　我会找来最好的医生，一定没有问题的。我那个啥我……”
　　看着面无表情的李红梅，刘飞是首次感觉自己做事还不够稳重。你说说你刘心黑，你丫的这段时间多努力，然后多吃水果戒烟，直接两个人有个小结晶以后不就啥都行了么！
　　真是的，你他娘的就是一个猪脑子，干嘛要这么早提出这个话题的！
　　现在好了，这丫头心里不会认为自己嫌弃她吧？
　　咳咳，刘飞内心慌的一笔。
　　“丫头，你要相信我，我只爱你一个人，绝对也没有嫌弃你的想法。我对天发誓，真的！”
　　李红梅看着紧张的刘飞，就这么看着，眼睛里面，脸上都没有露出什么表情。我去，越是这样，刘飞越是心慌啊！
　　都说了，沉默平静，这是暴风雨的前奏啊！就在刘飞胡思乱想的时候，突然他被抱住了。
　　抱的很紧，丫头很用力。这丫头的力气，你们又不是不知道，那可是扛着一百多斤玉米溜达的主儿啊！这一刻，刘飞觉得手笔生疼生疼的！
　　李红梅抬起头来，微笑的看着刘飞。那双眼睛弯弯的，就像是完美的月牙一般。这一刻的刘飞，突然被这个笑迷住了。
　　随后，抽出手……额抽不出来，力气没有这丫头大，悲哀啊！
　　这要是结婚了，家庭矛盾的时候他刘飞会不会被打出屎来？
　　李红梅也感觉到了刘飞的想法，不好意思的低着头，然后放开了手。接着，转身就去拿着手机过来了。
　　很快，一条信息出现在刘飞qq。
　　哑巴：“你啊，苗姑娘最开始和我聊天说话的时候，我就有感觉的。我又不是傻子，只不过是哑巴脑子还是正常的好吧。她说了如今有医学可以治疗我的问题后，我就知道是你的意思。
　　你啊，自己说不就好了！真的以为我就这么敏感啊？没事的，但是你不知道我有多高兴的。
　　能够治好的话，我很开心。到时候，我每天都早早的喊你吃饭，喊你睡觉，这样想想都很期待的。”
　　刘飞尴尬的看着信息，心里面一片狼藉。我去，原来我刘飞，养猪大佬这么怂的吗？
　　咳咳，这个……不过，随后刘飞就是被一种惊喜充斥着。一把扔了手机，刘飞直接抱起李红梅。
　　嗯哼，虽然有点重……额这是不对的，因为刘飞力气小，绝对不是李红梅重。
　　对的，就是力气小，爱的魔力转圈圈有点不伦不类啊！
　　“你答应了？没有不高兴？”
　　李红梅眯着眼睛，可爱的点点头。脸蛋儿上还有点红晕，无比诱惑人！见李红梅点头，刘飞二话不说抱着这丫头的脸蛋儿就是一口下去。
　　这亲的，我去脸上都出现了红色的印记了。李红梅笑呵呵的摸了摸脸颊，随后继续拿起手机来。
　　哑巴：“你什么时候带我去，我们就过去吧！一想到以后能够说话，我也挺期待的呢！不过，下次有什么直接和我说知道吗？”
　　这时候，求生欲必须要强烈啊！
　　“嗯，我一定和你说！”
　　李红梅满意放下手机，随后刘飞这个牲口就不出门了。这日子，大白天的正好来那个啥一下。
　　咳咳，瓜皮你给我去死吧……二人转黄梅戏，反正各种的大杂烩。不过，都只有刘飞的声音。
　　家里突然出现的咯吱咯吱的声音，响了很久才消停下去。
　　……
　　刘飞如今，企业的事情基本都交给了下面的人了。如今，各种计划早就发放下去了，下面的人只要跟着计划走就好了。
　　老吴已经在开始准备了，他已经在试着联系川省南方的一些商家了。
　　高级酒店，高级餐厅，基本上都是他的工作。这一次，刘飞是铁了心的要进入南方和古氏打擂台了。
　　谁死谁活，那就看各自的本事了。效果很不错，老刘猪肉的大名，肯定是很多人都听过的。你也不想想，如今的刘飞有多出名。
　　川省的各种富豪，在各种场合都在夸赞老刘猪肉和三彩酒的厉害。
　　这些人，如今基本上都告别了市场上的所有猪肉，只用刘飞的猪肉。酒虽然没有这么夸张，不过对于三彩酒的热诚还是没有减少的。刘飞公司推出的三彩酒典藏001，如今被很多人看好。
　　你也不想想，这是三彩酒推出的第一款典藏酒，怎么可能不看好呢。这玩意儿，有很大的收藏价值的。
　　而且，整个就推出了一千瓶，而且大多数都是赠送朋友的。基本上，市场上买都买不到。这典藏版的三彩酒，如今市场上的价格一路飙升来到了七八千了。
　　过份一点的，都出了一万一瓶购买。

第270章 手术

　　说句实话，三彩酒典藏版001，如今确实开始出现了火爆收藏的势头了。
　　这才多久，几个月时间，就被人一万块一瓶收购。说起来，刘飞自己都想不到。如果想到的话，他只怕会……咳咳。会后悔当初怎么眼瞎就只弄了一千瓶呢？
　　刘飞没时间搭理这些，将公司的事情交代了一下以后，刘飞就带着李红梅和苗百灵消失了。
　　额，别误会啊，不是隐居去了，而是给李红梅看病去了。请了国内外最好的专家会诊，同时去的也是一家高规格的医院。
　　这段时间，刘飞不想被打扰。公司的任何事情，都先通过了苗百灵然后再来找他。
　　除非有什么天大的事情，不然谁都不要打扰他。一行人来到了帝都，几个保镖，加上李红梅，刘飞还有苗百灵，一行人还真的不少。
　　下了飞机以后，刘飞他们一行人就被专车接走了。军区医院这边，早就很多人等待着了。
　　只要有钱，还有关系，那么肯定会有很多人等着你的。李红梅这么大，第一次来帝都，兴奋的不行。
　　刘飞看着兴奋的丫头，急忙说要淡定。其实淡定个鬼，他刘飞也是第一次过来的好吧！
　　看着四周的环境，刘飞心里也是有点小激动的。咳咳，别笑话他了，他如今很想去看看水立方啊，
　　长城啊，鸟巢之类的。哎哟喂，感觉好激动啊！
　　这些地方，你来一趟帝都不去看看，那是没有灵魂的。没办法，到底是大华的标志。不去看，真心觉得有遗憾。
　　不过，这个也只是想一想而已，现在眼下最重要的还是李红梅的事情。
　　李红梅的手术问题，才是如今的头等大事。毕竟风景一直在，总不会离开的。
　　这次不行还有下次！
　　刘飞过来，根本没有任何人知道。不然的话，说不定还有可能有人过来拜访一下他的。
　　车子走的路很奇怪，一直往人烟稀少的地方去。一个多小时以后，车子才算停下来，然后开车的人打开了车门。
　　后面还有几辆车，都是刘飞的保镖还有助理。
　　“刘总你好，我们这边的专家组已经等了很久了。我是医院的副院长萧一鸣。”
　　一下车，就是一位秃顶带着眼镜的中年男人正在等待他，看到刘飞下车对方也带着笑容过来了。对方到底是大医院，知名医院的人，不存在舔狗的问题。
　　人家也有自己的骄傲好不好，虽然你刘飞牛逼，不过也给足了你面子了。刘飞微笑的和对方握了握手，也很感激对方的重视。
　　“萧院长你好，麻烦各位院长和医生了。这位就是我的女朋友，李红梅了！”
　　见此，李红梅急忙红着脸点点头，萧院长也是微笑点头。病症问题很早他们就拿到了，自然知道什么情况了。
　　一个哑巴，你难道该能说她没有和你打招呼？
　　再说了，就算李红梅怠慢他们他们也不会说啥。有个好男人，那就是牛叉啊！
　　“李女士你好，我们进去吧。先去做一个会诊，然后我们会给出一个最佳的治疗方案的。刘总请放心，基本上把握很大！”
　　说句实话，对方对着刘飞说这句话，基本上就是有接近十分的把握才会说出来的。
　　作为医生，肯定不会把话说的太满了。而且，还是对于刘飞这样的人。
　　要知道，刘飞光是医疗设备资助就给了一张一千万的支票的。如今一千万，那购买力还是挺强大的。
　　至少，大米能够买七八百万斤的。
　　“那好，那就麻烦萧院长了，红梅咱们进去吧！”
　　说完，刘飞牵着李红梅的手，一行人就进去了。接下来的事情，刘飞基本上没有插嘴的余地了。
　　对方为了李红梅，还特地邀请了国际知名的医生过来会诊。所以，对于这群专业人士，刘飞也放心的。
　　他自己又不是学医的，所以就在外面等着了。有专门的特殊地方，让刘飞休息的。
　　刘飞让苗百灵拿过来一些文件看着，一边等着一边顺便处理一些公司的事情。
　　就这样，两个小时以后，一大群人走进刘飞所在的休息室了。其中，这位萧副院长也在，前面的都是一些年龄比较大的人，一身白衣天使打扮。
　　“刘总，咱们专家组经过会诊，一致给出了最佳方案。李女士的问题并不严重，只需要做个手术就行了。不过，后期的康复还有说话，需要慢慢来的。
　　这是一个长期的过程，有可能一个月，也有可能半年。”
　　刘飞早就有所准备，所以并不意外。
　　“那好，那就交给给为专家了，在下感激不尽！”
　　“刘总客气了！”
　　“是的，太客气了，这是应该的。”
　　“治病救人，是我们医生的职责。”
　　接下来，就是手术的时间了。需要三天时间，三天后开始做手术
　　。这几天，需要李红梅调节好自己的心态。所以，每天刘飞都在医院安排的高级房间处理完公司的事情以后，然后让苗百灵用视屏传达给公司里面。
　　接着，刘飞就陪着李红梅在医院的花园里面散步啊，说话啊，逗乐子啊，认识一些新朋友啊之类的！反正就是让这丫头放松，不要紧张，轻松就好。
　　这几天，刘飞一步都没有出去过。虽然，他也很想去几个标志性的地方看一看。
　　天安门，故宫，都让他有点舍不得。不过，和李红梅比起来，这些都不怎么重要。
　　李红梅的心情也放松了下来，从最开始的忐忑紧张，害怕陌生，到如今的放松，微笑，还有期待。这么一个心情转变，可不简单的。每天刘飞那是变着花样的给这丫头将笑话之类的。
　　他们所在的病房，是特殊房间，里面就李红梅一个人。当然了，自己挑要戒的东西很多。
　　忍住，是个男人就不能瞎来的！忽忽悠悠的，三天时间一晃而过。随后，李红梅被推进了手术室，刘飞站在门口看着她被推进去，李红梅也微笑的看着刘飞。
　　眼睛还是普通月牙儿一样，格外的好看，也格外的灿烂。似乎在对刘飞说等着她，相信她，期待她！
　　几个小时的手术时间，苗百灵陪着刘飞坐在走廊的椅子上面等着。说句实话，等待永远是最难受的。有句话怎么说的呢？
　　哦，你放假感觉时间过得特别快，特别是经理美好时光的时间，过得那叫一个快啊。
　　可是，把你放在一个火炉上面烤，一分钟你就觉得似乎像是经历了一个世纪那么漫长。此时的刘飞，就是这个样子的。真的，每一分每一秒，都是如此的漫长。
　　“刘总，出来了！”
　　“啊……”

第271章 嘤嘤嘤……《再一次为挣大洋娶媳妇加更》

　　“啊……”
　　“嘤……”
　　“噗嗤，逗死我了！跟着我的嘴型，你看我的嘴型看着啊。啊……”
　　“嘤……”
　　一瞬间，李红梅直接把脑袋蒙在被子里面，然后打死也不出来了。
　　咳咳，太丢人了，实在是羞死个人了。丢不起这个脸，只能逃避了。
　　刘飞心里差点没笑死，不过脸上却使劲的憋着。这丫头，手术已经过了一个多礼拜了。
　　按照医生的嘱咐，可以开始慢慢给她恢复了。前几天，当李红梅发出第一个音节的时候，别说李红梅自己了，刘飞都差点没乐疯了。
　　当时，两个人就像是疯子一样。没有人比李红梅此刻的心情更加的复杂了，十来年了，终于再一次能够说话了。
　　不能算说话，暂时只能算是发出声音。太久没有说话了，所以早就忘记应该怎么正确发出音符了。没办法，刘飞只能按照专家的嘱咐来帮助他。
　　咳咳，从最简单的拼音开始。abcd，阿，博，词，得……咳咳，造孽啊，一直就是嘤。
　　因为第一个音符出来，就是这个嘤。现在好了，一直就嘤。
　　“行了啊快点出来，我教你。医生说了，过两天他们会安排专门的恢复医师过来帮助你的。”
　　可惜，不管刘飞怎么说，这丫头就把头埋在被子里面不出来。无奈之下，刘飞也就只能在旁边说说话随后他就要过去处理公司的事情了。
　　“那行吧，你先自己一个人休息一下，我去处理文件去了。乖啊，多学一学！”
　　说完，刘飞就出门去了。听到关门声，李红梅这才小心翼翼的打开被子一条缝。
　　就像是兔子，出洞的时候小心的查看四周的环境，萌死个人啊！脸蛋儿红扑扑的，身上穿的是蓝白相间的病号服。
　　有点宽松，不过也挺不错的。没有发现人，见刘飞真的走了，李红梅这才打开被子，羞红着脸坐在床上。
　　哎哟喂，即便是刘飞走了，她都还有点不好意思。拿着手中的拼音，李红梅拿美丽的脸上实在是有点苦恼。
　　“嘤……嘤……嘤……”
　　哎哟喂，我这个小暴脾气啊，一把把拼音扔在床上，双手捂着脸太羞耻了！
　　李杨在学校，也收到了这个好消息。对于他来说，没有比这个更好的消息了。
　　姐姐的康复，对于他来说是最好的奖励。
　　以前，他还埋怨过刘飞，为啥不想办法的。最后，刘飞语重心长的给这小子讲解了一下，他这才明白刘飞的良苦用心。
　　教育孩子，你永远不要敷衍他。因为年纪小，所以会成为一种固定的认知。
　　他们对于大人的无奈，根本不会懂。所以，你需要和他解释清楚，不能让他形成固定的想法。
　　一旦形成，那么就是一辈子的事情。当李杨知道姐姐被治好以后，整个人直接太狂野了。
　　咳咳，还是早上开大会的时候。校长现在舞台上，滔滔不绝的说着有的没的。
　　此刻，他那双小眯眯眼一下子看到，舞台下有个学生就像是得了非洲的疯牛病一样手舞足蹈的。
　　也不管话筒关了没，直接就是一句：“初三一班的那个傻小子，手舞足蹈的那个傻小子。对对对，说的就是你。最近吃牛肉了吧？我在上面这么辛苦的讲，你在下面干什么呢？待会儿散会以后，你来我办公室，咱们好好聊聊！”
　　李杨一愣，随后看到他四周所有人都把目光看向了自己。我去，这就尴尬了！
　　不过话说，校长说我最近吃牛肉了是什么意思？
　　不管了，管他什么意思呢，反正老子李杨，现在要庆祝一下！
　　……
　　刘飞心情好，似乎带来了好运一样。公司的事情也顺利的不行，裴姐代表公司，用家家乐的如今的一些股份抵押贷款了二十五个亿。资金很快到位了，招商的总部人员亲自到帝都来和刘飞签约的。
　　随后，资金很快到位。对于刘飞这样的优质客户，一直都是银行喜欢的对象。
　　对于这样的客户，他们能够把你当做祖宗一样供奉着。只要不是央行的大佬，基本上就都会喜欢刘飞这样的大客户的。
　　咳咳，央行就不说了，那是霸主级别的。老马厉害吧？
　　呵呵，你看看他敢不敢怼央行的大佬啊！
　　签约完以后，资金到位，林森也开始了大展拳脚了。一笔一笔的资金，流水一样的拿出去，很快就开始了大建设起来。
　　如今，不管那个市，对于家家乐肯定是欢迎的。所以，事情进展的不是一般的顺利。
　　老吴这边也很顺利，总部的问题基本搞定。接下来，也是要钱的时候的。
　　别提了，裴姐这位财务总监最近刺激的很。总共三十来个亿，在她手里来来去去的别提多好玩了。尼玛，刺激的不要不要的。
　　总部的修建，直接交给了完美建筑。没办法，有合作基础，而且对方也很让刘飞满意。
　　所以，这栋投资四个亿的总部就交给他们了。至于家家乐，那可不能交给他们的。每一个地方的家家乐超市修建，基本都要交给当地的建筑公司的。
　　没办法，你吃肉总要让当地的人喝汤吧？
　　所以，这是一种双赢的选择。选择他们，你就不会遇到当地的阻力。
　　因为他们会解决，不需要你操心。至于总部这样的大工程，小公司接不了，那就只能交给完美了。
　　完美的老板，最近就像是吃了槟榔，加贝壳粉，然后加薄荷糖，加绿箭，加六十几度的白酒混合在一起喝下去一样，刺激的他差点打摆子。
　　我的天，果然还是要当舔狗啊。靠着大企业，果然太爽了。人家随便漏出这么一点东西，就让你吃的饱饱的。
　　四个亿的大工程，抽调了公司百分之八十以上的人力物力。基本上可以说，他们只保证了不能推辞的项目，随后把所有的资源集中过来了。
　　对于家家乐的总部，他们公司也找了好几批设计公司做设计。这是刘飞以后的总部，肯定不能敷衍了事的。
　　对于总部的设计，刘飞这边是有很大要求的。所以，短短一个礼拜，七份设计图交了上来。
　　至于具体怎么样，这还需要刘飞的审核。

第272章 我赚几十亿也没有此刻开心

　　帝都到底是政治中心，这里也确实繁华。
　　不过，这破空气刘飞实在有点不喜欢。要知道，在猪场的时候，随时都是蓝天白云，别提多带劲了。
　　说句实话，现如今虽然还没有另一个时空严重，那也差不多了。
　　如今，真正的想要呼吸一下香甜的空气，你确实还真的要去农村才行。
　　到了这里，星星都看不到了！不过也没所谓了，还有几天就要回去了。
　　这里可不是刘飞的地盘，而且还是帝都。
　　在这里，一砖头下去，据说打死十个，有九个是当官的。
　　咳咳，一个国家的政治文化中心，这可不是开玩笑的。
　　所以，刘飞也就不出去溜达去了。这一次回去，还有事情需要商量。
　　似乎，林八一那边的分店也到了时候了。分店的问题，前段时间林八一提过一次。
　　本来吧，刘飞准备第二天去和他商量的。不过，最后李红梅这里有事，所以直接就给耽搁了。
　　如今，回去以后也是到了时候了。山水居刘飞没有太过重视，因为本就不是什么大生意，只不过是一点随手丢下的东西。
　　最重要的还是，猪场那边需要刘飞坐镇啊！饲料的问题，刘飞离开的时候，搭配了好长一段时间的。
　　不过，自己不在家到底不放心啊
　　！“啊……跟我来，啊……”
　　“嘤……”
　　“不是嘤，是啊！”
　　“啊……”
　　“哎，对了就是这样，记住这个感觉！”
　　……
　　“阿飞……”
　　一个阳光灿烂的午后，刘飞正好做完了手上的事情。苗百灵端来了茶，让刘飞解除一下疲劳。
　　喝完以后，刘飞正准备去找李红梅的。没想到，这时候门外一个陌生的声音出现。
　　声音有点僵硬，带着一些颤抖。不过，刘飞还是第一时间猜到了是谁了。
　　整个人都是愣了一下，然后急忙冲到门口，手扶着把手颤抖了一下，这才打开房门。
　　打开以后，门外一位身穿休闲衣服的少女站在门口，双手一直紧紧的握着，期待的看着眼前。
　　不用说了，是李红梅过来了。刘飞楞楞得看着李红梅，看着这张美丽的脸蛋儿还有那干净的气质。
　　“你刚刚说的什么？再……再说一次好吗？”
　　就这么几个字，刘飞分了两次才说完的。可以想象一下，此刻的刘飞是有多么的鸡冻了。
　　这一刻，他只想证实一下，刚刚听到的是不是真的？
　　李红梅眼睛微微一红，不知道为什么，她看着如此激动的刘飞，激动的话都说不完整的刘飞，她只感觉到自己是如此的幸运，也是如此的温暖。
　　刘飞是家家乐的掌舵人，老刘猪肉的拥有者，三彩酒也是他的。他是一个上百亿的大老板，基本上没有多少事情能够让他这样失态。
　　如今，却因为简单的两个字，变得如此紧张。这一刻，李红梅觉得自己前面二十年的不幸运，都是为了迎接刘飞。
　　因为，此刻最大的幸运就在他面前。
　　苗百灵在里面，看着刘飞和李红梅这两个人，心里觉得感动，也觉得酸酸的。
　　感动确实是感动，因为刘飞感动。刘飞这样的人，她这辈子也是第一次遇见的。
　　她很羡慕李红梅的幸运，如果他能有这么一个爱着自己的男人，哑巴一辈子也是愿意的！
　　“再叫一次……”
　　“阿飞！我……我……能……说……话……了！！”
　　说话有点结巴，声音也有点僵硬，并不是所谓的黄鹂一样的声音，也没有什么空灵清脆。
　　此刻李红梅的声音，有点僵硬，有点结巴也有点嘶哑。说句实话，并不怎么好听。
　　可是，对于刘飞来说，世界上没有比这个还要动听的了。
　　什么歌啊，什么音乐啊，什么铃声啊，统统给我靠边站。
　　对于刘飞来说，最美丽的东西都在他的眼前了。一字一句，说的很艰难。
　　可是，这一刻的喜悦，已经让这里成为了快乐的天堂。刘飞死死的抱住李红梅，这一刻是刘飞过来这个世界，最开心的一天了。
　　没有错，就是最开心的一天。他猪场赚了钱以后，没有这一刻开心，他家家乐开业，也没有这一刻开心。
　　他一年赚了十几个亿，也没有此时此刻开心。
　　这一刻，对于刘飞来说很重要。
　　“阿飞……”
　　“嗯！再叫一声，我喜欢听！”
　　“阿飞！阿飞……阿飞……”
　　李红梅把头埋在刘飞怀里，此刻的两人就这样旁若无人的腻歪起来了。
　　一声声阿飞，让刘飞的心都要化了。有时候，幸福就是失去了又重新得到了。
　　或者说，突然的拥有。这一刻的两个人，那是绝对幸福的。
　　苗百灵看不下去了，可是有时老板在给她喂狗粮，实在是心累啊！
　　索性，直接拿着杯子去泡茶去了。刘飞喜欢喝茶，这个习惯从她第一天接任助理开始就是这样。最喜欢的，还是上一次喝过以后得虎跑。
　　所以，如今任何时候苗百灵都带着的。
　　“可怜我这个美少女啊，在这儿吃狗粮？哎，夭寿啊！”
　　……
　　夜晚，李红梅羞涩的躺在刘飞的怀里。
　　“阿飞……我……我……们……什么……时候……回……回家？”
　　刘飞转过头来，看着李红梅的悄脸。
　　“怎么，你这丫头不想多看看首付么？听说鸟巢啊，水立方啊，故宫啊，天安门啊都很漂亮的。不去看一看，真的有点可惜了！”
　　李红梅的概念里面，这些都不重要。真的，她从来没有对这些有什么概念。
　　故宫就故宫了，又不是她的！不过，她能感觉到刘飞似乎想要去看看。眯着眼睛，就像是一只可爱的小狐狸一样。
　　“好……好吧，我……听……你的！”
　　刘飞嘿嘿一笑，随后一把抱住光溜溜的女孩儿。李红梅惊呼了一声，随后嗔怪的看了一眼刘飞。
　　还好，这里是酒店，不是在医院了。他们这一来，就是半个多月啊！
　　“嘿嘿，我们家红梅说的算。明天后天，咱们好好领略一下首都的风华。然后，咱们就回去。我也知道，你呀就是担心李杨那个臭小子。”
　　灯光灭了，随后就是一阵真正的二人转了。记得，这一次是两个人唱的。
　　……
　　接下来的两天，刘飞带着李红梅，苗百灵还有几个保镖，跑遍了首都的几个重要风景。
　　两个人一起笑，一起拍照，一起留下足迹。李红梅说话，也开始了稍微流利起来了。
　　不过，还是不怎么顺畅。这个没办法，医生说了，起码需要半年左右才能没有任何障碍。
　　不过，两个人都很满意了。
　　一直到这个时候，李红梅才算是真正的自信起来。……

第273章 南古北刘，川省双王

　　川省南方，一直以来，生猪市场都是古氏的地盘。这个靠着养猪起家，同时也是看着养猪发家的家族，用了几十年时间，把这个地方经营的铁板一块。
　　中低端市场，高端市场，基本都是他们家的天下。他们自己培育的黑猪，其实说句实话挺出名的。虽然，味道之类的，赶不上刘飞的老刘猪肉。
　　可是，再怎么也要比土杂猪，三元猪之类的好。
　　猪肉有一部分，给人一种雪花牛肉的感觉。不过，每一头猪身上，只有这么几斤的重量。
　　所以，这种猪肉。基本上就算是最顶级的了。黑猪其余的部分，就是中高档市场了。
　　卖的挺不便宜的，不比刘飞的老刘猪肉便宜。而且，他们这个家族，为了这种特殊培育的黑猪，专门租了一块几百亩的地来种植专门的草喂给猪吃。
　　成本也不小，不过卖出去的到底是不是黑猪，谁知道呢？
　　只不过，今年古氏遇到了一个强敌，一个真正能够威胁他们的强敌。
　　刘飞的老刘猪肉，面世以后就以绝对的惊艳征服整个川省北方。如今，南古北刘，说的就是他们两家平分了川省的猪肉市场。
　　可是，这也只是行外人的看法。真正的圈子里面的人都看得出来，古氏和刘飞没办法比较。
　　这个是真的，刘飞的老刘猪肉实在是太惊艳了。所以，只要对上，基本古氏没有赢的可能。
　　本来，原来的刘飞一直在发展北方，同时也在发展南湖北湖西陕等地，根本没有打算进入川省南方的市场。
　　也就是说，刘飞给了他们面子。说句实话，今年年初的事情，是他们古氏不地道。
　　如今，刘飞大手笔发展川省南方，他们古氏并没有可以说理的地方。没办法啊，谁让你们自己丫的脑残，要去得罪对方呢？
　　既然得罪了，那么对方报仇不应该吗？
　　社会上，错了挨打很正常。很多人都知道，这并不是仅仅因为今年的事情，也是刘飞看上了川省北方的市场。
　　不过，你能怎么办？
　　没办法，只能想办法从生意场去解决。官面上，基本是没有指望了。
　　你有人看好，刘飞看好的人更多。一把手不止一次在大会上说过，老刘猪肉要做成川省的名片。
　　怎么的，你还想从另一个体制来限制这个圈子啊？
　　不可能的，想都别想。如果生意手段，你赢了那就是你赢了，只能证明刘飞没用。
　　所以，如今古氏也着急的很。古仁这哥们儿，那也是造孽的很。如今，家族已经免了他的负责人身份。
　　招惹了强敌他们并不会在乎，可是招惹了你还没有能力搞死对方，那就是你能力的问题了。
　　家族企业，不是你一个人的。所以，需要你为家族带来利益。
　　如今，很明显他把家族逼上了一条危险的路。不说破产倒闭，可是损失肯定不会小的。
　　刘飞还没有开始做猪肉的延伸品，不会威胁到这个方面。可是，生肉市场怎么办？
　　低端市场，没有什么可以担心的。因为，刘飞注定了并不会考虑低端市场。
　　可是，赚钱就在中高端上面了。这个是最赚钱的，如今说不好就要丢了，你这个始作俑者不负责怎么办？
　　得了，直接撸了他的位置，换了一个人上位。可是，不管你古氏怎么做，刘飞携带大势过来你是没有任何办法阻止的。
　　刘飞的老刘猪肉，二十二一斤。对于高级餐厅酒店来说，简直不要太便宜了。
　　古氏的黑猪肉，都要三四十，而且还没有老刘猪肉好吃。那么请问一下，我们应该怎么选？
　　这还有什么可以犹豫的，自然是选择老刘猪肉了。所以，当老吴摆开架子扩大合作以后。
　　这些人，就像是疯了一样的找上门求合作了。阿坝那个地方例外，因为那边已经挨着藏边了。
　　而且，那边本就不适合猪肉市场。那边的话，主要还是牛羊肉等等。
　　即便是古氏，在那边的市场也不大。还有最重要的一个，那就是运输太麻烦了，索性直接放弃了这个地方。
　　至于其余的地方，基本上都是有人找上门来了。现在肯定不行，他们也知道合作的时间大概什么时候。
　　没办法，谁都知道刘飞的新猪场今年才完工。所以，即便合作，那也是夏天五六月份的时候。
　　不过，这也不能阻挡这些人的热情。生意人你要永远明白一个道理，利益是你最重要的目标。
　　做生意，就是为了利益。除了利益，其余的要么是扯淡，要么是没办法。
　　老刘猪肉身上，这些人看到了让他们拒绝不了的利益。所以，他们需要做的就是让自己有机会喝汤吃肉。
　　至于以前和古氏合作多年的情分？
　　呵呵，拜托我的小可爱，情义这个东西，只能在不干涉我利益的时候才是情义。
　　有一句话叫做：断人钱财，犹如杀人父母。
　　但是，你没有听说过失去情义，犹如失去父母的吧？
　　这不，利益的地位就出来了。这一刻的他们，不管和古氏合作了多少年，都在第一时间将他抛弃了。
　　还不抛弃，你准备等到什么时候？难道说，等到别人和刘飞合作，然后你看着别人赚钱？
　　别说了老弟，这是不可能滴！放出消息一个星期，可以说有百分之六十的合作方放弃了古氏的黑猪，然后投入了刘飞的怀抱。
　　对于这种合作方，刘飞这边怎么可能会拒绝呢？
　　老吴每天乐呵呵的安排下去，然后时不时的还收一点别人送的礼品。这个公司不可能说来惩罚你，本来就是要和他们合作，还能搞点外快刘飞也不会禁止。
　　这种事情，不可能禁止的。因为，负责这次的人，基本都会遇到这样的情况。
　　这种好事，哪里去找？
　　不违反工作选择，又能有油水，谁不喜欢？
　　古氏如今，看着离去的合作方，真的杀了古仁这个二货的心都有了。
　　不完全统计，这几天流走的合作方多达几百家，每年损失起码两个亿的销售额。
　　而且，还有很多人可能会继续流逝。如果全部算上，只怕真的是个让人心痛到无法呼吸的数字了！

第274章 南方联合会

　　“我们应该怎么做？这是如今最大的问题，不可能坐以待毙的。我给大家看一看这个数据，你们就知道了。
　　自从刘飞的老刘猪肉，宣布进入咱们南方市场以后，我们的合作商家，直接减少了一半以上。
　　而且，后续看起来还要减少。这是我们古氏多年来，辛辛苦苦打下的江山，不可能说就这么让出去了。
　　所以，我希望各位明白，对方这是在挖咱们得祖坟。一年的销售额减少几个亿，我想着减少的利益，都是在座各位的利益。
　　刘飞他这么做，是在从我们口袋里面抢钱，而且还是野蛮的抢。所以，我们需要想对策。”
　　古氏的家族会议上，新任的负责人凝重的说道。此人名叫古月飞，毕业于国外高等大学经济学。回国以后，一直就是家族的重要人才。
　　如今，古仁这位长子犯错了，那么就只能用人才了。
　　古月飞，就是家族老一辈一致选出来的代表人。这一次的会议，针对的就是刘飞的大举入侵问题。没办法，损失太可怕了。
　　如果刘飞产量一旦跟上，那么他们就真的没有办法了。到时候，他们古氏就再也没有以前的霸道了。
　　中高端市场，可能会被刘飞他们一网全部捞走，留给他们的就只剩下低端市场。
　　可是谁都知道，赚钱的是中高端市场。家族利益问题上，这些人格外的一致。
　　那么，既然产品干不过你，就只能阻拦你了。这也是今天这场会议的重点，重点商量怎么阻拦刘飞的入侵。
　　“月飞啊，要不咱们找常委会里面的人帮忙吧！”
　　以为老人说道，看起来地位还不低。古月飞有点失望，这些人果然老了，根本没有明白如今的社会还有如今的形式。
　　虽然是官本位国家，可是你也要看对付的人是谁。省常委里面，他们确实有很亲密的人。
　　可是，再亲密人家也不会跟着你们这般瞎搞吧？
　　如今，只能用生意场的手段，不能用圈子外的体制手段。一旦动了，你试试看你会不会被直接警告？
　　“三叔公，我也就不客气了。如今，咱们只能用自己的手段。上面的意思，您老人家应该会懂的。生意上面，各凭手段！
　　咱们输了，那就是手段不如人，认了！对方也是如此，所以有些底线咱们不能去碰。”
　　“那月飞，你说我们应该怎么办？总不能我们不管了，任由这个小朋友来抢我们的饭吃吧？”
　　一说到这个，古月飞心里就忍不住为以前古仁的愚蠢感到头疼。你说你个瓜娃子，都没有把我一下子把对方弄死了，你丫的就去找对方的麻烦，你是不是有病？
　　当初不得罪对方，对方如今也不会如此大规模的进来的。
　　再怎么说，还有可能坐下来心平气和的谈判的。不过，他不是那种抱怨的人。
　　这个念头，也只在脑海中一闪而过。
　　“任由对方肯定是不可能的，这里是川省南方，是我古氏的地盘。不管多强的过江龙过来，那也是要留下一些东西的。各位长辈，咱们如今办法只有一个。”
　　“什么办法？”
　　“对啊月飞，你快说说怎么办？”
　　听到有办法，那肯定是高兴的啊！这群老人，这么多年都在享福，可不想自己的锦衣玉食没了。他们说句实话，到底是老了，而且还没有跟上时代。
　　如果要让这些人，在这个家族里面勾心斗角，或者是倚老卖老，那么都是一把好手。
　　如今，面对强敌的他们，并不比年轻人好。所以，对于刘飞他们是害怕的。
　　古月飞整理了一下自己的西装，一丝不苟。摸了摸自己的头发，随后双手撑在会议桌上面看着这些掌权的老人。
　　此刻的他，是非常不屑的。这些人都已经老了，还握着手中的权利不放手，说真的古氏如果没有改变，那也就这样了。嘴角笑了笑，心里却在雀跃。
　　“这一次是个好机会啊，既然如此那么改变就从我开始吧！一个企业，没有年轻血液，那么就已经腐朽了！”
　　“月飞，你说说吧，是什么计划，你打算怎么办？这一次，家族这边全力支持你。如果不够，我这张老脸还有点面子。”
　　看着坐在为首的爷爷，古月飞心中喜悦。
　　“爷爷，既然如今对方是外来强敌，那么他的进来损失的就不是我古氏一家。零售行业，他的家家乐肯定会过来的。
　　如今，已经有好多地方家家乐的人都到了。这是我整理的，看情况除了阿坝等地，其余的他们是不会放过的。
　　所以，咱们可以联合对抗。咱们南方，除了我古氏，下面还有几家做的比较大的生猪行业的人。
　　对方过来，损害的不只是我们，还有他们。所以，找他们过来，咱们一起对抗。
　　还有，零售业也有。敌人的敌人，就是咱们得朋友。咱们成立一个联合会，用大家的力量将刘飞赶出去
　　。这样一来，我们的损失减小，还有出其不意的效果。同时，力量也大大的增加。零售行业的人，也把他们拉进来。
　　到时候，我想他家家乐再怎么强大，也不可能说对于咱们这个联合会无动于衷吧？
　　既然一个人，咱们有可能不是对手，那就多找几个人报团不就行了。”
　　听到这里，会议室里面的人基本都明白过来了。这是商业里面常用的手段，联合打压！
　　我一个人不行，那就两个，两个不行就三个。反正，这种流氓手段又不是真的流氓。
　　你不服气也没有办法，难道我还要顺着你来？
　　这一刻，所有人都放松了一下。接着，那就是一群人的庆祝了。
　　“月飞这个计划很好啊，很不错的计划。”
　　“是啊，这下子看他刘飞有多厉害。这些人，咱们说一声肯定愿意加入进来的。”
　　“嘿嘿，还是月飞厉害，果然年轻人才有想法。我们这些人，老了哟！”
　　“咳咳，企业还是需要稳重之人的。”
　　“哈哈哈，你们说我们有没有可能把刘飞打垮，然后把他的老刘猪肉饲养方法弄过来？”
　　听到这种明显傻缺的话，古月飞真的很想就是一凳子过去。
　　你是二吗？
　　能够抵挡住，我们就算胜利了。我去，你还想去打垮家家乐？
　　呵呵，真心的麻烦长点心吧！
　　对于刘飞，古月飞做了详细的调查。说句实话，他羡慕刘飞也敬佩刘飞。
　　这个人，做到了了不起的事情。只不过，如今他和刘飞是敌人是对手，所以他的心情也很复杂！
　　“各位长辈，那么我还有一件事要说。那就是，这个联合会的会长问题！”
　　……

第275章 刘飞的分析

　　就这样，没有多长时间，也就几天的时间。一个叫做川省众诚联合会的东西出现了，出现的时间有点巧妙。
　　这个联合会里面，夹杂了很多企业。其中，川省南方这边，养猪行业的龙头，零售行业的几家公司，白酒行业的一些公司，都在里面。
　　这些人，无一例外的，都是做中高端市场的。没办法，除了零售的，低端市场谁会没事去得罪刘飞啊？
　　这个联合会，一出现就展现了强大的一面。没办法，里面集合了南方这边太多的大企业了。
　　总共十来家，他们最低也都是身家过亿的。所以，当这个联合会出现以后，刘飞的家家乐，老刘猪肉，三彩酒等，在川省南方的市场推广和渠道铺开遇到了很大的问题
　　。阻力太大了，基本上很多原本答应的商家，没过多久都违约了。
　　没有办法，他们的根在这边，用你刘飞的产品确实赚钱，可是你要有地方赚钱啊！
　　一旦不听话，被对方弄得倾家荡产你让他怎么办？
　　所以，一下子刘飞这边为难了！刘飞很早就和李红梅回来了，只在帝都玩了三天时间，随后就急忙回到公司了。
　　回来以后，李红梅如今天天在练习说话。一有时间，刘飞也陪着她。
　　同时，网上学习的事情她也没有放松。她是一个闲不住的人，所以不做事是不可能的。
　　就算是休息，她手里都还要做点事情。没办法，这是十多年养成的习惯了。
　　至于刘飞，这次他们也没有想到，进攻南方会让那边的企业这么抵制。
　　没想到，这次古氏到是聪明了一次哈！一个联合会，让他们一下子变得主动起来。
　　如今，这么大力量的一个联合会，让刘飞这边到是一下子变得被动起来了。
　　本身，联合会的出现就是为了对付刘飞的。如今，自然他们的主要力量都集中在这件事情上面了。不过，话说刘飞这边也应该骄傲了。
　　只不过这么一动，居然让对方如此如临大敌。关于这件事情，老吴早就报告过来了。
　　如今，家家乐要过去，猪肉和三彩酒要过去，都要想办法冲开这个联合会才是正道理。
　　所以，相应的刘飞公司的公关部也开始了扩大。以前，他们基本不用怎么求人，如今不一样了，需要公关部来做前锋才行啊！
　　为了这次的事情，今天开了一个会议。
　　“吴总说说具体情况，给各位介绍一下如今的状态。”
　　刘飞坐在首位，脸色稍微带着一些阴沉。他也没有想到，自己竟然间接的让对方来了一个所谓的联合会。
　　这个联合会，会长位置是古氏的人。看起来，对方到底不愧是几十年的家族企业了。
　　一转眼，对方利用自己的形式压迫，将一盘散沙的一些企业整和成为了一个整体。
　　如此这般，可以说对方不仅没有任何损失，搞不好以后势利还能更进一步。
　　这个情况，是刘飞不乐意看到的，也是家家乐这边所有员工不乐意看到的。
　　为了那边的布局，准备了如此之久，耗费了这么多的精力，如今一个联合会就要让这么久的努力变成流水？
　　呵呵，这样谁会乐意的呢？
　　如今，他们在南边的市场开拓，遇到了前所未有的阻力。所以，没有一个解决的办法是不行的。
　　当然了，在刘飞看来这样才有点意思。只有对手的战斗力越强，自己这边的人才会越拼命。
　　如果这次胜利了，那么公司的战斗力凝聚力都会有一个大大的提升的。
　　“刘总，如今情况就是我刚刚说的那样。对方的联合会，联合了基本上所有和我们有利益冲突的企业。
　　有的大有的小，可能以后还会有企业加入进去。这个也是我的失误，我并没有提前察觉到这种事情。以至于，如今公司的工作陷入了僵局。”
　　刘飞摇摇头道：“与你无关，咱们公司没有所谓的有人出来背锅的说法。是怎么样就怎么样，我也没有想到会是这样。看来，古氏家族换了掌舵人了啊！”
　　此话一出，会议室的一群高管都是一愣。
　　“刘总，您怎么知道？”
　　刘飞笑了，他怎么可能不知道。如果还是以前古仁那个二货，他能想出这样的方法那可真的是见鬼了。
　　有这样的手段，对方当初就不会傻乎乎的过来得罪自己了。
　　“凭着我对对手的分析，还有了解！公关部那边，给我去调查一下，看看如今古氏的新一代接班人是谁。有点意思，此人是个好对手。”
　　“好的刘总！”
　　“这些暂时不说，咱们先说说接下来应该怎么办？公司的脚步肯定不能停下来，停下来就意味着失败了。林森，你先说说看！”
　　林森是家家乐如今开拓市场最重要的人，刘飞也想听一听他的想法。
　　刘飞是个人，不是一个神。所以，他不可能什么都懂。多听一听别人的意见，这是一个座位掌舵人最基本的东西。
　　林森看了看手中的资料，其实他很早就收到了消息。不过，他在万江那边走不开。那边二十多个市，横跨四个省份，他也忙的不行！
　　环顾了一下所有人，最后林森看着刘飞道：“刘总，如今我们能够做的也有不少。比如，直接野蛮冲撞过去，不管不顾以力破法的手法。
　　这样最省事，也是最简单的。直接用钱砸，地皮用钱砸，合作人用价格诱惑。在来一个铺天盖地的宣传什么的。就这么直愣愣的过去，这是第一个办法！”
　　这确实是一个办法，可惜虽然简单可是没用啊！不是说一点用没有，如果没有林森主持的万江那边，这事儿确实可以。
　　可是，如今企业需要资金的地方太多了。总部这边，几个亿的资金投入，万江刘飞画的一个圈，几十亿投入进去。
　　所以，稍微有点跟不上了。
　　“这个不可取，咱们最重要的还是万江这里。其他地方可以允许失败，不过这里不能允许出问题。这个地方很关键，你们都是公司的高层了，都应该知道的！
　　万江这里，关系到公司接下来最重要的事情。一旦出了问题，那就是大问题！老林，你接着说说第二……”

第276章 这才是技术活啊！

　　“第二，对方不是有个联合会么？既然他们创建了这个联合会，那么就一定会有一个问题。”
　　闻言，会议室有人错愕的提出问题。
　　“什么问题？”
　　林森笑了笑，看着笑呵呵的刘飞，他觉得自己好无奈啊！似乎，老板早就有这个想法？
　　“这个问题就是人心！你们要知道，人心是复杂的！他们可以在对付我们家家乐上齐心，但是不能保证在别的地方也能这样。
　　我看了一下，他们的成员构成很是复杂。其中，酒商有好几家，这些酒商可都是竞争对手。
　　猪肉市场上，也有好几家。零售行业也是如此，反正基本上很复杂。
　　所以，咱们可以拉上一批，然后分离一批，最后打压一批。拉拢的，我们可以拉拢当地和他们有矛盾，或者有利益冲突的人。
　　拉拢他们过来，和咱们合作然后打压其中一批人。不要打压所有人，这样就得罪的太狠了。
　　而且，上面也不会答应的。你可以斗，但是不能大乱。最后就是分离了，让公关部的人，去找这些人的弱点或者他们其中有矛盾的人，然后咱们稍微激化一下。
　　或者，咱们对其中几个企业暧昧一点，给他们一种错觉。”
　　“可是，对方也不傻，会这样上当吗？”
　　“对方确实不傻。不过嘛……在利益面前，所有人都是傻子，包括我们！
　　自古利益动人心，这句话可不是空话。放出一个足够让他们内乱的利益，自然不攻自破。”
　　吴祥愣了一下：“那么我们该用什么利益去打动这些人呢？”
　　闻言，会议室的人都好奇的看着林森，等待他的答案。
　　林森自信的笑了笑：“嘿嘿嘿，那当然是咱们的产品了！把猪肉，酒，授权给里面一部分人，让他自己去开辟一个市场。
　　比如，川省挨着的南云，他们可以自己去开辟抢占那边的市场。我们提供产品，他们去寻找市场，双赢的结果！
　　人嘛，不患寡而患不均。一旦打开了口子，那么接下来就好办了。
　　我想，很多人都很乐意和我们这样双赢的。我们毕竟是供货商，他们只不过是经销商。
　　所以，等到这个联合会垮了以后，要收拾剩余的人，只不过就是断了他们的货品提供就行了。”
　　我去，谁都没有想到，林森这瓜皮这么狠。咳咳，刘飞也对于林森有了更加直观的看法了。看来，当年找来的这位副总真心不简单。
　　“很好，林总的方案我觉得可以。既然他们给我来一个合纵抗我，那么咱们也还一个攻其不备。就按照林总的方案执行下去，我来分配一下人物。
　　公关部这边，人力资源不够，快点招人然后给我派人过去。我需要一个星期，你们给我带来好消息！”
　　“好的刘总！”
　　“市场部，宣传部，给我玩命的宣传。同时，也给我做一个市场规划。从什么地方开始，应该怎么做。
　　老吴，你这次就负责那边的事宜了。给我用力打，这是关于咱们公司的脸面问题。
　　林森，你作为这次的行动指挥，不过万江那边的一张网也不要松懈。”
　　“行，我知道了！”
　　刘飞满意的站起来：“那就好，这一次我希望你们让所有看到，我们公司的实力。给我搞出气势来，让某些人看一看，我们不好惹。杀了一只鸡，总要用来警告一些猴子的。对了，齐部长，你们线上服务部那边进展如何了？”
　　齐配军，是如今的线上平台部的部长，也是从帝都请过来的专业人士。
　　来了以后，看了刘飞他们的想法，瞬间就有了很大的兴趣。说句实话，他们技术性的东西不缺。
　　他的团队，都是这方面的好手。这一次过来，也不是他一个人过来，而是刘飞这边直接招手了他们的整个团队。
　　他们没钱啊，没钱你能做个毛线啊！过来以后，直接就是一笔一个亿的资金进入账面，想怎么用都行。
　　不过，你要拿出成果来给我。
　　对于刘飞的设想，他也觉得是一个天才的想法。特别是其中的线上支付，绑定银行卡，还有红包等想法，都是一等一的想法。
　　只不过，这些需要后期升级才能出现。如今，他们需要做的就是弄出成果来。
　　“刘总，基本框架已经完成了，只需要后期的测试还有搭建服务器。
　　同时，聊天工具已经做了第一次测试。还有一些小问题，我的团队正在想办法解决。一个月时间，刘总应该能够看到具体成果。”
　　刘飞点点头，很高兴有个好消息了。
　　“那就好，线上平台这边，你们不需要参与公司其他的事情，给我全力研发。要人我们给人，要钱给钱，我需要尽快看到东西。”
　　“好的刘总！”
　　“那好，那就各就各位去工作吧，散会！”
　　散会以后，刘飞坐上车就回猪场这边了。猪场最近有点小问题，到底这些员工大多都是农村的人。所以，总有一些人不习惯。
　　而且，还有一些人的心思，刘飞也知道。虽然年初，刘飞的手段让许多人害怕。不过，怎么可能所有人都害怕呢？
　　这不，四大白酒集团，另外两家开始了他们的动作。动作暂时不大，不过却有些恶心。
　　搞得像是在打仗，间谍都过来了。收买也有很多，为的就是刘飞的三彩酒配方问题。
　　刘飞可不是一个纯情小白，这里面的门道他会不懂？只不过，如今你把这些人弄出来了以后用处不大。你把这些人搞掉，对方并不会罢休，反而回去找别的人。如此往复，就是一个死循环还麻烦的很。
　　刘飞正在准备一个骚操作，实在是太无聊了，逗一逗这些人也是好的嘛！
　　回到猪场，正好饭点，车上早就通知了李红梅了。回到家，三菜一汤的饭菜就做好了，李红梅手里端着碗拿着筷子，腰间系这围裙，看到刘飞回来，立马就笑了。
　　“回来了啊！”
　　终于啊，终于有这么一天了！刘飞回家，迎接她的是话语。就四个字，回来了啊四个字，比什么都要好。
　　李红梅如今，已经能够正常说话了。虽然不能很快，但是基本沟通没有了问题。温柔的笑了一下，刘飞吧手中的公文包放在沙发上。
　　“嗯，回来了！饭做好了吧？饿死我了，快点给我盛饭。”
　　一边说着，刘飞直接就坐在了椅子上。
　　“你啊，去洗手！洗手以后，再来吃饭！”
　　一边说着，李红梅放下了碗筷。刘飞一把抱住她，闻着她身上的香皂味道。
　　“这样真好！”
　　“你好，我也好！”

第277章 挨个击破《求订阅》

　　川省南方有十几个市，这其中有一部分挨着藏西，所以稍微显得有点落后。
　　没办法，气候原因，让这里实在是有点发展不起来的。除了这里的几个市以外，其余的市都还是不错的。
　　特别是都城这里，每年的旅游业都能让这里富起来。
　　国宝团子，也在这个地方，你说说能不火吗？
　　本地的零售行业其实有点差，基本上没有什么拿的出手的公司。不过，地头蛇还是有几个的。
　　谭闭云，就是这边的零售行业最大的几个商家之一。不过，相比于家家乐，他这个也只能算是小打小闹了。
　　前段时间，听说家家乐要过来，他们这个行业说句实话真心是风声鹤唳。
　　很多人吓得，都差点直接转行了。没办法，看家家乐在川省北方那边的驾驶，真心伤不起。
　　正面杠吧，他们没有这个资本。
　　刘飞什么人？
　　最低估价身家一百多亿的大人物，他们这些人，顶天了也就十来个亿。
　　而且，还有点虚。所以，很多人都在想着转行算了。不过，随着古氏挨个找上门，然后一个联合会的出现，让他们松了一口气。
　　确实松了一口气，这个联合会里面，可以说很多都是大佬级别的。古氏自然不用说了，这边生猪行业的龙头。
　　还有剑春酒公司，对方可是一个大型企业。几十亿的市值，也让剑春走出了川省。
　　有他们在一起，这些人自然没有后顾之忧的加入进去了。谭闭云就是其中一个，他加入这个联合会以后，才发现它的好处。
　　里面可以资源互补，也能和一些人合作。不过，唯一恶心的一点就是另外一个零售业的老总也在。陶金这个人，和他是老对头了，从来都是互相看不惯的。
　　对方也加入进来，实在是让谭闭云有点不爽。不过，暂时也只能忍着。
　　没办法，古氏他干不过，剑春他也干不过，不忍着还能怎么办？
　　不过，当今天一个人找上门来以后，事情就有点变化了。确切的说，是这位谭闭云的思想有了别样的变化。
　　咳咳，家家乐的人亲自找上门来，让他背叛组织啊！
　　这事儿，说真的最开始他都以为对方在开玩笑的。
　　“谭总，多余的我就不说了，我作为家家乐的公关部经理，这点事情还是肯定有保障才来的。
　　只要你答应，那么我们公司可以答应你让三彩酒在你的超市上架。你也知道三彩酒的利润，还有自带的广告效果。
　　可以说，这是送钱给你。而你所需要做的，就是推出这个联合会。”
　　“我凭什么要为了你的三彩酒，而去得罪古氏还有剑春两个大企业呢？”
　　“据说所知道的，谭总您的产业主要集中在阿坝附近几个市吧？我可以做主，我们家家乐不会去那几个地方。
　　也就是说，我们没有直接的利害关系。如果您不答应也行，那我只能去找三河集团的陶总了。我想，他应该会有兴趣的！”
　　我去，这是谭闭云的软肋啊！他可以自己少赚一点，但是绝对不乐意看到姓陶的发财。
　　两个人从来都是八字不合，从最开始都是一直竞争的。如果家家乐的人找到陶金，那么他只怕要后悔死了。
　　那个瓜皮儿子，是个有奶就是娘的龟儿子。他绝对相信，只要家家乐一说，对方一定答应。
　　所以不行，谁都能发财这龟儿子不行。
　　“慢着，你们真的不进入我的市场？”
　　闻言，这位公关部的经理微微一笑。
　　“当然，我用家家乐的名誉保证！”
　　谭闭云低着头，脸色变换不定。说句实话，真心有点不好选择。一旦脱离出去，他会得罪两个大集团的。
　　对于他这种小虾米，人家想收拾他轻松的很。可是，家家乐让三彩酒在他的超市上架，而且还不入侵他的地盘保证，又让他很心动。
　　再有一个，他确实不想看到陶金这龟儿子起来的！
　　怎么选择？
　　这是一个问题啊，还是一个很大的问题！
　　“谭总是个聪明人，我们的打算你心里肯定能够猜测到。”
　　我去，这都这么明显了，怎么可能猜不到？
　　无非就是刘飞想过来，必须要解决这个联合会。联合会不解决，刘飞他们的阻力很大。
　　如今，只不过是分化他们而已，而且还是堂堂正正的阳谋。
　　“谭总请放心，我们可不是只对你一家公司上门的。就算是你退出去了，那也是法不责众。
　　而且，我想到时候古氏他们，也没有心思来追究你们得罪问题的。”
　　你别说，这话让谭闭云动摇了。是啊，到时候一旦联合会分化了，该着急的事他古氏还有剑春，和我们这种小鱼小虾有个屁的关系啊！
　　再说了，三彩酒上架他的超市，那摆明了就是捞钱啊。所以，答应了吧！
　　“好，那就这么说定了。我答应退出去，不过你们答应的事情也要算数才行。”
　　公关部的人员大喜，这是个好消息啊！
　　“放心，刘总会亲自有个说法的。我们家家乐，这么大的企业，肯定不会做出影响形象的事情来。”
　　这倒是的，家家乐加上刘飞别的企业，那也是一个超级大企业了。
　　怎么可能为了这么一点小事，就抹黑自己的公司形象呢？
　　“那好，我这边等你们的消息！”
　　搞定了，这是意料之中的事情。因为，谭闭云也知道，如今这是最好的选择。不然他能怎么办？他不傻，得罪刘飞肯定不会好过。相比起来，如今刘飞会和古氏打出狗屎来，谁还搭理他啊！
　　不光是他，川省南方这段时间，很多人都被家家乐找上门了。大致分为三种，第一就是谭闭云这种的，本身就在联合会里面的。
　　第二种，就是另外一种，不在联合会里面的，但是和联合会里面的某一个企业有矛盾的。
　　这种最简单，上门去不需要许愿什么，直接就答应了。
　　第三种，就是本身就想要急切和刘飞他们合作的合作商。他们很简单，答应卖老刘猪肉和三彩酒他们就行，所以一时间，整个川省似乎都弥漫着一种一点就爆炸的气氛一样。
　　刘飞他们的动作，自然不可能一直瞒着古氏这边。毕竟是他们的地盘，自然会收到消息的。
　　对于这样的手段，他们也采取了措施。既然如此，那么我就动起来，直接把整个市场搞得混乱无比。
　　市场一乱，所有人的都会跟着乱。鱼龙混杂的，就看谁能够手段更厉害了。
　　我动了，你不动不行吧？
　　一旦动了，那么就有办法找出这些人来。然后，来一个杀鸡儆猴就好了就老实了。
　　不过，他们真的会如愿吗？

第278章 刘飞的两次经典商战

　　家家乐在川省南方，只谈妥了三十多个地方。也就是说，剩下的地方都还没有搞定。
　　而且，这两天还遇到了很多社会上的一些小混混上门来闹事。工地虽然还没开工，可是已经有人过来找各种各样的麻烦了。
　　这种事情，对于家家乐来说简直就是小事。不过，天天过来可就麻烦了！
　　不得已，这边只能下重手了。上门闹事的这种人，刘飞自然不会客气的。
　　直接让林八一，找了同样的人。别误会，不是去打架砍人之类的。
　　找他们同样的人，自然是为了调查一些信息的。嘿嘿嘿，果然只要在社会上混的，没有谁屁股是干净的。
　　很快，一些资料传了回来。人其实都有弱点的，很多时候只是发现不了的。
　　这群人虽然看着是一群老油条，可是某些事他们也做过了。所以，二话不说直接安排人点了他们。
　　比如，吸粉卖粉等过份的事情。之所以一直没有出事，那也是因为一直没有人点他们。
　　如今，点他们的是刘飞的家家乐公司。所以，这个性质直接不一样了。
　　很快，一些资料就出现在派出所里面。接着，只用了几个小时，这群人的带头之人就全部被抓了。
　　接着，各种证据，还有小弟被刘飞他们收买然后直接背叛举报。一下子，他们想出来都成了问题。没办法，大华对于粉这个东西管理无比的严苛。
　　一旦涉嫌贩卖这个玩意儿，那是有可能直接死刑的。
　　闹事的人也是倒霉，为了古氏那几个钱，直接把自己全部搭进去了。
　　好家伙，刘飞的狠手无数人又见识了一次。果然，能够从白手起家走到今天成为上百亿企业老总的人，真心都不是吃素的。
　　刘飞做的好，也点的漂亮。
　　一下子，这边彻底安静了下来。随后，更大的消息来了。联合会十七家公司一起的，就在今天下午，突然其中有六家直接宣布退出去了。
　　一下子缩水三分之一，这个情况让古月飞这位新任的古氏负责人脸色难看的要死！
　　不过，紧接着的事情让他们更加为难了。家家乐拉拢的一批人开始有效果起来，凡是加入了这个联合会的公司，基本上都遭到了本地一些敌对公司的打压。
　　整个三月份，基本上你在川省南方的商界去看，那都是打出狗屎来了。
　　反正乱的不行，各种你攻击我打压你的事情。如此这般，古氏成立的这个所谓的联合会也成了一个摆设了。
　　这些人或多或少都被整了，现如今保住基业要紧，谁他娘的还管刘飞来不来啊！
　　也不得不说，这一手玩的漂亮。下棋攻心，果然没有错。
　　古氏本身也有问题了，本地的一些养殖行业，好几家都开始暧昧起来。
　　这样一来，让他们的日子更加的不好过了。这样的好机会，刘飞怎么可能不会抓住呢？
　　所以，家家乐，三彩酒，老刘猪肉，一瞬间就大手笔进攻过去了。
　　这时候，家家乐的进攻基本上没有人搭理。即便有，那也只是小规模的抗议。
　　可惜，没什么卵用。当地政府，对于家家乐的进驻，表示了强烈的欢迎。
　　各种绿灯，开的让本地企业羡慕嫉妒恨啊！
　　大爷的，我当初求发展的时候，怎么没见你们对我这么好？
　　十个市，总计七十二个县区，家家乐的基本上搞定了。同时，有两百多高级餐厅酒店，和刘飞他们达成了合作想法。
　　刘飞这边，对于这种合作方自然是选择最优秀的了。半个月的无形竞争，让刘飞的工作人员凝聚力进一步加大。
　　同时，也让许多人看到了家家乐的执行力。原来，不知不觉家家乐已经这么厉害了！
　　确实，即便是刘飞自己也没有想到。他们高层所做的，只不过是制定具体的计划。
　　执行的事，基本都是下面的人去执行。可是，没有想到下面的执行力这么强大。
　　这才多久，拉拢，打压，分离，各种手段用的那叫一个熟练啊！
　　当然了，这种事情对于家家乐来说也是好事了。
　　同时，刘飞的公司，如今有了两场传奇的战役了。确实很传奇，很多吃瓜的人都觉得了不起。
　　这两场商业战争，说句实话就得这边一场是被动，一场是主动，都去的了了不起的成绩。
　　年初的一场应对老窖酒，古氏，还有另外两家的联合打压，刘飞这边展现了超高的水准还有超狠的手段。
　　没有和你啰嗦，也不会脑残的去谈判，或者说直接来一个降智打压什么的。
　　直接快刀斩乱麻，下狠手直接搞定。可以说，这一次刘飞的应对，基本上可以成为一个经典手段。
　　有可能，一些人会专门学习一下。毕竟这一次，刘飞他们没有任何准备。
　　然后，短短几天时间，不光把自己这边的新闻什么的打压下去，还顺手给了老窖酒一记狠手，让对方到现在还在为这个事情忙碌。
　　这一手重拳出击，可以说用的太巧妙了。随后，就是第二场经典商战了。
　　刘飞的家家乐出击，想要进入川省南方市场。面对家家乐的气势汹汹，古氏也给出了一个令人惊喜的手段。
　　联合会的出现，可以说是一步好棋。没有错，这就是一步好棋，这个没办法反对。
　　即便是胜利者刘飞，也不得不承认这步棋走的好。而提出联合会这个想法的古月飞，虽然输了，不过那也只是他遇到了家家乐而已。
　　即便输了，对方的商业手段，还是让很多人惊讶。不得不说一句，古氏后继有人。
　　面对联合会，刘飞这边直接来了一个分割，团结，打压，然后直接让联合会短短时间分崩离析，那也是了不起的。
　　其实说实话，很多看热闹的人都能看出来。这一次，要不是这个联合会的时间太短，刘飞他们的出手太迅速，说不定还真不可能这么轻松。
　　刚刚联合在一起，根本不可能一条心。而且，相互之间还没有形成利益捆绑，所以这才这么简单的分割他们。
　　不然的话，只怕真的很麻烦。这一方面，刘飞也在庆幸他出手快。
　　不然，真心不好搞啊！

第279章 春风得意马蹄疾

　　林八一最近春风得意马蹄疾啊，走路姿势都有了变化了。
　　以前吧，穿着短袖手臂纹身，走路都是大手大脚的，一看就是一个二流子一样。
　　如今呢？
　　呵呵，腋下夹着一个皮包，头发每天都梳的一丝不苟。天热也穿西装，西装这个玩意儿他喜爱的不行。
　　脚上的皮鞋，随时你看都是发亮的。而且，以前他身边随时跟着的都是一群和他一样的人。
　　一群小混混，一群一辈子出不了头的小混混。
　　如今呢？
　　身边的女人漂亮，身材也好，有点电视里面明星的样子。
　　这样的女人，以前的他最多敢口花花一下。你看看现在，对方自己贴上来，在自己面前那叫一个听话啊！
　　出入的场所，从以前的脏乱差的麻将馆，小吃摊，旧城区，到如今的高级酒店，高级会所。
　　身边的人，也从一些混混变成了如今白云县有头有脸的人物。这些人，都是他以前小心翼翼对待的大人物。
　　别说和对方一起吃饭了，就是和对方说句话都没有门路。你看看现在，都是这些人抢着请他吃饭。吃完饭，还去打打麻将赢他们几千上万。
　　这样的日子，以前哪里有想过啊？
　　不过，他谨小慎微惯了，也有自知之明。如今的一切，到底是谁给他带来吧！
　　这个人，才是他一切的来源。失去了刘飞，他立马就会被打入凡尘，和以前一个鸟样。
　　所以，任何时候，对于刘飞吩咐的事情，他都是当做最重要的事情对待的。
　　山水居顶楼的包厢里面，这里看山望水见大桥，是整个山水居风景最好的一个包厢了。
　　林八一恭敬的站在包厢里面，看着刘飞的背影。刘飞今天过来了，其实很早刘飞就要过来的。
　　只不过，当时刘飞事情太多了。李红梅的问题，公司的事情。所以，这不就一直拖着到今天了。山水居发展的还挺好的，每个月的营业额也很不错。
　　所以，也到了增加分店的时候了。这一次，刘飞打算一次性开几家，其中最重要的事有一家去川省南方，还有在万江也要有一家。
　　说句实话，山水居刘飞之所以用林八一这类人，为的就是一个消息方便。
　　有时候，大企业的消息还不如这些小道地方。因为鱼龙混杂，所以消息传播是最快的。
　　而且，对于一些见不得人的私下里的事情，他们也是最清楚的。以前混过，当然也知道怎么打听消息的。
　　这也是为什么，刘飞今天专门过来一趟，商量山水居扩大的问题。
　　刘飞如今，最重要的当然是万江的计划了，所以那边必须要有一家。而且，以后总部也会在那边。所以，消息的快捷性就显得很重要了。
　　“林八一，这段时间你做的很不错！”
　　听到刘飞夸奖自己，林八一也忍不住小得意了一下。不过，很快他就摆正了自己的位置。
　　“刘先生夸奖我了，我没有什么功劳的。这一切，都是刘先生您的产品好。没有您的猪肉和三彩酒，我在这边也做不到如今的样子。”
　　得了，林八一变了，油滑了很多，也懂事拘谨了很多。这是好事情，为他自己好的事情。
　　在这个生意场混，不学会油滑，不学会拘谨，那么你是待不久的。刘飞很满意，至少现在的林八一，也学会了取舍了。
　　“行了，今天我过来，可不是专门夸奖你的。”
　　说完，刘飞转过身来，手里拿着一串紫檀串珠把玩着。这玩意儿，也不知道是谁送给刘飞的。
　　看着卖相挺好，据说还是古代的，价值七八十万。刘飞也没怎么在意，看着还不错也就拿在手上了。
　　刘飞变了很多，成熟了很多，威严了很多。二十四的人了，也确实要成熟不少了。
　　不过，在刘飞身上，你永远不可能将他当做二十几岁的人来看待的。
　　林八一大了刘飞这么多，在他面前都还是小心翼翼的，说话声音都不敢太大。
　　俊郎的脸上，有了一种让人沉迷的成熟，还有身上的稳重气质，绝对是许多女人喜欢的对象。
　　平淡的看着林八一，也没有什么表情。可是，就是这种平淡，却让林八一紧张的不行。
　　“刘先生有什么吩咐您说！”
　　腰弯的比刚刚要低，似乎有点不敢直视刘飞。
　　刘飞也知道，随着地位身份的变化，如今的他早就不一样了。所以，对于如今身份带来的变化，他也早就适应了。
　　没有所谓的穿着邋遢，也没有所谓的蹲在地上吃大蒜。
　　人啊，身份变了，你注定是要变的。
　　他一个身家百亿，川省最顶级的富豪之一，难道说还对别人需要恭敬么？
　　“行了，你也不用紧张，今天我过来是有一件事要说。山水居虽然只不过是我随手放的一颗棋子，不过也不能太差了。
　　如今，也到了该扩张的时候了。白云县，到底还是地方太小了。
　　你做一下准备，提前让你培养的这边接班的人，也早点搞定。接下来，山水居有三个地方也开设分店。
　　川省南方的都城，去那边开设一家。那边你找个靠谱的，机灵点的人过去主持局面。
　　而且，员工你从这边安排一般人过去，另外一般人找当地的人。”
　　川省南方？
　　听到这里，林八一就反应过来了。前段时间，林八一专门过去帮刘飞做过事情。
　　不用说是什么事，反正是做一个良好市民应该做的事情。举报有人贩卖粉，这是做好事吧？
　　既然刘飞要他过去开分店，那么就证明那边现如今已经搞定了。接下来，需要酒店在那边作为策应。
　　也就是说，作为消息渠道。
　　“好的刘先生，我很快就去安排。”
　　刘飞点点头，将手中的紫檀串珠放下，然后端起一杯虎跑茶喝起来。
　　“接下来，就是万江这个地方了。万江你亲自过去主持，这里是最重要的地方，不能有什么疏忽的。
　　而且，万江这里，你给我把山水居开的大气豪华一点。以后，这里很重要。
　　同时，你在那边多结交一些人，特别是消息灵通的人。这样的人，有特殊的作用。”
　　去万江？
　　林八一愣住了！他没有想过，自己离开白云县去万江主持新的局面。
　　说句实话……

第280章 中毒了

　　说句实话，林八一其实很不想离开白云县。白云县如今，可以说成了林八一的池塘了。
　　他在这边，可以游刃有余。可是，一旦去了万江，那就说不准了。陌生的地方，陌生的人和事。不过，这是刘飞吩咐的，他自然不可能拒绝。
　　再说了，山水居扩大，对于他也有很大的好处。他可是拿股份的，扩大的越大对他越好。
　　而且，看情况刘飞非常重视山水居在万江的生根落地。所以，此刻必须答应下来。
　　“好的刘先生，我一定亲自过去主持那边的分店问题，保证用最快的速度建成。”
　　“很好，记得就好。万江的山水居，到时候有人会去跟你谈。同时，你还会有一个伙伴，希望你们两个能够把山水居建设好。”
　　……
　　夕阳西下，残余的光辉带着鸡蛋黄。波光粼粼的江水上，来往的船只正在穿梭。
　　一眼看过去，无限风光啊！林八一站在山水居门口，看着刘飞的车子远去。
　　直到刘飞的车子消失了以后，他才转身回到山水居里面。今天的事情来的有点太快，他需要缓一缓才行。
　　一棒子，直接把他安排到万江去了，说句实话他需要时间来适应。
　　万江的情况更加复杂，而且那边更是鱼龙混杂的城市。虽然有刘飞的面子，不过过去以后也要小心点才行。
　　如今的他，已经中了上流社会的毒，这种毒是一种让人欲罢不能的毒。
　　再让他回去过以前的日子，他宁愿死！
　　他林八一，也是一个有追求的人。
　　这辈子，就是死，那也要死在这种身份下。
　　“林哥，怎么说的？刘先生过来，有什么事情吗？”
　　林八一复杂的看着小九，这孩子是这里最聪明的一个了。人勤快，学东西也很快。
　　而且，如今他也变好了。酒吧不去了，夜店不去了，以前的一些狐朋狗友都断了联系。
　　每天按时回家，挣得钱一个月不少，五六千快。在如今的白云县，这份工资，基本上可以说的上是白领层面的人物了。
　　挣的钱，他也不拿出去乱花了，交给家里的人存着。可以说，小九如今已经大变样了。
　　林八一正在思考，自己到底要不要让他去川省南方！
　　如今，能够独当一面的人，可能就是小九了。
　　可是，这小子一家老小都在这边，让他一个人过去……
　　“小九，林哥问你一个问题！你好好考虑一下回答我，很重要的！”
　　小九疑惑的看着林八一，不过他知道林八一不会害自己就是了。
　　“行，林哥你有什么就说吧！”
　　“让你去川省都城你乐意吗？”
　　小九一愣，不晓得什么意思。
　　“林哥，你这是什么意思？”
　　“你先别管，我就问你，让你去川省都城，你愿不愿意？”
　　小九愣了一下，随后低着头想了想抬起头来。
　　“我愿意林哥！”
　　他很聪明，并不是傻子。林八一这样问，那么肯定和前段时间传的开分店有关系。
　　小九很想赌一下，他想去试一试。人生在世，谁没有点野心呢？
　　林八一其实吧，很想把小九留在白云县，让他接自己如今的班。这样，他就可以去万江了。
　　而且，这里也不用担心。可是，刘飞很重视南方，特地说了需要机灵的人。
　　如此，林八一也就没得选择了。复杂的看着眼中鸡冻的小九，林八一叹了一口气。
　　“哎，你小子啊！你应该猜到了，没有错就是你想的那样！刘先生要在川省南方的都城开一家山水居分店，需要一个聪明的人过去。他让我自己推荐，本来我想让你在白云县，管理现在这个山水居的。小九，你可以好好想想，到底是去南方，还是留在这里。不着急的，慢慢来！”
　　“林哥，你不用说了，我愿意去那边。”
　　林八一看着眼神坚定炽热的小九，到了嘴边的话说不出来了。小九过去，那是在为了未来努力，他不能阻止。
　　再说了，这也是最好的选择了。只不过，那边的情况很复杂，他实在有点担心。
　　“算了，你小子从来就有自己的主意，我就不说了。既然你决定了，那我到时候就给刘先生推荐你了。
　　南方那边局势很复杂，刘总的公司，据我所知刚刚在那边打开局面。
　　所以，你过去了以后，凡事都警惕一点。还有，做事情小心一些，不要被人下了套了。
　　有什么问题，打电话问我。你小子啊，十几岁就跟着我到处跑。如今，生活好了，可不要自己出事了。我啊，可把你当做是亲弟弟了。”
　　小九也很感动，林八一确实一直照顾他为他好。听着这些话，他眼眶也是红了。
　　“放心吧林哥，你要相信我的！以后，我要给家里在市里面买房子呢。而且，还是有花园有游泳池的那种。”
　　林八一欣慰的笑了笑，然后拍了拍小九的肩膀
　　。“行啊，是懂事了成熟了。你做好准备吧，等我找到这里的负责人，我就去给刘先生说。”
　　“额……林哥，你怎么也？”
　　林八一笑了笑，似乎也有点期待。
　　“我也要走，去万江开一家山水居。这一次，是刘先生亲自吩咐的，必须要过去啊！”
　　两个人搂着肩膀，一边说话一边走了。山水居还忙碌的很，很多客人已经过来了。
　　……
　　刘飞回家后，放下东西洗了个澡以后，就躺在沙发上休息。
　　“累了吗？”
　　李红梅走了过来，来到刘飞的身后，慢慢的给刘飞按摩太阳穴为他缓解疲劳。刘飞点点头，头靠在李红梅的肚子上。
　　“嗯，有点累了！对了丫头，给我做点吃的，然后拿瓶酒过来。”
　　李红梅微笑的点点头：“好，等我……等我一下。”
　　如今真好，回家以后都是这温柔的声音。刘飞今天稍微有点累，最近一段时间几个地方跑确实累。明天，他的行程也被安排满了。
　　他要去省里面，去参加一个商业会议。同时，刘飞也知道一些具体的。
　　别人都不重要，重要的是他刘飞要去。根据公司的消息，古氏那边的负责人古月飞，直接找到了常委里面的大佬来负责调解。
　　这是等于认输，但是你不能赶尽杀绝。对于这事，刘飞也在思考！

第281章 林森的忙碌

　　对于林森来说，这一次的忙碌确实让他感觉到有点力不从心了。
　　“林总，南湖那边打电话过来说，资金有点不够。”
　　助理过来说的话，让林森一阵头疼。别意外，林森如今也是家家乐的副总裁了。配一位助理，这也是应该的事情。
　　“我知道了，你让财务那边统计一下。还有，账目给我做清楚一点，让我知道有人做假账，我让他去吃里面公家饭。”
　　“好的林总，我去安排去了。”
　　“嗯，去吧！”
　　林森这一次，主持了一百多家家家乐的修建事宜。总投资最后算了一下，是三十多个亿。这三十几亿，都有点捉襟见肘的感觉。他也是第一次支配这么大一笔资金，心里紧张的很啊！
　　每天都周旋在各种饭局当中，还有就是思考接下来的计划，联系供货商那边商品上架问题。
　　林森过来的这一个多月，仔细算了一下，他参加了起码三十个各种饭局。
　　当地政府的，当地建筑公司的，当地一些地头蛇的。每天都是各种饭局，烦不胜烦。
　　可是，你还不能拒绝。当然了，虽然人憔悴了几分，不过这个效果却是不错的。
　　四个省份，基本上都已经搞定了。而且，基本上都已经开始修建超市了。
　　工程给当地的建筑公司虽然要多花一些钱，不过却能够加快工程进度，这还是值得的。
　　你想想，用一个建筑公司，虽然钱少，可是麻烦却多了很多。横跨四个省份，多达二十多个市。
　　这么复杂的地域，人员构成也复杂的很。所以，不把蛋糕分出去，肯定是不行的。
　　如今这样一来，建筑速度加快了很多。万江市，今天晚上有一个政府组织的酒会。
　　这个酒会，其实是招商办组织的。然后目的就是为了招商引资的问题，林森作为家家乐的副总裁，万江市的主要负责人，政府这边肯定是不会放过他的。
　　所以，他肯定是要去的。说句实话，如今林森在万江这个一亩三分地，那也是成了风云人物了。
　　不管是谁，政府机关的，地头蛇的，商业大佬之类的，都要给他几分面子。
　　就是毛飞翼也是一样，必须要给他面子的。
　　别看毛飞翼和刘飞关系不错，经常可以开玩笑。可那也只是他们两个人的私交，牵扯到正事，你看他敢不敢瞎来。
　　如今，毛飞翼的酒店已经开到西陕去了，而且他那边很快就要开业了。
　　你说说，这个节骨眼上他敢得罪林森吗？
　　说句实话，如果真的他和林森出现了矛盾，那么不用任何怀疑，刘飞的位置肯定是站在林森的背后的。
　　至于毛飞翼，不好意思我俩虽然是朋友，可是我的手下也不是任何人可以得罪的。
　　这是一个必须的态度，不然谁跟着你干呢？
　　小说里面，一些人为了一个所谓的主角，经常性的打自己的手下，开除自己的手下之类的情节，在真正的商人眼中其实根本不存在。
　　别说你还不怎么样，你就是和我一个级别的，老子也不会搭理你。
　　是我的手下给我赚钱，又不是你丫的给我赚钱。你就是马雨又怎么样？
　　你有几千个亿又怎么样？
　　靠，那又不会给我一分一毫的！
　　所以，林森在万江这个地方，基本上可以说的上是牛逼上天了。
　　今晚的酒会，重点不是招商引资。其实，今晚另有门道的。林森不知道，不过来了以后却有点感觉了。
　　“宁主任，这什么情况？”
　　“林老弟，你待会儿就知道了。等你好久了，你林老弟可是今晚的主角啊！快快快，咱们进去吧！”
　　简直就是懵逼花懵逼果，懵逼树下你和我。林森觉得这老哥不会是个拉皮条的吧？
　　那个饥渴富婆看中了自己的帅气，然后想一夜风流。我去，要不要这么着急？
　　“喂喂喂，我说宁主任到底什么情况啊？你这搞得，让我措手不及啊！”
　　宁主任带着眼镜，圆滚滚的就像是国宝一样。
　　“别说了林老弟，有位贵宾想要认识一下你。得了，跟我去一趟吧。今晚这个酒会，说句实话就是为对方办的。
　　这位贵宾特地交代过，想要认识一下刘总。可是，刘总最近太忙，根本没有时间过来所以只能找老弟你了。”
　　林森一愣，这他么的谁啊？让市里面的人这么小心？
　　“是谁啊？这个宁主任你可要给我提个醒啊！”
　　宁主任左右看了看，然后一边拉着林森走一边解释。
　　“别提了，省里的一位太子爷过来这边来了。这位太子爷可不是什么纨绔之流，他本身非常了不起。而且，家里后面直接通往帝都那边。反正不管怎么说，认识一下他，对你没坏处的！”
　　额，说句实话，林森对于这些个公子哥并不是太感冒。可能受到了刘飞的影响，整个集团基本都有一种骄傲。
　　老窖酒厉害吧，被我们收拾了。古氏也牛吧，被我们弄得只能自保。
　　你说说，有什么不骄傲的。林森心里其实是拒绝的，我干嘛要来见你一个和我根本不搭边的人？
　　你有后台又怎么样？难道说，你还敢瞎搞对付我们集团不成？
　　很快，直接来到了一处卡座。一位三十来岁的青年，此刻身边正围着一些谄媚之人。
　　一个个小心翼翼的，顾及着这位青年的脸色。刁公子，果然是他。
　　前段时间，他就想认识一下刘飞。只不过，一直没有机会而已。刘飞一直没有过来，而且最近要到省里去，哪儿有时间到这儿来。
　　不过，林森似乎想起了什么。随后，脸色好看了很多。也对，对方当初给了自己公司面子，集团的总部按理说还是对方先提出来的。最后看在刘飞的面子上，让出了总部那块地。
　　不过，不管怎么说已经有了一份人情在里面。
　　“刁公子，这位就是家家乐的林总。林总，这位是刁公子。”
　　宁主任简单的做了一个介绍，随后林森脸上带着微笑，没有丝毫失礼的地方往前有了两步。
　　“刁公子你好，非常高兴认识你。刘总前段时间也说了，非常感谢刁公子的情分。等有时间，一定请刁公子喝酒。”
　　刁公子看着林森，随后微笑的伸出了手。
　　“林总你好，久仰大名！”

第282章 古氏认输求和

　　说句实话，这还是刘飞第一次来到省里面呢！
　　不过，却并没有多少有趣的地方。有点失望，不过也没所谓。他过来，其实并不是为了欣赏美景的。
　　明天的商业会议，是一位大人物亲自主持的。这一次，其实别的都是无关紧要的。
　　最主要的问题，就是刘飞还要古氏的问题。自从联合会被刘飞搞得一塌糊涂之后，如今这个联合会里面也就该剩下不到一半的企业。
　　可以说，基本上没有多大的威胁了。
　　刘飞叫什么，大家都知道。刘心黑的外号，也不是瞎叫的。
　　他的心黑手辣，这两次已经被人看得明明白白了。所以，很多公司的人，没有那个实力，让后就来一个坚决不去招惹刘飞。
　　所以，乘胜追击，那是必须的。痛打落水狗这样的好事，谁不乐意呢？
　　这一段时间来，对方真心被刘飞搞的很惨。市场的问题就先不说了，高端市场基本如今都和他们脱离了合作关系。
　　有更好的，我为啥用你的次等货呢？
　　所以，古氏几万头黑猪，如今面临了一个没有人要的问题。这个就比较严重了，这可是牲口，不是别的。
　　每天睁开眼，他们就要吃。只要吃，那么你就要不断地增加成本。
　　一头猪一天要吃十几块，因为这是黑猪，他们的特殊猪种。普通的猪，一天五六块钱也就差不多了。
　　可是，这种猪肯定不止的。几万头黑猪，每天需要吃几十万。而且，还有人工等。
　　你想想，一天几十万，谁拖的起啊！
　　而且，最可怕的是谁知道刘飞以后会不会做延伸品呢？如果真这样，那他古氏就只能吃土了。
　　没办法，只能动用一些手段，找来了常委里面的人物过来说和。让刘飞推出市场肯定不可能，最好的结果就是刘飞这边不打压他们。
　　那么，损失了川省高端市场至少还有低端市场。而且，川省以外还有这么大的市场，总不可能刘飞一个人吃下去吧？
　　所以，这才有了这次所谓的商业会议。
　　刘飞过来以后，没有去政府那边安排的酒店，直接过来看了一下这边的情况。
　　老吴最近一直在这边，作为这边的负责人。对于刘飞的过来，老吴很早就接到了消息。
　　铁柱把车开到了香格里拉大酒店，这边已经安排了总统套房。苗百灵也在身边，她如今也很忙的。基本上，刘飞的所有行程和文件签署，都需要她的。
　　以前没有助理没有感觉，如今有了发现还真少不了啊！
　　“刘总，吴总过来了。”
　　刘飞喝了一口纯净水点点头，然后脱下了让他难受的西装。
　　“让他过来吧，我还需要了解行啊这边的情况。”
　　“好的！”
　　说完，苗百灵就出去了，随后没多久吴祥就进来了。
　　“刘总，一路辛苦了。”
　　刘飞笑了笑，示意老吴坐下说话。
　　“我倒是没怎么辛苦，怎么样这边和庆市有什么不一样的？”
　　说完，刘飞还递给老吴一瓶水。吴祥喝了一口，然后放下苦笑了两声。
　　“刘总，说句实话，这边比我想象的要复杂很多。龙蛇混杂不过分，很多势力盘根错节的，很不好处理。特别是有一位人物，可以说是惹不得。
　　黑白通吃，能量大的很。不过，对方也没有找我们的麻烦，可能是没有利益冲突！”
　　“还有这样的人？”
　　“是啊，这个人咱们不说了，有点危险！”
　　咳咳，确实危险，一头大老虎你说危险不危险。书里面就不说此人了，直接规避了他。
　　不然，分分钟和谐神兽找上门来。没办法，都市分类就这样啊！……
　　“六十家家家乐，如今基本搞定了选址的问题。接下来，就是需要大笔资金的投入了。
　　这边我了解了一下，本地的建筑公司是肯定的。太复杂了，不得不这样！
　　咱们过来，没有触及太多人的利益，再加上我们是上面重点关注的企业。
　　所以，暂时到是没有遇到太多麻烦。不过，有些人找上门来，要我们的三彩酒在他的店售卖。
　　没办法拒绝，通过了解这些人背后或多或少都是牵扯到很多厉害人物。所以，我也就答应了！
　　还好不多，影响不大。这一次，咱们的手段，也让有些人退缩了。
　　刘总这次过来，我想只怕到时候你会做一些让步的。古氏跨不了，也不会让他跨。上万员工的企业，不能太乱！”
　　刘飞听到老吴的话也是点点头，这方面他早就有预料了。人生在世，不可能一直往前。
　　有些时候，应该要让步就必须要让步的。这一次，刘飞也有准备。
　　他也早就猜到了具体的原有，之所以过来也是给有些人面子。既然答应过来了，那就是同意让步了。
　　这是他的态度，对方也看得出来。不过，就这么简单的让步肯定是不行的。
　　这也是为什么，他过来没有第一时间去政府安排的酒店。这也是一个信号，放给某些人的信号。
　　要我让步可以，我答应你就是了。可是，还有的补偿肯定不能少。
　　不然，我家家乐成了什么了？
　　所以，这也是态度问题。对方肯定懂，不过要做到什么地步，那就要看接下来的见面了。吴祥知道刘飞的厉害，所以这些也就没有过多的说了。
　　“根据公司的计划，南方这边八月十五以前能够开业。不过刘总，公司的资金能不能跟上？”
　　这是吴祥最担心的，要知道公司今年大动作太多了。接近两百家家家乐的修建，还有投资了总部的修建。
　　猪场几十万头育肥猪，还有几万头母猪，这些都是需要钱的。
　　贷款了二十多亿，早就投入到了万江那边去了。如今，这边没钱可不行！
　　刘飞笑了笑，这个问题还真不用担心。
　　“这个你可以放心，资金没有问题。家家乐如今的日流水在三千万左右就如今家家乐每月的利润，就能支撑你这里的扩建问题。”
　　老吴松了一口气，没有资金压力就好。
　　“对了，过段时间，会有一个人过来找你。我准备在这里，修建一家山水居的分店。同时，也是作为一个辅助作用的。
　　有些时候，需要一些特殊手段才行。这也是我为家家乐上的一道保险，到时候有人会联系你。
　　到时候，你多照应一下。毕竟刚刚过来，对这边不了解，很需要你的信息！”
　　山水居的作用，老吴也是了解的。毕竟，两次公司危机，他都起了作用的。
　　所以，这个事情还是没有问题的。
　　“行，这个我知道了！刘总晚上怎么安排，要不要搞一个聚餐？”
　　“这个……算了吧，等过几天再说！”

第283章 有些东西只可意会

　　在古月飞的想象中，打败自己的刘飞应该是一个严肃，威严还有成熟的男人。
　　再怎么，那也应该是不苟言笑之人吧？
　　可是，当他第一次见到刘飞以后，就怀疑自己了。
　　我靠，这么年轻？
　　看着眼前刘飞的笑脸，古月飞怀疑自己是不是搞错了？
　　他真的很难接受啊，这张脸如此年轻，却让他们古氏这个家族企业这么灰头土脸。不过也没办法，不能接受也要接受。输了就是输了，只能说明对方牛！
　　“刘总你好，在下古月飞，古氏集团如今的总经理，很高兴见到刘总。”
　　看着儒雅的古月飞，刘飞对于他的印象，到是比以前那个古仁好多了。
　　至少，这一位没有惺惺作态。看起来，给人一种温和的感觉。果然，这才是这种家族应该有的气质。
　　不然，这古氏也做不到这么多年一直屹立在川省生猪行业的巅峰。
　　虽然说，如今他们被刘飞搞得很狼狈。可是，你也要清楚刘飞是个开挂的挂逼啊！
　　而对方是几十年的积累，肯定会有他们的底蕴的。这个小型的包厢里面人不多，也只有少数一些人才能到这里面来。
　　其余的人，都在外面的大堂聊天喝酒跳舞之类的。而这里，才是今晚最主要的地方。
　　一位胖乎乎的中年男子，此刻也笑呵呵的看着刘飞。此人不用说了，是上面的人物。
　　同时，也是这一次古仁请出来帮忙做调解的关键人物。其实，说句实话刘飞可以不给此人面子。不过，没有必要而已。
　　“古总你好，很高兴见到古总。华省您好，没想到今晚您会过来！”
　　刘飞一边说着，和古月飞握了握手随后两人一起笑呵呵的和这位大人物打招呼。
　　此人也笑眯眯的站起来，看着两人道：“哈哈哈，两位都是我川省的一时俊杰。都过来，咱们今晚的相遇很是难得。刘总，听说你的家家乐今年有大动作啊！”
　　边说边笑，一群人也就坐下了。其中，还有几个作陪的人员。有剑春酒董事长，也有几位政府人员。
　　一桌子的人，可以说随便一个都是如今川省的大人物了。对于这样的饭局，刘飞早就习惯了。
　　如今的他，基本上只要亲身参与的饭局，那就不是什么简单的饭局。
　　这其中的人物，再怎么也不能比他差太多了。不然，随便派一个公司的人就行了。
　　这一桌子的人，可以说联合在一起川省都要震动起来。刘飞的位置很有说道的地方，挨着这位大佬的。
　　其余的人，都在下面。咳咳，这也可以看出来他们对于刘飞的重视。
　　至于说，有人脑残跳出来找存在感之类的恶心桥段。呵呵，我觉得你这么想只怕都是没了脑子。
　　这一桌子什么人啊？
　　说句不客气的话，他们都是普通人不能理解的存在。他们的智商情商见识，哪里是普通人能够理解的。
　　所以说，那种恶心桥段根本不可能有。真要有这样的人，也进不来这个包厢的。
　　坐下以后，就开始了商业互吹模式。这其中，对于刘飞的吹捧是自然的。
　　“刘总不得了啊，简直就是我辈楷模啊！”
　　“刘总今年的大动作，可把我们这些小门小户的吓到了啊！”
　　“刘总……”
　　……
　　反正就是这么一个过程，全程刘飞还有这位省常委里面的大人物一直处于被恭维当中。
　　刘飞当年就是口是心非出了名的，忽悠是商人的基本功。一个不会忽悠的生意人，那么你就不是一个成功的生意人。
　　因为，你不会忽悠是没有灵魂的。所以，全场过了半小时，刘飞都在和这些人忽悠扯淡。
　　确实在扯淡，话说的挺多，有用的一句没有。当然了，刘飞情商不可能低，所以基本上都在捧这位大人物。
　　这就是一个饭局常态，最底层的吹捧高一层的。高一层的，吹捧最顶端的。
　　最顶端的，那就是商业互吹。刘飞和这位大佬就是如此，他俩也属于商业互吹。
　　几杯酒下去以后，气氛就开始聊开了。别说，这里用的还是刘飞的三彩酒。
　　好家伙，刘飞自己都无语了。我晕，三彩酒是怎么过来的？
　　“刘总啊，说起来你也是我们省的骄傲了。如今，我和很多人都在关注你们企业的发展。我们川省，基本没有走出过大企业明星企业。如今，刘总的公司，也让我们看到了希望。”
　　古月飞此人，确实有点聪明。可惜，他对于人情世故可能有点不适应。
　　也的确，他本人在国外上学。所学的，基本都是专业知识。对于人情往来，或者说大华的这种人情文化，并不是太了解。
　　所以说，此刻的他看到这种情况真心有点不适应。
　　“华省说笑了，为家乡争光，是我们企业应该做的！多谢上面领导的厚爱，我让我受宠若惊那！”
　　华省笑眯眯的看着刘飞，他这种久经饭局的人物，酒量可以说恐怖，自然不会喝醉的。
　　“刘总这话说得好，也让我们很高兴。咱们本省的商业不能太乱了，省里面正在组织一次大型的招商引资。到时候，会有一批国外公司过来投资。这个时候，稳定才是最重要的！咱们国家，稳定是第一位。对于这个，刘总怎么看？”
　　终于说道正事了，古月飞也认真了起来。饭桌上，基本上此刻就没有了别的声音。
　　其余人，基本都是放下了筷子了。这时候，你要是吧唧嘴吃东西，那么你丫就真是个棒槌了。
　　此时此刻，只能放下筷子，认真倾听。刘飞看了一眼华省，随后看了看正对面的古月飞。
　　笑了笑，喝了一口酒随后放下酒杯用丝巾擦了擦嘴角。
　　“华省，这个我怎么看不重要啊！你也知道，我们集团从来都是安分守己的。不去惹事，从来都是别人惹我们啊！
　　我也难做啊，这么大企业几千人跟着我吃饭。没有一点威慑力，这也说不过去啊！”
　　古月飞整理了一下自己的西装然后认真的看着刘飞。
　　“刘总，今天我过来，就是代表古氏过来和刘总化干戈为玉帛的。”
　　华省微笑点头，随后帮了一下腔。
　　“刘总，咱们省里也难做！古氏毕竟关系很大，他们可以有动荡却不能有倒塌的危险的。”
　　得了，这句话普通人看来可能就是对方在劝刘飞。即便稍微聪明一点的人，觉得也没有什么，只不过里面有警告。
　　可是，对于刘飞这样的人来说，这句话里面流露出来的东西太多了。
　　你不懂，那就是你真的不懂而已。可以说，这句话等于是给了一个态度，一个对于刘飞的态度。

第284章 刘飞是那个最耀眼的男人《求订阅》

　　这句话，其实你仔细品味一下，就可以发现里面真的大有门道。
　　可以动荡，最主要的就是这四个字。其后就是不能跨这三个字，连起来体会一下就会发现其实他们已经把态度说出来了。
　　可以有让步，也可以有赔偿之类的。但是，你不能让他没了。也就是说，今天邀请刘飞过来，就是为了让刘飞提条件，然后不在针对古氏集团。
　　果然，说句实话这个当官的说话最讨厌了。一句话里面，愣是要搞出这么多的门道来。
　　一般人说句实话，他还真的体会不出来这些意思。
　　刘飞傻吗？
　　他自然不傻，所以听出来了意思了。既然你让我过来提条件，那么我就真的不客气了！
　　还有，我刘飞有时候也喜欢调皮！
　　“华省说笑了，古氏这样的本地企业怎么可能垮掉呢？就是别人答应，我刘飞也不答应啊！这样好的企业，肯定是我们的骄傲啊！
　　谁要是针对他们，那不是当坏人么！对了，听说古氏在川省外的南云发展的不错，我觉得他们应该着重看重那边的市场。
　　古总，不知道我说的对不对？”
　　古月飞叹了一口气，果然是这样的！他们要退出中川省的高端市场了，这是刘飞的意思了。
　　刘飞也狠啊，虽然没有别的过份要求，可是一杆子把他们古氏打到南云省去自己抢市场去了。我去，你丫的是卖高射炮的吧？
　　我可以让步，但是你也要有诚意才行啊！这方面属于商业谈判了，这个省里面不会去管。
　　他们所要做的，就是上双方坐下来谈判。至于结果，那不是他们的事情。
　　古月飞到底是理智的人，所以喝了一口三彩酒。不得不说，即便他是对手，也不得不佩服这种酒很好。
　　有这样的东西在，谁能阻挡刘飞的家家乐呢？
　　如今的情况，退一步海阔天空，可能还有再一次卷土重来的机会。
　　“刘总说的对，我们集团今年本来就准备全力发展省外市场。所以，本地市场我们都打算放弃了。既然刘总过来了，那么我们可以帮得上的地方刘总就别客气了！”
　　一群吃瓜群众，看着事情的结局，心里那叫一个无语啊！
　　这事儿就这样了？
　　我去，你们怎么就不是多说两句呢？得了，有的人很满意，有的人不满意，这是不能避免的。
　　“那好，真的是多谢古总了。我想，以后我们搞不好会有合作的机会的！”
　　古月飞勉强的笑了笑：“是吗？那我们很期待和刘总的合作了！”
　　……
　　三言两语，其实事情基本就解决了。刘飞有自己的骄傲，也有自己的底气，今天纯粹是给省里面子。
　　所以，他才提出了这么一个不是要求的要求。
　　为什么这么说呢？
　　因为，川省的市场，古氏放不放弃都没有用的？
　　你不想放弃，顽抗到底也没什么用。因为，刘飞已经用自己的手段打通了这边的市场。
　　接下来，只要猪场的产量跟上，不需要多久，最多半年时间，中高端市场还是刘飞的。
　　你就算想抵抗，那也没什么卵用。所以，这个要求并没有让对方为难。
　　刘飞不需要提出别的要求，那只会显得小家子气。给了对方一个台阶，给了省里一个面子，就是这么简单的问题。
　　接下来，气氛又开始了热烈起来。刘飞这个崛起的大佬，成了焦点之一。
　　随后，各种聊天吹牛什么的，反正吃的比较愉快。至于心里愉快不愉快，谁知道啊！
　　不过呢，这位华省挺满意的，因为他答应的事情做了，以后也就没他什么事了。
　　刘飞给他面子，也让他高兴的很！刘飞的年龄，早就被这些人忽略了。
　　一个白手起家，几年时间几百亿的风云人物，你还用年龄去看待他，你只怕是个傻缺哟！
　　如今，除了李红梅以外，你看看有谁敢用年龄来看刘飞的？
　　就算是以前的熟人，如今看到刘飞都是拘谨的很！当他们吃完以后，就出了包厢到外面的大堂来。他们这一群人有八九个，至于具体的就不介绍了，反正都是这边数得上的人物。
　　他们的出现，自然是聚集了所有人的目光的。没办法，太耀眼了，算是大佬，平时巴结都没有机会的人物，一下子全部在一起，你说说这多招人注意。
　　外面还有一些明星，很多在电视上经常能够看到。不过在这里，也是小心翼翼的。没办法，他们地位最低了。
　　至于说邀请？
　　说白了，就是让你来助兴的！
　　“我靠，那个年轻人是谁啊？怎么回事，他为什么和华省，古总他们走在一起呢？”
　　“额，可能是谁的晚辈吧？”
　　“娘希匹的，你们眼瞎啊！晚辈？你有看到对方的位置吗，那是和华省并排同行的。你没看到，古总都要落后一个身位的。”
　　“我靠，真的耶，此人到底是谁？这么牛的年轻人，川省我都没见过！”
　　“额，话说我怎么感觉有点印象，似乎在什么地方见过的呢？？”
　　“滚犊子吧你，谁你都见过。我还见过主席呢，电视上天天见！”
　　“哎呀我去，我知道是谁了。他是刘飞，老刘猪肉的刘飞，家家乐的刘飞！”
　　一声惊呼，让很多人回过神来了。刘飞啊，真的是刘飞！如今的刘飞，对于川省来说，有太多的传奇了。
　　他和某些人一样，被称为神一样的存在的！
　　一听说是刘飞，这些人立马惊呼起来。随后，此起彼伏的声音开始讨论起来。
　　接着，也不知道是谁开始的，很多人都开始鼓掌。然后，慢慢传染到整个大堂接近一百人。
　　如此多的人物，为刘飞鼓掌欢迎，让一些不认识的人差点没吞了自己的舌头。
　　一些邀请过来的明星，此刻就是如此表情。瞠目结舌的看着眼前的情况，不晓得对方到底是什么人，为什么会让这么多有钱人鼓掌欢迎的。
　　刘飞也是一愣，随后微笑的挥了挥手表示感谢。这一刻的刘飞，可以说吸引了所有人的目光，他就是最耀眼的那一个存在。
　　至于那些所谓的明星，在他面前成了点缀。你看看，此刻还有几人关注这些所谓的明星的。
　　“今晚的酒会，有一位特殊的人过来了。来来来，让我们欢迎刘飞刘总。”
　　“哗啦啦……”
　　铺天盖地的掌声再一次响起，让刘飞有种公司年会的感觉。
　　“刘总来了，怎么可能不上台来说两句呢？刘总，要不要来说两句？”
　　见此，太多人期待的看着刘飞了。身家百亿，川省最低第五的大富豪啊！
　　他瞎几把说一句话，也有无数人解读的。

第285章 四海集团《为此城危加更》

　　酒会散去了，陆陆续续的一些西装革履的人离开了香格里拉大酒店，留下的是无数的麻烦。一些明星，此刻上了自己的保姆车然后离开。
　　“刚刚的刘总是谁啊？好大的面子吧，这么多大人物鼓掌欢迎他。我的天，那一刻我觉得他比我们还要耀眼。”
　　有女性明星疑惑的问自己的经纪人，她们确实被震撼了。
　　从来没有一次，像今天这样震撼。地下的人，最低也是身家上亿的。刘飞上台去演讲的时候，他们没有一个人做别的，都是看着刘飞。
　　要知道，此人的年纪看起来还是这么的小的。
　　能够让人如此的尊敬，肯定不是一般的人物的。
　　而且，对方在台上的那种气势真心不是一般人比得了的。就算是他们，经历无数的聚光灯锻炼，可是要上台去面对如此多的富豪，那也绝对是紧张的不行的。
　　当然了，也有的人动了别的心思的。有些女人，还是有几分姿色的。
　　今晚见到了刘飞以后，心里肯定会有别样的想法。
　　其实，人群中还有一个人，一个经纪人。可以说，这个人绝对认识刘飞的。
　　没有错，她就是齐嫣然的经纪人梅姐。一个经纪人，肯定不可能只服务一个明星的，特别是她这种金牌经纪人。
　　这不，最近带了一个少数民族的小姑娘，这个小姑娘潜力很大，她也很看好她。
　　今晚的这个邀请，她也是动用了关系才把人安排过来的。过来没有别的，只为了拓展一下人脉。
　　这些人，都是一些惹不起的人，有钱有势，自然要多多认识一下的。
　　要知道，如今不少公司，煤老板，暴发户等人，都想着进入娱乐圈圈钱的。没办法，这个钱太好挣了。
　　至少，他们是这样认为的。也有的人，纯粹是进入洗钱的。这些人要进去玩一玩，自然是要投资影视作品的。
　　这时候认识他们的好处就体现出来了。这也是为什么，很多明星都会参加一些特殊的商业活动，为的就是拓展人脉而已。
　　也直到今晚，这位金牌经纪人才算彻底了解了刘飞的厉害。说句实话，当时的情况，她差点没有吓尿了。
　　这么多人，鼓掌欢迎刘飞。同时，刘飞上去讲话，这些人真心的是在听啊！
　　这就厉害了，至少川省这个地方，刘飞此人是一个很牛的人。也直到今晚，她才为当初自己名下艺人为刘飞的家家乐代言感到无比的荣幸。
　　这条关系，必须要维护好了，指不定以后会有很大的作用的！
　　“梅姐，您认识刚刚的刘总吗？他是谁啊，怎么这么厉害？”
　　刚刚出来社会的小丫头，见到刘飞这样能够聚焦所有人眼光的人物，自然心神荡漾的。
　　女孩儿美丽的容颜上，满是崇拜的问到。
　　梅姐面无表情的看着自己新签约不久的女孩儿道：“怎么？你对这位刘总有什么想法？那我只能说一句，早点打消你的这个想法。有的人，你高攀不上的。你的师姐齐嫣然，在对方面前都没有被多看一眼。行了走吧，不是你的想也没用！”
　　女孩儿美丽的容颜瞬间有点不好意思，不过也有点小失落。见识了如此人物，只怕以后得眼光要高很多了哟！
　　……
　　酒会散了以后，铁柱就把刘飞送了回酒店。今晚，刘飞喝了点酒，还有说了一晚上的狗屁话，也有点累了。
　　……
　　“老吴，对方已经放弃了这边的市场，所以接下来你给我全力发展。速度要快，我可不想等到年底，你是知道的！”
　　吴祥一愣：“额刘总，古氏那边昨晚答应了？”
　　刘飞没好气的给了一个白眼：“老吴啊，你也不看看你老板我如今的身份。不答应他还想怎么样？说句实话，这次都是我给省里面子，不然铁定弄垮了他们集团然后直接收购过来。”
　　吴祥呵呵笑着，似乎一句没有听进去。
　　“行了行了，聚餐我也没时间。公司忙得很，记住我说的话就行了。对了，五一快要到了，记得同时李芳芳，这次的五一轰动给我搞大点，夸张一点。”
　　“嗯我知道了，早就有了计划了。这丫头很不错，以后我很看好她的发展。人聪明，又还知道学习。”
　　对于李芳芳这个区域经理，刘飞也比较欣赏的。这几个月，庆市那边被这丫头好的有模有样的。说句实话，还真的挺厉害的！
　　“行了啊，那我就不说什么了。待会儿我就要回去了，这两天应该会有人过来，注意和对方多多沟通一下。还有一件事，林森那边你在后方多帮他一下。我靠这段时间，这老伙计也忙的不行了。”
　　……
　　刘飞走了，这一次刘飞过来，解决了一件大事。走的时候，心情很是愉快。
　　第二天，古氏那边就有了动作了。市场部的人，全部开始转向南云等地方去了。去开发那边的市场，用几万头黑猪去打开高端市场。
　　没办法，庆市如今他们自己让出去了。古氏的动作，瞒不过有心人。
　　这一次，所有人都在愕然。娘希匹的，你丫怎么就这么没用，这样就认输了？
　　呵呵，不认输还能怎么样，难道被搞得狼狈不堪？
　　不过，所有人似乎都忘了，这个联合会虽然里面人不多了，可是到底还是存在的。
　　这剩下的，都是一些有共同利益的人。所以，这个联合会被古月飞再一次捡起来。
　　而后，他们的这个联合会性质稍微变了。他们并不是为了抵抗什么，而是为了抱成团，然后成为一个利益联合体。
　　里面不会有人进去了，也不会有人离开。他们这些人，成了一个互帮互助的整体。
　　你还别说，日后的这个联合会，还真的不差呢！
　　至少，在川省很出名的。
　　不过，这些都与刘飞无关，因为对他来说，如今既然打残了，那么日后对方更加不是对手了。
　　古氏退出了市场，去开辟新市场去了，那么留下来的市场自然被刘飞这里一口全部吃下了。
　　回去没有多久，刘飞又开始了新的动作。回到家第三天，刘飞就宣布了一件事情。
　　家家乐，养猪场，三彩公司，运输公司，直接全部归纳成为一个总公司。
　　公司的名字叫做四海公司。四海成为总公司，其余不管是家家乐，还是说猪场，三彩，运输公司，都成了这个公司的旗下的投资公司。
　　公司的法人不用说了，这个没有任何疑问。公司员工的职位没有任何变化，还是原来一样。
　　不过，以后好称呼一些。当然了，刘飞这么做肯定不是为了好称呼的。
　　……

第286章 小九，九哥？

　　四海公司的创建，为的就是便于管理，同时也是为了资源的最大利用。
　　如今，四海公司旗下，有家家乐的零售渠道，还有养殖业的猪场和白酒的三彩酒。
　　同时，还有运输公司都归于四海公司管理。
　　这样一来，无形之中，节省了很多东西。
　　人员构成也简单了起来，同时调度起来也方便了很多。
　　唯一没有放进来的，就是山水居这个小投资。
　　刘飞对于公司的一系列动作并没有影响公司的发展，反而因为如今统一管理显得更加方便快速起来。
　　林森这边，是施工进度最快的一处了，很多地方超市的主体都已经出现了。
　　再有几个月，基本上就可以完工了。
　　同时，万江，庆市这两个地方，作为后方基地，最重要的作用就是员工培养。
　　主要培养的是分区经理，这次可不同以往，一次性需要两百多个分区经理，需要二三十个区域经理。
　　这可不是开玩笑的，这个不提前培养，哪怕你超市修建好了，最后没有人也是白搭。
　　自古不管干什么，人才是第一位的。没有人，你就是想做饭都不行。所以，家家乐如今，排在第一的就是人才的自我培养。如今的家家乐，早就有了自己的人才基地了，可不是以前那个小公司了。
　　所以，这方面刘飞特别重视。李芳芳也按照刘飞的安排，在抓紧培养人才。
　　而她本人，也被公司给予厚望。接下来关于她的安排，刘飞这边早就有了一个计划。
　　因为，家家乐今年会有一个很大的改变。到底是什么，这里就先不说了。
　　……
　　小九，真名其实叫做王二娃，这也是为什么他很少提及自己名字的缘故。咳咳，实在是太难听了。八几年那会儿，家里又没有一个读书人，都是一些农民，哪儿来的什么文化，还不是怎么顺嘴就怎么叫了。
　　户口本上，就成了这个样子。这小子，之所以当初跑出去跟着林八一混，就是有这个名字的原因。学校里面，因为名字的问题他和老师打了一架，然后就直接走了。
　　咳咳，也不怪别人笑，确实有点搞笑。虽然这样的称呼很多，不过确实让人发笑。
　　他踏上了去往川省南方的车，他带了的事一部手机，还有一些证件和换洗衣服。
　　除了这些，其余的都没带。直到前天，他家人才接受他要去川省的想法。
　　没办法，家里就这么一个，这一走好久看不到，怎么可能舍得。要是以前的那个王二娃，可能他家人真不会管他去哪儿。
　　可是，如今变好了，直到孝顺了，家人也欣慰的很。
　　小九默默的来到了川省，他并没有急着联系吴祥，反而是在他所要负责的酒店这里开始了默默的观察。
　　没有别的，打听附近的一些道上的消息，也打听一些地头蛇。手里有个笔记本，这两天他记录了不少东西。
　　然后，记录了消息最灵通的人是谁，谁最喜欢啥之类的。这个是他从电视里面学到的，他觉得有用，所以想试一试。
　　在这里开山水居，注定是绕不来这些人的。说句实话，对于他来说，太厉害的对手他反而不担心。因为管你多厉害，他上面有刘先生就行了。
　　他所要面对的，或者说所要知道的，就是这些个下水道里面生活一样的人物。
　　这些人，用好了，那可是有很大作用的。他们别的不行，下三滥手段一套一套的
　　。特别是打听什么小道消息，这些人简直比国家机关还要厉害。所以，小九开始了他的调查。在附近找了一个宾馆，他就住下了。
　　早上出门一趟，回来发现口袋里面的钱没了。两千块钱，一分都没有了。
　　身份证到是还在，同时还有一张纸条。
　　上面写着：“兄弟我手头紧，借来用一用。还是不可能还的啦，只能祝你好人一生平安。”
　　沃日，小九差点没气死。你会龟儿子的，拿走你就拿走好了，大爷的竟然留下一张字条这就过份了啊！
　　果然，这边问题很多。不过，这样的人也可以有用的。三天后，他离开了这里，笔记本写满了他的调查。
　　然后，拿出一个电话打过去了。很快，一辆马宝车过来，将他接走了。
　　宾馆老板差点没把牙齿咬掉，这小子难道是个体验生活的富二代？
　　看着傻乎乎的，还有豪车来接他？当然了，小九留下的是宾馆老板以后一辈子的吹牛资本。
　　当年啊，你们说的九哥也在我房间住过。咳咳，还有那间房间最后被宾馆老板用来特殊招待。
　　家家乐临时办公场，吴祥的办公地点就在这儿。接到小九的电话以后，他就安排了司机过去接他。要怎么说，此人也是刘飞安排过来帮他的。
　　“你是小九？”
　　王二娃稍微有点紧张，吴祥这样的大人物，他可经常见不到。
　　“是的吴总，我叫王二娃，您可以叫我小九就行了。”
　　吴祥点点头，让助理给对方倒了一杯咖啡过来。这种外国货，他有点不习惯，苦哈哈的还不如一瓶冰红茶好喝。
　　“你的事情，刘总当初吩咐了我的。说你过来以后，我这边先帮你把台子搭建起来。至于这边的情况，我也可以给你说一下。
　　你来看，你所需要修建的山水居就在这里。这里是商业街和开发区的交接处，是最好的位置了。猪肉，酒，都可以提供。
　　不过，人手的问题需要你亲自去解决。”
　　小九急忙点头，然后把手里咖啡放下，实在不喜欢这个味道。
　　“我知道了，这个我会自己解决的。”
　　吴祥点点头：“嗯，资金已经到账了，到时候会有公司的财务去找你。小伙子加油啊，刘总很重视这里。你的山水居，以后作用很大的！”
　　小九有点感动，吴总这样的大人物，这样和颜悦色的和他说话，让他受宠若惊。
　　“放心吧吴总，我会好好做事的。到时候，有什么麻烦吴总的地方，请多多见谅！”
　　“哈哈哈，没啥事情的。有什么不懂的，给我打电话就行。这边情况有点复杂，你要去多多了解。”
　　听到这里，小九有点不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“吴总，我给你打电话之前，已经过来三天了。这三天，我基本就在这个地方了解情况。这里，是我记下的一些东西。吴总可以帮我看看，有什么不对的地方，多指教一下。”
　　吴祥错愕，随后赞赏的看了一眼小九。
　　“难怪林八一推荐你过来，果然有点意思。很好，现在我真的很看好你了！”
　　“嘿嘿嘿……”

第287章 淘淘马雨佩服的男人

　　有个电视节目叫做财经频道的今日传奇，这个是央视的一个节目。节目基本上就是一个单对单的单人采访。这个采访其实可以说很厉害，在央视一套播出不说，还有很多的粉丝。主持人也很厉害，走着被称为央视第一美女主持之称的杨欢欢主持。
　　很多人喜欢看这个节目的原因就是，这个节目带着你去看一看一些传奇人物。
　　关于他们的采访，关于他们的传奇，还有关于他们的生活。这样的采访，让人很喜欢的。
　　而且，主持人这么漂亮，还这么会说话，超喜欢的。这一期的采访，就是如今的传奇商人马雨。
　　淘淘今年的铺天盖地占领市场，也让更多的人意识到自己的生活已经开始改变了。
　　确实改变了很多，直接网上下单，然后在家等着送货上门就可以了。
　　这样的购物方式，让太多人疯狂了。不管是男女，都深深为之着迷。
　　而淘淘的创始人马雨，也理所应当的成了这些人心中的传奇。如今，淘淘占领了大部分的电商市场。
　　而他本人，也是一个很高调的人。经常会有一些惊人的言论，和惊人的举动。
　　杨欢欢对于马雨的这一期采访，真心很是满意。马雨这个人，虽然长得丑可是口才好啊。
　　一说起话来，那叫一个滔滔不绝啊！
　　“那么马总，你有想过你自己已经在开始改变我们大华了吗？”
　　马雨坐在沙发上，严肃的摇摇头。
　　“我并不认为我正在改变大华，需要改变大华，需要所有人一起努力才行。如今电商时代正在来临，以后新的商业模式会成为主流。
　　因为我们为消费者考虑，消费者认可你你才是好的。现如今的大华，很多人的思想观念……”
　　得了，你能见识到什么叫做忽悠了吧？
　　忽悠，那就是一本正经的胡说八道，不管你面对的是谁都一样。
　　一本正经的胡说八道也需要技术含量的，而老马就是其中的佼佼者。他忽悠起来，可不管你是谁有没有钱啥的。反正那是见一个忽悠一个，能把你忽悠瘸了！
　　反正对于马雨来说，此刻的他就在一本正经的胡说八道。没什么有营养的话，都是一些水货。
　　杨欢欢有点崇拜这个丑男人，觉得他有一种特殊的魅力。当然了，作为一个主持人，她还是不会忘了自己的本职工作的。
　　“那么马总，我很好奇的想要了解一下。在如今的大华，有您佩服的人吗？”
　　咳咳，这话问的，这让他怎么去回答，这不是给他找麻烦么？到时候，网上一曲解，指不定引起多大的风波呢！
　　不过，老马可是一个嘴炮之王，对于这些他会在乎？
　　“这个还真要好好说道，我佩服的人挺多的。第一，那就是渣先生，这位先生的小说你不能不读。对于一个大华人来说，武侠是我们心中的梦。”
　　杨欢欢也跟着点头，这个确实是的。这位武侠大宗师，确实是太多人心中的梦了。马雨佩服他，似乎也理所应当啊！
　　“第二个，那就是周星的电影你不能不看。所以，他是我第二佩服的人。”
　　周星，喜剧之王的存在，有种说法叫做一年一影帝，百年出周星。
　　这种话虽然是一些人私下的自说，可是也能看出来这位喜剧之王的厉害。
　　说了半天，两个人都不是商业当年的人，这让杨欢欢有点泄气。
　　“这第三……我想应该是刘飞吧。”
　　“刘飞？”
　　一个陌生的名字，瞬间吸引了杨欢欢的注意力。这个名字她从来没有听说过，难道是一个无名之辈？
　　不应该啊，马雨佩服的人，怎么可能是一个无名之辈。难道说，是什么国外的人？
　　“马总，您说的刘飞是？”
　　马雨一愣，随后很是失望的看着这位美女主持。你一个做财经采访的，没想到你竟然还不知道刘飞这个人？
　　说句实话，他还真比较失望。
　　“刘飞你自己去查一下吧，我就不说了。我觉得，我能够改变很多商业模式的话，那么刘飞刘总就能改变我们这个国家的人吃什么。”
　　采访结束以后，这位美女主持还真的去了解了一下刘飞这个人物。
　　当她看到二十多岁，白手起家身家百亿的时候整个人都愣住了。似乎，就算是聚美的那位给自己一袋盐的陈老五也没有这么牛吧？
　　而且，随着深入的了解，她真的认可了马雨说的那句话，刘飞能够改变大华人吃什么！
　　这个采访，很快就被央视播放了出来。谁都没有想到，马雨这位神一样的人物也佩服刘飞这位后起之秀？
　　很快，网络上关于刘飞这个人被很多人搜索起来。当刘飞的照片被挖出来以后，不得不说很多没事做的女人都觉得自己恋爱了。
　　我的天，怎么可能有这么帅的老板的。要死了要死了，好帅啊！
　　反正刘飞是不知道，无形之中他在网上又一次火了。不过，马雨说佩服他的话，刘飞还是知道了。
　　苗百灵看着自己的老板，忍不住笑着说道：“刘总，您现在是什么样的感觉？”
　　刘飞一愣：“什么什么感觉？”
　　“就是马雨说佩服您的话啊，您有什么感觉！”
　　刘飞无语，这有什么啊。这种话，你相信那就是啥。只要是有心人，都能看到这不过是瞎说而已。有几分真实在里面，也就马雨自己知道的。
　　所以，对此他是很不屑的。
　　“呵呵，你老板我长相帅气，风云一样的人物，被人佩服那不是正常的事情么！”
　　咳咳，这个脸皮到是能够让很多人佩服啊！
　　苗百灵嘴角忍不住抽搐了一下，随后道：“咳咳，刘总说的对。”
　　姑娘啊姑娘，你是一个高材生好吗，我请你不要被污染了。你看看你，睁着眼睛说的都是什么话啊，光说老实话这样是不行滴！
　　刘飞很满意，笑呵呵的看着苗百灵：“别把这位马总想的太神话了，他只是在正确的时间做了一次正确的选择。本身能力还是有的，不过也没有这么神。你看，他长得就很丑。这样一想，是不是很多人都超过了他了？”
　　呵呵，你说的真对，我都无言以对了！
　　“刘总，猪场这边到了关键时刻了。对了，今早赵军赵经理过来说，您安排他注意的事情已经有了结果了。具体的，他没有和我说，只说这是您特别要求的。”
　　刘飞一愣，随后大喜。
　　“真的？太好了，嘿嘿嘿。快点，你让赵军过来见我！”
　　苗百灵一愣，啥事儿啊，让刘飞这么兴奋？
　　不过，她是员工，这种事情肯定不能问的。
　　“好的刘总，我现在就去通知赵经理去。”

第288章 王者和演员

　　“怎么样赵军，查到多少人了？”
　　刘飞如今的猪肉和酒这么出名，自然是吸引了人多人的注意的。
　　至少，国酒都在注意这个年产量才五千吨左右的公司。别觉得夸张，三彩酒的名头可不是他的产量决定的。
　　而且，暂时来说三彩酒刘飞并没有加大产量的想法。也就是说，以后很长的一段时间，三彩酒的产量都是如今的样子。
　　物以稀为贵，这句话不是没有道理的。你的就再怎么好，但是烂大街到处都是，你自己觉得能够卖出高价吗？
　　答案当然是否定的，到时候你的价格也是烂大街的价格。只要刘飞还没有开拓更大的市场，那么他的三彩酒暂时来说产量就不会太高了。
　　如今，对方如此关注三彩酒，自然会有他们的手段的。派卧底这种事情，你不要觉得很不可思议。呵呵，那么我只能说你还是太年轻了。
　　根据刘飞的猜测，如今他的猪场酒厂这边，虽然很多都是本地人，可是这个卧底肯定是有的。而且，说不定还不少。
　　这些人过来的目的不用说了，肯定是为了酒曲的事情。因为刘飞对于这里的管理实在是太严格了，所以这些人一直找不到机会。
　　机会找不到，可并不代表这些人不存在。所以，很早以前，保安部刚刚成立刘飞就给了这个任务给赵军，让他找出这些人来。
　　经过了这段时间，终于确定了一批人。至于还有没有漏网的，这个谁也不知道。
　　“刘总，找到了一些人，有十几个都是的。我们调查了一下，发现他们来这里上班之前，就有对方的人找上门。
　　而且，他们做事明显带有目的性。加工厂这里，一直是他们的重点。平时没事的时候，都来和加工厂的人套近乎。
　　还有几个，一直没有动作。可是，我们调查到，他们每个月会有一笔钱进入他们的账户。
　　所以，基本也锁定了嫌疑。这里是名单，一共十七个人。至于还有没有，我想需要进一步的调查才行。”
　　刘飞拿过名单，看着上面的人摸着下巴陷入了沉思。他在考虑，到底是一次性把这些人清理了呢，还是利用一下呢？
　　思考了一会儿，刘飞抬起头来。
　　“先不急着动他们，既然对方都安排了卧底了，那么我不给他们送一份礼物，那也太说不过去了吧？这样赵军，你去加工厂那边吩咐一下，就说……”
　　……
　　刘飞看着赵军离开的背影，随后笑呵呵的将手中的名单放进抽屉。
　　“嘿嘿，希望你们不会上当。”
　　……
　　祝大成曾经是个王者，后来他被搞了。好吧，这是一个玩笑。祝大成来刘飞这里上班已经两个多月了，他的工作是猪舍清理。
　　每天很简单的工作，和上百个人一起。他也是住在猪场的员工宿舍的，宿舍的选择很有讲究的。
　　三个人一间宿舍，如果是两口子的话，那就是两个人一间。公司的待遇不错，伙食也不错。
　　说句良心话，这么良心的商家很少了。祝大成每个月可以拿两千五左右的工资，遇到节假日加班还能更多。
　　工资不错，可是他祝大成是个王者，他想做一番大事业。做大事需要钱啊，他没钱就恼火了！
　　不过，前段时间有人找到了他，给了他一个任务，说成功了就有五十万。
　　对于一个我野心，但是却没有能力的人来说，这样天上掉馅饼的好事，你觉得他能够拒绝吗？
　　完全拒绝不了的，直接就答应了。事情很简单，只需要拿到一袋或者说一斤就行，拿到一斤刘飞酒厂的酒曲配方，或者猪场的饲料配方都可以，都是五十万。
　　两种一起拿到了，直接一百五十万。志大才疏的人，对于这样的事情那是抵抗不了呢。
　　所以，他答应了然后就一直在找机会。他宿舍的另外两个人，其中一个就在饲料加工厂工作。
　　而且，对方是从老厂过来的老人了。对方叛变，可能性比较低，而且还有暴露的危险。
　　所以，他并没有想着发展下线。哎，作为一个地下工作者，不谨慎怎么能行呢？
　　所以，他要悄悄的进村打枪的不要。他是一个有着梦想的大佬，才不是这里面的这些咸鱼呢。
　　今天又是枯燥乏味的一天，机器一样的起床刷牙洗脸，然后去吃饭，接着猪舍忙碌。
　　忙碌出来以后，就休息一会儿准备吃中午饭了。吃过饭以后，就是每天的午休时间。
　　猪场的工作看着挺多，不过真做了才知道其实挺轻松的。舍友也回到了宿舍，两个人打了一个招呼。
　　随后，祝大成开启了每天的套近乎模式。这样的模式，他做了一个多月了。
　　效果还不错，两个人关系至少不错了。只不过，每一次旁敲侧击询问饲料或者酒曲的问题，对方都是一句不要问，这是秘密。
　　好吧，祝大成觉得自己好伟大啊！为了心中的梦想和信仰，在这里开启了他的传奇。
　　每天都要小心翼翼，因为这是狼窝。好吧，这家伙看谍战剧入迷了，只怕是人都傻了。
　　每天的心理活动，那叫一个精彩。今天的舍友很有意思，竟然和他说了一句饲料加工厂好累。
　　哎，你这小伙子就是不知道珍惜，要是我在加工厂做的话，早就发财了啊！看着神情有点低落的舍友，祝大成觉得这时候是刷好感的最佳时期。
　　“怎么了老周，我看你今天有点不对劲啊！以前的你可不是这样的，是不是出了什么事了？”
　　周光斗也是个演员啊，有点颓废的看了一眼祝大成。
　　“哎，别提了，家里出了点事情需要用钱。老子去找主管神情提前预支工资，没想到他给了我一句滚。他妈的，这什么破公司啊。老子要不是急用钱，我会去开这个口么？”
　　祝大成一愣，随后心中颤抖了一下。他觉得，自己似乎机会来了啊！
　　这他娘的，简直就是上天给他的机会啊。要是不能抓住，那么他就不是一个合格的王者了！
　　“怎么这样，公司的人都是猪吗？这样的要求，合情合理啊，为什么不给你预支呢？”
　　“是啊，为啥呢？”
　　……

第289章 不能这么加戏，要加钱的！

　　为啥？
　　为啥个毛线，当然是因为你这个扑街仔拉！
　　哎，想我周光斗，那也是茅房拉屎脸朝外的汉子，脚后跟能够打到屁股蛋的场面人。
　　我心里也慌啊，也着急啊！
　　我叫周光斗，现在我看着颓废的很，其实我心里慌的一笔。我好好的服侍那些机器不好吗？
　　哎，怎么如今我就成了这个样子了。我是个普通人啊，让我来打反间谍战争好痛苦的所！
　　其实，周光斗也没有想到，自己的舍友竟然是别人派来的卧底。哎，我是个好人啊，只想做一个猪场的饲料工人。
　　为何，难道因为我太优秀了吗？
　　“老周，你家里出了什么事？这么急着用钱？”
　　周光斗拿出一般五块的龙凤呈祥来，抽了两支出来一人一支。别看了，没有错就是本书第一章的时候，刘飞的同款龙凤呈祥！
　　“老祝啊，我心里苦啊！家里亲戚生病了要做手术，需要两万块钱。找到我这儿来了，这可是救命钱啊！我去找主管申请，没想到机会都不给。这可怎么好啊，万一出了事可怎么办啊！”
　　周光斗一脸黯然，那叫一个痛心啊！我靠，不得不说真是一个演员。
　　大哥，别在这儿打工了，去横店发展吧，会有前途的！祝大成被骗到了，他虽然是个有梦想的王者，可此刻被他认为的咸鱼骗了。所以，他觉得这个时候是个天赐的机会。
　　“老周，这样吧，我给你一个挣钱的机会！”
　　周光斗迷茫的看着祝大成，吧唧一口烟，浓浓的烟雾吐出。
　　“啥子机会哟，有个鬼的机会。你让我去抢啊，我有没得那个本事。你让我去骗，我又不是演员！”
　　“咳咳，不用抢不用骗。这样，你在饲料加工厂工作，肯定经常接触饲料酒曲这些吧？”
　　周光斗一下子抬起头，还惊慌的看着祝大成。
　　“你要做啥子嘛，我跟你说哈，勒个事情搞不得！刘总对饲料加工厂看得严的很，莫得搞头！”
　　祝大成嘿嘿笑着，没有搭理周光斗的警告。
　　“老周，我弄出来了我给你五万块钱。”
　　“啥子啊？五万？”
　　周光斗确实惊讶了，日你个仙人板板哟，楞个多钱？
　　五万块，他接近两年的工资了。看着惊讶的周光斗，祝大成得意的一笑。
　　果然，这就是咸鱼啊，我这样的王者才是对的。区区几万块，他就这么个熊样子了，果然干不了大事。
　　“当然，你给我搞一两斤饲料或者酒曲出来，我就给你五万块！”
　　五万块，这似乎是一个了不起的数字，也是一个让周光斗不能拒绝的数字。至少，在祝大成看来是这样的。
　　你需要钱，我给你钱，你只用一点微不足道的东西来交换，怎么看都不会拒绝的。
　　可惜，这娃儿也是个木脑壳啊，就没有想到过是一个套。此刻的祝大成，满脑子想的都是成功忽悠了这条咸鱼以后得五十万奖金。
　　周光斗一支又一支的抽着烟，似乎在犹豫不决。
　　“老周啊，你要为你的亲戚想想啊。你想啊，他要是钱不及时，一旦出现了问题怎么办啊？”
　　你才出问题，你全家都出问题。好吧，周光斗无语了！
　　老子只是在想，怎么样很自然的答应你。你丫的别给自己加戏行不行，搞得我都不好意思了。
　　整本书最多一千多章，我就占据了两章的篇幅，有点多啊！
　　“再有，你想想你去申请，也最多两三个月的工资。你才多少工资，这点钱也不够啊！”
　　似乎在祝大成的劝说下，周光斗有点动心了。扔掉了手中的烟头，猛的一下站起来。
　　见此，祝大成自信一笑，果然是咸鱼，这就差不多了。不过，周光斗却在心里大声呼喊。
　　尼玛，我终于找到理由了，还是你自己帮我找的。
　　“好，干了！不过，虽然我俩关系好，不过我也要先看到钱才行。我晚上就去弄，你晚上把钱准备好，一手交钱一手交货。”
　　祝大成惊喜的看着周光斗，一种叫做狂喜的情绪涌上来。
　　“好说好说，就这么说定了。我晚上把钱准备好，你带着东西过来咱们交易。你小心点，不要被发现了。”
　　周光斗心里无语，老子现在就可以大摇大摆的进去拿着东西给你你信不信？
　　算了，一个瓜娃子竟然是个卧底，活该你到时候倒霉。
　　“成，就这么说定了！”
　　“好……”
　　……
　　周光斗去准备钱去了，五万块钱他肯定要自己掏腰包才行。不过，他对于周光斗很有信心。
　　因为对方在饲料加工厂上班，对于周光斗来说，还是很容易的。五万块钱，对他来说有点多，不过也没所谓了。
　　上一份班，领两份工资的他，还是能够凑齐的。一想到自己很快就有五十万了，心里那叫一个高兴啊！
　　有了这笔钱，他祝大成以后也是一个大佬了。到时候，找个想法做生意，搞不好自己也能成为刘飞这样的人的。
　　至于饲料，他的想法是自己留一半，上交一半换钱好了。他祝大成，也是一个有头脑的人了。
　　这一半自己留着，以后指不定还能有用呢，卖给别的公司也是不错的。他请了一个假，去了一趟镇里。
　　今天请假不知道为啥，格外的简单。以前请假，还要说理由，今天一过去就答应了。果然，人逢喜事运气好啊！
　　……
　　赵军站在办公楼，看着祝大成离开了。随后，微笑的来到刘飞的办公司。
　　刘飞正在签文件，一些资金支出，必须要他签字才行。苗百灵看到赵军来了，急忙抱着一堆文件就走了。
　　“刘总，刚刚下面的人来报告了，事情成了。”
　　刘飞一乐，随后就平静了下来。
　　“是吗？那就好，盯着点。这一次，老窖酒我给你送一份礼物。希望你们喜欢，可要记着我刘飞的好啊！哎，我这个人啊，就是好心啊！我怎么能够这么心慈手软呢？如今啊，我这样的人不多了哟！”
　　看着不要碧莲的刘飞，赵军脸上没有任何波动，笑都不想笑，似乎没有听到一个样！
　　想到这里，刘飞就忍不住乐了。
　　“行，那你安排下去，把我安排的那一袋酒曲交给他。做的自然一点，不要出了问题。”
　　赵军急忙道：“好的刘总，我知道了！对了刘总，这次下面的人汇报，说对方愿意拿出五万块购买。这笔钱，应该怎么处理？”
　　刘飞无语，我的饲料酒曲这么不值钱？
　　“算了算了，你直接当做奖金给这个表演的员工好了！”
　　“好的，我知道了！”
　　说完，赵军就出去了。至于刘飞安排的这一袋酒曲，那可是好东西啊。
　　这个酒曲，也是偶然间周师傅发现的。
　　咳咳，这玩意儿哎，不说了！

第290章 她本就是野草

　　“货物呢？”
　　“拿来了，小声点！旁边有人，听到了就不好了！”
　　“知道了，我懂！”
　　“钱呢？”
　　“在这儿呢！怎么样，没有被发现吧？也没有人跟着吧？”
　　“放心，没有，我检查了好多次了！交易吧！”
　　“行，你把东西给我！”
　　“一手交钱一手交货！”
　　“行吧，这是钱，你数数！”
　　“成，这是货你验一下！”
　　“酒曲？”
　　“对啊，饲料弄不到，只能弄到酒曲。”
　　“行吧，酒曲就酒曲吧。”
　　我去，两人愣是搞得像卖粉的，你说气不气！
　　这黑灯瞎火的，都他娘的在演戏啊？
　　交易了以后，祝大成没事人一样的睡觉了。随后，第二天早上，人直接去辞职去了。
　　你还别说，这个瓜皮还真有两把刷子。别的先不说，至少这股子淡定劲很不错。
　　一般人，只怕昨天晚上就悄悄跑了。
　　没办法，做了坏事心里不安稳啊！
　　辞职的时候，人事部的人也没有问他为啥，反正盖章收了工牌以后他就可以走了。
　　离开了猪场的祝大成，随后立马坐车来到县里面找了一家宾馆。随后，就打电话联系一个人。没有错，就是老窖酒的人。
　　只不过，他也搞笑的很，愣是分了一半出来留下了。周光斗拿来的酒曲，起码有个两三斤。
　　酒曲这个东西，可不是石头。两三斤酒曲，有很大一袋子的。留下一半以后，他就等着老窖酒的联络人过来了。
　　第二天，老窖酒的人过来了。来的人不少，有四个人。
　　这么大阵仗，这位祝大成也愣了一下。
　　“东西给我看看吧！”
　　祝大成看了看，发现不给不行啊。来的人当中，有两个人那叫一个壮实啊。
　　不给的话，打他怎么办？
　　得了，交出去吧！一斤多的酒曲交了出去，随后此人拿起来看了看然后递给身边的人。
　　“你是怎么得到的，把经过说一下！”
　　好吧，这个是必须的，这些人会这样轻易的相信才有鬼呢！不得不说，生意人或者说人就是这样的。
　　得不到的时候，你丫的事望穿秋水的想要，恨不得端起机关枪进去抢过来。
　　可是，一旦得到了又疑神疑鬼的，深怕有问题是不是下的套之类的。
　　虽然，这是真的下的套。
　　祝大成不敢不说，不过也添油加醋的说起来了。你丫的又不在，怎么知道我说的是真是假呢？
　　再说了，老子辛辛苦苦弄出来，肯定是出了力的。什么他找到空隙，然后怎么样利用漏洞弄了这么一袋出来之类的。
　　又怎么样怎么样的证明这个是真的，而且很真很真的。
　　二十分钟以后，话说完了。对方没有说话，只是在沉默，随后似乎在打电话啥的。
　　过了有半个小时，对方直接进来了。
　　“你要跟我们走，到我们公司去。如果是真的，你就可以拿钱走人了。答应的五十万，一分不会少你的。如果要是骗我们的，你就自己想一下后果吧！”
　　祝大成不乐意了，凭什么啊。正准备拒绝，可是那两个一米九的大个，带着墨镜往他面前一站，瞬间这瓜皮怂了。
　　很快，一行人就上车消失在白云县。
　　……
　　猪场，刘飞看着眼前的照片笑了。嘿嘿，这就对不起了，我没想坑你老窖酒，只不过是适逢其会摆了啊！
　　本来以为不会这么倒霉是你们，没想到还真的是你们啊！摇摇头，刘飞扔掉了照片。
　　随后，直接宣布了一些命令让苗百灵吩咐下去。
　　……
　　“红梅，给我那瓶水给我。”
　　刘飞躺在他的别墅花园里面，四处都是观赏树挺好看的。这里的这栋别墅，是专门修给自己的。处于山上，风景是最好的位置。
　　李红梅拿着一瓶水过来递给刘飞道：“阿飞，我想去老厂那边待一段时间。”
　　刘飞正在喝水，闻言整个人都是一愣。
　　“额红梅，你去那边干嘛？”
　　李红梅说话已经稍微流畅起来了，不过有时候还有点结巴。
　　“我……我想回家去看看。还……还有，我想去看看那边的果园。你……你种植的那一座山头的果树，也不知道怎么样了！”
　　刘飞一愣，随后才反应过来。我去，似乎自己真的种植了一座山头的果树啊，这都一年多了吧？
　　也不知道怎么样了！
　　“这？那边随便安排一个人过去管理就行了，你就不用去了吧。你的病才刚刚……”
　　李红梅突然坐在刘飞身边，拉着刘飞的手。
　　“阿飞，我你应该知道的。前些年，从来都是忙碌着的。从来没有闲下来过，如今这样我真的很不适应。再说了，我也想帮帮你，即便在大事上不能帮你，不过这种小事我想试一试。”
　　看着李红梅，刘飞知道她是认真的。而且，她从来都是这样的人。以前闲不下来，如今也是一样的。如果不是前段时间手术的问题，只怕她都不会再新厂这边这么闲着。
　　如今，按照专家说的，只需要做一些恢复训练就好了，基本没有任何问题了。
　　所以，这丫头需要自己给自己找事情做。网络上的学习，不可能很快能够学成。
　　所以，她想去老厂那边，帮刘飞的忙。她知道自己，重要的事情不会做，只能帮刘飞做一点她能做的事情。
　　而刘飞以前种植的一山头果树，似乎正好是这个对象了。
　　这也是为什么，她今天说出来的原因。刘飞不能阻止她，因为阻止她不是为了她好。
　　她本来就应该是一根坚强的野草，不能把她变成娇嫩的牡丹花的。
　　刘飞拉着李红梅的手，轻轻的抱住她。
　　“行，你想去哪儿就去哪儿。我都支持你，只要你开心就好。而且，你回土狗镇也好。你也知道，李杨这小子，马上就要中考了。这时候，你可要在回去盯着他的。这小子，不盯着不行。”
　　“哎呀，是啊，扬扬今年中考。不行不行，我今天就要回去。我去收拾一下，我待会儿就……”
　　刘飞无语，怎么一惊一乍的呢？一把拉过来，把她抱起来坐在自己腿上。
　　“行了，还在乎这一天半天的？明天我送你过去，然后我以后每天有空就去乌云乡那边。对了，红梅你不是会做腊肉吗？”
　　李红梅那双水汪汪的眼睛，笑眯眯的看着刘飞。
　　“是啊，怎么了？”
　　“这样，你用咱们的这个老刘猪肉，来做几只火腿试一试，看看味道会怎么样！”
　　“这样啊？那行，我去老厂那边做。肯定很好吃的！”
　　“吧唧……”
　　被亲了一口，这丫头有点害羞。
　　“那肯定的，我们家红梅做的，肯定是最好吃的！”
　　“嘻嘻……”

第291章 系统复苏

　　“我靠不是吧你，你丫的有动静了？我的天哪，我还以为你挂了呢？”
　　刘飞鸡冻的看着自己的手机，看着上面的那款app，看着系统给出的新的东西。
　　这一刻，刘飞差点没跳起来。这都多久了？
　　两年多了吧，这个系统没有任何的动静。一度搞得刘飞都以为这玩意儿没用了，搞不好已经挂掉了。
　　当时，刘飞还想过卸载的。只不过，一想到这是自己唯一存在过另外一个时空的见证者，刘飞就没舍得。
　　毕竟一个人在这个地方，时间久了就真的以为自己是这个世界土生土长的了。
　　所以，这个系统刘飞没有舍得删除。同时，他也不抱什么希望了。
　　反正如今的他，说句实话不需要这个系统，他也能走上人生巅峰的。
　　因为他有了资本，也有了这个底气了。没想到，今天偶然间，刘飞拿出手机来玩一玩竟然发现这个系统有了新的东西出现了。
　　这一刻的刘飞，可以说复杂的很。喜悦这是肯定的，不用想的太多，他不是喜悦系统会给出什么新的好东西。
　　他喜悦的是，到底还有这么一个东西在，以后得自己说不定还能经常聊一聊。
　　除了喜悦，还有就是复杂的情绪。也许，某一天这个系统会真的就消失不见了，他以前的所有痕迹都会没有的。
　　没有一个见证者，也没有一个知情者。
　　默默地看着app，刘飞根本没有急着打开他，反而是倒了一杯三彩酒喝了一口随后这才关上办公室的门，任何人都进不来了。
　　“你啊，说真的你到底是个什么东西呢？你要是能够陪我聊一聊就好了，那么我内心不会这么孤独啊！”
　　叹了一口气，刘飞点开了app。他知道，这只是一款app，没有任何别的用处。他不可能陪着自己聊天，也不会和自己交流一下的。
　　唯一的，它就是会偶然间出现一些东西，一些好东西而已！
　　果然，点击开以后，新的东西出现了。系统页面和以前差不多，都是有一个扫一扫，随后里面存放了两张配方。
　　一个是饲料配方，还有一个是酒曲配方。除了这个，其余的好像就没有了。
　　“我说你啊，好不容易出现一次，你就不能多发一点东西吗？哪怕是说句你好，别的什么都没有也是好的啊！”
　　刘飞的心情不能不复杂，几年前的他，魂穿过来，那时候是最迷茫的他。
　　接收了这具身体，也接收了这具身体带来的所有。有奇葩的亲戚，也有窘迫的环境。
　　八千块钱，几百头猪，那时候的他真心不知道应该怎么办，还有十几万嗯欠款。
　　如今十几万，可能刘飞一个小时都不止这点钱，可是，你也早考虑当时的环境。
　　那时候的十几万，对于刘飞来说就是一笔大数字。打工的话，起码要三四年才能还清的。
　　系统的突然出现，让他有了赌一把的资本。确实可以赌一把了，百分之百的成活率，还有一桶给出的市场预估，这些都对刘飞有很大的帮助。
　　可以说，没有系统就没有如今的刘飞。不管他能力有多强大，也是没有任何作用的。
　　如今川省的传奇，上百亿的身家，和系统都分不开关系。所以，刘飞的心情很是复杂！
　　系统还是原来那样，没有任何关于别的问候。出现了新的东西，刘飞本身其实并没有特别在意。
　　不过，当他看到说明以后，整个人都是愣了一下。
　　“二号饲料，以前饲料的升级版本？可以大幅度提升猪肉品质，至少比一号版本多提升一倍。”
　　刘飞看着这个二号饲料的详细说明，整个人都一下子愣住了。随后，上面就是详细的饲料配方。
　　这一刻，刘飞的心里涌起了滔天巨浪。在如今老刘猪肉上，品质再提升一倍？
　　我去，刘飞都想象不到这个猪肉到时候还是猪肉吗？
　　如今的老刘猪肉，让无数人为之疯狂，再提升一倍，那是个什么场景？刘飞想象不出来，可是绝对会无比的震撼的。
　　刘飞可以想象的是，一旦这个饲料饲养出来的猪出现，只怕受影响的就不只是猪肉行业了，到时候牛肉，羊肉等等行业都要受到冲击的。
　　我去，要不要这么逆天？
　　刘飞默默地看着饲料配方，心里很不平静。系统除了这个，别的任何东西都没有。
　　刘飞点击阅读以后，这个饲料配方就自动储存在空间里面，和前两个配方放在一起了。
　　刘飞摸着下巴，点燃了一支香烟来让自己冷静下来。
　　“如此这般，以后会不会有三彩酒酒曲二号？或者说，再来一个三号，四号？你到底是个什么东西？”
　　刘飞很迷茫，也很惊喜。确实很惊喜，老刘猪肉能有新品种出现，自然是刘飞高兴的事情。不过，也有点担忧。
　　这东西，暂时似乎不能放出来啊！一旦放出来，搞不好会得罪所有人也会引起太多人的眼热啊！
　　想到这里，刘飞把手机关机，随后换了一部新的手机。这一部手机，刘飞拿到了他让人修建的地下室去存放好。
　　地下室是刘飞让人特地修建的，位于如今这套别墅的地下。同时，保险门都是按照银行保险裤大门做的。
　　这里，也是如今刘飞能够想到的最安全的地方了。出来以后，刘飞需要平稳一下心情。
　　抽着烟，二十块一包的普通苏烟，没有什么多昂贵。走在猪场的绿化道，看着自己的这片江山陷入了沉思。
　　“也许，等今年过后我就不会担心别人了。至少，到时候我绝对不是别人随便能够招惹的。”
　　想到这里，刘飞觉得自己的公司发展速度要加快了。如今是四月份了，也到了夏天了。
　　这段时间，刘飞的四海公司发展无比的迅速。家家乐如今，两百多家分店正在修建。
　　总投资超过了四十亿，基本上是如今四海公司的极限了。万江那边，横跨四个省份，二十二个市，一百八十个区县。
　　家家乐的分店也有一百八十家，可以说算得上超级大投资了。一旦这里完成，那么刘飞就真的形成了自己的一张商业大网了。
　　到时候，他就是真正的商业巨鳄。
　　至于川省南方那边呢……

第292章 川省之王刘飞

　　说句良心话，如今的刘飞已经成了真正的川省之王了。
　　别误会，是川省的猪王。虽然名称不怎么好听，不过这却是实打实的褒义。
　　川省之王，暂时来说刘飞可能还不行。因为，川省还有一个地产大王海德地产。
　　海德地产，别看是从庆市走出去的，可他却是川省当之无愧的地产巨鳄。
　　如今的整个大华东南，或者说全国海德都是数得上的。公司市值起码五六百亿，他可以说是川省王者当之无愧的。
　　刘飞如今，与对方有差距但是差距又不大。怎么说呢，两家公司都是各种领域的王者。
　　因为，随着古氏推出川省的中高端市场。很快，整个川省中高端的猪肉就会被刘飞一网打尽。
　　之所以不培养普通市场，那纯粹是因为看不上。所以，这才有了下面的小养殖场喝汤的机会。
　　如今，低端市场可谓是鱼龙混杂。古氏放弃了中高端市场，对于低端市场自然要抢占更多的份额了。
　　这个刘飞不会去管，因为没有必要。如今的刘飞，是实打实的川省养殖业第一大佬。
　　别看他的产量少，一年就按照如今的猪场出栏，也最多一百万左右。
　　可是，他一家公司，把整个川省的高端市场全部搞定了。你可以想一下，这是多大的市场。
　　可以这么说吧，刘飞这里，等到这个新修建的猪场开足马力运转的时候，每年的纯利润起码会在三十亿上下。
　　不要觉得不可思议，这还是往少了算的。这就是刘飞的垄断，也是他在川省的霸道。
　　看着吧，今年年底，整个川省所有的中高消费的人，吃猪肉都绕不来刘飞的。
　　除去猪肉市场，三彩酒的厉害相信没有人不知道。刘飞这边，尽管在控制销售量，因为饥饿营销是必须的。
　　虽然这样让人很是讨厌，可是你不得不说这种办法维持一个企业的逼格那绝对是满满的。
　　如今的三彩酒，逼格就高的不行了。请客吃饭，没有三彩酒那都是不合格的。
　　送礼送烟酒，当中没有三彩酒也是不合格的。
　　整个川省北方，刘飞的根据地这里，三彩酒已经展现了一统两三的气势。
　　别的酒，除了低端市场以外，基本都遭受了很多的损失。这也是为什么，有这么多的卧底来到刘飞的公司。
　　他们过来，为的也就是三彩酒的配方而已。其实，说起来很多人如今都低估了一个东西，那就是刘飞的运输公司。
　　很多人都晓得，刘飞的运输公司一直往里面搭钱。所以，他们根本没有意识到这个公司以后的潜力。
　　快递行业如今不必说了，三流城市可能有的地方还是邮局。不过，即便如此，很多地方疾风公司，申通，圆通，中通之类的，都已经进驻了。
　　马雨的淘淘一出现，快递这个行业来到了他的主场。
　　没办法，电商大多做第三方，并没有自己的产品。同时，也必须和快递公司合作。不然的话，买了有个毛用啊！
　　可以这么说吧，第三方电商，供货商，快递公司，他们就是一条线。这条线，缺少了任何一方都不行。当然了，其实这条线里面的第三方可以缺少。
　　所以，刘飞的运输公司，你别看如今只为自己服务。可是，当有一天刘飞的线上平台出现以后，你就会发现这个公司也是很牛逼的。刘飞扑街的运输网络，早就布局开了。
　　从北方的西陕，到庆市，再到北湖省，南湖省，到川省。可以这么说，这四个省，刘飞如今的运输网络都已经打通了。
　　欠缺的只有一样，那就是干活。
　　家家乐还没有开业，所以暂时还没有开始起作用。不过，几百辆的冷藏车，如今早就蓄势待发了。还有运输车也是如此，两千多个员工，也基本到位了。
　　公司的一带一策略，基本很是管用。刘飞已经站在了如今所在地方的顶峰了，他是最顶峰那几个玩弄市场的人之一。
　　所以，接下来公司要走的路，那就是要走出去。走出川省这个地方，然后走向整个东南，接着走向华北，走向全国各个地方。
　　这是四海公司接下来要走的路，也是必须要走的路。
　　……
　　万江总部临时办公司，刘飞看着眼前的这个总部。投资四个亿的总部，如今还只有几层楼。总部很大，占据了很大一块地。
　　同时，政府那边答应了一件事情。地铁二号线，会在两年后开始修建。
　　到时候，刘飞的总部这里，会有一条线路经过。而且，还会再他公司不远处。这个二号线，是当初政府办公厅答应的。
　　没办法不答应，四个亿的总部修建，万江前所未有。
　　所以，为了刘飞，也为了这四个亿的投资，他们答应了这条线路。
　　而这一个消息，如今已经被很多人知道了。所以，刘飞总部周边的地价如今已经开始涨了。
　　而且，涨得还不是一点两点的问题。那是翻倍往上涨，涨得让人越发的疯狂。
　　这也就是知名企业带来的名人效应，不是一般的公司能够做到的。
　　如今，整个川省能够做到这一步的，一巴掌都数的过来。整个总部，修建的有总部办公司，步行街，美食街，还有员工宿舍等等一系列的配套设施。
　　可以说，以后四海公司总部，会成为万江的标志性建筑。如今，不再是家家乐总部了，成为了四海公司总部。
　　现如今，刘飞的公司全部归纳在四海公司旗下，早就对外公布了。官网上面，也更新了公司的名称了。
　　“老林，辛苦你了。进度很快，看来年底不成问题的。”
　　林森笑呵呵的跟在刘飞的身边，身后还有十几二十个人。这些人，有刘飞的四海公司的，也有完美建筑的。
　　刘飞过来视察，这可不是一件小事情。所以，整个工地都被惊动了。特别是完美建筑的人，负责人一直跟在身后介绍着。
　　“这是我应该做的，咱们去上面看看吧！”
　　“对的刘总，上面您也可以去看看。您稍微等等，我们等等电梯。”
　　刘飞点点头，随后看了看忙碌的工人。工程已经全部承包给了完美，基本上刘飞这边只需要几次验收就行了。
　　验收合格，自然就可以交工了。至于其他的，根本不需要刘飞的四海公司操心。
　　工地的人也被吓到了，以前高不可攀的大人物，如今怎么像是一群孙子一样跟在这个人的身后的。视察完了以后，刘飞和林森都离开了。车上，苗百灵拿着文件看着刘飞。
　　“刘总，这里有个会面，需要您亲自确认。”
　　“嗯？谁啊？”
　　“是……”

第293章 格力老总董明玉

　　家电行业，永远都是缺少不了的。从有了电开始，这个玩意儿就一直被人们重视。
　　现如今，特别是在大城市里面，没有冰箱洗衣机空调之类的话，那简直活不下去。
　　没办法，人们压力越来越大，工作是越来越忙。家电这个东西，能够节省太多的时间了。
　　所以，必不可少的东西。刘飞的家家乐超市，涵盖川省，西陕，北湖，南湖等是个省份，超过了三十个市，上百个县区。
　　可以说，是当之无愧的霸主级别的。超市上架的货品，多达上千个种类。
　　从米油盐酱醋茶，到各种生活必需品，各种家电等等应有尽有。所以，他成了厂家的宠儿是必须得。
　　对于供货商来说，这样一个大型超市对他们的作用太重要了。所以，见一面联络一下感情或者相互之间商谈一些事情是很有必要的。
　　格力，虽然如今还没有做到全国第一，不过想来也是时间的问题。
　　格力电器，如今在业内也是出了名的厉害。董事长董明玉，那也是响当当的铁娘子的。
　　刘飞都没有想到，这位业内的铁娘子竟然还要和他见面。也不能说是见面，是邀请他去一趟。别误会，不是去东广省，对方不会这么无聊。
　　在庆市，本就有格力的分公司。这次董明玉这个董事长下来这边，随后临时决定和刘飞见一面。
　　可以说，如今整个川省，刘飞的家家乐是他们格力必须保住的一个经销商。
　　家家乐的陆续扩张，也注定了以后的市场会更大。如今已经有了制霸川省的苗头了，那么以后肯定值得期待的。
　　所以，这样的供货商肯定不能出问题。如今的格力，营收每年几百个亿。
　　说句实话，比刘飞的四海还要牛一些。不过这都不是事，因为刘飞有自己的底气。
　　对方也正是考虑到这一点，所以并没有供货商的高傲。每次格力的庆市负责人，对于家家乐的员工还是挺好的。
　　双方合作了有两年多了，两边的最高负责人似乎还真没有相互见过一次。
　　对于这一次对方提出的会面，刘飞也是答应了。并且，直接以一个拜访者去格力的庆市分公司那边亲自上门。
　　这位女强人铁娘子，说句实话刘飞真心挺佩服的。格力没有她之前，你可以看出来是个什么样子。如今的格力，大华最大的几个家电品牌之一。
　　或者可以任性一点，大华以后最牛的家电都可以。董明玉此人的理念，或者说是经验这些，都值得刘飞学习一下。
　　所以，对于这次的见面，刘飞还是很期待的。
　　双方最高领导人，都表示了答应见面，余下的自然就是下面的人去忙碌安排见面时间了。
　　格力这边，也在忙碌。至于刘飞这边，刘飞把一切事情交给了苗百灵这个助理安排。
　　而他自己，今晚还有一个聚会。听老林说，有个人表示了好几次想和自己见上一面了。
　　而且，总部的地皮当初就是他让出来的。对于这个人情，你要怎么看呢？
　　各人有各人的看法，虽然你不让我也能拿到。可是，既然对方让了，那么人情就出来了。
　　而且，对方家里关系还不一般。这样的话，就显得更加难得。既然如此，那么今晚就去见一面聊一聊吧！
　　社会就是这样的，人家给了你面子，也给了你情分，那么你总不能学小说里面一样，还来一个理所应当的吧？
　　别说人家是一省大员家的公子哥，就是一个普通人给了你情分那也是情分。
　　是就是，客观摆在这里的，你想说不是都不行。
　　刘飞是一个讲究情分的人，他虽然心黑脸厚，可那也只是对待竞争对手这样。
　　不然，刘飞为何如今这么大以为大佬，每年亲自开车去土狗镇，为他落魄以前帮助他的一些朋友长辈拜年呢？
　　即便是中秋或者别的节假日，他都安排了公司的人送礼物过去的。
　　没别的，这就是别人帮助你的情分。这个情分，不在体现钱多钱少，或者你给了他什么样的帮助。这个没有任何意义，一切都用钱来说话，那么你就真的淡了这份心。
　　人家不缺钱，他们虽然做不到刘飞这样厉害，可是总还是小康之家的。
　　你给他钱，和你亲自上门取拜年，你觉得哪一种好？
　　可能各有各的看法，有的人觉得钱好。可是，刘飞觉得亲自上门说几句话比一叠钞票要好的多。
　　每年，刘飞亲自过去，林建国他们这些人别提多高兴了。他们要的不是你这几个钱，要的是你的在乎和尊重。
　　按理说，刘飞完全可以给他们一家一些钱或者帮助他们一些生意上的事情然后了断这份情义。
　　可是，你要知道，人生在世，永远不要把情义玩没了。如果这样的话，你就是成了世界首富意义都不大。
　　纵观当今大华，你去看看谁家没有几个世交或者关系好的家庭？
　　这就是大华，这是一个情的国家。
　　姓刁的这位公子，他给了面子给了情分，刘飞也就承认了这份情。
　　见一面，如果是个纨绔之流，那么以后别的地方或者可以补偿一下，不过继续深交的意义就没有了。
　　如果是个有想法的人，那么未尝不可认识一下做个朋友。这是刘飞的想法，不代表所有的想法。
　　人心复杂，思想千变万化，没有人的标准可以适用所有人。就算是法律，那也不可能的。
　　很多法律对于精神病，或者意外情况并不好用对吧？
　　至于看书的各位怎么想，这也不是我这个作者可以控制的。
　　想说的就一点，人情往来，情义结交，需要的事真心换真心。
　　用钱换来的，只有功利之心。有钱的时候，你就是我的天我的地，我最崇拜你。
　　没钱了，分分钟你给我滚蛋。人嘛，这一辈子什么都可以没有，你可以没有钱没有老婆，没有房子没有存款。
　　但是，有一样东西你一定要有，那就是一两个可以值得你用真心相交的哥们儿或者姐妹儿。
　　这样，也不枉你来这个世界一趟。但是记住，是用真心相交的，不是狗肉朋友！
　　有这样的朋友，可以说是你一辈子的幸运！

第294章 真正的二代人是谦逊低调的

　　春晓会所，据说是一个很神秘的会所。万江普通人基本上就没有听说过，而且根本不知道有这么一个会所。
　　他所在的位置很隐秘，在后山的大千寺旁边。一般人平时看到了，都以为是别人家的房子。确实很像一个有钱人在这儿修建的园林，没有任何招牌也没有人接待。一般人，谁能想到这里是一个会所呢？
　　这里之所以神秘，那是因为一般人根本不接待的。你来了也没用，你消费不起过来干嘛的？
　　今晚，刘飞就过来这里了。说句真心话，他也是第一次知道这里。当然了，这也和他经常不到这里来的缘故。
　　具体有些什么，刘飞不知道。刁清风安排在这里，那也是表明了他对于刘飞的重视。
　　刁清风家里很是不凡，可以说他在川省这个地方不管到哪去，都不是看人脸色的主儿。
　　就算是去帝都，他也不是一般人。对于他这样的人来说，生平只佩服两种人。
　　第一种，那就是军人，第二种就是有本事的人。
　　刘飞是第二种，就是他佩服的人。不然，也不会找了几次想要个刘飞认识一下。
　　春晓会所，走进去你会发现，这个园林里面的景色那才是真正的牛。
　　到处都是各种风景，占地面积很大，从大门进去然后你会经过流水桥，后花园，然后一直到亭台楼阁处。
　　每一处都是一种美丽的风景，园林修建的人绝对是以为大师级的人物。
　　各种景色，完美而又自然的融合在一起。刘飞到是没有想到，里面竟然如此的美丽。
　　“刘总你好，我是刁清风，终于是有机会和刘总见一面吃顿饭了！不得不说，可真难预约啊！”
　　刘飞心情也不错，笑呵呵的和刁清风握了握手。
　　“没办法，我可没有刁公子清闲。今天见面，刁公子和我想象的很不一样啊！”
　　刁清风微笑的带着刘飞往里面走去，一路上的风景真心迷人。
　　“怎么，刘总以为我这样的人，应该就是纨绔之流？或者说，今晚全场的消费我买单的那种？
　　如果是这样的话，那么我想我自己还真不是！”
　　刁清风说话很有意思，而且没有丝毫的高傲。对于他们这种人来说，高傲其实就是低级别的东西。他们不屑于去高傲，也不屑于去看不起人和嚣张跋扈。
　　因为，到了他们这样人的身份，低调才是他们最喜欢的。
　　看到刘飞，微笑的迎接，而且态度真心让人春风和睦，看起来，就像是两个老朋友见面了，然后一起聊天吹牛的那种感觉。
　　刘飞说真的，还真有点诧异。没想到，对方会是这样的。
　　果然，优秀教育出来的人，只要不是那种家里本身就有问题的，基本上都不会差。
　　他们这种人，能够有和你掀桌子的霸气，也有微笑坐下来的和气。
　　优秀教育，可不是说来玩玩的。从小接触的人，也是那种成功人士。
　　只要后期不走偏了，那么他注定是社会的优秀人物。
　　而他们有这样的言传身教，后期走偏几率很小。社会上的普通人，永远只会抓住一两个典型去否定这个圈子的所有人。
　　同时这也印证了一句话，优秀的人家越来越优秀。没办法，你自己优秀了，那么肯定会给后代最优秀的。
　　这样如此往复，家里会越来越优秀。这也是为什么，如此多的人想要出人头地。
　　“哈哈哈，刁公子说笑了。最开始确实有这种想法，当时想着你要是这样，很快我就离开！”
　　两人越说越高兴，后面的人跟着基本都有一段距离。他们是有眼力见的，并不想打扫此时的两个人。
　　“现在呢？”
　　刘飞歪过头来，认真的看着刁清风。
　　“现在嘛，有点意思了。普通朋友现在可以了，真心朋友谁也不知道！”
　　刁清风也笑了：“刘总快人快语，痛快啊！既然如此，咱们慢慢来。不用叫我什么刁公子之类的，直接叫我清风吧！”
　　“行，今晚交给清风你安排了！”
　　……
　　安排肯定是安排的，安排的没有那些所谓的酒吧，也没有所谓的奢侈食品一大堆。
　　如今也不知道怎么了，是个写书的都来拉菲啊，来红酒啊，来顶级食材雪花牛肉啊，鹅肝之类的。似乎，不吃这样的东西就不是上流社会一样。
　　可惜，今晚的吃饭用餐，基本都没有这些。不是只有他们两个人，还有几个人作陪。
　　这些人，都是刁清风在省里的朋友，今天过来一起。这样也表示了这位刁公子，对于刘飞的重视。这些人，也都有那么点意思。
　　没有所谓的红酒，有的是刘飞的三彩酒。同时，还有主菜用的都是刘飞的猪肉。蔬菜之类的，都是春晓会所自己培育的。
　　简单的饭菜，一桌子人。到了他们如今这样的位置，吃饭用餐基本很随意的。
　　可能就是说的那种返璞归真吧，到了不需要这些来彰显地位的地步了。
　　就拿如今的刘飞来说，吃饭用餐，他可以很奢侈。奢侈别误会，不是很夸张的那种奢侈，而是很低调的奢侈。
　　他可以一盘菜，用无数人工来做出来，用最好的材料。这是一种奢侈，可是他不会浪费。
　　人那，你可以奢侈一点，吃好点用好点，但是你不能浪费。我可以一桌子菜花十万，但是我把它吃干净。我却不会一桌子只用一千块，可是剩下一大堆。
　　这是两个概念，也是一个人的基本修养问题。
　　觥筹交错，你来我往，刘飞觉得这些人都还可以。说话之类的，都是很平常的聊天。
　　人以类聚，物以群分果然没错。
　　“来吧，今晚刘总是客，咱们是主，一起敬刘总一杯。”
　　“这个好，话说刘总本身就是开酒厂的，酒量只怕恐怖的很！”
　　刘飞笑呵呵的端着酒杯，看着这五六个人笑道：“很高兴认识各位，这杯酒我敬各位了。以后来庆市，我做东！”
　　“好啊！！”
　　酒足饭饱以后，刘飞他们来到春晓的休闲处。这一刻，似乎应该说正事了。
　　对方要是就这么简单想请刘飞吃饭，别说刘飞不相信，刁清风自己都不会相信的。肯定是有什么事，或者有什么想法的。
　　“刘总，听说你的三彩酒有典藏版啊，兄弟我如今是你三彩酒的忠实粉丝，可要送我几瓶收藏哦！”
　　这是小事，刘飞自然不会吝啬的。
　　“行啊，明天我让人送一箱过来，算是见面礼了。”
　　“那就多谢刘总了，刘总抽烟？”
　　“雪茄我不喜欢，自己有！”
　　说完，刘飞拿出自己二十块一包的苏烟抽起来。
　　“刘总有意思啊，太有意思了！不知道刘总，对于酒店有没有兴趣？”
　　“咦……”

第295章 生意人的禁忌问题:政治

　　“你说什么？天天连锁酒店是你的？”
　　刘飞错愕的看着刁清风，实在是没有想到啊！天天连锁酒店，对于川省人来说，就没有不熟悉的。整个川省，敢说基本上没有那个市区没有天天酒店的。
　　这个酒店厉害啊，基本不走高端路线，走的是中端亲民的路线。基本上一晚上也就一百多，普通人也消费的起。
　　你就算住商务套房，价格也才三百左右。可以说，天天连锁酒店就是用这种方式赢取了整个川省大部分人的喜爱的。
　　酒店干净整洁，而且服务很是不错。刘飞以前还没发家的时候，也住过好几次，感觉很是不错。
　　如今，天天连锁酒店，可以说在整个川省起码开了一百多家了。不过，唯一有点可惜的是没有走出川省走向全国。
　　今天晚上，刘飞突然被人告诉他想要和他合作，而且对方还有天天连锁酒店的基础，可以说整个人都愣住了。
　　刁清风淡定的看着刘飞，扔了手中还有半截的雪茄。
　　“刘总不必这么惊讶，这对我来说不是很正常的吗？”
　　也对，对于他来说，确实很正常。有靠山，自己有能力，做起来并不会让人惊讶的不能相信。
　　刘飞也回过神来，笑呵呵的掐掉手中的苏烟。
　　“没什么，以前我住过天天酒店。那时候生活稍微有点苦，住你的这个酒店本以为很贵。没想到，最后让我很是惊讶。当时我还说了，这个酒店不火都没有道理。只不过没想到，如今老板在我面前而已。”
　　“是吗？刘总也住过？说说感觉怎么样？”
　　刁清风还真有点好奇，也有点兴奋。刘飞这样的人，住过他的天天酒店确实很有意思。对于刘飞说好，他也很自豪的。
　　“环境干净卫生，服务也不错。最重要的事价格，性价比很高。所以，很多人第一首选就是天天。特别是一些中层阶级的人，他们对于性价比很看重。
　　所以，你的天天酒店对于他们来说也是最好的选择。旅游区那边，对于旅游的人来说，你的酒店也是首选。总的来说，很有想法！”
　　听到刘飞夸他的酒店，刁清风笑的很高兴。
　　“哈哈哈……很高兴刘总如此看好。现在怎么样，对于我说的提议有没有兴趣？”
　　刘飞陷入了沉思，没有立刻回答。五星级酒店看着简单，可是对于有些方面要求很严格的。
　　当然了，刁清风要做肯定是没有问题的。不说别的，就他背后的家世也能帮他搞定。
　　他想拉刘飞一起，说实话并不全是看重刘飞想和他有更深的关系。当然了，你也不能不说他没有这个想法。
　　如今的刘飞，对于某些人来说确实是拉拢的对象。可惜，刘飞对于生意很欢迎，可是对于政治却避之不及。
　　任何关于政治上的东西，刘飞一律不碰。不管是谁，都没有这个想法。
　　相比于生意场这个小池塘，政治这个索马里海沟一样的东西真心不是什么人都能去里面游泳的。
　　水太深了，根本不是一般人敢参与的。做生意的人，你要保证一件事，那就是不管怎么做永远远离政治。
　　这很重要，特别重要。做的越大，越要远离这个玩意儿。
　　不然，只怕突然有一天你会被吞的骨头都不剩。这也是刘飞如今最畏惧的东西，他永远不会参合这个东西的。
　　刘飞现在思考的就是这个问题，刁清风到底是拉拢到他家的政治集团还是纯粹的合作。
　　这个很重要，也不得不思考。因为这是关系到以后的问题，也是合作的重要基础。
　　刁清风其实两样都有，他做这个决定，第一是为了星级酒店的发展。与刘飞合作，或者刘飞入股，对于这个酒店的发展很重要。
　　第一，老刘猪肉肯定会不限量供应。
　　第二，那就是三彩酒肯定会在酒店出现。
　　还有一个，刘飞如今的影响力，对于酒店的宣传很重要的。他本人不行，就算可以他自己也不能宣传的。
　　对于他们来说，可以低调的尽情赚钱，绝不能高调的胡说八道。
　　而刘飞呢？
　　如今的刘飞，那就是川省的名片了。海德的董事长年龄大了，并不适合。
　　但是刘飞呢？
　　他才二十几岁，而且外在条件如此出色，用他做宣传简直不能太好了。
　　而且，老刘猪肉，和三彩酒这两样东西，据说都是刘飞研究出来的。至于到底怎么研究出来的，谁也不知道。
　　不过，你能保证他们不会推出新的产品？
　　或者说，更加好的产品？
　　一旦刘飞入股，那么以后这些就等于自家的东西。虽然还是要给钱，但至少不用担心没有货。
　　第二个原因，那就是为自己家拉拢一些人过来。如今的这个政治体制，永远都是这个帮那个派的，都有自己的圈子。
　　刘飞不是这个体制里面的人，可是他足够出色，这个就够了。
　　这两个原因，就是刁清风的考虑。
　　“刘总，只要你答应，那么我敢保证，任何文件我都能办下来。而且，还是最好的地方。我想刘总也能看到以后，我国人民以后生活条件会越来越好。
　　到时候，高消费并不是什么为难的事情。而且，你看如今的川省，过来旅游的人很多。这几年的利润，我想不用我说刘总就知道。既然我们自己有实力，也有这个能力，为什么要让香格里拉之类的把控市场呢？”
　　刁清风说的这些话，一般人说实话还真的会答应下来的。不过对于刘飞来说，这事可就不会这么轻松了。
　　他首先要保证的就是，自己不能参与政治。这是底线，天大的利润都是没用的。
　　即便刁清风没有这个想法，刘飞也会衡量的。想了一会儿，刘飞抬起头来笑呵呵的喝着这里山泉泡的茶水。香甜无比，回味无穷啊！这个地方，还真是一个好地方啊！
　　“清风，我直说了吧！”
　　刁清风认真的看着刘飞，等待他的答案
　　。“你要没有这些个背景，说不定我还真就和你合作了。你这个人我觉得可以当朋友，也适合当朋友。”
　　一句话，刁清风大失所望啊！都不是傻子，这句话里面藏的意思怎么可能不懂呢？
　　“哎……可惜了！”

第296章 人格魅力

　　刁清风惋惜的看着离去的刘飞，他始终觉得这一次的合作还有点信心的。
　　只不过，当刘飞说不想和政治有丝毫挂钩以后，他就没有了办法了。
　　这个东西，有人甘之如饴，有人畏之如虎，没有办法的事情。刁清风从来没有想到过，有这么一天自己的身份问题成了他最大的阻碍。
　　这样的情况，以前是完全没有的。以前的他，因为身份带来了太多的成功和自信啊。
　　不管到哪儿，他的身份都是他最大的靠山。没有想到，如今这个身份问题成了最大的问题。到了刘飞这个位置的人，一旦有了决定，那就是真的没有丝毫机会了。
　　他们一般不轻易下决定，一旦下了决定，那就是谁也没办法劝说的。这是他们对于自身的一种认知，别人看不到的！
　　“清风，这位刘总不给你面子啊！”
　　身后一些朋友过来了，这些人在省里那也是有头有脸的人物。他们今天，也算是第一次看到刁清风这样郁闷和吃瘪了！
　　刁清风无语，没好气的转过头去。
　　“大爷的，你们要是也和他一样成功，当然也可以让我尽情的吃瘪。他是刘飞，四海集团的老总。可不是随便的猫猫狗狗，他有这个资格！虽然老子吃瘪了，不过不晓得为啥，这个心里很爽，没有丝毫生气感觉。
　　难道说，这就是这种人的魅力？妈的，果然这种人最讨厌的，让你吃瘪了你还恨不起来他！”
　　“哈哈哈，你丫的不会是喜欢上一个男人了吧？我去，老子离你远点，不然太危险了。哥儿几个，以后离这叼毛远一点啊，不然来一个鸳鸳相爆可就不得了了啊！”
　　哎我去，这词语怎么感觉有点熟悉呢？
　　作者君不晓得为啥，就是感觉熟悉，似乎在哪儿看到过其中两个字的！
　　咳咳……
　　“刘总，现在去酒店吗？”
　　出来以后，刘飞就上了车，苗百灵，保镖还有司机铁柱都在这等着他。他们有他们的安排，但是肯定不会让他们就这么等着就是了。该有的吃的和招待，都没有失礼的地方。
　　刘飞想了想然后道：“不了，通知林总，我现在去找他去。”
　　“好的刘总！”
　　靠在车上，刘飞忍不住想起今晚的这一次见面。对刁清风印象挺好的，不过就是对方身份问题。
　　如果不是这个问题，那么刘飞还真的想和对方合作一把。因为对方说的这个，刘飞确实很感兴趣。不过，感兴趣不代表就一定要要。说来说去，刘飞还是不想沾染政治这个东西
　　。……
　　“刘总，如今南方的工程进度大大增加了。还有，吴总说您让过去的人已经安排好了。山水居的问题，也有了进度。年底的话，应该能够完成。”
　　这是好事，刘飞肯定高兴。
　　“行，你联系一下李芳芳经理，让她这边抓点紧。那边的分区经理，尽快给我培养出来。还有，林总那边也联系一下吧。”
　　苗百灵点点头，记下了这些事情。
　　“对了，岳山那边怎么样了？上次齐部长说，一个月可以拿出东西来，如今怎么样了？”
　　也不怪刘飞问，线上这边已经接近一个月了。具体什么样，刘飞没时间过去看。那边也是，一群程序员一点都不知道报告一下。
　　“这样，我打电话过去问一问好了。”
　　“行，你问一下吧！！”
　　“对了刘总……”
　　刘飞停下签字的笔，疑惑的抬起头来。
　　“怎么了？”
　　苗百灵看着刘飞，有点不好意思。
　　“刘总，我下周可不可以请一天假？”
　　刘飞一愣，这个还真有点不习惯啊！没有助理的时候，觉得自己可以，可是当享受了助理带来的方便以后，刘飞是真心离不开了。
　　“怎么了，有什么紧急的事情吗？”
　　闻言，苗百灵有点不好意思的笑了笑，清秀的脸蛋上有点羞涩。
　　“这个刘总，这不是我这个年龄大了，家里那个有点着急。所以，安排了我下周四相亲。这个……我妈一哭二闹三上吊的，逼得我实在没办法啊！”
　　一说到这个，苗百灵的怨气那叫一个可怕。为了逼她相亲，这一次可谓是全家总动员了。
　　每天十几个电话轰炸，实在是搞怕了。没办法，只能答应下来了。
　　而且，她母亲威胁她，要是不答应她就找到公司来闹。我的天，吓死苗百灵了。
　　这要是这么一闹，她可算是丢人丢大发了。无奈之下，只能答应下来。
　　听到这个理由，刘飞愣了一下。随后就笑起来了，而且笑的很开心。
　　他也是想到了以前另一个世界网上看到的，一些年轻男女被父母相亲逼得都快疯了的情况。
　　“哈哈哈哈……没的说百灵啊，这个假你老板我绝对准了。一天够不够？话说，你们不还要逛逛街看看电影什么的吗？这样，我给你两天假，一定带一个帅哥回家去。我倒是忘了，你还没有男朋友的事情。我的错我的错啊！哈哈哈！”
　　苗百灵瞬间无语，你这个老板坏的很啊！本来本姑娘就烦的不行了，你还来加一把火。
　　我哪儿有什么心思哦，每天看你和你家那位给我喂狗粮就饱了好不好？
　　再说了，如今我的眼光高的不行，哪儿那么简单啊！
　　“哦，那我还要多谢老板您嘞！”
　　刘飞笑呵呵的看着苗百灵：“不用谢不用谢，为员工的幸福着想，这是一个优秀老板应该的。好好去相亲，看对眼了如果可以到时候公司给你们办喜事。哈哈哈……”
　　哎哟喂，老娘气的胸疼，有没有锤子斧头之类的，我想砍死眼前这个人。
　　心里波涛汹涌，脸上也和几天没吃饭一个样的。说起来，刘飞可不会对别的女人有什么不好的想法。
　　如今的他，觉得一心一意的对着李红梅，这才是他最幸福的事情。他这一辈子，有了李红梅感觉就是最幸运的事情了。
　　至于别的女人，说实话刘飞真心没有正眼看过。
　　“呵呵……对了刘总，您明天的行程安排是这样的，您明天要去市里面，和董总见面。这是约定好的，对方明天再庆市的分公司等您的。”
　　“明天？”
　　“是啊！”
　　“这样啊，那行吧我知道了。你下去吧，顺便给我泡杯茶进来。”
　　“是！！”

第297章 一次特别的会面

　　刘飞自己都没有想到过，有一天他会成为这样的人。一天没事做，到处去个人会面，商谈几个亿之类的事情。
　　和董明玉的见面是这样，和刁清风的见面也是这样。
　　车子进入了市区，一下子就变得慢起来。
　　堵车这个玩意儿，它可不管你是不是有钱人还是没几个钱的人。可以说，时间是公平的，堵车也是公平的。
　　一旦堵住了，那么你就等着吧。还好，唯一的一点就是今天并不是节假日。
　　不然的话，只怕会急死人的。今天，是刘飞和董明玉的见面之日。
　　对于这位铁娘子，说句实话刘飞久仰很久了。对于她的手段，她的能力，都是极为认可的。
　　她也真正做到了，谁说女子不如男这句话。她成功的超越了整个大华百分之九十九点九九的男性。她一介女流，走到了这样的位置，说句实话这其中有多少不容易，只怕只有她自己知道了。
　　其中的心酸，其中的辛苦，其中的无奈等等，那是一个外人能够知道的。
　　不过，想也能想出来，需要面对多少的质疑和流言蜚语，也要遭受多少的委屈。
　　她用了不到十年的时间，让她的格力成为了整个大华数一数二的家电企业。
　　说不定，以后她也同样会成为全球一流的企业。可以说，她代表了中国女性的一个巅峰之一。
　　同时，她也是最让人佩服的女性之一。
　　至于有些人说，她这个人对待人太强势了之类的。这些话，对于真正懂的人来说就是放屁。
　　这是真的，你不用怀疑，刘飞就认为说这样话的人都是在放屁。你来试一试，一介女流，成为如今的地位，她没有强势的性格能够上去吗？
　　说白了，生意场就是一个狼窝。没有一股狠劲，你永远别想走上去。
　　刘飞要狠，不狠上一次的老窖酒只怕还在和他扯皮。
　　不狠的话，如今只怕无数人都在垂涎的盯着他。不狠的话，就没有太平日子，也保不住你的东西。董明玉强势，手段也狠。
　　而这，就是她成功的原因之一。她不狠的话她不强势的话，哪里来的格力的今天，只怕早就泯然众人矣，也没有了如今鼎鼎大名的家电公司。
　　你看看古今历史。成功者谁不是心狠手辣？
　　仁慈软弱的人，早就被扫进垃圾堆了。作为一个生意人，你一定会对董明玉这个人有崇拜的。
　　说句实话，很多人看到老马的成功，把他当做是神一样的人物。可是，说句实话，相比于手腕，相比于强势铁血，老马比不上董明玉这个人。
　　这个人，才是真正的生意人。刘飞靠在座位上，思考着和董明玉的见面。
　　这一次的见面，刘飞不知道会是一个什么情况。因为，董明玉这样的人，她是你猜不透的人。
　　很快车子进入了格力庆市分公司的范围内，同时这次的会面也差不多到时候了。很快，车子进入了一片绿化区，然后在一处十几层楼的办公楼停下来了。
　　门卫正准备检查，里面已经有人迎接过来了。检查放行，随后车子在停车场停下来。
　　车子刚刚停下，就有对方的员工打开了车门。开门的人，是一个秃顶的胖子。
　　带着眼镜，笑眯眯的笑面虎一个样。刘飞一下车，对方就热情的招呼起来。
　　“刘总您好，欢迎来到我们格力庆市分公司。”
　　刘飞点点头，正此时董明玉也过来了。刘飞扭过头看过去，就看到对方身穿小西装，头发是一个大波浪。
　　脖子上挂着一个工牌，身边还跟着好几个人。看到刘飞下车看过来，董明玉笑眯眯的迎接了过来。说句实话，这个笑容很亲切。
　　并不是网上看到的那般无比冷酷，反而有种亲人的感觉。有点老了，画了一个淡妆。
　　见此，刘飞也迎上去了。说句是，他是以看待偶像而来的。热情一点，其实并不过分。因为如此一个值得佩服的女人，值得刘飞如此做。
　　“董总，终于和你见面了。说句实话，我是您的粉丝！”
　　刘飞主动打招呼，并且如此给面子，董明玉也很高兴。
　　“欢迎刘总过来，我这几天过庆市来检查工作，一直很想见刘总一面，今天算是如愿了。刘总请，咱们去里面说话。”
　　一边打着招呼，两个人微微握了一下手，随后并肩朝办公楼走去。
　　走在最前面的，只能有他们两个人。其余的人，不管是谁，都要在后面几个身位。
　　“董总和我想的有很大的不一样，本来以为会很严肃的。”
　　董明玉很重视刘飞这个后起之秀，不然也不会这么客气。她是谁？
　　她是董明玉，在大华她可以说不需要给太多人面子的。至于刘飞，她确实可以不给面子。
　　不过，这显然不可能的。刘飞所做的成绩，她怎么可能没有了解？
　　马雨和她关系也挺不错的，经常他们一起见面聊天。有一次聚会，这个聚会可不一般。qq的当家人，马雨，她董明玉，还有丁三石等十几个这个圈子的顶级大佬聚会。
　　这样的聚会，说句实话可以称为帝皇一样的聚会。他们其中随便一个，那都是跺跺脚都要掀起滔天大浪的人物。
　　马雨自然也是如此，这次聚会马雨就特别说了刘飞这个人。说句实话，这次老马还真的说了一句，他很佩服刘飞的话。
　　随后，他还推荐了刘飞的老刘猪肉，和他最喜欢的三彩酒给他们。
　　接着没多久，他们就成了刘飞产品的粉丝了。董明玉自然也是如此，也是这一次，她才真正的好好了解了一下刘飞这个人。
　　当看到刘飞的资料后，她觉得真的是长江后浪推前浪啊！
　　特别是最经典的，刘飞的两次商战，给了很多人很大的震撼。这样快准狠，完全就不像是他这个年龄应该有的手段。
　　所以，别看如今与刘飞有交集的顶级大佬不多，可是关注他的却不少。
　　这一次的见面，也是董明玉亲自提出来的。
　　听到刘飞的话，董明玉哈哈大笑，而且笑的很开心。
　　“是吗？那你说说，我以前给你的印象是个什么样呢？”
　　说着话，一行人进入了办公大楼里面。
　　刘飞微微一笑道：“以前的董总，我也是从电视访谈了解的。威严，铁血，而且还喜怒无常啊！刚刚来的路上，我都还在想，待会儿董总你给我一个下马威可怎么办啊？要知道，我今天可是来见偶像来的。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　爽朗的笑声，传的很远。让许多员工，都不可思议的看着这里！他是谁？
　　为什么他让这个铁老虎笑的这么开心？

第298章 阿飞，董姐

　　董明玉被称之为铁老虎，这个可不是瞎说的。整个公司，谁不害怕她？
　　就是那些所谓的董事会，见到她也心虚的很。
　　她怼董事会的人，又不是一次两次了。全体大会上，她都能把对方骂的狗血淋头。而且，骂了以后对方还不敢说什么，因为格力有今天，其中董明玉是最重要的。
　　可以说，整个格力集团，都是贴着董明玉的标签的。没有他的格力，就不是格力。
　　铁血强势，而且敢于说不，这样一个现代化女性经典人物能够走到今天，果然有她独特的魅力。
　　想笑就笑，想说就说，很没有所谓的大企业负责人的虚假。这一刻，刘飞是确确实实感受到了对方的人格魅力。
　　果然，他们这些人都是时代的宠儿啊！
　　董明玉觉得刘飞很有意思，言语之间似乎确实对自己很是崇拜。至于这是为什么她不知道，也不需要知道。
　　刘飞的年纪，也就比她儿子大一点点。可以说，刘飞完全是她儿子的年纪。
　　只不过，没有想到对方已经如此成功了。谁也不会怀疑，刘飞的四海公司以后会是整个大华的商业巅峰之一。
　　因为确实不能怀疑，手握老刘猪肉和三彩酒这两样东西，可以说他刘飞已经拿到了通行证。
　　如果还有后续的升级产品，想来会更加的快速。这一刻，董明玉也把刘飞当做了和自己一个地位的人了。
　　“刘总请，我们去楼上聊一聊。很久没有遇到聊得来的人了，今天我们多说一会儿。”
　　这句话一出，董明玉那些员工心里可是惊讶的不行。董明玉是谁？
　　大华最牛家电之一的领导者，她每天的行程安排，需要做的事情，那都是有精密安排的。
　　可以说，基本不会出现临时问题的。如今，为了和刘飞多聊一聊，她能够推掉自己的行程安排，这是有多重视啊？
　　当然了，刘飞也确实值得重视。川省顶级大佬之一，可以说如今的川省刘飞基本上就是传奇。
　　不过，放到全国的话，说句实话还真只是二流。很多企业或者集团，都要比如今的刘飞厉害。
　　只不过，刘飞特别显眼而已。刘飞也很期待两个人的交流，从这些人身上，可以学到很多东西的。他们是生意场里面打滚出来的，不管是经验还是手段，都要比刘飞高一筹的。
　　这个没必要掩饰，这就是事实。刘飞自己也要承认，他如今的手段能力，真心比不上这些人。
　　唯一的一点，那就是他开挂了。真要和对方比手段，刘飞可能会被玩的不要不要的。
　　对于事实，你没有必要不承认。
　　上楼以后，董明玉全程带着刘飞参观这边的分公司。就连车间里面，对方都带着刘飞过去看了一下。
　　在参观的过程中，刘飞和董明玉的交流一直没有停下来。两个人越聊越有意思，越发觉得很对胃口。
　　刘飞本身也是一个心黑手狠脸皮厚的人，这样的词形容一个生意人并不是贬义词的。
　　董明玉此刻，似乎在刘飞的身上看到了自己的影子一样，所以也是来了兴趣了。
　　两个人基本上，从如今的合作聊到如今的大华商业氛围，又从这个如今聊到了以前，然后又聊到了未来。
　　不得不说，两个人都在心中惊讶的不行。确实很惊讶，两个人的观念还有对于以后社会经济形势的预判都有很多的相似。
　　说的兴起的时候，两个人更是一边说一边笑。刘飞没办法不惊讶，要知道他之所以有如此预判，那都是另外一个时空的积累见识。不然的话，他哪儿有这样的见识。可是董明玉呢？
　　对方可没有开挂，完全就是这么多年的经验积累，然后做出了一个大致的形式判断而已。
　　至于董明玉，此刻的心里也是惊涛骇浪。刘飞这个人，真的是难得一见的奇才。
　　如此详细的想法，就是她都不见得如此有想法。在她看来，刘飞就是不去养猪，随便干什么以后的未来都很值得期待。
　　要是刘飞来她的公司应聘的话，就凭刚刚的一番话，一番对于日后的经济分析和如今的经济形势，她董明玉就会把对方当做自己的接班人培养。
　　果然，任何一个成功的人，都是不简单的。当然了，要是刘飞知道了，心里可能还会有点小惭愧的。
　　自己嘛，毕竟属于开了挂的人。一路上，两个人越说越来劲了。参观已经完成了，接着一群人围着两个人继续走。
　　“刘总……”
　　“董姐，别叫我刘总了。和你特别投缘，这话是真心的。以前把你当偶像，一直觉得不可近观。你要是看得起我，叫我阿飞吧！说句实话，今天的这一趟，对我来说收获很大。”
　　这是第一次，也是唯一的一次，刘飞让一个人叫自己阿飞。
　　以前，除了李红梅，任何人都不敢这样称呼，而且刘飞也不会说这样的话。
　　他见过的大人物多了，老窖酒的人，省里的人，市里的人，马雨这个淘淘老总，还有许多的大人物。
　　可是，面对这些人，刘飞一直都是平等对待，从来不会说你称呼我阿飞。
　　这不是一个名字的问题，而是一个地位的问题。
　　刘飞如今的地位，基本上决定了他的存在。
　　不是什么人，都能够叫他阿飞的。没有刘飞自己的认可，你叫一声试试？
　　老子把你打出屎开信不信？
　　今天，刘飞面对董明玉这位铁娘子，刘飞第一次说出这句话来。阿飞两个字，可不是简单的一个称呼。
　　这里面代表的东西，那可就多了。更何况，这还是刘飞自己亲口说出来的。
　　他对于董明玉的称呼，也变成了董姐。没办法，他只能称呼董姐。
　　如果是董姨，说句实话董明玉受不起。这不是亲戚关系，所以很多时候称呼不是这么简单的。
　　书里面，一些主角看到人就是姨，叔之类的，这样很不正常。
　　你要知道，你身处高位，代表的不是你自己一个人，你代表的是你整个集团。
　　这里面，有多少分量只有你当上这个集团负责人你才知道的。
　　刘飞的话，让董明玉愣了一下，她没有想到自己的分量在刘飞心里这么重？
　　说句实话，她真想不到。这虽然只是一个称呼，可是只有懂的人才知道其中的分量问题。
　　这一刻的董明玉，看着刘飞年轻，有朝气，意气风发的脸庞笑了。这个称呼很好，她也很满意。
　　“行，就叫你阿飞了，以后叫我董姐很好！走吧阿飞，姐带你去上面看看。你这个经销商，可是我们这种供货商的命脉呢！”

第299章 董恶魔可不是白叫的

　　格力的分区负责人可以对天发誓，那个龟儿子的撒谎，今天的铁娘子绝对是他看到过的最温柔的一次。
　　脸上带着微笑，没有了平时的严肃。同事，还一直给刘飞做讲解。刘飞的衣服绉了，她都帮忙整理了一下。
　　我去，这样的董明玉你相信这是真的？
　　话说董事长，今天的你会不会是个假的？
　　平常的他们，在董明玉面前，说话声音都要收着。你看看今天这两个人，笑的多么开心！
　　“董姐，也就是说你们在开始做下一代的研发？”
　　“是的，我们的研发已经到了最紧要的关头了。一旦突破，那就是技术性的革新。你的家家乐我了解过，如今遍布川省，西陕省，北湖省，南湖省四个省份。
　　同时，我看了一下你的打算，发展你编织了一张网，一张给自己的保障网络。这个做的很好，可以说是很经典的做法。”
　　刘飞脸上笑呵呵，心里忍不住感叹。果然啊，这些人都是生意场里面厮杀出来的，自己的打算对方怎么可能不懂呢？
　　“董姐慧眼，我就是这个想法。我的四海公司要发展，家家乐也要发展，但是发展离不开一样，那就是有一个很稳定的大后方。
　　没有这个，你的发展只不过是无根浮萍，搞不好随便一个风浪就吹散了。”
　　董明玉也懂这个问题，而且她比刘飞提早太多懂这个。
　　“不错，阿飞你很有想法。也难怪，你短短三四年，做到了如今的地步。如今的川省，谁不知道刘天王啊！”
　　我晕，刘飞一听到这个刘天王三个字，一瞬间头疼起来。这段时间，刘飞最烦的就是这个了。
　　也不知道从什么时候开始，生意场上的人，都习惯了称呼刘飞为刘天王。
　　川省的养猪天王，雄霸整个川省的养猪大佬。
　　同时，零售业在川省也是王一样的存在，三彩酒更是做到了整个川省高端市场必有得一个存在，也是一个王者一样的存在。
　　刘飞四海公司旗下，有四个公司，其中三个都是王者一样的存在，所以也不知道谁开始的，什么时候开始的，刘飞从以前的双王之一，变成了刘天王了。
　　如今，古氏失败，去发展新的市场去了，所以川省直接就是刘飞一家独大。
　　完全没有任何对手，至少在他所涉及的几个行业上，真心没有任何对手，无敌真寂寞啊！
　　这段时间，大华另外四家白酒集团，在川省这个地方可谓是损失惨重了。基本上可以说，地盘已经全丢了！
　　“我的姐，可别用这样的称呼。如今我真的讨厌这个，也不知道谁开始的，这个人肯定想黑我！”
　　看着苦恼的刘飞，董明玉忍不住大笑起来。
　　“阿飞，你今年有接近两百家家家乐超市要开业吧？”
　　“是啊，差不多这个数字！”
　　“那好，到时候我这边市场部的人会和你们的人接洽合作问题。到时候，可能会有全新产品推出。”
　　“这个没问题，格力本就和我有几年的合作了。”
　　“走吧今天我带你去吃吃我们格力的大食堂去！”
　　刘飞没有意见，他吃东西随便的很，并不怎么在意。食堂也好，酒店也好，能吃饱就行。
　　“好啊，我也来吃一吃格力的大食堂。”
　　此刻正好是下班时间，很多人已经过来食堂了。整个分区的高层，全部都陪着在这里的。刘飞的保镖司机助理这些，都早就有人去安排去了。
　　“你吃饭就吃饭，玩什么什么手机嘛！你是那个部门的，给我看一下你的工牌！”
　　正在一行人有说有笑的走进食堂的时候，刚刚上一秒还在笑呵呵的和刘飞说话，下一秒眼睛一扫发现了一个一边吃饭一边玩手机的，瞬间变脸。
　　我靠，刘飞在旁边都被这个变脸速度吓到了。简直就是神变脸，没有任何思想准备啊！
　　被点名的员工一下子就紧张的站起来，随后话都不敢说把工牌递给了董恶魔。
　　咳咳，别觉得不可思议，私下里董明玉这个董恶魔的外号早就流传出去了。
　　上到车间主任，班长。下到普通员工，就连扫地的都是知道的。董明玉看了一眼工牌，然后还给了对方。
　　“我记住你了，待会儿自己去主管那边说扣三十块的罚款。强调了多少次了，吃饭就快点吃饭，不要玩手机。下班了我管不了你们了是吧？”
　　说话声音很大，这附近所有人都是心中一冷，随后急忙低头吃饭。
　　“我说这个恶魔啊，今天有大老板参观，你说她有病啊，来我们员工食堂干嘛啊？”
　　“是啊，这恶魔过来，我饭都要少吃一碗。”
　　“哎，有没有天使来拯救我们啊！”
　　“吃饭不让玩手机，那么这个吃饭是没有灵魂的。我这个人，一直都是用小说来下饭的。
　　不让我看着小说吃饭，我觉得我都要少吃几碗饭。少吃了几碗饭，我就能量不够，能量不够我就没有力气干活。
　　没有力气干活，就会影响产品进度。影响了产品进度，那么就会影响产品售卖时间。
　　售卖时间被影响，就有人买不到空调。没有空调就太热，太热就心情烦躁，心情烦躁就有可能冲动。
　　一冲动，就有可能拿着刀子去砍人。这样就影响了国家的建设，影响了国家的人才。所以，最后国家……”
　　“滚你大爷的，你丫的是不是疯了，小声点，接壤董恶魔听到了。你丫的想看小说你就看呗，找个远一点的地方就行。”
　　“好兄弟，这个建议可靠！”
　　……
　　包厢里面，一桌子只怕十几个人都在这儿。
　　“走阿飞，我带你去打菜。我一般在公司的话，都是在食堂吃饭。”
　　刘飞也笑呵呵的跟着过去，这个他没什么不满意的。再说了，他也看了一下，这里的饭菜确实不错。
　　“好啊，我们去看看。这个红烧肉不错，我挺喜欢的！是不是我的老刘猪肉？”
　　董明玉无语，你自己的猪肉什么价你心里没数么？
　　“我还用你的老刘猪肉，你是想让员工把我们公司吃垮吧？来，这个饺子不错挺好吃的，阿飞你了试一试。”
　　“行啊，试试吧！”
　　……

第300章 一个月二十八亿

　　“董姐，这是我公司特别酿造的典藏版三彩酒。送你一箱，当做是礼物了。”
　　三彩酒的典藏版，说句实话很多人都知道。可是，拥有的却没有几个。
　　比如说老马，他就是刘飞三彩酒的忠实粉丝。就连他，也没有这个典藏版的东西。
　　对于刘飞过来，还给自己带来了一份礼物，董明玉也是高兴的很。
　　当然了，最高兴的还是今天的会面。两个人的观念有很多比较像的东西，同时也是认了这么一个年轻有为的弟弟。
　　还有最重要的，那就是接下来家家乐这边的员工，会主推她的格力。
　　这个东西很重要，你可不要小看一个主推的威力。就这么来说吧，比如一家饭店，主推的酒是三彩酒，那么他的销量会翻几倍。这就是主推的力量，可以说是最好的待遇了。
　　格力不是唯一做电器的人，他们这边也不可能让刘飞的家家乐只卖他们格力。
　　这个是不可能的，哪怕今天刘飞和她相处的如此愉快，你要说这样的话瞬间和你翻脸。
　　这个太正常了，我的超市又不是你们格力的专卖店。所以，董明玉也没有这么傻。
　　她们所需要的，就是主推。那么可以想象，接下来凡是去家家乐购买电器的家庭，接待他们的导购员肯定会第一时间推荐格力给他们。
　　而商场推荐，一般都是很多家庭的首选。这也是为什么，主推这个很重要的缘故。
　　你可以代入一下自己，你自己去商场买冰箱。自己不懂，到底哪个好哪个省电钱少性价比高等等。那么，你势必会询问导购员。
　　这个时候，他就会说格力的好，性价比高，而且省电。即便有一款冰箱，和格力的质量一个样，你说说这个时候你会怎么选择？
　　所以，任何时候不要小看超市主推这个东西，效果很强大的！刘飞答应了这个条件，格力这边自然是高兴的。
　　年中，家家乐会有总共超过两百家左右的超市，你可以想想这个力量有多强大。
　　刘飞坐着车离开了，婉拒了对方的挽留。他公司这么多事情，每天的行程早就被安排的明明白白的，哪里有时间在这里浪费？
　　董明玉也是如此，刘飞走了以后她也开始了自己的行程。刘飞送她的一箱典藏版三彩酒，被她直接放进车里拉回家去。
　　这个典藏三彩酒，如今可不一般了。价格基本炒到一万以上了，而且你还买不到。
　　同时，这也是刘飞送的一份情义。送人是不可能送人了，只能带回家收藏起来。一箱有十二瓶，不算少了！
　　从今天开始，这位铁娘子有了一个一直自豪的一件事。那就是认了刘飞当弟弟，这件事情多年以后她都还在说起。
　　每次说起来，都有一种骄傲在里面。而后来，两家人的关系也是格外的好。
　　这件事，也被很多好事之人称之为董明玉最明智的一次投资。
　　好吧，简简单单的一次见面，最后被称之投资，果然留言这个东西，专家这个玩意儿，和他大爷的二哈一样不靠谱！
　　……
　　四海公司的正式出现，标志着刘飞的企业进入了另外一个层面。自从刘飞整合了所有旗下公司，归纳进入四海以后，所有的企业发展速度比以前都快了很多。
　　资源相互利用，同时统一调度，节省了人力不说，还节省了成本。
　　如今，万江这边家家乐已经开张的超市，每天的生意都很好。同时，如今刘飞这里的每月资金流水达到了一个让人匪夷所思的数字。三月份，财务那边发过来了一份月底统计。
　　整个家家乐超市，四十一家家家乐超市，三月份的销售额是二十八个亿。
　　就四月份，两个市而已，达到了如此恐怖的营业额，这也刺激了集团内部好多人。
　　而对于这个情况，自然庆市政府这边也是高兴的。这么大的营业额，今年家家乐的税收将会很恐怖啊！
　　资金的极速回本，让家家乐的资金压力得到了缓解。不管是万江这边，还是川省南方，都得到了很大的缓解。
　　林森不愧是打江山的人才，万江这张网，在他的主持下，快速的慢慢编织起来。
　　如今是四月份，开工已经三个月了，如今很多地方的超市主体都已经起来了。
　　你去看的话你会发现，用不了多久就能建成。当然了，不是所有地方都这么快，也有的地方遭受了阻力。
　　这个没办法，川省内还好说，南湖，北湖，西陕这几个地方，可不是这么好说话的。
　　当地的地头蛇，不可能不给你捣乱。不过，好在有刘飞前两次下的狠手，让很多人都不敢过份。即便有些问题，只要林森打一个电话给当地政府，一两个小时之内肯定给你解决的干干净净的。
　　没办法，这么大规模的投资，牵扯的是上亿投资的大事，当地政府怎么可能不尽心尽力。
　　政府认真起来了，在大华这个地段上任何人不敢不听。只不过，他们很多时候并不会认真。
　　中庸之道，乃是为官之道。哎，几千年下来的东西，很多人把它当做了圣经一个样。
　　相比万江，南方稍微要慢一点。这就是老吴，他这个人求稳。你可以看到，南方工程进度慢一些，但是绝对不会出任何问题。
　　说完了家家乐，那么现在就来着重说一下三彩这边了。销量从开年开始，一直处于供不应求的状态。
　　确实供不应求，很多超市当天上架过去，不用几个小时，立马被一抢而空了。
　　很多人，那可是拖家带口的过来购买。限购让他们很讨厌，不过你说了一人一瓶，我家一次性来七八个人没毛病吧？
　　呵呵，我去你大爷的，怎么可能有毛病。你都这样说了，我还能怎么办？
　　当然是……给你了，全都给你好了！好吧，就这样限购，开年到现在四个月时间，三彩酒销售了八十四万瓶的量。
　　眼看着存够六个月的酒越来越少，没办法之下，只能减少供应了。
　　岳山都被搞蒙了，你们这些人疯了吧？这酒里面又没有放鸦片，你们至于这么疯狂么？
　　呵呵，你说呢？
　　……

第301章 四个月，赚了十个亿？

　　不疯狂是不可能的，谁叫你的酒好呢？
　　老子喝不完，回家放着收藏也行啊！再说了，你的酒放的时间越长，味道越好，我怎么可能不多买一点。
　　万一以后，你们四海抽筋涨价呢？
　　我去，老子现在买到就是赚到啊！这么好的事情，怎么可能不早一点。
　　就这样，三彩酒的销量一下子翻倍往上涨。
　　四个月时间，销售额达到了十三个亿。
　　这才多久？
　　这才四个月，十三个亿的销售额。而且，三彩酒的利润本身就恐怖的很。
　　当然了，税也恐怖，缴税的时候也能让你的心痛一个窟窿出来的。
　　现在不管了，反正还没有到日子的。十几个亿的销售额，然后回笼的资金基本上可以稳定家家乐这边。
　　三彩公司这边，岳山如今就像是一个陀螺一样。这个销售额看着太有冲击力了，做事都觉得爽的不行。
　　岳山不止要关心三彩的营销，还要关心线上平台的开发进度。这个东西，毕竟关系以后家家乐和四海公司的前途。
　　不敢怠慢，也不能怠慢。齐佩林现在电脑面前，看着一行一行的代码，整个人似乎都沉浸在里面了。
　　不管是他，他的团队也是一个样。如今，有了想法，只差做出来了，对于他们来说并不是太困难。唯一的问题，那就是维护和升级。这东西，暂时也不着急，等到做了一个东西出来，通过了公司审查以后，继续要资金投入研究就是了。
　　如今，他和他的团队拿的都是高工资的。至少，在四海集团来说，工资是很高的了。
　　同时，刘飞也承诺过，一旦研发出来，他们会得到一笔五百万的现金奖励。
　　不说别的，为了这个奖励也要不要命的干才对。终于，有人站起来说话了。
　　“齐部长，我这边没有问题了，调试完毕。”
　　这是一个好消息，齐佩林忍不住笑了。接下来，就是接二连三的好消息传来，让他笑的眼睛都没了。
　　很快，两天过后，所有的一切检查都搞定了。也做了内部测试，接着就是往上报告了。
　　他没有绕开岳山，因为这样很明显不合适。不管怎么说，如今岳山也是这里名义上的负责人之一。岳山很快收到了齐佩林的消息，接着放下了手中的一切事情赶过来。
　　“老齐，真的弄出来了？”
　　齐佩林无语，什么真的假的，老子这是研发成功好吧！
　　“当然了，难道我还逗你玩儿不成？”
　　没好气的兑了一句，不过岳山很明显一丝一毫都没有在意。要知道，刘飞这个大老板可是催促了好几次这个问题，他这边一直都是回答还在研发。
　　要知道，刘飞这个人可是个只看结果的人。一旦有问题，那么他们面临的就是刘飞的怒火了。
　　如今，经过了两个多月不分昼夜的研发，终于是有了消息了。
　　天知道，为了等到这一刻，他们做了多少努力！团队的人，累的都快成了一天天狗了。
　　这段时间，他们基本隔绝了与外界的交流，所有人都一心扑在这个项目上面。
　　而此刻，就是到了收获喜悦的时候了。虽然，距离真正的成功还有一段时间。可是，并不妨碍他们高兴！
　　“行了我的错，咱们测试一下吧。没有问题的话，我就报告给刘总了。要知道，刘总那边三天两头的打电话过来，都是我挡回去的。”
　　“行了行了，我知道辛苦你了。一时一时吧，打开手机然后我这边直接给你下载。这里，我们建了一个聊天群，你加入进入试一试。刘总说的红包问题，我们这里也做出来了。
　　当然了，这是我们内部版本，对外公布的版本肯定会有一些差别的。”
　　岳山根本没心思听齐佩林啰嗦，他只想确认是不是行不行的问题。
　　数据包有点大，有六十多兆。下载完以后，岳山急忙拿起手机开始查看起来。
　　随后，对照着资料开始操作。还没有名字，只有一个001的数字。
　　这个没办法，刘飞给的就是001计划，如今自然只能这样了。这个很简单，到时候确认了名字以后，这边后台添加上去就行了。
　　聊天窗口，添加好友的窗口，摇一摇窗口，附近窗口，超市窗口。
　　基本上，刘飞所说的东西全部包含在里面了。如今，只不过是最初版本，如果要正式运行，还需要做很多的调整。
　　不过，即便是这样，岳山也是高兴的不行。网上充值，这个已经做出来了。
　　所需要的，就是做一个安全的银行账户就行了的。里面包含的东西很多，需需要申报的东西也很多。虽然如今做出来了，可是要真正上线运行，那还需要很多的手续文件之类的。
　　这个东西，暂时不需要搭理，公司这么多人可不是吃干饭的。岳山很满意，随后直接通知了刘飞那边。
　　只有一句话，这边的研发已经成功。猪场这边，刘飞正在猪场后山脚下，指挥着一些工人忙碌着。至于到底是干嘛，刘飞没说别人也不敢问。
　　当苗百灵过来的时候，刘飞正在说话。
　　“对，把这边给我挖出来，这一块地方全部给我整理出来。对对对，就是到最边上。这样的话，怎么也有个十几亩吧？记下来，然后就交给你们完美了。”
　　刘飞之所以要在这里规划出一处地方，自然是为了饲料二号了。上一次，系统短暂出现以后，给的这个饲料二号，可是说了品质会成倍提升的。
　　既然有了这个好东西，自然要利用一下的。两种饲料，不能用一个厂房，不然会出现问题。
　　所以，刘飞直接找人过来，在后山脚下，规划整理准备修建第二个饲料加工厂。
　　这玩意儿很重要，所以没事刘飞就亲自过来盯着。同时，这段时间刘飞没有把李红梅接回来的想法。
　　只是每天过去吃饭什么的，因为这丫头为了弟弟的中考已经走火入魔了。
　　一天就盯着，生怕出了问题。好吧，这个刘飞没办法说什么。这一次的饲料加工厂，规划不是很大，因为暂时来说，这个猪肉刘飞并没有大规模养殖的想法。
　　他想做的，只不过是先用一万头试试水。养殖出来，然后尝一下怎么样，随后刘飞这种猪肉，准备走真正的高端市场。
　　如今，他认识的人里面，很多人都是顶级人物，刘飞正在准备把猪肉卖给他们。
　　咳咳，这样一来以前的老刘猪肉，成了低端市场了，这个二号才是高端市场。说起来造孽啊，很多养猪的人只怕会哭死了算了。
　　“刘总……”
　　“咦百灵，你怎么来了？什么事？”

第302章 做出来了

　　“我的老板，岳总那边来消息了，说是已经研发成功了，如今正等着您这位大老板过去测试呢！还有，这里的事情我安排下去不就好了，您别来了成不？”
　　得了，这丫头相亲回来以后脾气变得坏了。咳咳，刘飞听说了相亲的过程，差点没有直接笑死。
　　真的，真觉得好笑。男方一到，直接就是我有多少钱，有几辆别有几套房子之类的。
　　随后，直接说，工作你可以不用做了，以后可以在家里做一个全职太太。
　　你的外在条件我很满意，如果没有意见的话就去辞职吧。我的个天，咱们这位女助理差点没当场气死了。
　　我去你个鬼的，你个瓜娃子有病啊？
　　谁给你的勇气？
　　请问，是你的粑粑吗？
　　想她苗百灵，那也是月薪上万的高级白领了，老子自己的工资一个月这么多，为啥去你家受气？
　　每个月等着你给我给钱用呢？所以，当场咱们这位美女助理，直接结账然后走人。
　　走的时候说了一句：“我请客，从此以后请你不要出现在我的面前！还有，老娘见过的优秀男人多了去了，比你优秀几百倍的人多的是，自以为是的家伙！”
　　说完，直接潇洒离开，根本不搭理身后呆滞的相亲对象。回家以后，他娘的对方竟然恶人先告状，直接打电话给介绍的人说苗百灵怎么怎么不礼貌之类的。
　　好家伙，介绍的人又告诉了苗百灵父母。这下好了，回家就大吵了一架，随后这丫头直接跑了，回公司上班了。
　　两天的假期，只用了一天就回来了。
　　造孽啊，刘飞笑她的时候，她的脸上没有任何波澜，甚至还一本正经报告工作。
　　只不过，心里想杀人的心都有了。真是的，奇葩年年有，今年特别多啊！
　　要是眼前这个男人，老娘干啥都乐意，因为值得。你丫一个二五仔，滚蛋吧！
　　……
　　刘飞愕然，随后惊喜的看着苗百灵。
　　“真的？”
　　“当然了，我刚刚已经确认了三遍了。如今，公司那边都在等着您过去呢！”
　　闻言，刘飞二话不说，扔了头上的安全帽，然后直接快速的离开了这里。来的时候，苗百灵已经安排好了车子。
　　铁柱早就等着了，她知道刘飞肯定会第一时间用车的。
　　“打电话给他们，等着我，我们很快就到。还有，安排下去今天下午去万江的行程取消。”
　　苗百灵一愣，随后着急道：“刘总，这样不好吧，那边政府早就和您确认了。今天他们……”
　　“你说我这边有急事，去不了了，下次再说。又不是省里的，你怕什么，只管去通知就是了，林森会安排好的！”
　　好吧，苗百灵感觉自己自从做了刘飞的助理以后，心脏都变大了。
　　什么一把手，大领导，什么商业传奇，什么各地的地头蛇，如今很多时候都在拒绝他们。
　　我们刘总没时间，下次再说这样的话，她都不知道拒绝了多少次了。
　　不过，这样放鸽子的事情，还是头一次。
　　铁柱开车很稳，感受不到什么颠簸。很快，一个多小时以后，刘飞他们出现在县里的家家乐公司。刘飞自己打开车门，根本不等保镖这些人，很快来到了公司这边。刘飞一进来，两边的员工已经都在欢迎他了。
　　刘飞挥了挥手，然后示意大家继续工作。
　　“刘总，过来了？”
　　岳山还有齐佩林两个人，此刻都在等着刘飞。
　　“嗯，带我过去吧！”
　　刘飞不想浪费时间，随后众人全部走去线上部的办公室。对于刘飞的过来，这些程序员没事的站起来喊老板好，有事的根本不知道刘飞来了，全神贯注的盯着眼前的电脑。
　　“不用说了，先给我看一看成品！”
　　正准备说话的岳山，被刘飞直接打断。见此，他们也不啰嗦了。
　　“拿一部手机过来！”
　　很快一部手机拿过来，刘飞亲自测试。同时齐佩林正在旁边给刘飞介绍。刘飞惊喜的看着手机，看着上面的功能。
　　没想到，网上超市，真的被他们做出来了，就在聊天页面的顶上一直能够看到，而且还是最显眼的位置。
　　随后，刘飞测试了一下聊天窗口，发现和记忆中的微信没有多大区别。
　　语音做出来了，能够语音发消息。这是一个了不起的研发，智能手机的出现，也标志了语音也应该到来了。
　　想来，过段时间腾腾那边也会做出来的。表情不怎么满意，基本就是一些基础表情。
　　对于这个，暂时不着急。随后，内测版本里面有红包功能。刘飞测试了一下，没有问题。不过，没有语音红包。
　　还可以继续升级，有点瑕疵。接着，充值窗口。暂时还没有开通。
　　这个东西，没有一个安全的服务部，基本上等于是瞎来。没事，只要做出来了就行了。
　　基本上来说，暂时还有些简陋，刘飞自然可以说出一堆的问题。不过，这个没有关系，只要做出样品来了，那么精品就是迟早的事情。
　　“很好，很不错，虽然瑕疵比较多，可是之前已经弄出来了。接下来，你们这边给我全力研发。一定要做出最好的平台来，记住了不要有漏洞。”
　　“是的刘总，不过暂时来说，我们这个部门人手有点……”
　　齐佩林的团队，毕竟只是一个小团队。接下来的事情，需要大量的专业人员的。所以，人手问题不能忽视。刘飞闻言，看了一眼岳山。
　　“岳总，人员问题交给你了。这个部门，我需要最精英的人员。你给我找，齐部长也可以推荐。钱不是问题，必须在最短时间做出成绩来。一切人事问题，你直接找岳总就行了。”
　　岳山苦笑了一下，他可真的是一条狗一样的忙着。得了，也只能接下这个工作了。
　　“好的刘总，我会安排好的。齐部长也请放心，绝不会在人手上拖累你们的。”
　　随后，一系列的计划事情就安排下去了。接着，三彩公司直接大肆的悬赏高级人才。
　　猎头公司，网上招聘，还有学校去招聘，很快就聚集了一批人。不过还不行，还需要网络部门的安全部。
　　网络这个东西，很安全也很危险的。
　　一个不好，损失能够让你接受不了。

第303章 老马的大动作惊艳了时代

　　三彩这边开始了新的征程，也有了新的项目计划。只不过，就在这一个月一个石破天惊的事情出现了。
　　老马的支付宝正式全国大宣传。本来，这个玩意儿很早就出现了，但是一直没有得到二三线城市的市场。
　　而且，再加上宣传并不怎么给力，所以一直拖到了现在才大规模的宣传。
　　同时，也是因为智能手机的出现开启了这样一个时代。确实石破天惊，直接宣布和央行等一百多家国内外的银行合作。
　　随后，扫码支付正式进入所有人的视线。这一次的淘淘大动作，惊动了太多人。
　　首当其冲的就是同样做电商的其他商家，直接被打蒙了。随后，各种实体店被进一步的压缩利润空间。
　　可以说，老马这一下子直接改变了太多太多。就算是刘飞，也都惊讶不已。没想到啊，这个大忽悠动作这么快？
　　不过也不用在乎，他反正安安心心做实业，与电商基本不会有太多的挂钩。即便他现在正在做线上，不过那也只是将自己的超市放上去而已，他自己不做第三方的。
　　如此大的一个新闻，随后铺天盖地的淘淘宣传，让许许多多的人成了淘淘的粉丝。
　　即便是土狗镇这样的小镇，你也能看到很多人买东西都是在淘淘上面。
　　随之而来的，就是快递行业的飞速发展。几大通，如今也在争分夺秒的抢占各自的市场，可以说差点人脑子打出狗脑子来了。
　　你在这里开了分店，没关系你等着我，我马上就过来。那边也有？
　　好说好说，好兄弟干得漂亮啊，为哥哥们找到了新市场，值得鼓励。
　　没办法，这个市场实在太诱人了，他们不能不抢啊！他们的争抢，也导致了市场上一些小的快递公司被直接整垮。
　　可以这么说，一将功成万骨枯，这话一点没有错。任何一个大型企业的崛起，换来的肯定是一大堆的中小企业死无葬身之地。
　　这个没办法，市场的淘汰规律而已，强者生存弱者淘汰，残酷的很。
　　整个五月份，基本上成了一处战场。谁也不知道谁，反正瞎几把打了再说。
　　我去，这可乐坏了一群吃瓜群众了。刘飞也是这个吃瓜的之一，他反正基本上拿着瓜，端着小板凳看着这群人打的死去活来的。
　　他一个做实业的，没事发展一下猪场酒厂规模，然后吃着瓜抽着烟看戏就好了。
　　不过，虽然很多人都是当一个吃瓜群众，但是大家都不是傻子，都看出来一个问题，那就是大华的商业发展进入了快车道。
　　老马改变了太多太多了，他把商业模式改变了。以前的实体店为王，如今成了一种鸡肋。
　　淘淘开辟了网上商店，直接在网上开店，不需要大笔资金，不需要装修，也不需要门店，只要有心，你都可以自己当老板。
　　而且，廉价的货物也让太多人抵挡不住这个诱惑。同样的牌子，同样的款式，实体店一千，淘淘上面省掉了中间环节，直接变成了四百。
　　那么我就问你，你是乐意在淘淘上买还是去实体店？
　　说个鬼，只要不是傻子都知道应该怎么选择的。所以，从这个月开始，实体店基本都是哀洪一片。很多人在店门口烧纸诅咒老马这个缺德玩意儿，老子以前销售额每天一两万，如今变成了五六千，不诅咒你诅咒谁？
　　好吧，这样的举动老马会搭理你吗？
　　滚蛋吧我的小可爱，想要起来去淘淘上面吧！反正这样的宣传，成了一个时尚了。
　　不过，刘飞是很少没有受到影响的人之一。他不怕，有什么可怕的。他有两款自带广告的产品，不管你怎么变动与他都没有多大关系。
　　再说了，日用品之类的，一般人基本都会去超市。难道说，我家里今天没油了，我还在你淘淘上面购买，然后等几天你送过来？
　　不存在的，基本都是去超市。再说了，喜欢老刘猪肉的人太多了，三彩酒的粉丝更加疯狂。
　　所以，只要家家乐有这两样东西，基本就处于不败之地。这也是为什么，刘飞当初没有答应老马的建议。
　　如今，淘淘上面没有这两种东西售卖的。很多人都在期待，特别是川省以外的那些人，对于老刘猪肉三彩酒的期待早就爆棚了。
　　只不过淘淘上面一直没有卖的。这样也让很多人遗憾的不行，都在淘淘官网上面留言了。
　　可惜，这玩意儿不是你留言就能看解决的。关系到很大的利益问题，别说你留言，你就是自杀威胁都没有用。
　　老马也有点遗憾，到底没把刘飞拉上来有点可惜了。所以，整整这个五月，很多地方凄凉无比，可是刘飞的家家乐却照样玩的高兴的很。
　　人流量根本没怎么减少，而且还有增多的趋势。很多人过来购买老刘猪肉，然后配菜需要把，调味料需要把，反正这就是市场的连带效应。
　　比如说，你购买了一斤肉，需要一系列的周边配套。这就和买房子一个样，你买了房子还要水电，还要装修，还要电梯，还要物业等等。
　　任何商品的市场，都离不开这个规律的。刘飞根本没有搭理这次的事件，对于央行的合作也没有搭理。
　　不管是省里的，市里面的，或者整个东南商业会议什么乱七八糟的，刘飞通通是不搭理的。
　　不管谁邀请，他都拒绝了。理由很强大，我家家乐最近忙。
　　好吧，既然你忙那就算了吧！这些人开会的目的，刘飞怎么可能不知道。无非就是那两三个理由，第一最近老马的动作让很多人损失惨重，所以去哭穷然后找方法。第二个就无耻了，眼红了呗。
　　看着马雨公司的市值一个劲的往上飞，这些人羡慕嫉妒恨啊，想着法的想把你搞死了算求。
　　这就是为什么，做生意的也想着死同行的道理。还有的，可能是真的为了以后得商业市场做分析的。
　　这一类人，其实是最没用的。做分析做分析，做个鬼的分析啊，你这样纯粹是在瞎几把搞。
　　有什么用？
　　分析了有什么用？
　　真正的聪敏人明白人，早就看清楚了形式了。我需要你个鬼的分析，吃饱了没事做吧？
　　政府办公厅也做了这么一次会议论坛，请了很多的商业人物，还有经济学教授之类的过来一起讨论。
　　结果，最后讨论出的结果是，新的经济模式来了，我们要跟着时代的步伐走。
　　我靠，差点没笑死刘飞。这么多人，就商量了这么一个鬼玩意儿出来？
　　娘的，只要不是傻子，谁不知道啊！得了，刘飞彻底拒绝了所有的会议要求，一门心思的放在了家家乐上面了。

第304章 李杨中考

　　对于刘飞拒绝参加所有论坛的事情，最近也有了很多传言。当然了，肯定是一些不好的。
　　说他这个人妄自尊大啊，说他目中无人啊，说他有了点成绩就飘了啊之类的不少。
　　不过，对于这些刘飞通通不理会。尼玛，你要是牛你去干掉老马，然后别说商业论坛会了，你丫就是小三过生日老子都去。
　　没这个本事的话，你丫的就别逼逼，实在讨人厌。
　　我一天忙的很，哪有时间搭理你们这些狗屁事啊！
　　拒绝了所有的访客，也拒绝了所有的邀请，刘飞一门心思放在了家家乐头上还有猪场这边。
　　家家乐的发展速度太快了，特别是庆市这个地方，完全就是刘飞的天下。
　　李芳芳能力也很不错，如今家家乐在这边早就是成了首选的超市。
　　对于李芳芳，刘飞交代了老吴一声，想着把这个女孩儿培养成接下来的大区总负责人，这也是把她作为集团高层培养。
　　大区总负责人，说的是川省整个地区，所有都是她负责。她的下面，才是区域负责人，接着下面就是各分区经理。
　　反正不管怎么说，就是很看好她的意思。另外一个也是如此，万江这边的，南湖的，北湖的，西陕的，都有一个大区负责人。
　　他们负责这个省的家家乐发展，接下来就是着重这样的人才培养。
　　同时，林森也在对别的地方下手挖人了。作为一个企业，任何东西你都可以不行但是挖墙脚的功夫一定要厉害。
　　说句实话，企业之间就好像杜鹃鸟和别的鸟一个样，都是借你的人做事。
　　等你培养出了好人才，我这边就会想着法的给你挖过来。或者，干脆派人过去让你帮我培养。
　　这是企业之间最常用的手段，不用觉得龌蹉或者无耻之类的。商业竞争，可不是过家家一样的。
　　一旦开启了竞争，那么只要两个可能，要么你去死，要么我逃离。反正一般不会这样，一旦开始那就不死不休。
　　市场就这么大，别人想吃，你想护食，么么就只能看谁的力量大了。
　　家家乐如今，可以说正在积蓄最后的力量，等待的就是一次惊天动地的大爆发。
　　刘飞每天都会关注这边，基本上资金也是流水一样的过去。家家乐三月份的盈利有三个亿左右，基本上除了不能动的资金以外都投入过去了。
　　说起来，今年猪场的利益稍微有点拖后腿了。如今五月份了，猪场只出售了总共五万头猪。
　　五万头猪的销售额，刘飞这边财务计算了一下发现是三个多亿。没办法，朝阳这边还没有开始出栏的。
　　虽然三十多万头猪关着，但是还没到时候啊。
　　其中，已经确认合作的高级餐厅和酒店，有一千多家，遍布五个省份如今，他们都在等着刘飞这里的老刘猪肉。
　　而且，宣传也在开始了，刘飞猪场这边给出了一个具体的答案，下个月初一开始供应。没办法，这么多合作商，你总不能让别人没有希望的等着吧。
　　下月一号的消息出来以后，这些人也开始了自我宣传。老刘猪肉进来，那可是如虎添翼的事情。
　　如今，还从来没有听说过那家餐厅老刘猪肉卖不完的呢！一般来说，都是不够卖的。
　　而且，三彩酒早就进入他们这些地方了，虽然供应也是销量，但总比没有的好吧！
　　至于刘飞自己，他则是每天两头跑。晚上吃饭就在土狗镇这边，李红梅给他做的。李杨考试的时间马上到了，七月一号考试没有几天了。
　　这几天时间，李红梅每天一门心思放在了弟弟李杨身上，就连刘飞这个老公都冷落了好多。
　　这搞得，刘飞本来就是一个醋坛子。他吃醋可不看人，反正不管什么人，肯定没有自己和李红梅关系亲密。
　　所以，别说外人了，小舅子的醋都吃。每一次看着李红梅忙前忙后的给李杨安排，刘飞都是忍不住想打小舅子的冲动。
　　还好，到底没有打过！哎，这啥玩意儿啊，自己老婆怎么只关心小舅子了呢？
　　不过，刘飞也在考虑一件事，自己和李红梅的婚姻问题。这个问题必须考虑了，刘飞二十五了，李红梅也二十八了，到了时候了。
　　而且，孩子的问题也到了时候了。他刘飞，反正也就认定了这个丫头了。
　　至于别的，没有任何想法。这个事情，刘飞自己一个人做不了决定，需要李红梅自己想通，然后答应才行。
　　总不可能，刘飞去逼迫这丫头吧？
　　这样的话，这算什么婚姻呢？
　　两个人凑合，其实只能算过日子。只有两个人相互陪伴相互扶持，相互爱着对方，这才是婚姻。这个只能慢慢来，急不得的！
　　李红梅一头扎进了弟弟的中考，刘飞就一头扎进了新的饲料加工厂了。
　　有钱就是好，刘飞一个命令下去，短短两天时间，饲料加工厂的规划，布局，计划，规模等全部搞定了。
　　随后，完美建筑把公司剩下的资源全部拿过来了。绝大部分的资源，如今都放在了四海集团的总部修建问题。
　　不过，即便如此也不可小觑的。刘飞的要求，对方完美的解决了。
　　随后，就是直接开工了。一个饲料加工厂快的很，基本上用不了多久就能搞定的。
　　加工厂占地十亩左右，里面摆放着各种机器设备。同时，还规划了另外一个地方，作为以后得后备使用。这个刘飞有自己的考虑，万一以后来一个三号，或者三彩酒酒曲二号呢？
　　所以，预留下来也是没有问题的。做完这些以后，刘飞安排了猪场的人，腾出来了一千间左右的猪舍，为刘飞这个实验做准备。
　　如今他这里，最起码都是一万头起步吧！猪场的人不晓得什么意思，刘飞自己也不做解释。
　　反正他安排的事情，就算是再怎么不合理，你丫的也要给我去做。
　　没办法，谁让他是老板呢？
　　加工厂的修建很快，基本上一天一个样子。
　　不过，没等加工厂修建要比，李杨的中考来临了。刘飞经常看到李红梅紧张的睡不着觉，实在是作为一个姐姐来说，真心的紧张。
　　每天都在数着日子，都在看那个学校好，哪里环境好，哪里升学率高之类的。
　　这搞得，没办法刘飞陪着她一起了。随后，中考时间到来了，考场在县里面的白云中学。
　　中考前一天，刘飞就放下了手中的事情，开着车带着姐弟两个来到了县里面。
　　如此重要的日子，李红梅肯定要亲自过来才行的。
　　没奈何，刘飞也跟着过来了，他有点不放心。

第305章 走火入魔的李红梅

　　说句实话，中考虽然不如高考这么重要，等于是鱼跃龙门一般。
　　可是，对于这里的人来说，中考也很重要。一个好的高中，对于孩子的学习帮助那是很大的。
　　你读镇里的高中和读县里的高中，那是两个层次的区别，你读市里的高中那就等于是牛的不行了。如今的这些家长，因为社会原因，对于孩子的成绩那叫一个在乎啊！
　　考上二本或者一本，那就是等于家里最大的喜事。中考也是如此，谁不想去一，三，八这三个学校读书呢？
　　就算是没钱，砸锅卖铁也要送进去的。这里很常见的，你可以看到很多人家，家里住的事土坯房，两口子三顿饭肉都不舍的吃存起来卖了给孩子凑学费的事情。
　　当然了，因为刘飞的缘故，如今这样的已经很少了。刘飞的猪场出现，让这边很多人家每年都有几万块钱的收入了。
　　这么大一笔收入，以前的他们想都不敢想。以前种地的时候，一年到头从地里刨出来五千块那就算是运气好的了。
　　有时候，天公不作美，一年搞不好也就两三千块。这点钱，对于一个读书的孩子来说实在有点少。如今不一样了，你到乌云乡去看看，有哪些不是家里如今都在盖房子了？
　　刘飞的猪场，一年到头两三万，再加上农村人本就喜欢存钱。说句喜欢存钱，那还是小看他们了。
　　就这么说吧，他们自己在家，一年挣三万块能存两万五你信不信？
　　不行也没办法，但确实是这样的！所以，如今基本上家家户户都富有起来了。
　　有钱了，那就给孩子最好的学习。穿好的吃好的，这个就不说了，因为不可能。
　　农村一般是这样的，你读书我送你最好的哪怕再贵也没所谓。可是，穿好的吃好的，那就别想了。
　　过年买新衣服，这都成了一个习惯了。如今，又到了一年的中考了。到处都是家长亲自送到县城去考试的，一家子陪着考完以后再回家。
　　也有在镇里中考的，哪些都是成绩差的，基本上没有指望的就在镇里高考。
　　基本上，他们也注定了以后只能读镇里的高中。
　　去县城考试的，基本上都有两分把我才去。不过，即便如此每年还是有不少人考不上的。
　　刘飞亲自送李杨和李红梅下来的，他自己也在这儿等着。
　　“小子，好好考啊！不然的话，你都对不起你姐这些天不要命的照顾你。
　　你看看她，还在吃药呢，每天一大早起来给你做吃的，陪着你学习。要不是你小子是我小舅子，我都想抽你了。
　　我媳妇儿，为了别人这么忙，心痛啊！”
　　李杨无语，这什么人啊！你还知道我是你小舅子啊，也不怕我给姐说你威胁我！
　　得了，这话基本只能在心里嘀咕。对于刘飞，李杨打心底的崇拜。
　　对于姐姐，他觉得可能这辈子最重要的人就是姐姐了。哪怕以后他成家立业了，有了自己的家庭了，这个姐姐在他心里也是第一的。
　　信不信，这小子如果有姑娘问她，女朋友和姐姐掉水里先救谁这样的问题，他会毫不犹豫的说救姐姐。
　　两姐弟从小相依为伴长大的，可不是什么人都能够比得上的。李红梅这个姐姐，为了他吃了多少苦受了多少罪，他李杨比任何人都要清楚。
　　当年最困难的时候，李红梅连续吃了一个月的白水煮面条，可是李杨的碗里从来都有肉的。
　　这些点滴，越是回想李杨越发觉得没有姐姐就没有他的。如今，姐虽然找到了世界上最好最优秀男人之一。
　　咳咳，别误会了，还有一个人是他自己。哎，跟着刘飞久了，脸厚心黑都是能够传染的。
　　虽然如此，但是他仍旧觉得自己一定要争气，为姐姐争光。这一次的中考，既然不在为钱担心了，那么就一定要考最好，去读最好的学校成为最优秀的人。
　　因为，他有一个望弟成龙的姐姐。
　　“放心吧飞哥，我一定会争气的。其实你和姐不用过来的，我一个人可以的！”
　　刘飞没好气的白了一眼李杨道：“鬼才愿意来，还不是你姐实在放心不下。在那边天天念叨，那个学校好，那个学校升学率高，那个学校师资力量好之类的，谁愿意过来啊！”
　　好吧，李红梅这两天真的走火入魔了。每天都在网上查找，然后各种准备，只差没有直接装进李杨脑子里面了。
　　听到这个，李杨也是一阵的后怕。我的天，较真的女人最可怕了。
　　这几天，李杨也是被李红梅这个姐姐吓到了。他还是第一次知道，自己的亲姐这么疯狂。
　　“行了飞哥，你别说了我害怕！”
　　“杨杨，你来看看我准备的这些东西行不行啊？有笔，橡皮擦，草稿纸，还有……”
　　正在此时，酒店里面的房间穿出来李红梅的说话声。闻言，李杨和刘飞对视了一眼，随后哥俩一起打了一个激灵。
　　“哎哟我去，这天气太热了，红梅我去买点水果哈！”
　　“嗯去吧，辛苦你了！对了，顺便给杨杨带一个杯子装水喝。”
　　“好的没有问题，一切照做！”
　　见到刘飞要跑，李杨忍不住了。
　　“飞哥，我和你一起去吧，我去熟悉一下环境好了。对了，听说考试前两天放松一下……”
　　“放松什么放松，你给我留下来，买个水你们两个去干嘛？再说了，阿飞明天开车送你去学校，你不需要熟悉环境。
　　杨杨你过来，复习一下英语。你的英语一直有点问题，以前也不知道，也不懂这些。你的英语老师都说过，让我们给你多多补习一下练习一下听力。
　　过来，这些你都给我听。”
　　我靠，李杨差点忍不住哭了。我的亲姐啊，没有这样的，折磨死我了！
　　“飞哥，我……”
　　刘飞看到李杨求助，立马眼睛一瞪
　　。“你你你你什么你，听你姐的话，你姐肯定是为你好。多复习一下，多听一听没有错。就是要这样才行，不多锻炼怎么可能成绩好。红梅啊，你做的对，我去买水去了。小李子，好好在酒店复习啊！哈哈哈……”
　　我去，飞哥你不是人啊，说好的一起同进退的，没想到你坑我！不要啊，我受不了了，求放过啊！刘飞溜出房间，整个人也打了一个冷颤。
　　我去，红梅这丫头最近太狂野了，你怎么不把所有的练习题都买一份啊！
　　阿尼陀佛，小李子你就自求多福吧！不是姐夫不帮你，实在是疯狂的女人惹不起啊！
　　等你小子有女人就知道了，我也心里苦啊！！
　　阿弥陀佛善哉善哉！！罪过罪过！！

第306章 “恶魔”李红梅

　　白云中学校门口，今天早上过来的人格外的多。都是考试的，拖家带口一起过来了。
　　好多大人，都在这个地方。挺远的位置，车子就进不去了。堵车可不管你刘飞是不是百亿富翁，反正堵住了就是堵住了，除非你坐飞机。
　　不然的话，你就乖乖的在这儿堵着吧。
　　刘飞一行人也一样，没办法，车子只能停在路边，然后三人下车走过去了。
　　我的天，这挤过去人挨着人的，别提多热了。
　　天气热，而且人又多。一下车，就是一股热浪。随后，你就能听到到处都是说话的声音，简直和菜市场一个样。
　　“挤什么挤啊，赶着去投胎啊！没看到吗，我前面也是人。你挤有用吗？”
　　“慢点慢点，这边有人！那个龟儿子的，你个哈麻批，踩到老子jio了。”
　　“儿子，吻一吻这个大门！”
　　“为啥啊妈？我又没有病，没事吻大门干嘛？”
　　“你小子懂个屁，这叫吻过，保管有好处！”
　　……
　　“幺女儿，考试的时候不要紧张，就像平时你们学校做测试就行了。”
　　“对了对了，把水带着，这里还有湿纸巾。”
　　……
　　“都他妈给我让一下，娃儿要进去考试，你们这些人挤在大门口搞莫子嘛？”
　　……
　　好不容易，刘飞在保镖的保护下，三个人挤了过去。
　　“这谁啊，装什么大尾巴狼，考个试还用保镖要不要飞机坦克之类的开过来，然后还弄几搜航母给你开道啊！”
　　得了，刘飞他们也避免不了被人说。今天就算了，学生考试的日子没有必要。
　　再说了，他刘飞被普通人还是没什么的。让他和这些人去较劲？
　　没意思不说，还显得你没有肚量。所以，直接装作没听见就是了。李红梅有点不好意思，不过为了弟弟那也是没所谓了。
　　大门口，李红梅一样一样的给李杨检查，生怕有什么忘记带了的。
　　铅笔，圆珠笔，水杯，橡皮擦等等，反正一大堆。
　　“杨杨，一定要冷静，不会做的题先过了，等吧所有会做的题做完了再来思考。一定要看着时间啊，不要忘记了。答题卡也要看清楚，不要把答案填写错了。”
　　一边嘱咐着注意事项，李红梅一边将手上的东西递给李杨。
　　“对了，一定不要提前交卷，多检查几遍，一定记得啊！准考证看一下，不要忘了！还有，不要东张西望的，免得监考老师怀疑你。还有还有……”
　　李红梅不厌其烦的对着李杨嘱咐着，各种注意事项，都是她在网上找到的。
　　一个事情，起码要说两遍才罢休。其实不光是她，周围的人也差不多的样子，拉着自家孩子的手一遍又一遍的嘱咐不要大意之类的话语。
　　李杨微笑的听着李红梅的嘱咐，没有丝毫不耐烦。刘飞也在旁边看着，此刻的李红梅他怎么感觉这么可爱呢？
　　“行了我知道，要你说这么多，你烦不烦啊？”
　　正在此时，旁边传来有人不耐烦的事情。转过头看去，就发现是一个打扮有点叛逆的女孩儿，头发都是杀马特造型。
　　此刻的她，正极其不耐烦的看着她的母亲啰嗦。对的，在她看来这就是啰嗦。
　　“雯雯，你听话，争取考好一点。你要是能去一中读书，我就是吃糠咽菜都没有关系的！你要争气，你不要……”
　　“行了，你烦不烦，我要你说？我就考不好怎么样，不要你管。”
　　说完，这女孩儿一把拿过书包气呼呼的走了。留下的事站在原地一直看着他背影的母亲。
　　妇女脸上很多皱纹，看起来比较颓废。叹了一口气，妇女默默的转身来到学校门口的花台坐下。
　　她要一直等着，等着孩子考试以后出来。几个小时的时间，可能会一直在这儿等着的。
　　刘飞看了一眼，没怎么说话。随后，李红梅也摇摇头不知道说什么。李杨背着书包，和刘飞李红梅说了两句以后也进去了。
　　大门是不让进去的，都要在门口等着。这是中考，很重要的一次考试。
　　李红梅也是一样，一直看着李杨的身影消失了以后这才担忧的转过头来。
　　“阿飞，你说杨杨能不能考上一中啊。我还是很担心，怕他出了什么疏忽。这孩子，从小就养成做作业考试不检查的毛病。
　　这一次时间还是太短了，下一次高考我一定把他这个毛病改过来。”
　　我去，刘飞整个人抖了一下。我的天，这一次都差点把两个人折磨疯了，下一次高考……咦，刘飞想都不敢想，到时候李杨会遭多少罪。
　　我去，这孩子苦啊，下一次铁定吓死他。得了得了，死道友不死贫道，我现在听老婆的。
　　“是是是，红梅说的对。这个坏习惯，一定不能容忍。对了，我听说黄冈试题不错，要不我们从高一开始就给这小子每天准备一套？”
　　李红梅伸过手，挽着刘飞的手臂，身上还带着一点洗发水的味道。
　　听到刘飞的话，李红梅双眼一咪，随后怎么看怎么危险。
　　“真的吗？真的有效？”
　　“那是当然了，最好的了，每天一套绝对提升成绩。”
　　这话李红梅喜欢，她就喜欢弟弟成绩好。即便再多的钱，也没有成绩好重要。
　　“那好，我回去查一下，然后多准备一些。这孩子，英语成绩老是有点拖后腿，英语多准备一套好了。”
　　刘飞嘴角抽搐的目视前方，此刻的他真心的在为李杨默哀。
　　小子，认命吧你！李杨正走在白云中学的学校操场，这个学校真的好，还有天文望远镜。说句实话，李杨很是眼馋，想去看看。此刻的他，丝毫不知道刘飞在外面把他卖了。
　　不对，应该是坑了。一想起一天一套黄冈，沃日这酸爽才正宗啊！
　　李红梅和刘飞没有急着离开，如今这里人太多了，实在不好走。说实话，李红梅也想一直在这里等着的。
　　不过，这么大太阳，刘飞肯定不会让她这么等着的，太折磨人了！
　　旁边有个小卖部，保镖过去买了一些饮料过来，都是冰冻的。如今，即便是早晨，那也是热的不行的！
　　大太阳已经在折磨人了，刘飞看了看天色，带上了墨镜，随后准备去车上回酒店等着。
　　这时候，李红梅似乎看到了什么，拿着一瓶水走到另一边的花台。刚刚被自己女儿呵斥的大姐，此刻正坐在花台的桂花树下一遍啃着几个菜包子，一边等待着，丝毫没有离开的想法。
　　“大姐，喝点水吧，这么热的天！”
　　大姐没有抬起头来，急忙把包子用袋子装好然后放在口袋里这才抬起头来。
　　“额……姑娘，我这里有，自己带过来的。”

第307章 这个世上谁容易呢？

　　“老板，我们要不要让李小姐回去，这里这么热，出了问题怎么办？”
　　保镖尽职尽责的走过来问道，刘飞的头上还有一把太阳伞。天气太热了，庆市即便是如今十点多，室外气温也到了三十多度。
　　刘飞看着李红梅，摇了摇头道：“不用了，让她多和人沟通吧。你没看到吗，这丫头很开心的样子。等着吧，没多大事情。”
　　闻言，保镖只能无奈退下。
　　如今的李红梅，确实需要多多说话，不然怎么能够变好呢？
　　其实说起来，李红梅的嗓子基本没有问题了，只需要注意一下，不要吃太刺激的食物就行。而这段时间，刘飞一直都注意着这个问题。
　　“丫头，你是不知道，我们家那雯雯以前学习成绩很好的。一般都在年级前二十，一直是三好学生的。也怪我这个当妈的没有用，让她被同学看不起。
　　她如今这样我不怪她的，只要能够变好就行。我就想着，她要是能够考上一中就好了。”
　　大姐喝着李红梅递给她的饮料，吃着菜包子说道。沧桑的脸上，还带着岁月留下来的无奈和社会给她的压力。
　　头发已经开始发白了，手上到处都能看到伤痕。这双手，让李红梅一下子想到了自己原来的手。以前，她的手也是这样的。
　　“嗯，一定会好的大姐。我弟弟原来也有过一段时间叛逆，最后就变好了，好像突然就懂事了，根本不用人说什么。您啊，别给他们太多压力。”
　　大姐看着微笑的李红梅，觉得这女孩儿怎么也懂这些有点不可思议。
　　“没办法啊，家庭问题，她只能用读书来出头了。不然的话，以后和我一个样啊！
　　我们做父母的，给不了她太好的生活。所以，只能用全力供她读书，给她一个希望。
　　至少，这也是希望啊！读出来了，这辈子就不一样了。不然的话，早早嫁人生孩子，这样就是另一个我了。我不想她成为我，太没出息了！”
　　大姐的话，让人不得不深思。有时候确实是这样，越是家庭条件差的，越是对于孩子的学习重视。他们知道，自己只能这样了，所以只能用读书的方式让孩子自己出人头地。
　　这是最简单，也是最有效的办法。这是他们的爱，也是他们的负担。不说打你骂你为你好这种话，可是他们是真的想给你这么一个台阶，让你不至于输了起跑线还要一辈子都输了。
　　可能有时候，这种爱让你们难以接受。可是，这就是他们心里最深处的想法。
　　就比如这个大姐，她给不起自己孩子优越的生活，也没有能力让孩子衣食无忧。
　　能做的，就是用最大的努力，给你一张门票让你自己去创造。没有他们，这张门票你自己拿不来。你不能否认他们的付出，可能方式让你难以接受。
　　李红梅听的心里酸酸的，这就像当初的她。那时候的她，为了李杨也是如此。
　　如今她都还记得，有一次李杨考试没考好，她用竹条打了他一顿。当时，打的李杨身上到处都是伤痕。
　　可是，打了以后，她只能一把抱住弟弟，无声的流泪。泪水控制不住，就像是决堤的河水一样。
　　没有声音，却汹涌澎湃。心痛的同时。也是一种无奈和心酸。她起早贪黑，上山挖草药，下河捉鱼，捉蛇，还经常遇到毒蛇。
　　冒着的是生命危险，为的就是李杨上学所需要的费用。没有遇到刘飞以前，她干过太多危险的事情。那时候的心酸与无奈，真的能够让人崩溃。
　　可是你不能崩溃，因为还有一个你最亲近的人需要你。夜深人静的时候，独自无声的流泪，然后用盐巴对着手上身上的伤口消毒。
　　这些东西，享受它的人，永远不会发现承受它的人的辛苦。这种苦，是一种让人绝望的苦！
　　绝望的只有那么一丁点的希望火苗，让你又不至于放弃。
　　李红梅和刘飞走了，走的时候，李红梅他们留下了一把伞还有一瓶水和几个面包。不
　　是所有人都需要你的施舍和帮助的，留下一点吃的喝的，可以算是一种相互帮助。
　　但是，你要是拿钱之类的就不一样了。
　　走的时候，刘飞回头看了一眼，这位大姐一直在笑着和他们挥手。
　　手里拿着面包，一直坐在花台上的桂花树下。可能是上天仅有的一点仁慈，吹来了一阵风！
　　风儿吹起了大姐脑门前的一些白发，显得有点苍老了。随后，她就一直盯着学校的校门等待着自己的女儿考试以后出来。
　　“哎，这个世上没有谁是容易的！”
　　莫名的感叹了一句，随后保镖开着车子回到了酒店。吃了饭以后，刘飞就开始处理文件资料，苗百灵把需要刘飞处理的东西都打印了出来。
　　李红梅看着趴在酒店套房里办公桌上的刘飞，莫名的笑了笑。至少，她前二十几年是最黑暗的日子，可是这几年是最美好的日子。有一个爱着自己的男人，弟弟争气懂事，她的嗓子也治好了。
　　似乎，她前面那么多年的苦，为的就是这后来的幸运。
　　“阿飞，要不你回去吧，你这样很辛苦的！我一个人在下面就好了，杨杨考试要两三天呢！”
　　看着忙碌的刘飞，李红梅有点心疼，走过来为他按摩一下额头。没有什么手法，只不过就是轻轻的揉着。
　　刘飞闭着眼睛享受了一下道：“没事，我这个没什么影响的。我有点不放心，就在下面陪你。几天时间而已，没什么影响的。
　　待会儿记得提醒我，我们去接这小子出来吃饭。顺便你问一问，考试的难度怎么样！”
　　果然，一提起这个，李红梅瞬间变了。
　　“也是啊，到底难不难啊！也不知道怎么样了，杨杨能不能考一个好成绩。要是去不了一中，以后会不会影响他的未来啊。还有……”
　　刘飞一脸的卧槽表情，随后恨不得打自己一巴掌。你大爷的刘飞，让你自己嘴贱，现在好了吧！我的天，这丫头入魔了。
　　一提起考试，立马成了五百只鸭子，救命啊！
　　……
　　中午，刘飞他们过来的时候，这里再一次人山人海，有的是送饭菜过来的，也有的是来接孩子的。没多久，李杨的身影就出现在校门口。
　　“姐，飞哥！”
　　看到李杨，李红梅立马跑过去。
　　“杨杨快说说，有没有难度，你做的怎么样，有没有检查几遍。对了，考的是什么？”
　　李杨：“╭(°A°`)╮……救命啊！”
　　刘飞：“~\(≧▽≦)/~，小子你自求多福吧，刚刚我才解放，现在轮到你了！”

第308章 万江有史以来第一地王

　　三天时间一晃而过，今天就是最后一天了，也到了结束的时候了。这三天，对于很多人来说都是煎熬的三天。
　　孩子考的怎么样？
　　题目难不难？
　　等等这些问题，一直困扰着无数个家庭。刘飞和李红梅在校门口迎接考试完的李杨，等着他出来。刘飞也是醉了，他自己当初中考怎么没有这么麻烦呢？
　　好吧，当初他的成绩可没有李杨的好。再说了，家庭的缘故，也让原来的刘飞根本没办法下来考试。
　　那时候的刘飞，苦逼的不行，被那个女人欺负的简直抬不起头来。所以，想要下来考试是不可能的。
　　话说，明年的这几天，似乎就是刘飞那个便宜弟弟的中考了呢！说实话，时间过得可真快啊！
　　“杨杨，你觉得怎么样？有没有把握？”
　　李杨怕了，自己这个姐最近有问题，真的入魔了。
　　哎，直接二话不说道：“姐你放心，我没让你失望过。这一次的考试，一中我看是十拿九稳了你就放心吧。
　　题目很简单的，大多数都做过。没有什么难点，英语也没有问题的！”
　　反正不管怎么样，先瞎说一通，就是自己考的不错这话就行。你要是说一句有问题，信不信李红梅拉着他说一个下午的。
　　这就尴尬了，虽然姐你的嗓子好了可是这样不停地说还是有负担的！
　　咳咳，我李杨，打死都不会承认自己害怕了姐姐李红梅的语言攻击的！
　　还好，今天李红梅没有前几天这么入魔了。听到李杨说考的很好，十拿九稳以后，立马笑了。
　　笑的很开心，发自内心的笑。刘飞都很少见到这丫头笑的这么开心，简直……大爷的，我刘飞，养猪大佬，我要吃醋了啊，再一次吃小舅子的醋。
　　不行不行，这个小舅子放在家里简直影响夫妻和谐和感情。摸着下巴，刘飞想了想，决定还是趁着暑假，给这小子找个暑假培训班好了，直接丢出去让他自己去浪好了。
　　这放在家里，老婆每天关心小舅子，我这个正经男朋友那不是要被遗忘了？
　　咳咳，刘飞感觉到了危机，随后下定了决心。这一次，说什么也要把这小子弄走。
　　然后，他养猪大佬刘飞，川省之王，要和李红梅在家里造小人儿！
　　随后，一行三人在县城里面去吃了一顿火锅，算是庆祝一下。现杀的小肥羊，顶级的生鱼片，都是最好的食材了。
　　吃完以后，一行人就回去了。刘飞在县城待了三天，这已经是极限了。
　　如今的刘飞，不是以前的刘飞。他的一举一动，关系着好几千人的吃喝拉撒。
　　所以，有时候时间这个东西，真不是他能够做主的。说句实话，有些人说底层人给上层人打工。你反过来看其实也一个样，上面的人也在为底层的人打工
　　。他不是简简单单的就能让你给他打工的，他需要耗费无数的心里，杀死很多的脑细胞，想着法的把因为他聚集在一起的底层人中层人带上一条安全的船。
　　他要绞尽脑汁的保证这条船不会翻船，因为一旦翻船就会影响太多人。
　　这也是为什么，很多老板都在感叹，自己比普通人还要难，羡慕普通人的生活的原因。
　　普通员工上班，不需要脑子，只需要按照规定做就行了。这是最简单的活，不过拿的也是最便宜的工资。
　　中层用的就是经验和知识，他们算半个脑力活，所以拿的就是中级工资。
　　至于高层，他们就完全是脑力活了。别以为你在电视上看到有的大老板说，我后悔怎么样怎么样，或者我想当一个普通人就都觉得是假的。
　　不，有可能是真的！
　　他们这种人，拥有了丰富的物质生活，那么必定需要相应的付出。
　　整个宇宙是公平的，你得到了什么就要付出什么的！
　　……
　　四海公司的总部修建速度很快，如今总部大楼已经盖了起来，只差最后的整理收尾与装修了。
　　不过，周边的配套设施还有点慢，这个没办法。整整三十来层的大楼，矗立在长江边上，看起来很是壮观。
　　距离万江的万江大桥不是太远，同时二号地铁线路也会从这里经过。
　　可以说，如今的四海集团总部这里，早就成了万江这边投资者最青睐的地方了。
　　无数人过来开始准备投资，各种连锁店酒店，各种房地产开发商都有了这个意思。
　　就连海德地产，最近也在这附近拿下了一块地，准备用来修建一个小区。
　　如此消息传出，自然再一次引发了过来投资的热情了。周边的地价，如今也涨了好多，很多人后悔的差点没有跳楼。
　　当初白菜价，他们根本没有买。如今好了，短短半年时间，直接翻倍的涨。
　　可以想象一下，一旦四海的总部人员全部过来，到时候这里的繁华是可以预见的。
　　而这个情况，也被万江的市政府引为一次经典合作。本来还有两年的地铁二号线，如今也在商议提前的事情。
　　投资者如此热情，肯定要给他们一些事物才会更加热情嘛！二号地铁线四海站就是给他们抛出的诱饵。
　　你没有看错，万江市政府这边，直接用四海集团的名字作为地铁站。
　　这是双赢的效果，刘飞这里有免费广告，他们也把四海集团绑定下来。
　　地铁线的提前，更加引爆起来。一时之间，这个去年还一点名气都没有的万江滨江区，如今似乎有成为一个新的商业区的情况。各种地产商，小地产，大公司，都盯上了这里。
　　当然了，得到利益最大的并不是刘飞的四海集团，反而是万江市政府。
　　没办法，这就是双赢效果。他们把地给了刘飞，然后用刘飞的名气开发，随后就是最大的一块蛋糕他们自己吃下去。
　　这是没办法的事情，私人怎么可能和政府去相比呢？
　　特别是最近一次的拍卖会上，一块地王的出现，立马登上了整个万江或者说川省的头条了。
　　当然了，不是川省的地王。海德地产，以二十一点三个亿，拿下了四海集团不远处的一块地皮，成为了万江有史以来的地王。
　　这样的消息，怎么可能不宣传呢？
309:出大事了，死人了！
　　万江的地王消息，一下子传得到处都是的，而且还是海德地产拿下的。
　　海德地产，川省当之无愧的地产大王，你在整个川省去看，哪一个市没有海德的地产，那么就说明你这个市实在是太寒酸了。
　　这样的大公司，在万江花了二十多个亿拿下一块地皮，自然引起很多人的关注的。
　　就算是刘飞，也被对方的大手笔吓了一跳。
　　果然，这个大佬级别公司就是有实力啊！二十多个亿，说拿出来就拿出来，简直无敌了！
　　刘飞如今，虽然能够拿的出来这么一笔钱，可是他绝对不会任性的用这笔钱去购买一块地皮。
　　不过，这一切虽然让许多投机者疯狂，却和刘飞的四海集团没有任何关系。
　　他们还是在默默的发展自己的地盘，在编织属于自己的商业版图。
　　不过，公司在南湖的发展遇到了问题。而且，问题还比较大！
　　……
　　南湖省，如今因为一个南湖电视台，那也是牛的不行了。全省都在发展旅游业，你过去的话会发现各种各样的旅游景区。
　　刘飞的家家乐，进驻的事南湖如今最繁华的几个市区。总共五个市，近六十个县，总共六十家家家乐会在南湖今年开张。
　　林森主持的这边工作，一直进展很是顺利的。
　　建筑公司这边，施工速度很快。如今，很多地方的主体都已经差不多了。也就是一些收尾工程，最多半个月也就能搞定了。装修之类的话，也用不了多久。
　　只不过，就在这几天，突然很多人找上门来闹事。而且，闹事的人很猖狂。
　　都是一些当地的二流子组织起来了，来到家家乐的施工现场就一下子躺在地上。
　　好几十个人，一起躺在地上，你可以想象一下，这种场景多么无奈。
　　没办法，施工队的人只能停工。当地的建筑公司，立马去调查然后协调了解情况。
　　要知道，这里的工程，刘飞的家家乐可是承包给这边的。也就是说，任何事情需要他们解决。
　　这事儿看着就是有人专门组织的，而且明显就是在拖工程进度。如果这么看的话，那只能说明这边的建筑公司有仇人，所以想要整他。
　　普通人也是这么看的，觉得是这个样。
　　可是，林森是什么人？
　　家家乐的主要扩张负责人，四海集团的副总裁，这些把戏他会看不出来？
　　明面上看来，这确实是针对建筑公司的。可是，你要这么想，针对建筑公司有什么好处？
　　你把这个利益关系梳理一下你就会发现，其实主要针对的还是家家乐。
　　建筑公司被迫停工，可是就算家家乐和他们解约，很大的可能就是从别处找公司做，不会找当地的。
　　而且，会不会解约都是一个问题。这样做的话，很明显就是得不偿失的。
　　没有深仇大恨，肯定不会这么干的。因为利益和付出，它不成正比啊！
　　哪怕利益和付出对等，这么干的人都很少。所以，这就很明显能够看出来了，这是针对家家乐的手段。
　　本来，林森准备自己这边也派人过去调查一下，看看是谁这么干的。
　　只不过，没想到的事更大的事情发生了。死人了，而且被人传到网上去了。
　　死的人，是来闹事的人，从施工现场的楼顶掉下去了。如今，网络这个东西大家都知道，什么都不知道，具体情况都还不清楚，不管谁的错，反正就是跟风就来的这么个玩意儿。
　　只要有几个水军引导，立马就会一群跟风的人。谁都没有想到，前天过来闹事，今天直接死人了。接着，网络上铺天盖地的声音就来了。
　　没有出乎意料，果然针对的就是家家乐。网络上的人，根本不提当地的建筑公司，直接就是家家乐，针对的就是家家乐。
　　“我靠，家家乐这个黑心公司啊，没想到逼死人了。大华的法律呢？这样的公司，还有存在的必要吗？这样的黑心公司，亏我还去买过东西呢，我们要一起抵制他！”
　　“是啊，这个破超市，卖的东西都是假货，而且东西还贵。如今，竟然还逼死人。我早就说过，这家家乐不是什么好东西的。”
　　“可怜啊，死的这个人才二三十岁啊，如此年轻啊，怎么就被这样一家黑心公司弄成了这样呢？家家乐刘飞，你不出来说明一下吗？”
　　“这种公司，我觉得封了算了！”
　　“国家的法律呢？果然，法律都是给我们这样的底层人制定的。公安部的人呢，你们不应该逮捕了这个负责人吗？”
　　“家家乐黑心公司，里面产品大多过期了。”
　　“各位南湖的兄弟，这个外来公司这么欺负我们，我们能忍吗？我们一起抵制家家乐，川省的兄弟们好可怜！”
　　逼死人的消息，现在网上到处都是的。一直有水军的引导，同时一大群无脑跟风的人在网上找存在感。
　　他么的，以为他自己不分青红皂白说两句，就是伸张正义了，觉得自己就是正义的化身了。
　　似乎再加上一句，王侯将相宁有种乎，他们就成了揭竿起义的先行者一个样。
　　根本没有脑子，不去真正的了解事情的真正真相就在这儿瞎几把无脑跟风。
　　短短两个小时，就成了千百度的热门第一。你去看得话，到处都是家家乐逼死人的消息。
　　各种实锤，一个ID显示位置在南云的竟然说自己亲眼看到什么的。
　　我去你大爷的，你丫的相隔上千公里，你他么的事千里眼还是怎么的？
　　这都能亲眼看到？
　　呵呵，真是这个人那……
　　接着，各种投诉，各种举报然后就是各种的闹事就来了。反正针对的，那就是家家乐。
　　一时之间，似乎家家乐有种过街老鼠的样子。特别是网上，那叫一个热闹啊！
　　有川省的人说家家乐的好，那么就有一大堆人来喷你。各种辱骂，简直不堪入目。
　　你说说，人为什么就多了一个电脑，就能如此的没有丝毫素质了呢？
　　这么多年的素质教育，难道都喂了狗了？
　　隔着电脑，无数人释放了自己内心的丑恶，把最恶心的一面放了出来。
　　这样的丑态，真心想说一句，这个社会有了病了，需要医治。不然，任凭这样下去，会更加的乱。有一位说相声的人说的好，每个人都实名认证，一查都能查出来。
　　为什么，你当着别人的面，你不好意思指着别人的鼻子骂他污蔑他？
　　或者说，冤枉他呢？
　　因为对方在你面前，他会打你！
　　如今，在网上随便你怎么瞎几把说，对方不可能说顺着网线找过来的！

第310章 刘飞的领袖气质

　　“这里是午间新闻，话说这两天最热门视频的话题那就非家家乐的事情莫属了。有人命发生，简直不知道这些公司怎么搞的？当地政府也是，为何会答应这样公司的投资呢？”
　　……
　　“这里是南湖新闻报，这两天家家乐公司逼死人的消息已经传遍了大街小巷了。今天，我们就来采访一下这家公司的负责人。”
　　“喂喂喂你们干嘛，我们是新闻媒体，我们是记者，我们记者有知情权。”
　　“呵呵，知情权是吧？那好，我们企业也有权，我可以告你们无事生非吗？还有，没有经过邀请，擅自进入公司，谁给你的权利？南湖新闻报是吧？等着律师函吧！”
　　……
　　网络上新闻上，他娘的就和商量好的一个样，一下子出现了这么多黑粉。
　　不用说，这是刻意的针对。一些网友也是，什么都不知道然后就在这儿瞎起劲。
　　说什么，送你让热门啊，说什么国家应该调查啊之类的。可是，调查不调查，那是国家的事情，他们比你们还无知？
　　这件事情出现以后，林森这边直接打电话报告给总公司刘飞这里来了。
　　刘飞没想到，刚刚李杨考完试，本来还想轻松两天带着李红梅去野炊一次呢！
　　现在好了，又出事了
　　！“说清楚，把事情的来龙去脉告诉我！”
　　电话里，刘飞淡定的说道。四海集团这么久了，又不是没有遇到过这种事情。
　　越是这种时候，刘飞的心态反而越发的轻松。可能他天生就有一颗大心脏吧，或者说他本身就觉得自己不可能又是还是怎么的，反正淡定的很。
　　林森也淡定下来，随后就开始了讲述这次的原因。昨天，有当地的地皮过去闹事。
　　这个事情家家乐并不怎么清楚。因为，当时就觉得可能是和当地的建筑公司有什么矛盾。
　　反正工程是包给他们的，这种事情肯定他们自己去处理啊！没想到的事，后来越发的严重了，一群人躺在工地阻止开工。
　　随后，林森就觉得事情有点不对劲了。这事，明显就是针对家家乐来的，对方建筑公司只是恰逢其会罢了。
　　所以，立马安排公司的人去调查。没想到，傍晚的时候，一个闹事的小混混从施工现场摔下去了，随后送医院然后没救死了。
　　这事情，怎么感觉都有问题。没想到，紧接着网络上就出现了各种各样的新闻。
　　无数的新闻，太多了，很明显的预谋啊！到了今天早上，事情已经失去了控制了。
　　各种视频啊，各种资料在网上流传。所以，刘飞这里一大早请来就接到电话了。
　　刘飞右手拿着电话，左手食指敲着椅子的扶手陷入了沉思。
　　“调查的结果呢？”
　　“暂时还没有结果，时间太短，并没有找出幕后的人。不过，我这边已经让林八一去找消息去了。有个猜测，我也不知道准不准！”
　　“谁？”
　　“可能是老窖酒！”
　　刘飞再一次陷入沉思，看着别墅外面的枇杷树。过了好一会儿，刘飞才收回目光。
　　“应该不是老窖酒，他们自己屁股都没有擦干净。再说了，如今他们可顾不上这些。你把目光放在其余几家白酒公司，还有你调查一下南湖省的零售行业的人。
　　不过，这些事情你安排下面的人做就行了，现在我吩咐几件事情，你马上去做。”
　　刘飞既然此刻说有吩咐，那么就一定是应对的手段了。对于刘飞的目光手段，四海集团的所有人都是相信的！
　　“刘总您说！”
　　“第一，立马去找昨天发生事情的周围人家，看看有没有监控的地方。有的话，不管怎么样，把东西买下来。不管是好的坏的，都给我买下来。”
　　听到这里，林森拍了一下自己的头。
　　“大爷的，林森啊林森，你他娘的就是一个猪脑子。光知道着急了，怎么就忘了这个呢？”
　　监控视频，可是一个好东西啊！不管里面有什么，你买下来以后就是你想要什么！
　　“好的刘总，这个我知道。”
　　刘飞揉了揉额头，真的是不让人清闲啊！
　　“那行，第二件事，你立马组织一个记者会，然后重点介绍，我们是外包给外面的外包公司的。所以，施工现场一切与我们公司没有任何关系。
　　同时，立马联系死者家属然后搞一个大张旗鼓的探望，声势搞的越大越好，最好让全国人民都看见。
　　找几家和我们关系好的媒体，然后做成我们这边的慰问。补偿一些钱，就当做是这个死去的人的安葬费了。
　　对了，现场既然有视频，你找人去买一些手机回来，有视频的手机。
　　不管用什么办法，哪怕动用一些特殊手段也行。最后，就是给我加大力度寻找幕后的人，一定给我把人找出来。
　　妈拉个巴子的，没想到现在还有人敢惹老子，我让他知道花儿为什么这么红！”
　　井井有条的安排，没有丝毫的慌乱。这就是刘飞，一个从底层爬起来，又经历了两个世界碰撞的刘飞。
　　他有自己清晰的思维逻辑，也能在遇到事情以后第一时间找准降低影响或者说解决问题的脉络。
　　刘飞说的这几个事情，过一段时间很多人都能想起来这么做。可是，在遇到事情以后，能够在第一时间想到这些，恐怕不是很多吧？
　　好多人都只会吉利哇啦的暴怒，或者慌乱的打电话寻找帮助什么的。
　　作为一个接近有一万员工的带头人，你就是这艘船的掌舵人。任何人都可以慌乱，但是你自己一定要保持应该有的冷静。
　　连这一点你都做不到，那么你就不适合做这个带头人。因为带头人的作用，就是稳定人心，同时寻找成功的道路。
　　你连人心都不能稳定，那么你凭什么去带领这些人成功呢？
　　刘飞如今，已经是一个合格的大企业公司的掌舵人了。
　　至少，他有着一种遇泰山而不变色，见河流能修桥的领袖品质了。
　　刘飞的思绪非常清晰，间接的影响了林森，让他也平静了下来。随后，林森冷静下来，带动了家家乐万江市南湖省这些地方，所有的员工都冷静下来。
　　接着，就是一系列的安排下去。
　　家家乐开始了他们的应对！

第311章 这个国家，还缺少一股气

　　乐乐集团，是棒子国的一个大品牌零售集团。怎么说呢，对方能够做到大华来，自然有他的厉害之处吧？
　　对于他们这些跨国集团来说，大华真心是一块很好的大小地。很多集团，在他们自己的国家发展一般，可是在这片土地上，真的是繁荣昌盛的很啊！
　　大华的钱好赚，这是他们共同的认知。即便在这个国家，已经烂大街的东西，只要他们包装一下，然后搞成他们的进口品牌，很快就能遭到疯抢的。
　　一个泡菜，这个国家地大物博的，他们自己出产的他们自己不要。
　　然后，他们在这边采购然后重新包装一下，立马成为畅销产品。同时，还有许多的东西都是这样的。
　　这样一来，他们也把这个地方看成了他们自己的后花园了。不过，刘飞的家家乐一经出现，立马成为了一个国产大品牌。
　　老刘猪肉，三彩酒两样东西，让刘飞的家家乐成为了最让人喜欢的超市，这样的情况，你说这些人能够容忍吗？
　　可以说，家家乐的出现，那就是在挖他们的墙角啊！
　　本来，我在你们的土地上忽悠你们的人，然后让我赚了钱多好。可是，你家家乐也是没有眼力见，非要和我们作对！
　　我靠，这种事情怎么能忍？
　　你要是一直龟缩在你那川省的一亩三分地，我还真不会那你怎么样。
　　可是，你丫的手越来越长了，如今在大规模夺走我们的市场，你说我能不能答应？
　　说个毛啊，大家都是玩资本的，肯定不答应啊。
　　我要是不搞死你，我都不好意思说自己是资本家来的。
　　还有，他们在这个国家的这个市场嚣张跋扈惯了。当地的政府忍着他们，惯着他们，巴结着他们，简直不要太爽了。
　　这下子，我用你们自己国家的人对付你，这样多好啊！
　　我呢，无非就是出一些钱而已，这对于我又没有什么损失。既然你不老实，那么我就让你见识一下什么叫做跨国集团。
　　就这样，乐乐集团，沃尔集团等一些跨国集团，这一次默契的一起出手了。
　　首先，找人闹事的是乐乐集团，也是他们开的张。乐乐集团挑起事端，随后沃尔等几个集团，就开始帮场子了。
　　整个大东南都乱成了一锅粥了，谁也不知道怎么起来的。
　　反正这里打的你妈是我妈，我妈是她妈了。热闹的哟，那叫一个不摆了。
　　可是，既然你乐乐正在攻打家家乐，那么我们沃尔等一定要帮帮场子。
　　不管什么情况，在网上给我一个劲的抹黑家家乐就行。只要抹黑了，他出不了川省，那就是最好的结果。
　　他们肯定想一棍子打死家家乐的，可是这不是说说这么容易的。整个川省，如今都成了家家乐的后花园，不容易打垮的。
　　既然一次性打不死，那我也要把你限制起来。
　　你们大华的市场，我们占据了这么大的市场份额，怎么可能容许你家家乐乱来呢？
　　你来占据市场，那么我们怎么办？我去，这里是我们的后花园好吗？
　　以前，也不是没有过想要走出来的零售集团，可都被他们默契的打压下去了。
　　既然如此，那么这次也是一样的。还好，如今刘飞吧川省搞成了后花园，不然只怕还要惨。
　　乐乐在南湖省，北湖省，西陕省，都是占据大部分市场的。特别是地级市还有省里面，都是他们的最牛，也是逼格最高的。
　　如今，娱乐圈都流行一股棒子流，那么吃穿用度上，自然也是的。
　　特别是一些年轻女孩儿，那简直就是疯了一样迷恋棒子流。这是我大棒子国，侵占你大华市场最好的时代啊！
　　本来，乐乐是准备让闹事的人受伤的，没想到最后死人了。
　　这么好的机会，差点没让这位大华负责人疯了一样的跳起来。我靠，这样好的机会，怎么可能放过。
　　所以，现场的视频，拿回来一阵剪辑，随后就放到网上去了。他们自己也没有想到，竟然还有帮场子的人，对方在大华全国各地找了临时找了一批水军，随后就开始了进攻起来。
　　上一次，刘飞的狠手让他们不敢将这些人集中在一起，生怕到时候又被一锅端了。
　　所以，这次直接打起了游击战。总的来说，这一次就是国外资本家，对于家家乐本土的零售表示的一次打压。
　　很多人在幸灾乐祸，也有的人在帮对方。这一类人，他们只看得到即得利益，从来不会长远打算。哎，说多了都是泪水啊！
　　对方说句实话，其实并没有太在乎刘飞的家家乐。虽然提前做过了市场调查，对于家家乐也做了分析。
　　可是，这些个跨国集团常年霸占大华的市场，让他们早就养成了一种高这个国家一等人的想法。
　　没办法，这个国家以前被打垮了脊梁骨。所以，一直佝偻这身体，似乎再任何只要是国外人面前都要低一等。
　　即便是国家部门也是如此，只要是外商投资，那就是要比本国的优惠政策多一些，生怕这些人走了。
　　有时候最奇葩的都有，一些国外骗子过来，就是随口忽悠几句，就能骗到一大笔的资金。
　　这是社会现状，因为新的脊梁骨长起来需要时间，我们需要给这个国家时间来强大，来长起来一根顶天立地的脊梁骨。
　　可是，虽然说是这么说，但遇到了还是憋屈。也搞不懂了，为什么这些人会这样的羡慕别的国家呢？
　　归根到底，其实还是需要养气。有古人说得好，吾擅养浩然之气。
　　国人的一股民族浩然气，需要时间来积累的。如今，新的脊梁骨已经在生长，也许用不了多少年，这个国家会再一次成为原来的雄霸四方，让我们祝福他吧！！
　　……
　　这些集团凝聚了太多的傲气与超然，所以他们并没有太过看得起家家乐。
　　因为，在他们想来，很快家家乐也会和以前的那些零售企业一个样，很快龟缩回去的。
　　所以，他们在做这些事的时候，虽然隐藏了一些痕迹，不过并没有弄干净。
　　这些蛛丝马迹，很快就被林森指派的人查出来了。查出来以后，林森也吓了一跳。
　　他也没有想到，竟然引起了这些集团的打压，这一次只怕是有问题了。
　　他们这些可都是跨国集团，一个不好真有可能被他们那庞大的资本打压下去的。
　　不敢迟疑，林森很快把查到的所有资料汇报给刘飞了。刘飞此刻，正在网上关注事情的进展。别说，他吩咐的事情，还是起了一些作用的。
　　虽然，还是有水军一直在引导一些无知的人闹事，不过已经有了一些好转了！

第312章 老窖酒的做法！

　　“我就说嘛，我大川省的骄傲刘飞，怎么可能做这样的事情，原来是外包公司的问题啊？那这么看来，这次的家家乐南湖省没有什么问题的！”
　　当外包公司的事情出来以后，立马有一些人变成了中立派，一些原本就支持家家乐的人也一下子高兴了起来。
　　可是，水军这个东西，你永远不要试图去搞懂它。他们还在黑，不管不顾，根本不管什么情况。收了钱了，那就要做好事情。
　　他们虽然是黑子，虽然出卖了良心，虽然只要有钱，什么恶心的事情都能干，可是他们有一样是立身的资本那就是职业操守不能出问题。
　　所以，接下来的画面就好玩了。从最开始的一边倒，家家乐全网黑。
　　随后，变成了家家乐用户和水军的拉锯战。这种拉锯战，其实也说明了刘飞让林森做的事情是有效果的。
　　而且，随后直播去送温暖更是赢得了一些民心。这个国度，死者为大，不管此人生前怎么样，可是死了以后都会放弃对他的指责。
　　刘飞他们联系了不少媒体，然后做了这么一次秀。这个秀值得，一下子网上的风气开始了变化。
　　“家家乐大气，虽然不是他们的责任，可也还是有人道主义的。两位老人，如今也算是有了一笔钱了。
　　随后，林森不需要刘飞提醒，直接也找来水军。他找的水军，并不是为了别的，一个劲的刷的就是一条消息，我们家家乐是仁慈的。反正就是这么来，各种好评之类的突然出现。
　　这样一来，拉锯战还在继续。对方不可能放弃的，放弃了就不是他们可。
　　不过，又有另外一个新闻出现，家家乐的代言人齐嫣然，好似在剧组耍大牌。然后，又是关于她的各种黑料出现了。
　　还好，根本没有什么选择性的错误。不然的话，上一次刘飞对老窖酒用的招数只怕对方要用在他们头上了。
　　这个只是无伤大雅，决定不了企业的问题。没看到前段时间有个人吸东西，老窖酒不还是存在的好好的吗？
　　如今，他们照样是大华的四大家之一。说起老窖酒，这一次老窖酒难得没有出手落井下石，反而在一旁观望。
　　这就奇怪了，让一些行内人诧异的不行。这时候，你老窖酒不是应该帮帮场子的吗？
　　嘿奇怪了，这次他们没有任何动静。
　　……
　　老窖酒总部，丰一飞正在看资料，旁边的助理也在。正在此刻，一位老窖酒的董事会成员进来了。
　　“老丰，你这死胖子，怎么还是这么悠闲？你没看到吗？家家乐和国外的一些集团，如今都是人脑子打出狗脑子来了。
　　这么好的机会，简直就是千载难逢啊！我说，要不我们也下场亲自去对付一下这位刘总？
　　上一次，我可是听说你交锋输给这个年轻人很不服气的！”
　　丰一飞站起来，圆滚滚的身材显得有点萌，和国宝团子有的一拼。无奈的叹了一口气，果然这就是大企业，董事会里面很多人真的没有一点脑子。
　　你还说别人打出狗脑子来了，我看你丫的就是一个猪脑子。给自己倒了一杯咖啡，微微的苦涩，让他的精神瞬间好起来。
　　“老张，我说你也不好好想一想。我们是什么企业？”
　　这位董事一愣，随后道：“白酒啊！怎么了？我说的不对吗？”
　　丰一飞摇摇头，站在巨大的落地窗面前，看着脚下的风景。
　　“你啊，我们首先是一个大华的企业，然后才是别的。如今，家家乐的刘总，一个人面对好几家跨国公司，这是一种大气魄。
　　说明他们有一股气，而且是我们如今太多企业缺少的这一股气。他和对方开干，我们可以袖手旁观，也可以选择入场。
　　可是，选择入场帮场子，我们只能帮家家乐你知道吗？
　　这次的事情，别说我们了，上面多少大人物关注？你这时候下场去落井下石，以后你就直接在这些人心里留下一个没有大华心的影响吧！
　　袖手旁观，我们没有任何问题的。如今，最好的就是袖手旁观，看着他们打。
　　就是打的翻天覆地，咱们也不要参合进去知道吗？
　　你看看如今，有谁下去的？这一次，刘飞要是赢了，那么他们家家乐就真的翅膀硬了。
　　你看着吧，这次的事情不会很快结束。刘飞此人，我还算了解。他总能在出其不意的地方，给你猛的来这么一下子，而且还正好打在你的痛处。这一次，说句实话我更加看好刘飞。”
　　一边的董事早就听傻了，他是股东分红，手里也还有一张投票权。
　　不过，他基本不怎么管理事情。所以，对于一般的问题他能知道，可是这种涉及到太高层面，他是真的不懂了。
　　“可是，我觉得刘飞肯定不行。你也不想想，他面对的是谁？
　　全都是一些大集团，他一个小小的四海集团能够扛得住？”
　　丰一飞实在忍不住了，这他娘的你还能不能再愚蠢一点？
　　“老张，你要搞清楚，如今这里是哪里！”
　　“额……这不是我们老窖酒总部吗？”
　　我去你大爷的，你丫的快点滚行不行，不要在这儿影响我的智商！端着咖啡的手，都有点泛白了。
　　“老张，这里是大华，这里是我们国家。你要知道，对方只是外来者而已。
　　他们在这个国家，要遵守太多这个国家的规则了。如果他们不遵守，那么迎接他们的是国家力量的直接镇压。
　　而刘飞呢？
　　可以说，很多人在看着他，关注他，想让他赢。你说说，这样一来差距还大吗？
　　记住我的话，不管媒体还是别的询问，咱们公司不能表态，任何表态都不能有。
　　这一次，刘飞要是赢了，那他可就真的翻身了。至少，他的实力会增长好几倍。不过，这就要看他怎么赢了！”
　　淡淡的话语，表达出来的是一个高级人士对于如今复杂局面的看法。
　　可是，这种看法一针见血，一下子说中了要点。这就是他们，他们有着最聪明的头脑和最敏锐的感知。
　　能够到这个位置的人，还会有傻子吗？
　　可以说，如今很多人都能看出来。可是，也不乏有傻缺，想要进去捡便宜的。

第313章 让暴风雨来的更猛烈一些吧！

　　不是所有人都能客观的看待问题的，有的人就被一种叫做利益的东西驱使。
　　他们以为，刘飞这一次一定死定了。所以，也下场开始玩起来了。落井下石的人，总会有的？
　　不管是面对谁，这一类人都只会看到利益。所以，他们进来开始围攻刘飞了。
　　这一次，可以说家家乐，也可以说是整个四海集团，面临的压力最大的一次了。
　　国外集团，竟然这么堂而皇之的打压本国企业，也算是一种奇葩了。
　　随着一些捡便宜心思的人进去，这次的这一滩水越来越浑浊复杂了。
　　网络上，各种水军黑粉交相呼应，简直成了一处最大的战场。
　　……
　　刘飞接到了林森的报告，说是这次的行动是乐乐和沃尔等零售巨头默契的出手。
　　不得不说，即便是刘飞都惊讶了一下。
　　我靠，他们有病吧？
　　刘飞怎么都没有想到，这次的事情是这些公司搞起来的。而且，还这么猖狂和肆无忌惮。难道说，他们就这么自信么？
　　看来，他们在大华的市场横行霸道惯了，如今看到刘飞的家家乐觉得有威胁，所以出手想打压下去。
　　对于这样的事情，刘飞怎么可能退步呢？
　　这时候的刘飞，只有两个选择。一个，那就是和对方拼死一战，然后不敌对方输得一败涂地。另一个还是个对方拼死一战，不过是另一个结果那就是赢了。
　　赢了的话，那么他就能够震慑太多人，然后顺利的走出川省走向整个大华。
　　这是一场关系身家性命的一仗，只能打不能推。推了的话，那就一辈子躲在川省吧！
　　家家乐如今，不能退后一步，只能打了！
　　随后，刘飞急忙安排了一下猪场这边的事情，把苗百灵留在了猪场。
　　如今，苗百灵是最了解刘飞的人，她基本知道应该怎么做。猪场一边的事情，她也很熟悉。所以，把她留下是最好的选择。
　　“百灵，这里我就交给你了，给我看好了哈！猪场这边，谨慎一些，让赵军多派一些人，守着饲料加工厂和配料间，监控必须二十四小时有人看着。”
　　苗百灵也知道了事情的全部经过，她也知道事情的严重性。所以，坚定的点头。
　　“放心吧刘总，我一定不会让这边有什么事情的。”
　　“很好，那就拜托你了！对了，待会儿红梅回来了，你给她说一下，就说我去万江了。李杨这小子的暑假培训班，我已经托人找到了最好的。”
　　苗百灵点头，她是一个有心的女孩儿。
　　“放心刘总，我会通知李小姐的！刘总，这一次咱们……”
　　刘飞看了一眼苗百灵，随后走到落地窗面前，双手张开似乎在拥抱整个世界一样。
　　从背后看去，刘飞的背影就像是泰山一样伟岸。这样的男人，真的很有魅力。
　　想到这里，苗百灵心里有些黯然。再有魅力又能怎么样？还不是没有自己的份！
　　“来吧，都来吧！我刘飞什么都怕，就是不怕被人整。这一次，也该来一场震惊所有人的手段了。我刘飞，可不是一个被人简单打到的人！在这片土地上，我不惧怕任何一个人！”
　　似乎在自说自话，也似乎在回答苗百灵。苗百灵痴迷的看着刘飞的背影，随后紧紧抱着手里的文件黯然低头。
　　“你要是低头，能够看到我就好了！”
　　……
　　刘飞安排好一切事情以后，立马带着人来到了万江。这一次的战场，并不在庆市也不在川省。
　　川省没有什么好搞的，都成了刘飞的后花园了，去了也是自找没趣。这些人都知道，所以把战场放在了南湖省这个地方。
　　刘飞独自过来的，岳山，吴祥等高层，刘飞一个人没有叫。战场既然在这儿，那么就在这里大展拳脚好了。
　　至于根据地，必须保证没有任何问题才行。所以，刘飞的带了一些保镖就过来了。
　　还在车上的时候，刘飞接到了一个电话。拿起手机一看，随后微笑的接通了。
　　“喂，董姐是来安慰我的？”
　　董明玉打电话来了，毕竟两个人也是熟人了。董明玉听到刘飞轻松的话语，也微微赞叹。
　　果然，这个弟弟不是一般人。都这个时候了，还能这么轻松那就说明他本来就对自己充满信心。
　　这是好事，一个企业掌舵人对于自己要是没有信心，那么这个企业也不会长久。
　　就要和刘飞这样，哪怕都要被人一巴掌打死了，你也要做出一种敌人要被我打死的假象。这不是欺骗，这是一种战略。
　　“安慰个屁，我安慰你干嘛？这一次的事情，董姐我知道了，要不要帮忙？”
　　刘飞微微一笑，拿着一瓶纯净水喝了一口。
　　“帮什么忙？别逗了姐，你不适合的！对你们公司的影响太大，你们董事会都不会同意。所以，客套话别说了。这次，看着我怎么来和这群外国佬玩一玩。”
　　“哟呵，信心很足嘛，有把握？”
　　“没有把握，这个战场，任何人都不敢说有把握。不打没有把握的仗，用在生意场上那是扯淡。虽然没有把握，可是我刘飞不是吃素的。
　　这片土地，我还用不着害怕任何一个人一个公司，或者一些公司的联合。别的我没有，不要命的打法很多。这一次，就要看谁狠了。董姐记得，等我胜利你请我吃饭！”
　　董明玉笑了，果然这才是家家乐的刘飞，那个脸厚心黑还手狠的刘飞。
　　“好，很好！姐等着你赢，然后我请你到最好的地方吃最好的。”
　　“哈哈哈，那就提前准备着吧！”
　　……
　　董明玉挂了电话，然后便在网上关注着这件事的进展。可以说，一开始家家乐实在是太被动了，被全网黑不说，再加上死人了。
　　那个时候，董明玉都为刘飞捏了一把汗水。换做是她，也只怕会为难的很。
　　没想到，很快家家乐就直接来了一个两件套。外包公司在意料之中，毕竟很多人都会用。
　　不过，一个直播为死者家庭送温暖用的太好了，简直一瞬间把局势搞得双方平等了，再也不是被压着打了。
　　两件事情，可以看出很多东西。所以，这时候很多人都在为刘飞喝彩，干的漂亮！
　　确实很漂亮，随后就是水军的问题。这个很简单，不是傻子都会这么做。
　　可是，刘飞根本不去黑谁，直接就是将战场变成拉锯战。这种拉锯战最有意思了，双方你来我往的，虽然打的火热。
　　可是，你不能忽视一个问题，那就是很多路人吃瓜群众，直接从原来黑家家乐，变成了如今看戏。可以说……

第314章 刘飞就是主心骨

　　可以说，从全网黑到如今的拉锯战，刘飞的手段确实很有用。短短时间发布的命令，很有效的阻止了情况继续恶化。
　　刘飞他们，如今在网上所要做的就是变成拉锯战。在没有别的东西出现的时候，就要变成拉锯战，哪怕能够打压下去也不要。
　　只有这样，才能让一些人半信半疑。
　　不然，只怕到时候又要说什么“你看，果然家家乐厉害，这么大的新闻都压下来了。”
　　或者又是“你看吧，连话都不让我们说之类的。”
　　这是一种路人现象，很奇怪的一种东西。你赢了，他们讨厌你，你输了他们觉得自己是正义的化身更加讨厌你。
　　只有这样，变成拉锯战，然后让这些人自己慢慢反应过来。不然，很有可能恼羞成怒。
　　这是一种策略，刘飞的策略。刘飞很快到了万江，这边早就严阵以待了。
　　刘飞亲自过来主持局面，确实很振奋人心。至少，他们有了最大的主心骨了。
　　所以，刘飞一过来，一些被吓到的人就稳定了许多。同一时间，网上也爆出了刘飞亲自前往万江主持局面的消息。
　　林森早就等着了，他有点疲于应付了。这两天这事儿，来的太急了。
　　一行人，全体高层都在会议室等着。过来的第一件事情，肯定是开会了解情况的。
　　只需要网上还到处是家家乐逼死人的新闻，此刻已经微不足道了。所要面临的，是接下来的问题。
　　“说说具体情况吧，顺便给我泡杯茶来。”
　　一坐下，刘飞就说到。闻言，林森的助理急忙去给刘飞泡茶去了。其余的人，都在斟酌语言。林森看了看会议室的情况，然后第一个站起来
　　。“刘总，我来说一下如今的情况吧！”
　　刘飞点点头，然后没有说话。
　　“如今的情况是这样的，第一全网都在抵制我们，虽然刘总让事情变成了拉锯战。可是，南湖省这边，被对方扭曲事实，变得很多人都抵制家家乐。
　　还有许多人闹事，组织人来家家乐抗议。说我们看不起本地人，然后地域黑什么的。
　　情况不容乐观，差点就成了过街老鼠。如今，需要保证我们的形象问题。
　　不然，就算是开业了，也没有多少顾客。而且，已经影响到了北湖省个和西陕两个地方了。
　　同时，我们了解到，对方正在做沟通，想要掐断我们的供货商那边。
　　康师傅，格力，西门子等等这些大品牌，似乎他们都在接触。这些还不是最严重的，最严重的是，如今工地开不了工了。开不了工就没有进程，说什么都是白搭。”
　　刘飞敲着会议桌，没有说话。其余人都在点头，这就是如今的现状啊！
　　“还有没有什么？一次性全部说出来。”
　　林森犹豫了一下，然后继续说道：“确实还有，当地政府的态度也很暧昧。虽然，对于我们的要求他们没有推脱，可是力气显然并不怎么大。
　　可能，他们选择了这些国外集团。对了，有一些小的公司，也进入了战场。有的是想巴结乐乐沃尔等集团，也有的可能觉得我们撑不住的，所以想进来捡便宜。”
　　刘飞点点头，果然和他猜的差不多。怎么可能没有想要浑水摸鱼的人，这个自古以来就有。
　　生意场就是这个样，墙倒众人推很正常。虽然如今家家乐还没倒，可是很多人已经选择了相信会倒的事实。
　　没办法，你家家乐还没有做到让别人无条件相信你的事实。而且，你的敌人太强大了。所以，这就是当地政府态度不明朗的缘故。这个东西，刘飞并不会去埋怨谁。
　　一个公司的掌舵人，只能依靠埋怨来发泄心中的怒火，那么你也就走不远了。
　　“我知道了，看来问题很多。当初有点大意了，没有想到他们会出手。果然，这些集团已经把大华看成了他们的地盘了。继续，我让你办的事情怎么样了？”
　　听到这个问题，林森急忙道：“已经买下了一些监控，基本上当时能够监控那边的都被我们买下来了。有视屏的手机，就只有一个人有。对方要五十万，我给了他！”
　　刘飞点点头，并没有在意这个五十万。不管你要多少，东西拿到手就行。
　　“那就好，待会儿咱们去看看。现在，咱们商量一下怎么办吧。各位都是这边的负责人，说一说吧应该怎么应对？”
　　话音落下，大家相互看了一眼后，公关部的人首先发言了。
　　“刘总，我这边已经安排人请当地的一些人吃饭。晚上我能给出答复。”
　　刘飞点头，在做事就好。
　　“行，那就拿到结果交给林总。接下来呢？”
　　“市场部这边，我们已经在做调查。我们觉得，既然是和这些跨国集团开干，那么一些杂鱼可以完全清理出去。”
　　刘飞看了看此人，这人是这边的市场部经理卢林。
　　“怎么清理？从什么地方着手？”
　　刘飞并没有给出自己的方案，而是让他们自己去想去做。一个公司，一个集团，不能只有一个人厉害。
　　不管什么时候，只有员工都强大才是真正的强大。只有这样，公司的实力才能增强。
　　刘飞不需要每一件事都去想办法，不然他要这么多人干嘛？
　　你们是人，是有脑子的人，不是只会执行命令的力机器。所以，既然发现问题，那就自己想办法解决问题。
　　这一次的事情，说不定对于整个四海集团来说是一件好事。只有经历过大场面的人，才能有大进步。
　　这一次，面对如此多的强敌，一旦完成逆袭，那么对于公司的人来说，特别是这些负责人，他们的好处简直不可估量。
　　“刘总，我这边做了一些调查。这些进来的小杂鱼，大多都有问题。所以，我已经派人整理了一些东西，相信会让他们喝一壶的。
　　有的人，纯粹是洗白上岸，也有的这些年做的一些交易见不得人。我想，以我们四海集团的名义交上去，肯定会得到重视的。
　　同时，我也在拉拢一些人。联合对抗，并不是不可能。既然对方可以，咱们也可以。一个小公司，可能并不起眼。
　　可是，十个二十个，那么他们在当地的作用就明显了。这些公司，很多都是一些被打压的公司。我想，我们公司牵头，那么并不缺少想赌一把的人。
　　合纵连横，是我们这边的意思。”
　　刘飞意外的看了一眼此人，觉得这个人以后可以培养一下。
　　“好，就按照你的想法去做。”
　　闻言，卢林很是惊喜，急忙点头坐下。说完以后，刘飞站起来，然后微笑的看着所有人。
　　“各位……”

第315章 干他娘的

　　“各位兄弟姐妹，你们是跟着家家乐一路走过来的人。从零六年白云县的一个小卖部一样的超市开始，一直到今天过了也有三四年了！
　　这一千多个日日夜夜，咱们努力拼搏到现在，每一步都在冒险都在试探。每一次可能就会翻车，然后倒下去。
　　从当初的一个小卖部一样的小超市，都如今的遍布川省，西陕，南湖，北湖四个省份。
　　我们做到了什么？
　　我们做到了一步一个脚印，走出了属于我们自己成功的路我说的对吗？”
　　刘飞郑重的现在会议室，语气激昂澎湃的说着，脸上带着的是一种强烈的激动个狂热。
　　好吧，有点误会了，不过这是刘飞在演讲。或者说，他在做动员工作。
　　不要以为这是瞎几把说忽悠人，这真的很有效。
　　虽然，确实是在洗脑忽悠一样。果然，刘飞的话让所有人都沉浸在家家乐过往的辉煌当中。
　　是啊，他们这些人，好多都是从最开始跟着的人。当然了，也有其他时间段加入进来的。
　　可是，这不能阻止他们为之自豪。因为，家家乐做到了很多人做不到的事情。
　　“刘总说的对！”
　　所有人大声的喊到，这一刻似乎有一种热血在他们心中燃烧。特别是林森，他不是老吴，他是一个敢打敢拼的人。
　　刘飞的这些话，对他也很有用。这时候的他，只想撸起袖子来和这群国外的集团来肉搏一场。
　　“我说的对就好，因为这不是我的家家乐，是大家的家家乐。我们做成了如今超大规模的零售集团，我们家家乐，称霸了整个川省。
　　我们做到了独一无二，我们也是最牛逼的公司。而你们，是最牛的一群员工。
　　我刘飞，为你们骄傲。我们家家乐，不光要做到称霸川省，我们还要称霸全国。
　　同时，我还想带着你们大家一起，咱们去国外看一看，看一看是不是他们的月亮圆。
　　我想把家家乐，开到全世界去。我们要制霸整个世界，因为这是一个属于我的野心。
　　我也想让你们，也有这个野心。
　　沃尔又怎么样？
　　乐乐又怎么样？
　　他们对付我们，说明他们怕了我们。只有怕了，他们才会打压我们。这说明了什么？”
　　话音落下，一道激动声音立马响起。是林森的声音，此刻的他脸色通红，别误会啊，他这是激动的。
　　“刘总，这说明了我们威胁到他们了。”
　　刘飞重重的点头，随后双手在会议桌上面狠狠的一拍。声音很大，似乎拍在所有人的心头一样，让他们的心跟着抖了一下。
　　“没有错，我们发展的太好了，我们的潜力太大了。所以，他们怕了我们。既然害怕的是他们，那么咱们所需要做的，那就是让他们更加的怕，让他们寝食难安。
　　你不是要打压我们那么，那么咱们就冲出去给他们看看。这里是大华。这是我们大华的天下。
　　咱们的国家，还轮不到这群棒子老鹰之类的来撒野。都给我狠狠的干他们，干他娘的！”
　　最后几个字，刘飞简直就像是用了胸腔腹腔然后口腔共鸣一样喊出来的，回荡在会议室久久没有散去。
　　这一次，所有人都被刘飞说的激动无比。
　　“干他娘的，怕他个鸡毛啊！”
　　“干他娘的！”
　　“就是干！”
　　声音不算统一，可是却证明了此刻所有人的决心。
　　这一刻，所有人的精神面貌发生了天翻地覆的变化。刚刚之前，有的人担忧，有的人着急，有的人冷静。
　　可是此刻你再看看，简直就像是一群打了激素的狼，而且是野狼一样。
　　这一刻的他们，化身成了野兽，他们会撕咬一切面前的敌人。这就是刘飞的作用，这就是一个领头羊的作用。
　　古代打仗，为何每次壮士出征，都会有一个战前动员，或者说祭旗？
　　还不是为的调动所有士兵的士气，让他们战无不胜攻无不克。这一切，都是领头羊的作用。
　　刘飞此刻，用一番话，让这些人全部热血起来。刘飞微笑的看着激动的这群员工，心里微微松了一口气。
　　我去，这事儿他还是第一次干，还真怕说不到让他们兴奋的点然后就尴尬了！
　　不过，暂时看来还是挺成功的。
　　“好，那就干他娘的。林总，你上来安排具体任务。安排以后，大家就给我去做。这一次，打败了这群人，公司所有人发奖金。我准备五千万现金，到时候用卡车拉过来请大家喝酒！”
　　我靠，这就厉害了。调动了他们的情绪以后，又直接用好处让他们不要命。
　　果然，刘飞经过了这四年多，已经成了一个合格的领导者了。他知道了该怎么做，也知道了该如何选择。
　　五千万的奖金，这可是不少钱啊！消息放下去，只怕会引起所有员工的爆发的。
　　有时候，嘴上说的天花乱坠，也不如实际好处来的漂亮。果然，这个奖金一宣布，一些人早就摩拳擦掌的，此刻你给他一个气球他能飞起来给你看看！
　　“刘总威武！”
　　“行了，林总安排任务，我去看看录像怎么回事！”
　　说完，刘飞就走了。即便刘飞走了，这些人的热血还在沸腾。林森看着一群野狼一样的员工，心中忍不住感叹，果然这就是老板，这就是刘总啊！
　　换做是他，此刻只怕正在焦头烂额的想办法。刘飞过来，一个会议，几句鼓励的话，让这些人成了野兽。
　　此刻的他们，攻击力达到了顶峰。一个不小心，就会被他们攻击导致受伤的。
　　这才是一个领袖应该做的事情啊！忍不住感叹了一下，随后林森立马回过神来。
　　“好了，接下来我来安排。市场部这边，你们就按照刚刚说的，给我先把杂鱼全部清理干净。这些人，能力没有恶心人却很在行。
　　给我往死里打，一巴掌打死还不够，让他尸体都没有。卢经理，你放开手干。一切后果，刘总给你担着。”
　　卢林心里早就上串下跳的了，这一次他一定要拿出成绩来。五千万奖金发放，到时候可不得了啊！
　　“林总放心，我一定尽快让他们消失，然后把对战双方变得明朗起来。”
　　“好，你下去准备吧。公关部，你们给我找人，把网上这些跑步消息的水军找到。找高级人才，找黑客，反正给我用最短时间找出来。对了，多派人去当地政府沟通一下，一定要知道他们的态度。虽然我们的战场，但是却需要自己人的配合才行。”
　　“好的林总，我知道了，我立马去安排。”
　　“那好，业务部，你们……”

第316章 慢着，我要见律师！

　　刘飞坐在椅子上，紧紧的看着眼前的屏幕。上面有一个摄像头，完整的记录了此时的全部经过。
　　猛的一看，确实很像是承包商干的，相互之间有撕扯，而且似乎还推了一把然后对方摔下去了。刘飞看着这里，总觉得那里有什么问题。
　　“停下来……”
　　话音落下，房间里面的工作人员疑惑的转过头来。
　　“刘总，怎么了？”
　　“把二号画面放大一下我看看。”
　　“这个吗？”
　　“对，给我放大，速度放慢。”
　　很快，工作人员调好了以后，视屏继续开始播放起来。刘飞紧紧的看着，连续重复看了三次以后他这才停了下来。
　　随后，站起来道：“把这一个视频保存好，还要拷贝几份下来。”
　　“好的刘总！”
　　刘飞看完以后，就直接出去了。这次，还别说他还真发现了一点东西。
　　猛的一看，确实很像是被承包商推下去的。可是，你仔细看的话，当时现场有点乱，大家都没有注意到，这位承包商的人似乎有三只手。
　　别误会，正经的都市小说，不是灵异。确实有三只手，还有一只手，是从这人的腋下伸出来的。
　　也就是说，是他后面的人推的一把。这样的话，那就证明了一点，至少这是有人故意谋杀来陷害。
　　可惜，如今这个没用，交给公安机关破案了也没用。有舆论在，有这些热心的网友在，你就是破案了，找到真相了，他们也能说你这是官商勾结。
　　所以，没有任何卵用。搞不好，事情更加不好控制。这个很有可能，对方应该也是考虑到这个问题所以才这样的。
　　……
　　浑水摸鱼的人不少，特别是对于网络，很多人都觉得这个东西好，安全啊！
　　所以，很多公司也在对家家乐落井下石。安排人帮场子，然后直接黑家家乐。
　　这样做的人不算太多，但是绝对也不是很少。这其中，最猖狂的就是光辉超市。
　　光辉集团，在别的地方，这么说吧，放到整个大华并不算什么。可是，放在南湖本地那也是规模不小的。
　　公司的老板，本就是做歪门邪道发家的。不过运气好，当年严打前他上了岸。
　　然后，就做起了零售这个东西。这些年，他的光辉也发展的挺好的。
　　不过嘛，到底是那种身份出来的。所以，为人猖狂了一些。同时，也觉得南湖这一亩三分地，他也用不着怕人。
　　这次刘飞的家家乐进驻南湖，是省里的关注对象，也是市里面的重点项目之一。
　　所以，虽然他早就想出手了，可是一直没有机会。这不，这次几个国外大集团出手，让他看到了一种叫做希望是的东西。
　　他们这类人，有时候脑子虽然灵活，可是却没有大局观。这个不用杠，真心的没有大局观。
　　你让他们办事，或者捞钱什么的，他们是好手。确实是好手，他们是专业的。
　　可是，你让他看待未来的经济形势，国家形势，或者商业模式，他肯定就没什么用了。
　　他们的出身，和接触的东西，注定了他们的大局观很是欠缺。所以，这次他就直接搭上了乐乐集团在南湖的负责人，然后一起对付刘飞。
　　这个东西，在他想来是手到擒来的事情。然后，把刘飞赶出去，最后想个办法把他绑过来，想办法弄出三彩酒和老刘猪肉的具体配方之类的，那么他就发财了。
　　想的很美好，而且也做了行动。可是，有时候你长得丑也不要想得美啊！
　　这么多年了，虽然他的光辉已经上岸了。可是，一些流氓手段并没有放弃。
　　这是真的，一直在使用。特别是对于本地的一些公司，他们经常没办法的话就会使用一些黑手。
　　这样简单，轻松，粗暴，而且还他娘的有效。你说说，对于他们来说是不是最好的？
　　如今，他所要做的，就是去威胁承包刘飞工程的建筑公司，让他们和刘飞违约。然后，想办法让这里所有的建筑公司不接刘飞的活儿。
　　这个事情，对于他们来说，其实真的很简单。找一些人，一些老油条赖皮脸上门去一趟，保管第二天他们乖乖的。
　　没有证据，也没有办法报警。就算报警了，有个毛用啊？警察能够二十四小时保护你吗？
　　所以，他对于这件事觉得是十拿九稳的。只不过，刚刚安排下去，没想到立马就有警察上门来。这就奇怪了，他和警察打交道也不是一年两年了。
　　只不过，他做事挺干净的，没有找到什么把柄，那他没办法。
　　“哎哟喂，这不是丁局长吗？怎么的，今天怎么有空到我这个生意人这儿来了？喝茶吗？来来来，去倒几杯好茶过来！”
　　丁局长是个瘦高个，头发有点白了。不过，整个人看起来很有一种精神。
　　“洛老板，茶你就不必请了。走吧，跟我们走一趟，去警局我请你喝茶！”
　　洛辉一愣，随后哈哈大笑起来，笑的都弯下腰了。
　　“哈哈哈哈……我的丁大局长，您可别和我开玩笑好不好。我一分钟几万块上下，我可没有时间跟你去什么警察局。再说了，我是良好市民，又没有犯法，你凭什么让我去警局？
　　我可是一个好人啊，大大的好人。你看看，我每年给孤儿院啊，红十字啊，捐款都超过五百万。我这样的人，那可是一个大善人来的。
　　妈拉个巴子的，这我要是在古代，那都是万家生佛的人物。”
　　丁局长面无表情的看着阴阳怪气的洛辉，看了好一会儿，这才笑了。
　　“来人，请我们这位洛总去警局。洛辉，你的事情犯了，你涉嫌杀人同时雇佣杀人，藏匿枪支，弓虽爆未成年少女。如今，我们已经掌握了证据，这次希望你还能逃脱。来人，给我们的这位大老板上铐子！”
　　丁局长话音落下，洛辉就惊慌了。
　　这……看来是要动真格的了。怎么可能，他并没有留下什么后患啊！
　　不应该啊，难道是诈自己的？心情复杂的时候，一副手铐已经拷上了。
　　“慢着，我要见我的律师！”
　　丁局长笑呵呵的看着他：“可以啊，我们会给你机会通知你的律师的。现在，跟我们回警局吧！”

第317章 各自的手段

　　“我把你当兄弟，你他么的背叛我！刀疤，你个狗日的不得好死！”
　　说句实话，洛辉做梦都没有想到，自己被一个从小一起长大的人背叛了。而且，还是背叛的这么彻底。他洛辉亲手杀过人，这个对于他来说正常无比。
　　可是，他怎么也没有想到，自己这个最好的兄弟最信任的人竟然悄悄录像？
　　我靠，你以为你是陈老师？
　　大爷的，此刻的洛辉真的想一凳子打死他。
　　刀疤，顾名思义那就是刀疤了。脸上有一道五六厘米的刀疤伤痕。看起来有点沉默寡言，一副老实人的面孔。
　　“对不起，我是……咳咳，我是因为你骗了我！我到昨天才知道，原来你和我老婆勾搭在一起。呵呵，姓洛的，老子为你出生入死，这些年做了不少脏活。没想到啊，你还睡我老婆？
　　呵呵，我把你当兄弟，你他么的睡我老婆。你说说，是谁先背叛谁？”
　　咳咳，这个就比较尴尬了。哎，谁也没想到会是这个样子的。
　　“你怎么知道的？”
　　洛辉愕然的看着刀疤，不可思议的问道。
　　“呵呵，你猜啊！”
　　“可是，为了一个女人值得吗？你要知道，你也要进来的！”
　　“我怕鸡毛啊，一起死多好。反正家里安排好了，那个贱女人呵呵……”
　　听到这话，洛辉突然一下抬起头来。
　　“是谁，到底是谁要整我？”
　　好吧，对于睡了兄弟的老婆，他没有丝毫的愧疚。睡了就睡了，多大点事啊！不过，他到底不傻，常年在阴沟里面打滚的人，怎么可能想不到是有人阴了他呢？
　　只不过，这下子有点狠而已。刀疤得意的笑了，这一刻他只感觉好生畅快啊！
　　这么多年了，他第一次见到洛辉如此惊恐。这一刻的他，有一种变态一样的爽。
　　“呵呵，你也不想想，你这几天干了什么！”
　　突然，洛辉一下子激烈起来。
　　“四海集团的刘飞？”
　　“哼！你猜对了，就是他。这一次，你不用想着出去了。外面的一切，对于你都是死路了。你会在监狱里面待一辈子的，而且你的律师似乎也走了。
　　光辉超市啊，只怕如今会被对方吞了吧！我说姓洛的，你辛辛苦苦一辈子，如今一下子全部失去了，请问你是什么感受？哈哈哈……”
　　好吧，有多憋屈那么就有多疯狂。此刻的刀疤，无比的疯狂。洛辉也是见过大世面的，此刻心中已经冰冷无比，可是到底没有刀疤这么失态。
　　他这种人，对于活着，自由的活着，更好的活着，有一种病态的执着。所以，他还在想要出去。
　　他想要通知乐乐那边，让他们帮忙。可惜啊，这里是大华的地盘，而且点他水的又是四海集团。同时，还是人证物证全部齐全。可以说，洛辉已经垮了。
　　光辉这个南湖省的大超市也垮了，以后不知道会被谁收购。这一刻的他，后悔的无以复加。
　　为什么，为什么自己要傻乎乎的跑进去？
　　……
　　出事的可不止他光辉，还有很多别的。一天时间，进来浑水摸鱼的，基本上都被清理了个干净。
　　最好的都是资产缩水一半，最坏的就是如同洛辉这样的，直接把自己玩死了。
　　同时，四海集团也对光辉公司发起了收购计划。对方毕竟在南湖这边，还是有很大的市场的。
　　拿过来，可以说直接进入了一个更大的市场。对于家家乐来说，也是不可多得的市场。具体的，暂时肯定不行。
　　因为，刘飞和乐乐集团等的博弈还在继续。光辉公司，他们代表的只能算是冰山一角而已。
　　此刻，乐乐集团大华分公司，南湖省总部。今天这里，迎来了一群人。一群棒子国的人，他们是乐乐集团总部派过来的。
　　为的就是这一次的事情，为的也是保险必须要赢。
　　乐乐集团，资产超过一百亿美金的大集团。此刻，他们很关注这件事。大华的市场太大了，大到可以让他们自由的挥洒然后赚钱。
　　没办法，十几亿的人口，代表的市场太恐怖了。可以说，整个世界，没有那个大集团不重视大华这个市场。
　　用他们的话说，大华人就是把房子建造在钻石矿上的人。只不过，大华人自己的开采方式还有点粗糙而已。他们的过来，注定了这一次不能善了。
　　刘飞也得到了消息，不过他并不怎么在意这些人。一群不知道这个国家国情的人，有个屁用啊！
　　网络上，私下里，到处都是博弈。家家乐的人，如今一直在活跃。建筑公司这边，公关部的人直接过去商谈。
　　这一次的事情，他们很关键。一旦他们直接违约，那么这个消息出现在网上，对于家家乐的打击很大。
　　这说明了什么？
　　这说明了，这里也在地址家家乐。所以，好不容易变成的拉锯战，可能一下子再一次成为人人喊打。
　　这样的的事情，刘飞他们肯定不会允许的。同时，关于当地政府的联络已经有了结果。对方表示，不参与，不偏帮，只看最后的结果。
　　谁赢了，市场问题就是谁的。对此，刘飞并没有说什么。到了晚上，对方开始了新的攻势。
　　闹事，还是闹事。这一次可不一样，直接找来了一些人，举着横幅在家家乐的施工现场哭诉。
　　说什么家家乐霸王条款，必须把地方卖给家家乐。不然，就怎么怎么样。反正，也不知道对方收了多少钱，才做出了这样的事情来。见此，刘飞也不迟疑，直接让人带着人去采访了剩下的人。
　　接着，各种好话自然就来了。随后，一个好消息传来了。市场部这边，找到了一些东西。
　　死去的这个人的手机，他的手机被一个扫地的清洁工，在花台草丛里面发现的。因为有草木的缘故，所以手机并没有摔坏。
　　同时，里面记录了一些有意思的东西。发给了刘飞以后，刘飞确实很高兴。
　　同时，那只黑手的主人，也被找出来了。当然了，随之而来的也找到了这次闹事的势力了。
　　当地的一群二流子，组成的一个所谓的讨债公司。他们专门负责讨债，这次收了一大笔钱，然后让他们到家家乐工地闹事。
　　找到了就好，那么接下来就是和各凭手段了。

第318章 进可攻退可受？菊面有点复杂啊！

　　“我靠，你们看这是凤凰报报道出来的一条消息，你们看这个是真是假，到底有没有被P图的？求大神解释，这个视频是真的吗？”
　　一条视频，被凤凰报放在了他们的官网视频板块上面。这一条视频，凤凰报的解释是他们名下的记者，在南湖省家家乐施工现场一个路上手上得到的。
　　得到的比较晚，所以今天才整理然后播放出来。接着，他们把视频放大了处理，这一刻很多人都能清晰的看到发生矛盾的外包建筑公司的员工，和闹事意外去世的这个人之间的详细情况。
　　没有错，就是有“第三只手”。这时候，所有人都能看到，有人从此人的腋下伸出了手掌然后推了这个死者一把对方这才摔下楼去的。也就是说，以前网上大家无脑跟风根本是无稽之谈。
　　此人，根本就不是意外，而是有人蓄意谋杀。而谋杀他的人，最后经过技术处理，很多人都发现了，这本来就是过来闹事的人干的。
　　也就是说，这是一场精心处理然后用来谋杀陷害的。很快，不止凤凰报了，随后国内各大新闻报道栏目，午间新闻栏目，微浪，千百度，一下子被顶起来了。
　　这下好了，全民关注起来了。这是一场在全国人民眼前出现的谋杀。
　　接着，公安机关也出来证明，这个视频的真实性不用怀疑，同时南湖省公安厅也已经成立了专案小组，专门用来负责这次的事情。
　　好家伙，公安厅实锤了，这下子事情就有意思了。当初那些骂家家乐的，很快就找不到继续骂下去的理由了。
　　随后，各种采访也被放出来。这些人采访新闻，都是刘飞的四海集团这边授意的，然后给钱让他们去采访，接着，直接把死者的为人全部挖出来了。
　　既然你的家人得了钱，那么我可不能继续背背锅。随后，随着越来越多的新闻报道出现，也表明了此人就是一个人渣。
　　无所事事，老婆被打的无法待下去然后跑了。父母亲六七十岁了，还经常去拿他们的钱去潇洒。什么偷车啊，什么吸粉啊，简直样样俱全。
　　可以说，这么一个人就是社会的败类，活着浪费土地，死了浪费空气的玩意儿。
　　咳咳，这个一点不过分的。而且，此人在当地公安局留下了很多案底，也被一些人爆料出来了。如此，很多新闻媒体，收了四海集团的钱，就开始了一系列的阴谋论起来。
　　什么是谁在针对我们国家自己的民族企业？
　　有什么样的阴谋？
　　他们到底想干什么？
　　比如这种：“震惊，社会闲散人员，为何不要命的去捣乱某施工现场？
　　到底又是谁伸出的一只黑手？这一切的一切背后，隐藏的到底是人性的扭曲还是别人的肆无忌惮？又或者，是道德的沦丧还有无法无天的嚣张呢？接下来，让我们一起来看一下……”
　　……
　　“根据我们的记者了解到的事实发现，这一次这些人之所以去家家乐的施工现场捣乱，完全是因为收了一笔费用专门过去的。
　　我们了解到，他们和家家乐无仇无怨，和当地的承包建筑公司也没有任何关联。那么，我们不由得疑惑了？这到底是为什么呢？”……
　　“是啊，到底是为什么？这一次的事件背后，到底家家乐动了谁人的蛋糕？在当今法制社会，竟然用这样的方法来陷害家家乐？”
　　……
　　“请大家记住，家家乐永远是我们川省的骄傲。他是一家本土零售企业的希望之星，也是一种国人的进步。”
　　……
　　“家家乐的倒霉，谁又会是最后的收益着呢？”
　　……
　　“这里是财经频道，我是主持人白彩铃，今天我们请到的是福旦大学经济学教授易教授。请问易教授，您对这次的家家乐时间怎么看？”
　　“这能有什么看法？很简单的道理，家家乐的快速崛起，动了别人的蛋糕了呗！
　　如今，你们可以了解一下，家家乐的崛起速度太快了。手握老刘猪肉，和三彩酒两个杀器，可以说是纵横捭阖。
　　如此情况，自然引得一些资本家不乐意了呗。市场很大，可是好的市场就这么多。你来了，那么我咋么办？
　　没的说，把你打压下去，市场就还是我的。情况就是这么个情况，有什么可说的。
　　你们这个财经频道也是，能不能行问一些专业的问题？这个问题实在没有技术含量，说出来都觉得浪费时间。想我易某人，那也是个高段位的选手，回答你这些基础问题有点受不了。”
　　哎呀我去，你个糟老头子嚣张的很啊！咳咳，这老头儿有点严肃的可爱啊！
　　主持人的内心是狂暴的，甚至想脱下高跟鞋扔过去。可惜啊，她不能，甚至还要装作若无其事才行。
　　耿直老男孩儿啊，真的好耿直啊！你的耿直，都快赶上朴树那家伙了！
　　“呵呵，易教授，那么您怎么看这次的胜负问题？或者说，家家乐能不能逆袭走出来？”
　　老头儿一脸的不乐意，花白的头发根根竖起。
　　“你这个小姑娘真是的，这样的问题问我等于白问啊！我是大华人，自然是支持同袍了。不用说了，家家乐必须胜利。
　　这并不是我的盲目乐观。因为，这里是大华，所以注定了家家乐的刘总打这一场仗有很多的优势。
　　别的不说，天然的优势就是消费者。随后，家家乐把川省搞得就像是他的后花园一样牢固。所以，他们家家乐进可攻，退可受。”
　　“受？”
　　主持人一脸懵逼，这个字怎么感觉有点瑕疵呢？
　　总感觉哈，有什么地方不对劲。老先生一脸正经，满脸正气的看着镜头。
　　“对，进可攻，退可受，简直就是好菊……咳咳，菊面啊！”
　　主持人：“易教授，我感觉您似乎话里有话？”
　　易教授：“小姑娘不错，这都能听的出来。好了，我们继续说这次的事情。没有发现吗？
　　刘总的头脑很清晰，而且他的手段非常的厉害。这一次的应对，我们参考一下这位刘飞刘总以前的几次应对方案可以发现。
　　每一次事情出来，这位刘总总能够在第一时间找准事情最核心的地方，然后来一个致命一击。这一次，刘总的应对，也可以称之为教科书一样的手段了。
　　下半年，我的一些学生要考研了。这一次，我就准备拿刘总的这些经典战役当做教材。”
　　主持人：“尼玛，我让你分析局面，你给我说考研？你这个不正经的老头子，别以为我不知道你刚刚开车了，只不过没有证据而已！”

第319章 刘飞的一瓢冷水

　　网络这个东西，说真是一把双面剑。用好了，能让你黑白颠倒指鹿为马都行。
　　一个不好，也有可能把你自己推入万丈深渊的。网上出现了一系列的反转情况，各种各样的报道被挖出来了。
　　随后，一种名叫外来和尚打压本国出家人的舆论被顶起来了。
　　很多地方，出现了太多的东西，都证明了有人刻意打压刘飞的家家乐。
　　此刻，正常人都能够看得出来的。似乎，天平倒向了家家乐这边来了。
　　你看，很多专家教授为此说话，还有很多的路人也粉粉明白过来了。
　　以前的他们，被对方骗了。这一刻，乐乐集团，还有其余的一些集团正式浮出水面来了。
　　随后，公安机关这边，也证实了一件事，这一次的事情是故意谋杀的。这个事情自然牵扯不到这些资本家的，他们早就撇开了所有的关系。
　　没办法，人在社会摇，谁没有歪招呢？
　　所以，倒霉的只能是这个出手的人，他故意杀人罪。至于别人，没有任何关系。
　　不过，这一次这个收账公司被一网打尽了。刘飞的四海集团消息渠道不要怀疑，基本上点了他们那他们就别想溜了。
　　各种的证据，各种的资料，各种的买通背叛，一下子让这个收账公司臭不可闻。
　　随后，老板以顾凶杀人罪被逮捕了。这一次逮捕的人不少，整个公司也就基本散了。
　　想来，接下来也没有几个敢为了钱而来选择找家家乐的麻烦了。一切看起来，似乎都在向着好的方面发展。
　　这么看确实很不错。即便是家家乐这边的好多人，基本都开始轻松起来。
　　似乎觉得，这次的一场大战要赢了一样。
　　毕竟，如今网络上啊，舆论啊之类的，都对家家乐是有利的一方面。这么看起来，似乎家家乐就要赢了一样。
　　包括林森，都有点放松了。
　　可是，刘飞却没有丝毫放松，反而有一种才刚刚开始的感觉。这是他的一种直觉，很强烈的直觉。不知道为什么，他就是觉得这次的事情不可能这样简单的完了。
　　对方肯定还有后续的手段，不然为什么他们从总公司派人过来？
　　过来的人过来是干嘛的？他们有什么目的？
　　如今，虽然双方还在对抗，可是基本上刘飞这边看起来占了上风了。随着各种舆论反转，各种猛料爆发，此刻确实成了刘飞占上风。
　　可是，这么大的跨国集团，会只有这些手段吗？
　　不可能的，不然对方就太愚蠢了。
　　真要只有这个样子，对方能够爬到如今这个地位？开什么玩笑，根本不可能的事情。所以，这次肯定还有后招。
　　刘飞心中还没有放松下来，直接召集所有高层来到了会议室里面。
　　这几天的攻防大战，让这些员工爽的不行。同时，一种爆棚的自豪感和骄傲一直充斥在心头。
　　这一刻的他们，只感觉给自己一捆火药他们都敢去爆破火山。
　　走路的时候，那都是仰着头的，别提多拽了。
　　会议室里面，这一次可没有上一次的沉闷了，大多数都在有说有笑，看起来很是高兴。
　　没办法不高兴，胜券在握了，五千万的奖金啊！你说说，他们能不高兴么？
　　即便是林森，也带着笑容。正在此时，刘飞推门走进来了。看到刘飞进来，所有人站起来鼓掌欢迎。
　　刘飞面无表情的走到首位，并没有坐下，反而是双手抱胸看着所有人，看着高兴的所有人。
　　刘飞一直不说话，就这么默默的看着，脸上没有任何表情，冷漠就像是一个没有感情的杀手一样。眼神很冰冷，也很危险。
　　本来还热闹欢喜的场面，一下子变得凝重起来。随后，所有人都收敛了脸上的喜悦表情。
　　他们很疑惑，眼看着要胜利了，而且经过这段时间的铺天盖地的曝光，家家乐的名声可谓是大振起来。
　　可以说，这一次的战争，要比家家乐花几千万去打广告还要强大。
　　可是，为什么看老板的脸上，没有丝毫的笑容呢？
　　这一刻的他们，疑惑的不行，脸上的笑容因为刘飞的表情全部收敛了。同时，心里也在打鼓。
　　没有人不怕刘飞的，也没有人不敬重他。刘飞这个二十多岁的男人，用他的魅力和手段，征服了所有的员工。
　　他们怕刘飞的同时，也在尊敬刘飞。刘飞带领他们，一步一步走到今天，经历过太多事，刘飞一直都是他们最大的信心来源。
　　以前，还有人觉得觉得刘飞年龄小，根本没有资格什么的。可是如今，你看一下整个四海集团，谁不崇拜刘飞的手段魄力的？
　　可以这么说把，刘飞已经是真正的四海集团的顶梁柱了。
　　他皱眉，都有人在解读什么情况。这一刻，他们实在是不敢放肆了。
　　“你们很高兴是吗？”
　　这话说的，这次家家乐要赢了，而且因祸得福还扩大了知名度，不应该高兴吗？
　　所有人心里都是这么想的，可是没有一个人说出来。都是悄悄的把身体坐直，不敢有丝毫的放松了。
　　“是不是觉得，我有些不知所谓了？
　　是不是觉得，我们这次马上要胜利了，你们觉得应该放松一下？
　　是不是觉得，对方这个跨国集团也就这样了？
　　此刻的你们，是不是心里满是得意？
　　是不是想着，自己已经无敌了？谁来给我说一说，我想听一听。”
　　刘飞一连串的质问，让所有人傻眼了！如此严厉的刘飞，和前几天那个加油打气，让他们变成一头头野兽的刘飞相比，怎么变化这么大呢？
　　可是，这些不都是事实吗？
　　虽然如此想，可是却没有任何人敢真的站起来说话。这个时候，站起来就是出头鸟，一枪打死你这个扑街仔！
　　刘飞默默地走到会议桌的正前方，双手抻着桌面。此刻的他，神色极其的严肃。
　　“我告诉你们，你们如今的感觉都是错觉。你们真的觉得，我们就要胜利了吗？
　　你们真的就觉得，对方这种超级财团，就只会这样吗？
　　你们真的觉得，我们就高枕无忧了吗？
　　好好想想，为什么对方没有下一步的行动。为什么对方总公司的人过来，可是却雷声大雨点小？
　　为什么，你们会有自己要赢了的错觉。现在，此时此刻，我就在这里，等着你们的答案。
　　我的员工，不可能如此的短时，不可能如此的愚蠢。如果你们都是这样的话，那么我就真的要失望了。
　　好好想想，想好了我们再来说这个问题。”
　　刘飞的话，让整个会议室，一下子变得鸦雀无声。寂静的可怕，如同在真空中一个样！

第320章 合格的领导者最需要冷静

　　安静的会议室里面，此刻只有空调的声音。一群人，此刻额头全是冷汗。
　　可以说，他们被刘飞吓到了。如此严厉的刘飞，似乎他们还是第一次看到。
　　确实是第一次，从来没有如此过。以前的刘飞，虽然很让人害怕，可是如此发脾气真的是第一次。
　　这一下子，让他们本来火热的心，像是突然进入了北极一个样。冷啊，冷的不要不要的，都在打哆嗦了。
　　刘飞也沉默，他只是站在最前面，看着下面的这些人，并没有说话。
　　可是，就是这样的眼神，天知道他给了这些人多大的压力。就算是林森，此刻都有点扛不住了。
　　其实，刘飞就是故意的。因为他一进来，就能感觉到这些人那种骄傲，那种自大还有放松。
　　这可不行，如今根本没有胜利，就变成这个样子了，那么万一接下来还有什么呢？
　　到时候，难道有着急忙慌的应对？
　　这肯定不行，不能只是被动的防御。有时候，需要主动进攻才行。
　　如今，这些人的样子，似乎都在庆祝自己应该拿到多少奖金了一个样。
　　作为一个合格的领导者，确切的说是一个大企业的领导者。你需要做的事情很多，比如员工颓废或者灰心的时候，你需要做的就是给他们打鸡血。
　　这样一来，你能够调动他们的情绪，让他们跟着你的情绪走。
　　情绪调动的好，一群绵羊也能变成饿狼。
　　就比如，前几天刘飞那样。最典型的，莫过于亮剑里面的李云龙，凡是打仗，他必定会调动所有战士的情绪。
　　但是，光会这样肯定还不够。作为一个领航人，你需要有一颗冷静的头脑。
　　任何时候，你都要保持自己的冷静。不能因为即将胜利，变得兴奋失态。
　　如果刘飞这样，那么证明他还不够。还好，刘飞很快的让自己冷静下来，然后用冷静的眼光去看待事情。
　　这也就是为什么，他没有一点高兴的意思。这个时候，作为老板你必须让自己的员工跟自己一个样，一起冷静下来。
　　不然，到时候敌人来一个偷袭打的你措手不及。
　　这个会议，就是刘飞为他们准备的。
　　准备什么呢？
　　准备让他们冷静下来，让他们用理智来看待问题。好好看看，这次是不是快要赢了。
　　有时候，人的大脑会有一个兴奋期。这个时候，任何东西都不会考虑，只会兴奋。
　　所以，刘飞进来以后，二话不说就是一瓢冷水，让他们全部冷静了下来。
　　冷静下来以后，所有人的思维都已经打开了。冷静下来一想，发现其实这其中确实有许多说不通的地方。
　　最重要的就是，对方怎么可能这么容易被打败的？
　　这个问题最大，不搞清楚的话那就真的抹黑了。是的，对方是几方势力联手，怎么可能会这么简单搞定呢？
　　这个，就是最大的说不通。一旦想到这个问题，那么接下来所有人都反应了过来。
　　到底还是太年轻了，刚刚一直沉浸在这种喜悦当中。所以，忽略了潜在的威胁。
　　此刻，会议室的人账户看着，然后一同看向了刘飞。
　　“刘总，我们知道错了！”
　　没办法，确实错了，错了就要认。刘飞面目表情的点点头，随后坐下来，这时候脸色才稍微好一点。
　　“那好，既然都冷静下来了，那么都来说说吧。这件事情，肯定不可能这么简单。如今，只有两个可能。
　　第一，要么对方本身出了什么问题。让他们没办法，不得不收手然后去解决另外的问题。
　　如果是这样，那么就是一个好消息。接下来，我们只需要把剩下的一些抵抗的人打残就行了。
　　这样的话，对于我们来说自然是最好的结果了。
　　如果不是这个原因，那么就只剩下第二个原因了。那就是，对方在准备一个大招。
　　可能，这个大招能够让他们一下子扭转现在的局面。如果是这样的话，那么他们准备怎么做？
　　而我们，又该怎么去打探消息。现在，你们讨论一下，然后咱们一起商量。”
　　确实是这样，如今只有这两个可能了。一好一坏，这就要看怎么来对待了。
　　一个不好，那么就是天差地别的情况。如果是好的方面，那么他们接下来就简单轻松了。
　　只需要收拾残局就好了，还有就是对于光辉超市的收购。
　　如果是坏的消息，那么就难办了。关键是，现在不知道对方到底是个什么情况。
　　所以，只能靠猜了。
　　随后，会议室里面也分成了两派。一派是觉得对方肯定是出了问题，没有时间和精力来和我们打架了。
　　另一派，意见当然是相反的。可是，不管怎么样，这里不能放松就行了。
　　确实不能放松，因为现在还没到时候。刘飞安静的听着双方讨论，这样的争执刘飞不会阻止。因为这是很正常的事情，有争执才能看到问题。
　　一言堂的话，有个毛用啊！就这样，这个会议来了一个半小时。最后，刘飞做了一个总结。
　　先尽全力把事情的尾巴搞定，网上的一些东西是时候消失了。有些人，也是时候收拾了。
　　所以，不管对方如今是个什么情况，刘飞这里不放松就行了。随后，他就开始了布置接下来的任务。
　　任务不多，一些收尾的工作不需要太多人。
　　……
　　同一时间，乐乐南湖分公司总部，一群人正在一个会议室里面讨论。
　　其中，还有些人有些奇怪。这些人，虽然是他们棒子的人，可是怎么看都有点奇怪。
　　反正，看起来肯定不是乐乐集团的人。这样的会议，竟然有非乐乐集团的人参与，本身就有很大的问题。
　　坐在会议室主位的人，是乐乐集团的副总经理兼太子爷。同时，他也是以后乐乐集团的接班人。
　　金浩迅还是啥，算了这个国家人的名字拗口的很。吉利哇啦一大堆，反正作者我是不会听懂的。
　　所以，那就用吉利哇啦代替吧。不过，看到他们鸡冻的面孔，还有很多次提起家家乐刘飞就可以知道，绝对是在商量关于家家乐的问题。
　　至于到底商量了啥，鬼才知道，说的什么哟，听又听不懂！

第321章 乐乐杀手锏的恐怖

　　要说大棒子这个国家，征服大华的东西真的有一样。泡菜就不提了，烧烤也不提了。
　　这两样，算不上征服大华，最多是一些腿根子软的人追捧而已。可是，有那么一样东西，对方愣是把整个大华的青少年搞得神魂颠倒的。
　　没别的，想来大家都知道了。没有错，那就是棒子国的明星。
　　你们的爱豆啊，长腿欧巴啊，这个兮那个兮的。反正，这个国家的娱乐明星，真的是征服了太多的大华人。
　　也让太多太多的大华年轻一代沉迷进去了。为了明星，这些人生观和价值观并没有成熟的青少年青少女，那可是什么事情都做的出来的。
　　即便是另一个时空的2019了，棒子的女团那也是牛的不行。有些人，为了他们那可是国家民族爹妈都不要也行的。
　　这种事情，屡见不鲜。如今，这边也是如此啊。一个棒子的明星过来，那可是搞得几千人接机，然后恨不得跪在他/她的脚下跪舔。
　　哎，有时候想想真的悲哀。也不知道为啥，当初的天朝上国，成了如今这个样子。
　　要是老祖宗能够看到，只怕真的要气死了。行了，这个话题就到这儿了。
　　反正，就是一件事情，让整个娱乐圈也好，大华商业也好，反正震动起来了。
　　有那么一个网站，可以和棒子那边对接，然后直播过来的。十几个顶级明星，然后一起站出来发声，说什么为乐乐集团代言。
　　好家伙，他们这些人，对于中年人的影响可能不大。可是，对于二十岁以下的人这个年龄段，可以说是无敌的存在。
　　一流明星啊，如此多的明星发言，我去你可以想一下，对于他们的大华粉丝来说，简直就是饕餮盛宴一般的存在。
　　“嗨喽大家好，我是张娜，我为乐乐代言哦！我的粉丝们，下一个季度我会是乐乐的大华区代言人之一哦，请大家多多支持哟！当然了，还有最近我也听说有人污蔑我们乐乐集团。
　　在这里，我想说一句，乐乐集团是最好的。同时，我的第一张专辑会在整个大华的乐乐超市上架，到时候大家多多支持呢！这是我送给各位粉丝的礼物哟！”
　　好吧，美丽清纯的悄脸，那可爱的的动作，一双大长腿，洁白而又笔直。哎，真的想说一句王守义说，你13香！
　　得了，不说别的了，就这样的情况，一瞬间俘获了太多太多的人了。
　　一些男人女人，一些年轻的中年的，此刻恨不得把心掏出来送给对方。支持偶像代言的超市？
　　那还说什么，必须要支持，不支持都不行。谁敢污蔑我偶像代言的超市？
　　妈了个巴子的，看我七十二变弄死他。
　　随后，又是一个长腿欧巴。我去。什么什么兮的，一群少女大妈，那叫一个心花泛滥啊。
　　看着这大长腿，看着那俊郎的面容，只差一把抱住弄回家一个人悄悄的舔了。
　　咳咳，你别觉得夸张。真心的，就比如这个时刻，这位长腿欧巴正在绘声绘色的讲话。
　　“各位大华的朋友，很高兴今天能够和你们面对面。是这样的，这个月八号，我的个人写真集还有签名照会在乐乐集团全渠道上架哦，请大家一定要多多支持！
　　还有，我相信乐乐集团你们也会喜欢吧？爱我，你就支持乐乐哟！”
　　好吧，看着帅的一脸稀烂的长腿欧巴，看着一脸微笑的什么兮，然后一些女孩儿鸡冻了。
　　接着，抱着长腿欧巴的帅照就是一阵亲。我去，那口水都直接弄得到处都是的。
　　咳咳，直说了吧，恶心的一笔。这要是她们的长腿欧巴看到了，只怕一辈子不敢照相了。一想起这一滩口水，只怕心理阴影跟着他一辈子。
　　要是手上有板凳的话，他绝对一板凳子拍死这个恶心的粉丝。
　　让你丫的舔，怎么跟狗一个样！
　　不管怎么说，反正作者君我是受不了的。咳咳，以前我就亲眼见过，太恶心了！
　　……
　　一群粉丝，一群大华的粉丝，特别是这个年纪的青少年粉丝，疯狂起来可以让你吓死。
　　他们这些人，只知道长腿欧巴帅的让她流泪，只知道长腿女明星让他们心神荡漾。咳咳，不知不觉就迷恋了。
　　对于狂热粉丝来说，我就这么和你解释吧。让他们干嘛干嘛，就是他们的偶像说这坨屎是香的，而且还好吃，信不信他们都能试一试？
　　哎，毁了啊！经过这么多的棒子明星一宣传。一瞬间，乐乐集团直接成为了风头最盛的那个崽。
　　这一刻，似乎他们就是老天粑粑最爱的那个崽了。
　　我的天哪，粉丝的力量可是不讲任何理由的。狂热粉丝为了自己的偶像，哪怕他吸粉他们都能说得出来这是好的。
　　所以，就这么一下子，对方用了最厉害的一个招数。粉丝经济啊，消费他们来完成反转。
　　不光是曝光率的反转，还有是网上的讨论反转。脑残粉为了自己的偶像，黑的说成白的那是小儿科的。
　　没得说成有的，那是中级。所以，短短两个小时的时间，这群棒子给了很多人知道教训，一个深刻的教训。
　　让他们知道了，粉丝的可怕，也让他们知道了，原来市场还能这么玩？
　　这些人当中，也包括了刘飞。他也被教训，原来是这样的。
　　原来，明星可以这样使用。同时，刘飞心里该是有点无奈和懊恼。他怎么就没有想到，对方会这样来一招呢？
　　以前的时空。这样的事情似乎有啊！只不过，没有这次的影响这么大而已。
　　乐乐集团，在棒子国那也是玩弄市场的大佬巨鳄了。他们集团出面，这些明星怎么可能不敢这么做呢？
　　因为你不答应，那么面临的就是一辈子被打压下去。他们有这个实力这么霸道，因为他们是市场的顶级玩家。
　　明星这样的消费品，可以瞬间制造，也可以瞬间毁灭。毁灭以后，用不了多久，新的替代品就会出现。
　　没办法，明星始终就是一种市场消费品而已。一旦没有了利用价值，这个消费品立马被扔掉。
　　这是市场的规矩，也是不可逃脱的。这一次，刘飞他们，面临了一个很大的问题。
　　这一次，才是真正来真的啊！果然，刘飞的直觉是对的！
　　这一刻，家家乐所有人都愣住了。以前的他们，觉得刘飞过于谨慎了。但是，今天现实给了他们一榔头，让他们无比的难受。
　　乐乐集团，果然是大集团，果然没有这么容易就认输了。
　　原来，他们所有的一切都是为了这么一下子。
　　如今，这么多粉丝开骂，谁能顶得住啊！

第322章 脑残粉的恐怖战斗力

　　“什么破家家乐，你怎么不去破产啊？你他么的去死好了，还敢黑我家阿西吧代言的商家。快点滚蛋倒闭吧，老娘我才不要用什么家家乐呢！破超市，信不信我去给你砸了？”
　　“家家乐滚吧，我们有乐乐超市就行了，你给我有多远滚多远。妈的，敢说我家阿言代言的超市，信不信我给你一个炸药包？”
　　“家家乐这个破超市，什么都是假的。我劝大家，都不要去购买物品。需要的，去我家娜娜代言的超市购买最好了。里面有泡菜，有泡菜，还有……反正泡菜好吃，我就爱这个泡菜。什么鸟家家乐，没听说过。”
　　“家家乐就是杀人凶手，还栽赃给乐乐超市，简直就是丢了我们大华人的脸。”
　　我的天，粉丝的力量真的吓死人啊。一时之间，各种骂家家乐的贴吧，板块之类的，如雨后春笋一样冒出来。
　　有的直接骂，有的各种诅咒，还有的组团骂。更过分的是，还有人去家家乐的超市撒泼打滚。
　　这是什么？
　　这就是粉丝的威力。一群少男少女，为了自己家的偶像，简直是无所不用其极。
　　“我去，你们这些哈棒子的人脑子被狗吃了吧？这么明显都看不出来吗？
　　我去，这明显是乐乐超市打压家家乐啊，什么时候变成了家家乐找乐乐超市的麻烦了？”
　　也有看不过的路人，说了几句公道话。不过，没有多久，他的留言就被爆了。
　　“去你妈的，关你什么事你个傻缺？老子就是看家家乐不爽，就是想要骂他怎么了？你他么的留下地址，老娘子乃子加死你。”
　　“对对对，就是看家家乐不爽，敢和我们家娜娜不对付，骂不死你。滚吧，一个破超市，我们家娜娜是宇宙最伟大的。”
　　“打压怎么了？乐乐打压你你让他打压不就行了，你为什么要反抗？你凭什么要反抗？打压你，那是看得起你。我告诉你，你反抗就是不行。”
　　“十号我买不到阿西吧的写真集，我到你们家家乐门口自杀去。”
　　“对对对，我们一起去。家家乐算个什么玩意儿，自己什么样没点逼叔么？你有什么资格，和我们家阿西吧挑衅的？”
　　我去，这战斗力，简直就是突破了天际了。这样搞下去，谁受得了啊？
　　这么多棒子的一线明星发声，他们的粉丝群太庞大了。说句实话，这些粉丝，好多都是未成年。这样的玩意儿，你说说你应该怎么办？
　　告他们？
　　别逗了，人家未成年呢，有保护法保护他们的。
　　就是杀了人，他们也没事。好言好语的劝说？
　　呵呵，瞎耽误功夫，没有任何卵用。他们能够被劝说，就不会脑残一样的迷恋这些明星了。
　　直说了吧，你去劝说反而会被他们感觉你示弱了，所以更加来劲。
　　和他们对喷？
　　我晕，我家家乐这么大的集团，我丢不起这个人啊！我去，你说他娘的这些棒子也他么事人才啊！
　　这么损的办法，他们是怎么搞出来的？
　　用你大华的人，而且好多还是未成年的人，来对付你简直攻无不克啊！
　　这一刻，家家乐的一些人也慌了神了。也直到此刻，他们才无比的佩服刘飞的先见之明。
　　很早之前，刘飞开会的时候，就说过了这个问题。当时，很多人都不以为然，觉得这是小题大做。不过，碍于刘飞这个大老板，所以他们并不敢说出来。
　　如今好了，真的被刘飞说中了。对方确实在酝酿一个大招，而且还是这么致命的玩意儿。
　　别说他们了，看戏的好多公司，都被吓一跳。粉丝能量这么大？
　　家家乐这么大一个集团，硬是被骂的没有招架之力了。我去，这要是换做他们自己，只怕早就缴械投降了吧？
　　别说一些小公司了，就是市场最顶级的一些玩家，都被吓到了。粉丝的威力，实在太可怕了。
　　特别是这些未成年的，只要稍微引导一下他们就变成了一颗颗的定时炸弹。
　　这些粉丝，你打不得骂不得，告也告不赢，你说说应该怎么办？
　　就一个直播，让家家乐原本很好的局面，差点要赢的局面，瞬间来了一个三百六十度的大反转。
　　此刻，难题来到了家家乐这边来了。同时，这个直播一出，乐乐超市的销售额就疯了一样的往上涨。
　　这些脑残粉，为了支持自己的偶像，各种购买好像不要钱的一样。
　　同时，有一位最近在大华大火的棒子明星，此刻他的签名专辑已经在乐乐超市上架了。
　　一时之间，各种购买，疯狂的让人无法接受。这一下子，可把乐乐超市的负责人高兴坏了。
　　“哟西吧，果然还是大华人愚蠢啊。他们的钱太好赚了，没钱就可以来这边演出一下就好了。”
　　得了，这位明星也差点笑疯了。果然，这是一个愚蠢的国家啊！
　　刘飞坐在办公司的转椅上，手里罕见的拿着的是一杯酒。刘飞很少喝酒，自从以前为了几十万，陪着一些人喝的差点吐了以后，他就很少喝酒了。
　　即便是三彩酒，他喝的也比较少。今天，刘飞开始喝酒了。看着窗外的景色，刘飞的眉头紧锁。
　　他不得不佩服，这次主持乐乐集团的负责人。这一招，他刘飞真的没有想到。
　　刘飞并不气愤，因为这样没有任何作用，反而扰乱军心。
　　虽然，此刻坏消息一个接着一个的来，南湖省这边，家家乐的所有施工现场，都被一些粉丝围住了，然后开始抗议什么的。
　　而且，还有的用自杀威胁。这种情况，刘飞就是用屁股思考，也能知道是乐乐组织的。
　　肯定是他们的人，混合着在这些脑残粉中间，然后来了这么一出的。
　　很下流，但是很管用。其实，生意场没有脏手段，只有有用的手段。
　　对方这一手有用，那就是好手段。用未成年的一些的粉丝来这样做，就是警察都要掂量一下。
　　如今这个社会，未成年可是一个禁区，碰不得啊！
　　一旦出了问题，那就是真的无法收场啊！而这，也是家家乐头疼的地方。喝完杯中的酒，刘飞放下了被子。
　　随后，对着门外道：“让林总过来见我，我有事情要吩咐下去。”
　　“好的刘总！”

第323章 老子打的就是跨国集团

　　林森苦笑的看着刘飞，实在是他也没有办法了。这么多年了，各种手段见过太多了。
　　可是，他大爷的用这样的办法，还真的没有见到过。一群明星，随便鼓动了几句，然后放一些写真集，专辑，还有一些签名品牌，瞬间就把局面变成了这个样子？
　　你说说，这让他们这些人能不复杂么？
　　这么多年了，粉丝疯狂到如此程度，那还真的是第一次遇到。难道说，粉丝为了偶像真的什么都做得出来？
　　呵呵，你还别不服气，他们还真的就什么都做的出来。刘飞是知道的，原来的时空，有些未成年粉丝，什么都好的出来的。
　　就算有些人成年了，那也是疯狂的不行。哎，这就是明星的粉丝效应啊！
　　“刘总，可以说我们不是被对方打败的，而是被自己国家的人打败的。我也想不到，会有这么一出。早知道，当时我们也找一些娱乐圈的明星就好了。”
　　刘飞淡淡的看了一眼林森，随后轻笑了一下。
　　“老林，这你就搞错了。你以为，我们大华的明星能够有这样的效果吗？
　　实话说了吧，一些人脊梁骨断掉太久了，所以格外的喜欢国外。那边的月亮比较圆，那边的空气都他么带着白砂糖的味道。
　　这样的情况，不是暂时这一年两年能够好起来的。慢慢来吧，以后可能会好。还有，谁说我们输了？”
　　林森一脸蒙圈，现在还有办法？
　　你去网上看看，到处都被屠版了。各种粉丝，简直不要命的攻击家家乐这边。
　　同时，家家乐的施工现场也被堵了，如今只能依靠时间来冲淡吧？
　　不光林森是这么想的，包括家家乐，四海集团的大多数人都是这么想的。
　　不光是他们，你比如说老马，董明玉等这些看戏的人，这时候也是如此想的。
　　没办法，他们作为全程的围观者，也被这群粉丝吓到了。
　　可能，这是棒子流在大华的第一次亮相吧。确实是这么高调的第一次，让许多粉丝一下子爆发了。这一刻，娱乐圈的人也是如临大敌。
　　没办法，对方影响力如此之大，以后他们应该怎么办？
　　也有的人摩拳擦掌，然后准备签约几个棒子明星过来圈钱。反正不管怎么说，这一次棒子流在大华亮相取得了空前的成功。
　　直面他们的家家乐，成了他们的垫脚石。
　　可是，没有一个人去笑家家乐。因为，他们自己心中做了一个预估。
　　如果换做是自己，只怕此时早就丢盔弃甲了。
　　所以，一种叫做兔死狐悲的心态也出现了。
　　而家家乐虽然此刻，正被这些粉丝全网骂，而且还来施工现场威胁，至少并没有乱起来，而是还在有条不紊的工作。
　　南湖省出了问题，北湖省也出了问题。不过，至少川省并没有乱。
　　因为川省是大本营，这么多年的经营，怎么可能说乱就乱的？
　　如果川省也这样乱起来的话，那家家乐可就真的没办法了。大本营乱了，你还怎么能够去打仗呢？
　　至少，家家乐即便退出去，也只会损失钱财，别的东西不会损失太多。
　　但是，所有人都没有想到。刘飞根本就没打算这时候认输，他也没觉得自己就一定输了。
　　粉丝大多未成年，我确实拿你们没有办法。可是，不代表我就没有别的办法了。
　　“老林，你安排人，立马去棒子国那边。用钱也好，威胁也好，用别的渠道也好，给我收集这些明星的黑料。越多越好，越刺激越好。同时，找到他们的敌对经济公司，说我们合作把他们打压下去。
　　最了解他们的，自然是他们的敌人了。还有，乐乐集团不是在这边耀武扬威么？
　　既然如此，我们去攻击他们的大后方。给我让公关部市场部的人拿出方案了，今天过去准备。既然这边他们占了优势，那么我们就去玩他的老巢。
　　我就不相信了，在他们自己国家没有人眼红他们的。只要有，就给我拉拢过来！
　　收集一下，这乐乐集团如今的负责人，以前的负责人之类的，有没有什么丑闻。
　　反正给我找，花钱也行，找黑客也行。记住了，给我弄到东西最重要。
　　这十几个不知死活的明星，这一次不把他们放在地上摩擦不就不是刘飞。”
　　看着精神永远如此不屈的刘飞，看着他并没有放弃的想法，看着他坚定的目光，林森相信了刘飞。
　　随后，一个会议，刘飞再一次用起了忽悠加调动情绪的方法，再一次让他们变成了一头一头的野狼。
　　就算是死，我也要咬下来一块肉来。这一次，刘飞做的是破釜沉舟的打算。
　　“这里是大华，你们给我记住了。谁他娘的来了，都不能高人一等。都给我狠起来，我只要结果，过程我不会管。这一次，就算我们家家乐败了，也要他娘的给我让对方变成残废。你们做不做得到？”
　　一声大吼，带着一些癫狂，也带着一些炽热。这一声吼声，震撼了所有员工，也让他们变得热血起来。
　　刘飞的心里觉得这是一次很好的机会，也许这一次是家家乐走向全国的一个最好的契机。
　　危机危机，危险里面藏着的还有机遇。一旦这次，家家乐胜利了，就算是惨胜，到最后也能大幅度提升家家乐的知名度。
　　这是一个天大的机会，一定要抓住啊！
　　“你们想要更多钱吗？你们想出门，别人一听说你是家家乐员工就肃然起敬吗？
　　那么，我来告诉你们，这一次咱们赢了你们就都能得到。五千万的奖金，我已经联系银行那边了。胜利了，就都他娘的给我拿钱潇洒。怎么样，现在感觉能不能行？”
　　“刘总，我们能行！”
　　“刘总，我们能行！”
　　这一刻的万众一心，这一刻的齐心协力，这一刻的内心如同野兽一样。
　　他们鸡冻，刘飞也激动，林森也激动。这一刻，刘飞释放了所有人心中的狂野，然后让他们变得极具攻击力。
　　一个不好，那么面临的就是他们铺天盖地的打击。不就是一些跨国集团吗？
　　他妈的，你们别的公司不敢，老子家家乐来打。而且，老子打的就是跨国集团。
　　这个世上，就没有我家家乐不敢招惹的企业。来吧，都他娘的来吧。
　　看看是我们头铁，还是你们穿了机甲？
　　狂野的员工，开始了一场震惊整个商业圈的大战。这一次的大战，被后来称之为大华最经典的商战之一。
　　同时，也被编入了很多经济学的教科书里面。
　　同时，这也是传奇实业之王刘飞走向全世界的第一步！

第324章 他是所有人心中的神

　　“宣传部的叶经理留下来，我有事情吩咐你做。其余的人，咱们散会，去做你们应该做的事情。”
　　话音落下，所有人激情澎湃的离开了，他们开始了各自的安排，公关部的，市场部的，后勤部等等，都要去做自己的事情。
　　很多年以后，今天在场的所有人回想今天这个场面，即便已经年过半百的他们，那也是热血激昂。他们都还记得，有一年的夏天，老板刘飞站在万江这个地方，一席话让他们变成了一头一头的野狼去撕咬敌人。
　　而这一次的战争，成了他们最经典的回忆。很多人都在炫耀，当年的自己有多么的伟大。
　　当年的老总刘飞，是多么的了不起。是的，刘飞从这一刻开始，慢慢的变成了他们心目中的神。
　　或者说是神人，一个凡人比肩神灵一样伟大的人。刘飞吗年轻的面孔，那坚定的目光，还有吗一直挺拔的身姿，让他们一直牢记在心，怎么都忘不了。
　　……
　　“叶经理，留下你我有事情安排你做。”
　　叶经理是公司的高层，也是从别的地方挖过来的高级人才。今年三十多，按照道理来讲，他要比刘飞年龄大很多。
　　可是，此刻这位叶经理，崇拜的看着刘飞，真心的崇拜，刘飞在他心中，已经是一个神一样的老板了。
　　最初，被跨国巨头打压，整个万江分公司所有人都慌了神。这些人，有的诚惶诚恐，有的失魂落魄，也有的沉默寡言。
　　那一刻的公司，简直让人难受。就在这个时候，刘飞过来了。一席话，让他们变成了野兽，然后疯狂的撕咬对方。
　　最终，在刘飞的主持下，将对方的手段一一打垮，然后变成了要赢的局面。
　　可以说，刘飞就是他们的定海神针。也正是在所有人准备享受喜悦的时候，在疯狂的发泄成功的时候，刘飞再一次站出来。
　　冷漠的看着他们，随后一连串的质问，让他们被蒙蔽的心渐渐打开。
　　也是这样，让他们意识到成功看似触手可及，可实际上却是咫尺天涯一样。
　　刘飞的一瓢冷水，让他们清醒过来。似乎刘飞永远都是这样的冷静，都是这样的稳重。
　　稳重到，刘飞根本就不像是一个凡人。这一次，被粉丝攻击，家家乐成了所有人感觉的失败者。很多人都觉得，家家乐这次输了，输得很彻底的那种。
　　就算是他们自己，也是这么想的。在这千钧一发的时刻，刘飞双手抱着胸，然后再一次站出来，站在所有人面前，然后激情的告诉他们。
　　家家乐还没有失败，我们还要继续努力。即便是失败，也要让对方变成残废。
　　这一刻，他们的心态变了。是啊，为何我们不拼了呢？
　　全他妈是社会人，撸起袖子谁怕谁啊？
　　刚刚，刘飞再一次让一群失魂落魄的绵羊变成了洗头头饿疯了的野狼。
　　可以预见，接下来对方将会迎接家家乐所有员工疯狂的报复，迎接他们不要命的干。
　　叶经理也是这中间的一份子，他也是一样，想撸起衣袖来拼命。这就是一个集团，有一个充满魅力老总最大的幸运。
　　这个魅力，并不是说的外在样貌。长得帅有个卵用啊，长得帅你去当明星好了。
　　长得帅就有人格魅力，那么所有的明星就是最牛逼的存在了。
　　人格魅力，需要的是刘飞这样的人物。淘淘老马，格力董明玉，qq麻总他们这一类人。
　　他们才是社会金字塔顶端的人物，他们才是浑身散发着一种令人信服的人格魅力。
　　他们可以长得不帅，但是你却绝对不敢忽视他们。再怎么耀眼的明星，在他们面前也是黯然失色。刘飞翘着二郎腿，看着面前的电脑。
　　刘飞在思考，叶经理也没有丝毫打断的想法。过了两三分钟的时间，刘飞关闭了电脑，随后站起来看着叶经理。
　　“叶经理，你是宣传部的人。所以，我们可能需要一些媒体，最好是大媒体，或者一直名声不错的媒体。我感觉到，很快会有一种惊动所有人的事情发生。
　　我们需要他们，你给我提前联系。钱给到位，一千万以内，你不必找我申请，自己可以做决定。
　　一定记得，要口碑好的媒体。最好是什么电视台的新闻栏目，或者说是网上一些口碑很好也很有关注度的。”
　　叶经理一愣，都这个时候了，刘总找这些人干嘛？
　　难道说，刘总也准备学乐乐他们？
　　“刘总，这个……”
　　刘飞看向叶经理，微微的笑了笑。
　　“你自己上网看一看，很多的粉丝如今，为了自己偶像代言的东西开始疯狂起来了。
　　欲要使人灭亡，先让其疯狂。这时候的这些粉丝太疯狂了，到时候肯定会有一些不好的方面的。
　　我已经安排了部门公司其他人去收集去了，到时候需要的是你通知这些媒体，让他们给我曝光。
　　全国性的曝光，让所有人都知道。”
　　叶经理一愣，这个能有什么用？
　　呵呵，没有用刘飞怎么可能如此重视呢？
　　粉丝经济，疯狂起来的时候势不可挡这个没话说。他们确实厉害，而且还大多数未成年。
　　可是，你不能忽视他一个致命的缺点。是的，刘飞发现其中的一个致命缺点。
　　那就是，粉丝的年龄普遍比较小，很多人手里并没有钱。
　　钱，就是他们致命的缺点。
　　一个没有钱的脑残粉，为了支持自己的偶像，他们会怎么做呢？
　　这个东西，用屁股想都能想出来的。偷，抢，骗，出卖自己，或者威胁家人。这是一种被掩藏下来的丑态，一种让人忽视了的致命弱点。
　　他们很多都在读书，或者是一些宅男宅女之类的。本身钱就不多，而且都是一些吃父母骨血的。可以想一下，一次为偶像疯狂，会造就多少这样的人间丑态呢？
　　刘飞所要做的，就是把这种被掩盖的丑态，用媒体纰漏出来。一个两个不算什么，可是多起来了就好玩了。
　　偷，抢不算什么，跳楼自杀威胁就好玩了！
　　既然这样，那么我就来帮帮你们把！
　　用了粉丝，用他得到了短暂的胜利，那么你就一定要为得到这个而付出别的。

第325章 如此疯狂的年轻一代，以后这个国家怎么办？

　　任何一个行业，都不可能只有一个人做。除非是国家控制，不然整个市场都是一堆人做。
　　娱乐行业更是如此，这个来钱快，而且很光鲜。所以，这个行业的人很多。
　　公司很多，公司一多起来，那么相应的竞争就是免不了的。不是只有说相声才盼着死同行，
　　所有的行业都盼着死同行。死一个同行，自己的市场就大一点，死的多了就大多了。
　　好吧，这个确实可以用来绝大多数的行业里面。娱乐圈就是一个典型，一个代表，一个最明显的地方。
　　这个圈子是水最深的地方之一，简直可以说深不可测。里面各种光鲜的人，做着肮脏的事太多了。
　　聚光灯前，你好我好大家好，我俩姐妹情深，我俩兄弟感情深厚。
　　一转眼，离开了聚光灯，恨不得你马上被车撞死的多的是。任何一个人，走上来都是伴随着脚下无数倒下的人垫背。
　　有的人在半山腰，有的人距离山顶一步之遥，有的人在最底层苦苦挣扎。
　　人心复杂，最底层的嫉妒半山腰的，恨不得毁了他然后自己代替。半山腰的望着山顶一步之遥的，想尽办法想要把对方拉下来，然后自己上去。
　　一步之遥的，看着最顶上的也是如此。
　　整个世界，都是由一个一个大小不一的金字塔组成的。各行各业，就是一个金字塔。
　　无数个金字塔，又组建成一个大金字塔成为整个世界。每一个底层的人，都想站在各自的顶端俯瞰下面的人。
　　棒子国这个地方，就更加明显了。本土资源小，娱乐人物众多。所以，竞争更加的激烈。
　　就这么大的蛋糕，你不想尽办法自己吃，那就只能看着别人吃了。
　　半城娱乐，也是一个很牛逼的娱乐公司了。旗下艺人不少，也有很多人在大华发展。
　　发展的好的也有，同时本土他们也很厉害。今天，这里来了一个人！
　　来的人，是家家乐的公关部经理。他带着翻译，今天亲自过来了。
　　过来的目的，肯定是为了商量一些事情的。三个小时以后，他走了出来，同时脸上满是笑容。
　　他就带了一个翻译，而且翻译还是公司市场部的员工。所以，他的到来没有引起任何的波澜，甚至根本没有几个人知道。
　　……
　　“很好，就按照你说的办。事情给我利索一点，我会让宣传部这边联系国内的媒体，到时候一起放出来才刺激。
　　你辛苦了，不过还不能放松，你在那边多待几天。”
　　放下手机，刘飞微笑的看着窗外，伸了一个懒腰。
　　“呵呵，我就说只要是娱乐圈的人，有几个是干净的呢？
　　乐乐集团啊，这次希望你们能够迎接下来，到时候损失可不小啊！”
　　念叨了一句，刘飞放下手机。不过，正在此时，叶经理打电话过来了。见此，刘飞心中一乐，估计是有门儿了。
　　“喂……”
　　“刘总，您说的那些，我们这边的同事已经找出来好多。我的天哪，这些小女孩儿太疯狂了。为了偶像，有个女孩儿直接卖了自己，八千块。
　　我们调查到，还有许多这种。有的直接偷，然后被抓了。也有的抢，还有的直接威胁父母，用跳楼威胁。
　　刚刚有个同事报告说。有个女孩儿威胁自己父亲去卖肾！”
　　刘飞听着电话里面叶经理的话，虽然这是一个天大的好消息，想来到时候会引起多大的波澜啊！可是，刘飞丝毫高兴的想法都没有。
　　他只感觉到悲哀，一种发自内心的悲哀。这到底是怎么了？
　　这一刻的他，真的理解不了这种心态啊！
　　为了偶像，真的就能这么疯狂吗？
　　可以说，这一刻的刘飞在为这个大华担忧，为他的未来担忧。这样的新一代，拿什么撑起这个国家的重任呢？
　　也许，可能这只是少数吧！到了此刻，刘飞只能这么安慰自己了。
　　他不是什么圣母，可以说刘飞根本不能算一个好人。他脸皮厚，心肠黑，同时他打击别人手段也狠。
　　可以说，无所不用其极。这一刻的他，竟然生出了这样的想法。你可以想一下，这些孩子给了他多大的震撼啊！
　　要是为了自己的国家，这些人能够这么的疯狂，能够这么的不要命，不得不说他们是好样的。
　　可是，为了一个人，一个偶像，还是他娘的外国货！想问一下，你们这么疯狂到底图什么？
　　长得帅？
　　长得再帅也不是你的啊！
　　哎，有时候啊，这种事情真的困惑无数人啊！
　　摇摇头，刘飞不去想这些问题。此刻的他，什么人都不是，他只是家家乐的老板，四海集团的主人。
　　他所要做的，是让整个集团走出困境。他要做的，是这一次的双方大战赢得胜利。
　　至于这些孩子的事情，他关心不过来。
　　“叶经理，给我把人联系好，然后给我采访报道，挖出更多的来。记住了，给我拍的震撼一点。这个逼着父亲卖肾的，你给我重点采访。记住了，这次的事情保密。”
　　“好的刘总，我知道了！总感觉有点下不去手，这样的惨状，这样的事情，说实话看得揪心。”
　　“记住了，你现在是家家乐的员工。而且，也只有报道出去，让更多的人知道了，这种人才能好一些。
　　速度的，我不想说别的了。明天上午，我要看到东西。同时，棒子那边，公关部的人员已经做好了准备。这次，咱们两处联合起来，给他来一个猛料！”
　　“好的刘总，我立马去办。”
　　“嗯！”
　　挂了电话，刘飞就继续观看事态的进一步发展。此刻，网上早就被这些明星粉丝占领了。
　　对于家家乐的抹黑，你随处都能看到。而且，还有的粉丝，直接直播准备去家家乐门口自杀。
　　这个事情，还好被提前得知，然后被公安机关的人扣下来了。整个网络上，到处一片狼藉，还有的人遭遇了无妄之灾。
　　比如说，有个叫做家佳源的公司，直接被误伤差点没把他们老板搞得怀疑人生。
　　咳咳，造孽啊！正在此时，有一个人帮助刘飞的家家乐发声了。随后，有更多的人开始帮忙。
　　千百度上面，很快就出现了。

第326章 这个妹子头铁啊，这都顶得住？

　　说起来，梅姐这个经纪人确实是个场面人啊！这一次，家家乐被全网黑，被那些棒子流的粉丝到处辱骂，根本没有几个人敢于发声支援的。
　　没想到，这位经纪人，直接找到了齐嫣然这位家家乐的形象代言人。
　　刘飞这边，其实并没有具体的要求他们怎么样，根本没有联系他们。
　　因为刘飞他们也都是知道的，这样并没有什么卵用。国产明星，始终来说比不上这些外来和尚。
　　其实说句心里话，比不上好莱坞的那些明星他们认了，毕竟人家是国际市场，而且还有全世界最大的一个影视场所，也是最高端的一个地方。哪里出来的明星，比不上很正常。
　　可是，你他娘的连一个只有大华省大的一个国家都比不上，实在是丢人啊！
　　人家到了你们的地盘上来了，就像是到了自家的后花园一样。一些国内明星，处处都要让着点。
　　你说说，这他么的不憋屈么？
　　呵呵，怎么可能不憋屈，憋屈都差点疯了。可是没办法，谁让人家招人喜欢呢？
　　你看看他们的粉丝，大江南北到处都是。家家乐这么大的集团，都被他们鼓动粉丝来了一个爆破，别说我们这些小明星了。
　　当梅姐找到齐嫣然，然后说出让她站出来发言的时候，这一刻的齐嫣然严重怀疑，是不是对方签约了新的小女孩儿，然后移情别恋想要毁了她让别人上位了。
　　这个时候，她知道近两年才红起来的明星，去和这些棒子明星对碰？
　　我去，我的经纪人老大，你是不是嫌我死的不够快啊？
　　所以，她是拒绝的，而且很干脆。
　　“不行梅姐，你开什么玩笑？这个时候，你让我站出来？我只怕会瞬间被撕的皮都没有。开什么玩笑呢，这不是给自己找麻烦么？
　　你又不是没有看到，这些人的粉丝多疯狂。那简直不要命，谁顶得住啊！”
　　梅姐有点失望，自己带出来的人，怎么就这么一点见识？
　　梅姐看着齐嫣然，有点语重心长的道：“嫣然啊，你如果想以后不受别人欺负，在这个圈子里面站稳脚跟，你就相信我的。你来发声支援刘总，雪中送炭，可比锦上添花好的多。
　　这一次，刘总他们还没有失败。失败先不说，你想一下一旦刘总赢了，你这次的发声带来的效果是什么样？”
　　听到这个话，齐嫣然还真的想了一下，不过很快她就摇头否定了。
　　没有错，就是否定了。她爬上来不容易，经历了这多的风险才爬到如今这个位置，她怎么可能去冒险呢？
　　人啊，都是利己的啊！而且，她看不到有任何家家乐可能赢得希望。
　　是的，她就是这么认为的。想通了，她就抬起头来。
　　“梅姐，我不想冒险！真的，我看不到刘总那个地方可以赢。他面对的，是好几家跨国集团的打压。”
　　梅姐一愣，随后彻底失望了。叹了一口气，随后就没有说什么离开了。只不过，当她刚刚离开没有多久，公司的人就找到她。
　　“梅姐，我们尊重你，你也是公司的老人和顶梁柱了。可是，你看看你旗下的艺人，这是什么意思？”
　　梅姐一愣，随后愕然的拿起手机，她就看到自己接下来准备捧的新人，那个疆区妹子竟然在微浪上面发言了。
　　对方如今，也有几十万粉丝，清纯的面容，亲切的笑容，还有她那特殊的异域风情，还是吸引了不少人的。
　　梅姐都没有想到，这个丫头，竟然都不和她商量，就发出了这条信息。
　　可是，随后她又觉得似乎这是一个机会，一个被齐嫣然放弃的巨大机会。急匆匆的告别了公司的一些懂事，梅姐立马找到了迪吧这个新人。
　　刚刚回来，就看到这丫头拿着手机乐此不疲的在战斗。而且，还是和那些黑家家乐的战斗。
　　“家家乐就是好，我就是我喜欢啊！三彩酒，我非常喜欢。而且，家家乐也是我们国人骄傲的品牌。你们为什么要黑他！很明显，这是国外的公司打压家家乐耶！”
　　她的影响力不大，微浪上面也就五六十万关注。可是，当她发出了这条消息以后，瞬间她的微浪被顶上了热门去了。
　　无数的粉丝涌进来那她，什么都骂，怎么难听怎么骂！
　　这个姑娘，还没有接触到社会最黑暗的一面。此刻的她，无比的惊慌。
　　不过，她不服气啊，所以直接跟着对喷起来。
　　凭什么骂我？
　　我说的本来就是实话啊！咳咳，我可爱的姑凉，你可真是一个老实人啊！
　　这个世界，不是你说的是事实别人就能接受的。这一骂，那就真的骂的飞起来了。
　　到底她的人气不足，根本抵抗不住啊。所以，很快就被爆了。而这时候，梅姐刚好进来。
　　“迪吧，你干的好事！”
　　听到梅姐的声音，这丫头吓了一跳，然后立马鼓着嘴巴把手机藏在屁股底下，随后一脸无辜！
　　我的天，妹子你要不要这么可爱！即便是梅姐这个经纪人，此刻都被萌的一脸鲜血。
　　本来还有点气愤的她，竟然一下子气消了。
　　咳咳，长得可爱就是好啊！而这时候，另外一个房间，公司的一姐齐嫣然也看到了这条消息。
　　发现竟然是自己的师妹，随后不置可否的笑着说了一句愚蠢。
　　是的，在她看来这就是愚蠢，而且愚不可及。这样做，她的这位师妹等于是把自己毁了。
　　……
　　梅姐没好气的走进来，看着迪吧道：“手机给我把！”
　　迪吧一脸茫然：“什么手机？我不知道，我忘了！哎呀，我要去上形体课了，梅姐我先走了。”
　　梅姐恨不得就是一一巴掌打在这丫头屁股上，让她调皮。没好气的走过来，然后直接从她屁股下把手机拿出来。
　　“现在还有什么说的？”
　　面无表情的梅姐，把迪吧吓到了。
　　“梅姐，我错了！我再也不敢了，我有罪，求你不要不让我吃晚饭啊！”
　　“噗嗤……”
　　忍不住了，真的忍不住了，梅姐也笑了。严肃的表情，再也保持不住。看着笑了的梅姐，迪吧也跟着嘿嘿笑起来。
　　“严肃点，你这死丫头，知不知道自己惹了多大的麻烦？”
　　水灵灵的大眼睛，完美的五官，然后可怜兮兮的小表情看着梅姐。
　　“我错了梅姐，可我说的是事实嘛！”
　　一边说着，这丫头走过来抱住梅姐的胳膊撒娇。这谁顶得住啊？
　　我去，梅姐这个女人都顶不住。果然，这丫头简直就是妖孽祸水。
　　“行了行了别装了，你啊让我说你什么好。你看看你干的好事！”
　　“梅……姐……”
　　“行了行了，别用这种语气！好了，我们来说一下，怎么处理吧！”

第327章 风暴席卷

　　迪吧这位小萌新这次好惨，你去她的微浪下面看，到处都是骂她的，那叫一片狼藉啊。
　　说句实话，真的不忍心看。而齐嫣然还在笑，她笑迪吧这个小女孩儿什么都不懂。
　　至于梅姐，她则是在跟公司扯皮，然后吩咐迪吧，既然选择了这么做，那就做到底。
　　为此，她专门找到公司的董事，然后说了一个多小时，让公司的人实在没办法只能坐视不管了。迪吧这个小女孩儿的声援，刘飞的家家乐这边很快就知道了。
　　这个时候的雪中送炭，说句实话真的让人感动。虽然，他们并不需要这个声援。
　　可是，这份情义却一定存在了。人永远不能忘得是，别人给你的一份情义。哪怕这份情义微不足道，你也不能去忘记。
　　刘飞也知道了，同时也很快拿到了对方的资料。他倒是没有想到，这个小姑娘的前辈齐嫣然，也是家家乐的形象代言人没有站出来说话，这个小姑娘倒是很莽撞！
　　看着对方那充满异域的美丽，刘飞笑了笑把资料放进了自己的办公桌里面。
　　“很好，终于有了这么一个人了。姑娘，以后送你一场富贵啊！”
　　说完，刘飞继续安排他的事情去了。随后，陆陆续续有人站出来了。
　　首先是董明玉，这个刘飞认下的姐姐。这位铁娘子说话可就不客气了，直接指着一些人的鼻子骂！
　　“一些垃圾玩意儿，大华的市场什么时候轮到你们来兴风作浪了？四海集团刘飞是我弟弟，要不要连我格力一起打压？
　　一群吃饱了没事干的东西，真以为收拾不了你们了是吧？”
　　霸气了我的姐，这位姐姐认得值了。最开始对方就要帮刘飞的，只不过那时候刘飞没让。
　　这时候刘飞也没让，不过对方主动帮着发声了。随后，老马也发表了看法。他正在参加一个电视节目，老马参加电视节目是家常便饭的事情。
　　真的，他是做互联网经济的，确实需要露脸。鬼知道是个什么节目，好像是什么开讲还是什么鬼。额错了，应该是一个央视的经济论坛节目。
　　反正里面人不少，很多都是做互联网的。大家一起吹吹牛比，爽的不行。
　　结束以后，就有记者问到了刘飞的家家乐这次时间。老马面对镜头，那可比面对自己儿子还要自在。
　　“要我说，如今我们大华确实需要一家有实力的零售龙头出现了。一切过了桥的老虎，都是纸老虎。对于这次的事情，我觉得我很震惊我们的年轻人，太疯狂了，这种现象是不正常的。我估计……”
　　好吧，这个不正经的，说两句就开始忽悠起来。反正忽悠又不犯法，他又是这方面的宗师级别的人物。
　　哎，忽悠的别人认同，那也是一种了不得的本事啊！
　　接着，不少商业大佬都给出了自己的想法。有的人比较委婉，说什么刘总我很看好。
　　也有的，指着镜头骂这些外来和尚太嚣张了。这个对于大局影响不到，不过作用也不小。
　　至少，很多路人知道了家家乐有这么多大佬看好。
　　不过，接下来才是石破天惊的东西一起出现。
　　第二天一大早，凤凰电视台，一则新闻的播放，点燃了太多人的愤怒了。
　　只见镜头里面，一个初中生模样的女孩儿，拿着刀子放在自己的脖子上，威胁自己的父母。父亲黯然暴怒，母亲呆滞木纳，似乎不相信一般。
　　“你到底要干什么？”
　　说话的声音有点吵，不过观众却能够很清楚的听到。母亲声嘶力竭的问到，只差跪在地上哀求了。没想到，女孩儿却比母亲还要鸡冻。
　　“我不管，你们必须要给我钱，我要钱！”
　　父亲抽着烟问道：“两万块啊？你要这么多钱你到底要干嘛？”
　　“我就要钱，我要去买阿西吧代言的商品，我要去买他的写真集。我不管，你们不给我钱我就自杀！”
　　母亲在哭，一直在哭。
　　“你知不知道，我们一年也存不了两万块钱的。这些钱，是你读书的学费啊！”
　　“呸，我才不管，我才不要读书，我要钱不给我我就自杀。别过来，不然我跳下去！”
　　播放到这里停了下来，随后电视台的主持人开始了。
　　“各位观众朋友们大家好，想来这一段视频大家并不知道什么情况吧？
　　那好，我们今天聊的就是这个事情。明星，如今是很多人追捧的对象。
　　相应的，有明星就有粉丝。而我们刚刚看到的，就是一个女孩儿为了追星。
　　自杀威胁父母的情况。不得不说，追星有风险，要追需谨慎啊！
　　父母辛辛苦苦存的钱，那是为了给你读书的。你却要拿来购买你偶像代言的商品，这何其残忍。
　　正所谓，父母掏心掏肺的对待你，你却狼心狗肺的扔掉。
　　相应的，那么你和你的偶像也是不是这样呢？
　　你掏心掏肺的追捧，到头来什么得不到，留下的只有千疮百孔的家庭，还有痛苦不堪的父母。”
　　这一刻，天知道多少家长气的想一巴掌打死这个女孩儿。
　　怎么可以这样？
　　他们做家长的，以为平时孩子追星只是为了好玩儿，没想到还有这么大的危害？
　　别着急，这还只是冰山一角。接下来的，更加的恐怖，差点让所有人砸了电视机。
　　一位父亲，苍老的面孔让他很是疲惫。白头发都有了，穿的还是不知道缝补过多少次的中山装。
　　一把鼻涕一把泪的哭诉着，自己女儿为了偶像，竟然要让他把房子卖了。
　　不然，把肾卖了也行！
　　这才是最让人恐惧的，追星怎么成了这个样子？
　　为了偶像，让父亲卖房卖肾？我的天哪，姑娘你还真的是人吗？
　　随后，各种各样的新闻，占据了今天所有的头条，占据了所有的新闻板块。
　　这几天的头条，热门，全部被家家乐直接买下来了。
　　给我玩命的宣传，给我让全国人民都看见。这些所有曝光出来的人，他们的偶像无一例外都是那几个棒子明星。
　　没有错，全部是他们。全国各地，到处的猛料越来越多。
　　有一个知情人士爆料，这两天很多女孩儿为了自己的偶像卖了自己的那个啥……反正就是那个啥。
　　拿了钱，酒曲购买偶像代言的产品。随后，越来越多的消息出现了，一下子占据了所有的话题。
　　这一刻，可以说所有的家长，都被这种新闻吓到了。
　　“我的天，这是追星吗？他们疯了吧？这些明星会特异功能？”
　　“哈哈，他们这就是在追星，还有更加恐怖的。一些明星粉丝群里面，你们去看看吧！那里面，才是真正的恐怖。”

第328章 刘总是个狼灭啊

　　ID号挣大洋娶媳妇：“妈的渣渣，这群追星的小姑娘疯了吧？我去，大晚上的叫chun一样嚎叫。要不是我胆子大，还他么以为闹鬼了呢！求求你们了，你大爷明天还要上班呢！我靠，要死了一群见鬼的！”
　　ID号蝴蝶浩：“妈的，我这边也是。一群人为了明星，在大街上和人打架。你们看，这个小姑娘就是因为说了一句她不喜欢棒子明星，结果被这群脑残粉疯狂殴打。
　　要不是老子和几个朋友看到了，只怕这个小姑娘要被打死了。当然了，我绝对不是英雄救美，我是见义勇为。我是个好人，曾经还是个王者！”
　　ID号此城危：“我点上一根香烟，走过了夜的黑暗，也走过了这人间寥寥炊烟。本以为，我能够泰山崩而面不改色。
　　可是，当我偶然间以为加入的是开车群，一群老司机交流人生感言的地方。
　　没想到，老子翻车了。一群小姑娘说，她好希望自己的偶像强了自己！
　　哎，作为一个老司机，我只想说，尼玛我上错车了，这里不是去大学城的，尼玛是去歌乐山精神病医院的啊！呜呜呜，我要下车！”
　　ID号朙朙之中：“想当年啊，老子也是一把西瓜刀从解放碑一路砍到观音桥的大人物了。
　　没想到，如今说了一句这个明星是个瓜皮，被一群女妖精拿着震动棒追到了磁器口。尼玛，还好今天游客多啊，不然老子就栽了！”
　　……
　　好吧，无数的人在网上说着这群追星粉丝的疯狂。这一次，就像是他们的一场盛宴。
　　无数人一起狂欢，我的欧巴，阿西吧，爱死你啦娶我回家吧！
　　我的小短腿，你的短腿真的就像一截美玉一样无暇啊！
　　我抱着它，能够舔三年啊！
　　一时之间，新闻媒体上，网络热门上，报纸封面上，出现了无数因为追星而出现的肮脏。
　　是的，无数肮脏出现。各种奇葩登场，简直让人眼花缭乱。
　　刘飞自己都被吓到了，尼玛宣传部这些叼毛，不会把整个国家所有的这种事情都找出来了把？
　　有的因为儿女追星，被逼的想要跳楼。也有的，因为追星出卖了自己的身体。
　　还有的，简直丧心病狂啊，直接抢劫来了。南方地区，就一位青年男子，因为自己偶像的写真集，而去抢劫了一个包。
　　同时，因为他的失误，让受害者受了伤，如今已经被公安机关控制了。
　　这一个石破天惊的做法，刘飞让所有人认识了他的手段。果然，你大爷还是你大爷，刘飞就是刘飞。
　　谁也没有想到，你刚刚用明星带动粉丝来全网攻击我，随后我转手就是一记重拳，打的你晕头转向的。
　　娱乐圈的一些人，脸色并不好看。没办法，这里面也牵扯到他们的利益。
　　不过，一想到曝光出来的是棒子的人，他们也高兴的很。
　　让你呀丫的狂，随便过来一个还以为自己多大的碗儿。
　　牛逼啊，继续牛逼啊，这次你丫的翻沟里了吧！
　　哈哈哈，原谅我笑两分钟，两分钟以后我要去走通告了！
　　别说大华的人了，就是乐乐集团也被搞蒙了。我去，还他么能够这样玩儿？
　　如此下去，他们的这些明星除了青少年以外，在成年人的眼中岂不是成了老鼠了？
　　本来以为，可以牛叉一下，然后顺便让你大华的傻子多多贡献的。
　　没想到，现在钱是有了，可是他娘的怎么就成了一杆子的买卖了呢？
　　一杆子买卖，肯定和他们本来的想法是不符合的。因为，他们想把大华变成他们的市场，怎么可能这么做呢？
　　所以，一群高层再一次开始了会议，接着商量怎么应对如今这个局面的。
　　没想到，短短几天时间，事情又来了一个大反转。果然，出来混的迟早是要还的。
　　……
　　格力竹海总部，董明玉刚刚结束了今天的早会，安排了一系列的事情以后，就看到了这些消息。
　　看到这个，她又忍不住想起，当初在庆市那个意气风发的年轻弟弟来。
　　确实年轻，可是你绝不能用年轻的眼光来看待他这个人。当时的刘飞，给她的感觉就是才华横溢，对于未来，对于市场，有很强烈的大局观和超前的眼光。
　　如今看来，还要加上一个优点。这个弟弟啊，简直就是天生的商人。
　　他总能在所有人认为他失败了，他输了的情况下，逆袭找到新的出路。
　　这样的品质，对于一个领航人来说无比重要。刘飞不用说了，完美的达到了这个要求。
　　所以说，这个弟弟认得真的很好。她在为刘飞高兴，也确实值得高兴。
　　除了这位铁娘子以外，刘飞的两个老对手古氏的古月飞，也是苦笑着感叹对于刘飞的佩服。
　　“各位长辈，上一次我们输得不怨啊！按照这位刘总的手段，我怀疑上次我们不找常委调解矛盾主动认输的话，只怕古氏早就没了！”
　　这群老人至少能够分清强弱，此刻的他们也不得不服气。丰一飞拿着消息，在办公司抽了两支烟，随后扔掉了资料。
　　接着：“刘总不愧是刘总，果然让人佩服。这一场打的漂亮，打的振奋人心，打的让我丰一飞佩服。妈的，你这年轻人是怎么想到的？竟然用这种方法，把形式用两天时间来了一个大翻盘的？
　　个龟儿子，看来老子还真要防着你一点！”
　　说完，丰一飞拿起电话，打给了酿酒基地那边。
　　“上次得到的酒曲，你们给我好好检查一下。刘飞这个脸厚心黑的家伙，我怀疑他有可能是故意让我们得到的。大爷的，里面搞不好有鬼，给我仔细检查。”
　　“好的丰总，我会安排这边的大师傅检查的！”
　　……
　　老马也在关注事态的发展，当事情反转以后，老马看着刘飞和乐乐他们八仙过海各显神通别提多高兴了。
　　坐在电脑面前，吃着小龙虾看着双方大战，他这个吃虾的群众刺激的不行。
　　“刘总别看年轻，没想到真是一个狼灭啊！”
　　梅姐也很高兴，真的高兴。看来，这次这个新人的莽撞说不定会给她结下一份特别的情缘。
　　至于齐嫣然，此刻的她早就慌了神了！

第329章 爱的多疯狂，恨得就有多疯狂

　　所以人都以为，事情就是这么基本完结的。都以为，事情也只能这个样子。
　　可是，谁都没有想到，今天下午两点半的时候，一条真正震惊整个社会，或者说是震惊整个娱乐圈的事情爆发了。
　　爆发的地点，正是在棒子他们自己的国家。而且，这次为乐乐集团发声的是个明星，无一幸免的被牵连进去了。
　　丑闻啊，女明星各种阴暗的角落，全部被放了出来。
　　同时，身体交易，各种交易，打压新人，买凶杀人的事情都被整理出来，然后，男明星，就是这些大华小姑娘爱的死去活来的那些男明星，艹粉，*****，吸粉，当皮条客等等都被一下子爆了出来。
　　同时，有一位女明星，在他们自己棒子国的一次采访，被翻译成中文放在了大华的网站上面。
　　面对镜头，主持人问她，为什么经常去大华演出。
　　好吧，她来了一句“没钱的时候，差钱的时候，去大华一次就行了啊。他们那边的人人傻钱多，可好玩了！”
　　轰的一下，整个大华都被这条新闻搞懵逼了。我去，老子们就是人傻钱多是吧？
　　不说了，去你麻痹的二货，老子要抵制你。一时之间，网上到处都是这些人的丑闻。
　　这一次，可不是自己国家的丑闻了，而是这些明星的丑闻。到处都是的，看了令人发指。
　　你永远想不到，你喜欢的明星，台上光鲜亮丽的明星，私底下是多么的丑陋。
　　这就好玩了，你不是喜欢用明星吗？
　　行啊，我让你用，老子把你的明星都给你毁了，这次我看你玩什么。
　　随后，越来越多的证据被曝光出来，墙倒众人推那叫一个热闹啊！
　　整个棒子国内的情况，都被第一时间传回大华这边千百度上面。我的天那，你不看都不知道他们有多疯狂。
　　一时之间，无数的粉丝，他们的粉丝，只感觉三观一下子崩塌了，树立的信仰一下子倒塌了。
　　有的粉丝接受不了这个事实，然后疯狂的大哭。还有的，他们诠释了一句话，叫爱的有多疯狂，恨的就有多么疯狂。
　　砸了刚买的偶像代言的商品，少了刚买的写真集，扔了刚买的新专辑。
　　随后，头发绑起来，义无反顾的加入了讨伐者的大军，他们的战斗力可怕的很。到底是由爱生恨，战斗力简直爆棚，一个更比六个强！
　　一口气骂三个小时，一点都不费劲。
　　腰不疼，手不酸，才思不枯竭，我的天简直神一样的存在。
　　一些吃瓜群众射射发抖的看着，那叫一个恐怖。
　　当然了，还有一些脑残，那就让人无语了。
　　“不就是吸粉吗？有什么大不了的，他们太酷了，我就喜欢这样的。他这是行为艺术，我们应该支持！”
　　我靠，有人心累的看着这样的言论，只感觉自己三观都被刷新了。
　　你妹哟，要不我把你打成残废你也不追究？
　　毕竟，我长得也帅，而且也喜欢打人这个行为艺术的！对于这样的脑残粉，实在是没有了任何办法。
　　可是，不管他们这些人怎么帮着洗白，那都是没有任何作用的。这些个帮着乐乐的明星完了，没有任何意外的完了。
　　就算是耶稣都救不了他们了，刘飞说的！
　　你们是偶像嘛，那么现在就是呕吐的对象了。
　　不好意思，我刘飞对付人，一般不出手，出手就要你的命。你们不是喜欢帮着乐乐发言吗？
　　现在好了，我这个人多好，为你们量身定制了这么一个套餐，让你们发言个没完没了多爽。
　　确实爽，这酸爽才正宗啊！这群明星，此刻都哭了。
　　这时候的他们，真的后悔的想自杀了。果然，资本之间的较量，真不是他们有资格能够参与的。
　　这里面的水，也不是他们能够搅动的。资本想要对付一个明星，说句实话不管你多大的碗儿，很快能把你打残了。
　　财可以通神，你以为这句话是说来好笑的？
　　这一次，一榔头把他们打的找不到东南西北了。这一榔头狠啊，基本上完全毁了他们。
　　这一辈子，他们都没有出头的日子了。想来。很快就有人会接替他们的。
　　沃尔集团悄悄的跑了，二话不说直接不干了。尼玛，反正有乐乐在前面顶着，我们这些帮场子的人，现在还是跑了的好。
　　万一一个不好，直接烧火烧到我们头上来了怎么办？
　　死道友不死贫道，你是出头鸟你不死谁死？
　　乐乐集团这次真的太惨了，好多刚刚买了偶像的粉丝，鸡冻的冲进他们的商场，拿着棍子就一通乱砸。
　　我去，还他娘的有直播？
　　他们的高层，这时候也是焦头烂额的。
　　你以为刘飞就这点手段吗？
　　如果就简单的这样，那他刘飞还是刘心黑吗？
　　呵呵，告诉你少年，别天真了。刘飞出手，那就是一个无所不用其极啊！
　　刘飞这边，直接用三彩酒和老刘猪肉，作为合作条件，和棒子国内的另一个零售大佬欢乐多合作。至于具体的商谈条件，早就有谈判部门的人过去了。
　　合作方案是，两年后，三彩酒必须在棒子国他们的商场上架。
　　两年时间，这是刘飞的底线了。没有个两年，三彩酒的产量根本跟不上。
　　同时，只会在棒子国也是刘飞的底线。
　　用这个东西，换来了对方的出手。他们一出手，就是这十几个明星的见面礼。
　　随后，就是直接在国内对乐乐集团发起了攻击还有收购抹黑。
　　反正，乐乐这边，你别看在大华还稳着的，可是这些高层心里早就慌的一笔了。
　　两面开花，大华家家乐正在对他们步步紧逼。大后方，欢乐多也在对他们虎视眈眈。
　　你说说，这时候的他们，还有闲工夫去搭理这些可有可无的明星么？
　　这是什么？
　　这就是血淋淋的资本啊！用你的时候，那叫一个宠爱。
　　一旦没办法，用不到的时候，抛弃你来比谁都要狠。
　　确实狠，倒也是没办法了。此刻的乐乐集团，早就是除外悬崖边上了。
　　一个不好，他们就会掉下去的。刘飞没有给对方反应的时间，直接最后一记重手出击了。
　　没有错，最牛逼的手段他要放出来了。
　　第二天时间，早上十点半。一条……

第330章 任何人你可以得罪，但是你不能得罪大华十三亿人

　　怎么说呢，最近国际形式很好玩。反正矮子国那边，跪舔鹰粑粑，棒子看到了觉得他们这么发达，肯定是舔出来的。
　　只要舔的好，啥事都能搞。所以，棒子也要开始舔鹰粑粑了。
　　普通民众不算啥，因为他们本就懵懵懂懂的，啥都不知道。
　　但是，棒子的国家高层人员，都在暧昧他们的鹰粑粑。期待着，到时候鹰粑粑给他们一点糖吃。
　　乐乐集团，本就是这个国家的大集团，和政府肯定是有很多暧昧的。
　　所以，对于这样的情况，他们肯定也是了解的。这就有问题了，上有所好，下必效之。
　　既然老大你都这么跪舔鹰粑粑了，那么我们这些人肯定也是如此的。
　　所以，他们也开始了在一些言语上靠近鹰粑粑。一个集团的领导人，而且还是大集团的领导人，你有一个禁忌真的不能碰。
　　政治这个东西，真心还是远离的好。你又不是在你鹰粑粑的国家，财团掌控国家。
　　所以，即便你心里有跪舔他们的想法，但是嘴上不要说出来啊！
　　这不，这位乐乐集团实际的掌控者最近就说过一些话。哎，没想到被录了下来。
　　“大华的人，都是一些劣等之人。我觉得这个国家的人，最好忽悠了。
　　对于鹰粑粑，我自然是欢迎的。最近，我们也在沟通让鹰粑粑在我国的军事进入。同时。还有准备来一个傻得玩意儿！”
　　咳咳，这个问题很严重。所以，作为作者的本相公不敢写了。反正我想没有几个人不晓得这个事情的，所以你们懂的！
　　……
　　我靠，这一番言论一出现，随后立马在国内引起了轩然大波。
　　这一次的消息，比所谓的明星黑料更加的劲爆。
　　视频里面，这位乐乐掌舵人言语当中，那叫一个瞧不起大华人啊！
　　而且，还暧昧鹰粑粑。可以说，他的就像是把大华人当做了提款机一个样。
　　怒了，全民愤怒。我靠，去你大爷的你个龟儿子，老子日你仙人板板。
　　赚我们的钱，然后还瞧不起我大华人民。妈的智障，谁给你的勇气？
　　请问，到底是谁给你的勇气？
　　我去，根本都不用刘飞的家家乐怎么引导。一夜之间，整个乐乐在大华的国有超市，变得无人问津起来。
　　这是真的，好多地方一个人都没有。超市里面的一些入驻产品，纷纷逃离了这个漩涡，生怕一下子波及了自己。
　　可以说，此时的乐乐超市，原来大华最牛的超市之一，同时也是一个跨国集团的零售业霸主注定完了。
　　他犯了原则性的错误，他得罪了所有的大华人。
　　可以说，整个大华所有的商人，明星之类的，你都可以得罪。唯一不能得罪的，就是这十三亿人民。谁得罪他们，那就是杀死自己！
　　有些人竟然组织起来，然后一起来到乐乐超市扔臭鸡蛋。
　　我去，这一下子，简直比前几天的家家乐还要惨。员工没有一个人敢去上班的，生怕被人指着脊梁骨骂。
　　这种火热，这种疯狂，持续了三天时间。不管他们怎么发布声明都没有用，根本没有人听他们所谓的解释，所有人要做的就是一样，乐乐超市混蛋吧！
　　他侮辱了一个国家，侮辱了这个国家五十多个民族，他把自己推到了整个大华百姓的对立面。
　　所以，你不死谁死？
　　你不灭亡的话，谁灭亡呢？
　　而刘飞，这一切的幕后推手，此刻端着虎跑茶，看着他宴高楼，看着他楼塌了。
　　家家乐此刻，没有任何的动作，一点动作都没有。全程保持沉默，什么话都没有说，把一切都交给了普通民众。
　　好家伙，这时候有人反应过来了，这几天家家乐一直在被乐乐超市打压，双方一直在交战。
　　没想到啊，突然出现了这么一个情况。普通人不会考虑这些，对他们来说乐乐让他们愤怒了，所以就一定要消灭。
　　可是，行内的明白人，所有人都只感觉到后背发凉。确实是后背发凉，都被刘飞的狠辣吓到了。
　　这一刻的他们，真的觉得刘飞这个人就是一头洪水猛兽。一旦放出来，简直就是毁天灭地啊！
　　你看看乐乐集团，一个跨国大公司，市值几百亿美金的大公司。这时候变成了什么样了？
　　可以说，对方只要丢掉了大华这个市场，那么不管他们在自己的国家多厉害都没用。
　　简单估计一下，这一次乐乐集团可能要全面推退出大华了。而且，他的市值，只怕要缩水一大半下去。
　　不退出不行啊，如今他们成了最被大华人厌恶的公司。随时有人去闹事，随时有人去打砸。
　　如今，所有员工，都不敢去上班了。哎，这一次虽然把对方打残了，可是对于政府来说也是头疼。一个乐乐超市，养活了多少工人啊！
　　这一下子，变成了如今这个样子，怎么来收尾？
　　没的说，对方肯定在这个国家混不下去了。
　　那么，这么多人怎么办？当地谁来接手呢？
　　呵呵，这还说个屁啊，现成的存在啊！
　　就这样，事情越闹越大，整个国家所有国民的关注，你就是政府都不敢怠慢的。
　　很快，乐乐集团在大华的所有超市全部宣布无限期停业整顿。也就是这么一个说辞，什么停业整顿，基本上等于是要退出市场了。听说，如今乐乐集团的董事长，已经在医院住了一个多礼拜了。
　　到现在说话都还不利索，可能是中风了。而在大华的所有高层员工，基本都紧急赶回去了。
　　因为，国内还有一家企业对他们出手了。这一次，一个不好这个零售业的巨头就要彻底倒下去了。
　　反正，大华这边他们混不下去了。即便政府也在冷处理，可是还是压制不住暴怒的人民。
　　网络上，各种辱骂，各种讨伐。前段时间，嚣张的那行棒子明星的粉丝，又一次被拉出来鞭尸来了。
　　各种讨伐，各种调侃，简直热闹的要命。而刘飞这里，并没有闲着。
　　如今，公关部全体出动，林森亲自主持剩下的工作。
　　和政府联系，乐乐的市场如今基本会被国内的巨头瓜分的。
　　这最大的一口，肯定是刘飞的家家乐了。刘飞紧急联系招商银行，用三彩公司的一部分股份做抵押，贷款了一笔超过五十亿的资金。
　　随后，立马资金投入进来，开始收购光辉超市，光辉超市的老总已经出不来了。
　　所以，他的超市刘飞就笑纳了。随后，就是对家家乐的一次大扩张。
　　乐乐被打残了，那么市场刘飞肯定要把最美味的一块吃下去。
　　随后，新的家家乐超市分区开始了谈判。这一次，直接超过了一百家。
　　南湖省，北湖省，还有西陕省，同时还有再远一点的南河省。可以说，这一次家家乐差点开到帝都去了。

第331章 这是一场伟大的胜利！

　　“老林，这次给我张口大嘴使劲吃，能吃多少吃多少。这么好的机会，可能这辈子就这么一次。
　　记住了，捡最好的吃，也不要咱们一家把市场全部吃下去。这次，和我们合作的一些公司，多给他们一点好处。用别人的东西，来千金买马骨，这样的机会哪里有？”
　　刘飞笑呵呵的看着林森说道，语气轻快，很明显看得出来刘飞的心情很好。
　　这一刻，办公室所有人心情都很好。
　　没办法不好啊，乐乐集团被他们搞得差点就直接倒闭了，你说爽不爽。
　　至少，大华乐乐混不下去了是真的。
　　这一次，才是真正的可以说胜利了，没有丝毫水分的胜利。
　　同样的，也可以说这是一次伟大的胜利！这是第一次，有人和这些嚣张跋扈的集团硬碰硬而且还赢了的！不但赢了，还赢得大快人心！
　　所以，刘飞此刻自己也在笑，带动了所有人隐藏在心里半个多月的笑容。
　　这一过来，就是半个多月啊！这半个月的时间，就像是一辈子这么长。
　　每天，他们都在担惊受怕，每天都在凶狠的和对手拼杀。可以说，这半个多月的时间，是最累，最紧张，最刺激，也是最充实的半个多月了
　　。今天，终于是搞定了。乐乐集团在大华的所有超市，如今基本都关门了。
　　到处一片萧条，他们在自己的国家，还面临着另外一家公司的全力围剿。
　　可以说，乐乐集团的损失，能把他们从上到下心痛死了。
　　他们自己也没有想到，一次简单的打压，会引来如此滔天的巨大波浪。
　　这一个浪头打过来，如今他们自己差点淹死了。接下来的他们，能不能存活，怎么生存，都是一个很大的问题。
　　这么说吧，棒子国内的一些财团肯定不会心慈手软的。资本之间的博弈，不存在你和我是一个国家的我就心慈手软。
　　这样的话，他们大家都不用发展了。
　　“这一次的事情，各位都辛苦了。可以说，没有各位的努力，没有大家的齐心协力，没有你们的不放弃，那么家家乐这次的胜利是绝不会有的。所以，我刘飞在这里，感谢大家！谢谢……”
　　刘飞的谢谢，让所有人都有点手忙脚乱的。
　　“是刘总领导的好！”
　　林森急忙接过话来，然后说了这么一句。
　　随后，所有人一起大吼：“是刘总领导的好！”
　　刘飞微笑的看着一张张笑脸，只感觉所有的辛苦还有劳累，此刻一下子全部消失了。
　　“行了，既然我们赢得了胜利，那么今晚我做主，香格里拉全体员工过去尽情的吃喝。不要客气，想吃什么吃什么。我早就让人安排好了，今天提前下班。下班以后，会有专车接送大家过去的。”
　　“耶……刘总万岁！”
　　也不知道谁这么喊了一句，会议室里面一片寂静。随后。所有人都开始这么喊起来。
　　这是分享喜悦的一刻，自然不用这么严肃的，怎么高兴怎么来！双手往下按了按，会议室慢慢安静下来。
　　“庆祝之前，我先说几件事。第一，我们这次的胜利，有许多让我们可以回想的东西，我希望大家好好琢磨一下。对你们以后得帮助，一定是巨大的。
　　第二，虽然胜利了，把敌人打的狼狈而逃了。可是，我希望各位不要放松警惕。
　　因为，我们的对手永远不止一个乐乐集团。这次出手的幕后黑手，我们调查之前还有好几家，他们撤退的快，我们也没办法几处作战。
　　不过，想来以后都会是敌人。所以，我希望大家不要放松警惕才行。
　　第三，这个月尾，公司会有一次大聚会。聚会的地点就在万江，具体时间安排，具体地址安排，到时候会发放给你们的。
　　到时候。你们发放下去。这次，每一个人都不要缺席哦！几千万的奖金，想来对于你们的吸引力不小吧？”
　　我去，那还说个鬼啊，谁人不垂涎刘飞允诺的几千万的奖金。五千万啊，这他娘的可不是五千块。家家乐万江分部，算上这次南湖北湖，西陕的人，还有从庆市那边过来的人，虽然超过了一千人。
　　可是，这笔钱的数额这么大，发放到最底层的起码都有过万的奖金，更别说这次他们这群管理层的人了。
　　到时候，只怕都是五万打底。这么多钱，谁不眼馋啊！
　　如今，外面公司普通员工的工资才一两千块的。这么大一笔钱，起码普通人存一年才行的。
　　“好了，今天就这样了，散会吧！组织好各自部门的工作人员，然后八点香格里拉。今天，整个酒店都被包下来了！”
　　说完，刘飞就笑呵呵的走了。
　　……
　　“我靠，谁这么牛逼啊？香格里拉被包了下来，他么的有钱也不能这样造吧？老子好不容易狠下心，准备住一次五星级酒店，结果你丫的告诉我整个酒店被包了？”
　　“叫你们经理出来，老子是你们的会员，怎么都要给我安排一个房间。”
　　服务员无奈，他么的你是有病是吗？
　　都说了，被人包下来了，我怎么去给你准备？
　　“几位先生你们好，这个今天确实是特殊情况，实在是没有办法。包下酒店的人有点特殊，要不你们下次再来好吗？”
　　“谁啊，这么牛？淘淘的马雨还是qq的麻花藤，还是格力的董明玉？”
　　好吧，这话说的，老子都不知道怎么回答你好了。服务员维持着脸上的笑容，实在是有点辛苦。
　　“各位先生，实在不好意思。包下整个酒店的，是四海集团的刘飞刘总。今天一千多人，正在里面开庆功宴。咳咳……”
　　一群人傻眼了，尼玛是这个刘一片？别笑，刘飞如今确实被人叫做刘一片，因为凡是和他作对的基本上一死就是一片。
　　别的就不说了，这次的乐乐集团有多惨，没几个人不知道。大华都待不下去了，自己的老巢也出了大问题。
　　而且，十几个棒子的大明星，一次性被整得一辈子在娱乐圈混不下去了。
　　你说说，你这不是死一片是啥？
　　造孽啊，他刘飞就是这么狠，这么心黑。所以，惹不起啊惹不起，这样的狼灭他们惹不起。
　　“啊哈哈哈……今天天气不错啊，我去溜达一下香山公园去。”
　　“咳咳，话说晚上吃太多，我去消食去了。”
　　“哎呀，我老公说要过来的，我去接人去了。”
　　服务员木纳的看着一群人走了，然后再一次面无表情的站在门口。
　　正在此时，一辆加长房车过来。车上下来两个人，见到这两个人，这门童差点以为自己看错了。
　　这，他们怎么来了……

第332章 任何人在十三亿人面前都是渣

　　“今天，这第一杯酒，我刘飞敬所有的家家乐员工。是你们的付出，你们的拼搏，让我们这一次赢得了一个历史性的胜利。所以，这杯酒我刘飞敬你们，感激各位的付出。”
　　刘飞端着酒，现在大堂中央的舞台上，感叹的说了这么一句话。
　　随后……
　　“感谢刘总带领我们！”
　　……
　　最开始，谁也没有想到，家家乐会取得这么一次伟大的胜利的。是的，谁都没有想到会是如今的局面。
　　家家乐不光取得了胜利，还为大华本土的零售业公司夺取了这么大一个市场。
　　当乐乐集团正式宣布退出大华市场的消息一出来以后，网上出现了一阵狂欢。
　　他们赶走了这样一个瞧不起大华的公司，也赶走了一个白眼狼公司。
　　乐乐集团，最大的市场就在大华。如今，大华的人民抛弃了他，他瞬间从最顶端跌落下来成为了笑话。
　　这一次，也让无数人看到了国人的另一面。虽然，跪舔的人还是很多，可是当十几亿人民齐心协力的时候，那是一股毁天灭地的洪流。
　　市值接近一千亿的超级财团怎么样？
　　呵呵，得罪了我大华人民一样赶出去了。可以说，刘飞的这次胜利，并不只是他自己的一个胜利。他创造了太多的东西，也影响了太多的人。
　　是的，刘飞影响了很多人，让很多公司，看清楚了自己国家的力量是多么的强大。
　　十几亿的人口，就是最大的靠山。同时，这一次，刘飞用手段将乐乐赶出去了，很大程度上振奋了很多集团的信心。
　　原来，这些以前他们需要跪舔的公司，并不是无敌的。
　　因为，刘飞打败了他们。让他们差点成为一个历史，差点直接倒闭。
　　如此历史性的胜利，振奋了太多人的信心了。
　　可以说，刘飞成为了影响力空前的一个青年俊杰。这一次过后的刘飞，在整个大华的商业地位，直接达到了一个不可思议的程度。
　　可以说，以前刘飞的四海集团，是一个全国看来的二流公司，如今已经是一流的大集团了，而且是很靠前的大集团。
　　家家乐的这一次商战，打的确实精彩。震撼心灵的一次战争，也让无数人开始了他们的解读。
　　普通民众，因为万众一心，再加上家家乐的助攻，这次赶走了一个二五仔，一时之间那种民族自豪感达到了一个顶峰。
　　应该说，达到了几十年来的一个顶峰。原来，我们团结起来这么强大？
　　网络上，无数人在分享自己的喜悦，也有的在继续辱骂这些黑了心的棒子明星。
　　可以说，乐乐集团的人，一辈子在大华抬不起头来了。
　　……
　　“易教授，您是经济学教授。那么，您如何看待这一次家家乐的这次商战呢？”
　　易教授穿着唐装，摸着下巴的胡子摇头晃脑。咳咳，上一期节目播出以后，这位易教授获得了很多人的喜欢。
　　也不知道是不是这位易教授开车开的好，还是说话太难听。反正不管怎么说，很多人喜欢这个老头儿。
　　所以，央视的聚焦再一次邀请他来了。
　　易教授：“怎么看？我在家吃着西瓜坐着看！你们主持人，你怎么看的？”
　　主持人的心理阴影，请问各位读者能够计算出来么？
　　我去，反正整个心灵，瞬间再一次被一种叫做恶意的东西充斥着。
　　主持人：“呵呵，易教授真的爱说笑。”
　　易教授：“我没说笑，认真的！”
　　主持人：“-_-||……易教授，对于刘飞这位四海集团的老总，整个大华最年轻的百亿富豪，您是怎么看待的？”
　　说道刘飞，这老头儿似乎也来劲了。
　　“话说，这位刘飞了不得啊！这一次的大战，我可以很负责任的说，这是历史性的。即便几十年以后，也会有很多人拿出来专门学习。
　　你看，整个过程简直可以说是一波三折。最初他们家家乐的措手不及，然后迅速开始应对。
　　很快，控制了局面，一边倒的形式，变成了拉锯战。这个拉锯战用的好啊，简直不要太高明了。输了肯定不行，赢了也同样被人骂！
　　只有拉锯战，我和你耗着，等到这些网友自己反应过来。到时候得他们，会对家家乐有一种惭愧。而要是赢了，只怕还是被人骂说是强权。
　　输了那就是你活该，所以说这个舆论拉锯战用的最好了。接着，那就是明星带动粉丝，来了一个粉丝经济。
　　不得不说，乐乐集团的人也了不起，他们成功的为我们留下了一个经典学习方法。
　　而且，最后还被人插了屁……插了后花堂，真的有点可怜他们了。你看着吧，以后我们大华，这种商战将会开始普及的。
　　不过，这位刘总呢？他简直就是脸厚心黑的商人典范啊，我觉得他应对的太巧妙了。
　　刘总的这次应对手段，接下来我会专门拿在教材里面的。以后，考我的博士生，这个必须学习。
　　直接找到粉丝的弱点，没有钱就是最大的弱点。然后，将这个弱点无限放大，最后成了全网最厌恶的东西。
　　如今。一听说你是棒子明星的粉丝，瞬间你的朋友离开你十米远保命。
　　造孽啊，这群孩子以后可怎么办啊，这窝火程度简直比憋着屎尿屁还要难受啊！”
　　主持人：“咳咳，易教授，我们这是电视节目。”
　　易教授：“哦，电视节目啊？好吧，我们还是来分析一下菊面吧。话说啊，这个刘总可不得了，无数人看来无解的一招，被他如此轻易化解。那也真的是小母牛在半空中，牛逼上天了啊！”
　　主持人：“咳咳易教授，我怀疑你在开车。而且，我还有证据！”
　　易教授摸着山羊胡子，一脸的老头儿笑。
　　“开车是不可能开车的，这辈子都不可能。我一个大学教授，一直都是教别人，自己开什么车？
　　我是段位最高的存在，不存在开车。主持人请不要这么误会了！”
　　主持人：“(･ิϖ･ิ)っmmp，你这个糟老头子坏的很！”……
　　乐乐集团退出市场，家家乐开启了大吞噬模式。
　　这一次……

第333章 夕阳下，这个女孩儿无比惊艳！

　　家家乐真正的走进了全国人的心里，这一次也是来了一次超级大曝光。
　　可以说，因祸得福这个福实在是太让人喜悦了。按照宣传部那边说的，这次的大战，让家家乐起码节省了一个亿的宣传费用。
　　好家伙，现如今谁不知道家家乐厉害？
　　跨国集团都被他整趴下了，国内的零售业还有人敢和他们作对吗？
　　借着这个东风，家家乐开始快速吞噬这次乐乐留下来的市场。光辉超市直接被收购，随后乐乐最好的一些市场，家家乐开启了抢夺模式。
　　这个社会，你不去抢就会有别人抢。所以，必须要抢才行。当然了，这个抢也有策略的。
　　有的能抢，有的不能抢。这么大市场，总不可能你家家乐一家全部吃下去吧？
　　真要是你一个人吃独食，信不信转眼无数人联合抵抗你？这就是商场，别人不可能因为你刚刚打败了跨国集团，就让你一个人吃的！
　　总要留一些汤汤水水的，留给下面的人才行。
　　不然，你就成了众矢之的了。家家乐的主要目标，放在了川省周边挨着省份的市场。
　　其中，南湖省，北湖省，西陕，南河等地方，最好的市场被家家乐这一次一网打尽了。
　　各种人手安排，各种市场调研，各种分工小组很快成立起来。
　　同时，人手问题如今也不需要太担心了。乐乐集团离去，留下了很多员工。这些人，可都是大华的兄弟姐妹。你不可能说，人家在乐乐上班过，你就不要他们吧？这明显不可能的！
　　随后，家家乐就开始了新一轮的大动作。
　　从银行贷款过来的几十个亿资金，很快投入了市场。还有家家乐这段时间的利润，三彩酒的利润都投入进去了，这一次是整个四海集团的大动作。
　　家家乐超市的市场，就是整个公司的市场。所以，运输公司，三彩酒，都在进一步的扩张。
　　整个六月，到处都是四海集团活动的身影。新的超市选址，又多出了一两百家。
　　如今，如果算上所有的家家乐超市，超过了三百家了。遍布整整六个省份，七八十个市，三百多区县。
　　可以说，家家乐一下子上升了一个台阶，成了一个真正的庞然大物。
　　刘飞领导了这次的胜利，结束以后他安排了一下工作，随后他就离开了万江这边。
　　最近，他还有一个论坛会要参加。董明玉打电话过来，说是一起去参加一个商业论坛。
　　董姐的邀请，那还是要去的。而且，这一次刘飞携带含金量这么重的威势，也没有人敢小看他。
　　零售业的巨头，很多公司的宠儿的。不过，这些还早，公司还有许多收尾的地方。
　　回到猪场的时候，刘飞远远的就看到李红梅站在猪场的入口在张望。
　　这是刘飞第一次离开这么久，也是两个人第一次分开这么久。看着着急等待的李红梅，刘飞只感觉所有的疲惫一下子消失不见了。
　　不管外面多累，家里有这么以为知冷知热的女人等着自己，那自己就是最幸福的。
　　车子直接停下来，刘飞下车就看到欢喜微笑的李红梅。在阳光下，她那美丽的脸蛋儿格外的圣洁。
　　“红梅，我回来了！”
　　说完，刘飞一步过去，一把抱住这个丫头。淡淡的香皂味道，永远让刘飞这么着迷。
　　抱着怀中的佳人，这时候刘飞才感觉到无比的安心。这辈子，似乎也就这个丫头值得刘飞如此了。
　　“回来就好，回来就好。你走了好久，我都……我都想你了！”
　　说完这最动情的一句话，李红梅直接就把头埋在刘飞的怀里不起来了。
　　这丫头力气大啊，紧紧的抱着刘飞不想松手。似乎，这一次半个多月的分别，真的把这丫头吓到了一样。
　　两个人就这般，相互拥抱着也不说话，安静的享受着团圆带来的幸福。
　　阳光下，道路旁，一对幸福的人儿。这画面，开车的铁柱都羡慕了。
　　“哎，也不知道村里的翠花还在不在？要不什么时候找老板请个假，先回去把觉睡了再说？”
　　打住我的铁柱啊，你这是耍流氓呢！
　　“好了好了，我回来了！怎么样，我最喜欢的土豆丝做了没有？”
　　温存了一下，两个人没有上车，直接手拉着手走在刘飞的猪场大基地这里。
　　两边的绿化大道很是美丽，根本看不出来这是一个养猪场。而且，经过科学的安排，这里根本没有一点臭味。
　　保镖远远的跟在后面，看着老板和老板娘一起给他们喂狗粮吃。
　　我去，真他娘的香啊！
　　如今的刘飞，身份大不一样了，任何时候他的四周都会有保镖的存在。
　　这是赵军的安排，他可以在别的地方有疏忽。
　　但是，刘飞这里肯定不能有一丝一毫的疏忽的。刘飞如今，得罪的人太多了。
　　乐乐集团的人，如果有机会他们绝对会毫不犹豫的把刘飞大卸八块。
　　这个不要觉得夸张，整个大华的市场被刘飞搞没了，他们还没有杀了刘飞的心的话，那么他们就不是资本家而是圣母了。
　　同时，觊觎刘飞的配方的人也有很多。而刘飞本人，一举一动更是关系着四海集团好几千快要上万的员工了。
　　所以，四海集团任何一个人，任何一件事都能够有损失，但是唯独刘飞不能出一点事情。
　　刘飞如今，就是整个公司的神，神倒了公司也完了。所以，对于刘飞的保护，如今是最高级别的了。
　　有些东西早就申请下来了，保护刘飞的这些人，那都是带着家伙的。
　　对于刘飞的个人安全，政府这边也肯定会注意的。上万员工跟着刘飞吃饭，怎么可能不重视。
　　而且，这一次乐乐退出市场，这么多人的工作问题，也要靠着刘飞的。
　　因为，如今只有刘飞有能力接纳这大部分人的。
　　……
　　“放心，肯定有你最爱吃的。今天啊，所有的饭菜，都是你最爱吃的了。土豆丝，红烧排骨，回锅肉，都有。快走吧，家里等着你呢！”
　　刘飞牵着李红梅的手，微笑的听着这个丫头说东说西，别提多高兴了。
　　“行啊，好多天没有吃饭我家红梅做的饭菜了，今天一定多吃点。对了，李杨这小子还没去暑假班？”
　　十指相扣，李红梅看着一路恭敬打招呼的员工有点害羞。
　　“不是，他那边放假了，昨天回来的。对了阿飞，杨杨的成绩出来了我还没有告诉你呢。”
　　“哦？是吗？成绩怎么样？要是成绩不好，晚上我收拾他。”
　　李红梅幸福的笑了笑，自己最爱的两个人如今都很好，这就很好了！
　　“成绩很好，一中的通知书已经下来了。”
　　“哈哈哈，那就好，今晚喝两杯，双喜临门的好日子啊！”

第334章 喂毒，喂狗粮了这一章！

　　齐嫣然后悔的差点杀了自己，她怎么也没有想到，自己的预感出了错。
　　不光是错了，而且是大错特错。第一时间找到经纪人梅姐，她想知道接下来怎么办？
　　梅姐再一次看到自己最得意的一个艺人，这一次她发现了齐嫣然最大的缺点。
　　凡事她都只会看眼前，不长远打算。所以，这次的事情怨不得别人。
　　因为，她这个经纪人第一时间找过她，让她去发声支援刘飞刘总。
　　可惜，对方自己蠢然后拒绝了。如今，家家乐声势变得更加的大，比以前强大了不止一倍。
　　如今，还有谁不知道家家乐刘飞这个风华绝代的年轻人呢？
　　他带领着家家乐，完成了一次经典的大战，也和全国人民一起，把乐乐集团赶出了大华。
　　可以说，刘飞和他的四海集团，如今已经不可抵挡了。
　　而如今家家乐的形象代言人，能够拿到多少好处可以不去计算。但是，至少有一样，这个是顶级的代言！而且，你还不用担心被人无辜针对。因为，你允许家家乐都不会允许的！
　　这是什么？
　　这是资源啊！
　　这时候，齐嫣然才想起后悔，可惜已经晚了。这样的大人物，他虽然不会在乎你支援不支援，因为他根本不需要你的支援。
　　但是，有时候凡事都怕有个对比啊！
　　“梅姐，我……”
　　梅姐还是一如既往，微笑着。
　　“嫣然啊，我不想说什么了。刘总这里，你就别有想法了。我觉得，你如今应该把目光放在演技的磨砺上面。
　　你虽然是新一代的花旦，可是你的演技一直都被人说。这一次，你可以试着改变一下自己。”
　　齐嫣然脸色一变，随后低着头不知道在想什么！
　　不过，梅姐确实是很真心的给她建议！演技，才是一个艺人的根本！
　　……
　　四海集团的总部，如今已经开始了封顶然后就剩下收尾了。工程进度很快，可以说最多两个月就可以搬迁了。
　　而家家乐提前的两百多家超市，如今基本上已经快要完工了。乐乐集团解决了，家家乐超市的施工进度直接恢复。
　　很快，基本上的主体完成了。随后，就是装修问题，这个不需要太过于操心。
　　川省南方，如今这里在老吴的主持下，基本上也到了最后的阶段了。
　　山水居，也基本上保持了一样的工程进度。万江这里，林八一亲自主持的山水居，施工进度也很快。
　　一场大战以后，四海集团开始了快速的进步。猪场这边，刘飞已经放开了合作方的猪肉供应。
　　三十万头育肥猪，提前的已经可以开始出售了。一瞬间，无数合作方跑了过来。
　　他们这些人，早就盼着了。如今，刘飞这里通知放开，自然是第一时间过来的
　　。三彩酒的产量，如今也大大的增加了。一天十几吨的三彩酒，再怎么都是够用的。
　　不过，刘飞也看到了一个问题，猪场的下一次扩大也到了势在必行的时候了。
　　最多明年中旬，四海集团的养猪场会再一次加大规模。因为，刘飞没有预料到这一次突然而来的打压事件。
　　刘飞赢了，赢了的话就有成功者的成果。所以，市场的极速扩大，需要更加庞大的底蕴来支撑。下一次的猪场扩张计划，刘飞已经吩咐部门的人开始准备了。
　　选址问题，投资大小问题，都需要仔细的琢磨。刘飞难得悠闲了几天，工作上苗百灵安排的井井有条，不需要刘飞过多操心。
　　每天一些必要的文件签署以后，刘飞就回家来和李红梅腻歪在一起。
　　这少男少女分开了这么久，那心灵上，身体上，早就变得饥渴难耐了。
　　这小别胜新婚你要知道的。所以，晚上白天，那叫一个战争激烈啊！
　　房间里面，咯吱咯吱的声音，二人转黄梅戏的对碰，那叫一个壮怀激烈啊！
　　咳咳，简直就是……不行，我要忍住，这样的剧情不能写，写了会被你们举报的！
　　……
　　两口子这段时间，真的是腻歪的很。李杨在家，简直没有了任何存在感。
　　早上过来，看到最爱自己的姐姐，正和这个大猪蹄子一起喂食，这狗娘猝不及防啊！
　　随后，到处都能看到两个人腻歪的身影。
　　“哎，我叫李杨，我是一个三好学生，我是一个考上一中的高材生。
　　可是，为什么我现在想把眼前这个抢走我姐姐的大猪蹄子打死？请问我该怎么办？
　　在线等，挺着急的！”
　　别说李杨了，苗百灵都被喂得受不了了，每天过来交代工作以后就逃跑一样的跑了。
　　你们是没办法理解，一个有女人的男人是多么的想要炫耀的心。
　　比如……
　　“红梅，过来我抱着你你喂我吃！”
　　李红梅羞答答的坐在刘飞的大腿上，随后就真的是喂给他吃。
　　吧唧吧唧的，这声音受不了啊！单身狗的各位，请问你们心里爽不爽？
　　哈哈哈……反正我这个作者爽了，我有一个我不是单身。哎呀，神清气爽啊！
　　……
　　迪吧看着眼前的公司，想起那个在一次聚会上只有一面的老板，她心里有点荡漾。
　　说真的，那一次风华绝代的刘飞，给了她太大的震撼。
　　现在每天想起来，都感觉自己在做梦。她没有觉得自己对于刘飞的这种想法是爱慕，可能崇拜更加多一些。
　　对方如此年轻，做到了这种地步，可以说刘飞值得整个大华百分之九十九的人崇拜。
　　也正是因为这样，这次刘飞被全网黑的时候，她有点受不了这些人如此黑她的偶像。
　　所以，一个没忍住就发了一条微浪消息。这条消息，如今都还在人们上面。
　　这一次，可不是所有人骂了，反而是所有人都在夸奖她。要知道，当时就她一个明星发声，这个就需要勇气了。
　　而她自己，现在因为这条信息，简直可以说受益无穷。首先，公司对她的态度变了，以前的埋怨，现如今的夸奖。
　　以前拿不到的剧本，如今有人送过来了。以前高高在上的综艺节目，如今也找上门来了。
　　因为所有人都知道，这一次她和刘飞结下了香火缘分。
　　雪中送炭的威力，这时候可见一斑了。前天，经纪人突然告诉他，刘飞要见她。
　　所以，今天她和经纪人梅姐一起过来了。
　　过来的具体原因她不知道，梅姐都不知道。不过，反正和这次她声援刘飞有关系就是了。
　　“梅姐，我……我有点紧张！刘飞耶，他亲自见我，我太激动了！”
　　梅姐笑了笑，她也是在感叹这个丫头的好运气。
　　“行了行了，刘总这么帅气，紧张什么。走吧，别人刘总等着！”

第335章 好运的女孩儿

　　“哈哈哈，怎么的？我这么让人害怕吗？我可是见识了迪吧你一个人面对无数网友的豪情壮志的，不要紧张的，我又不吃人！”
　　会客室里面，刘飞微笑的看着迪吧和梅姐两个人。这个小丫头，一进来就紧张的不行，说话都有点发抖。
　　所以，刘飞开了一个玩笑来缓和一下。
　　迪吧看着帅气成熟的刘飞，心里忍不住嘀咕：“我这是见偶像好不好，你说我紧张不紧张？”
　　梅姐有点无奈，到底还是新人，面对刘飞这种人不可能平静。要是齐嫣然过来，绝对让人挑不出一点不是。
　　不过，可能也正是因为这样，这个新人这才这么幸运的吧？
　　“梅女士，咱们这应该是第二次见面了吧？”
　　梅姐不失礼貌的对着刘飞微笑道：“刘总说的对，这是第二次见面了。每一次见到刘总，我都感觉到很荣幸。”
　　得了，刘飞的位置有点太高了，如今确实很难让人在他面前随意。
　　刘飞没有说话，正在此时苗百灵端着咖啡进来了。同时，还有一些果盘。
　　本来就是会客室，也不需要太正式了。
　　“梅女士，迪吧小姐，今天邀请二位过来，除了感谢迪吧小姐在我家家乐遭遇危机时候的声援以外，还有一件事情要和你们谈一谈。”
　　虽然刘飞说的随意，可是此刻的两个人绝不敢太随意的听。
　　“刘总请说！”
　　迪吧也是一样，看着刘飞。刘飞对着苗百灵点点头，随后苗百灵拿出了一份文件来。
　　“迪吧小姐，梅女士。是这样的，我们和贵方的齐嫣然小姐的合同快要到期了。而我们呢，也不打算再续约。”
　　果然，齐嫣然这次的沉默，让刘飞这边放弃了她，没有丝毫犹豫的就放弃了。梅姐心里忍不住叹了一口气，这都是命啊！
　　有时候，命这个东西真的说不准。当初，齐嫣然要是发一条消息，随便发一条应援一下，想来和家家乐的合作还能继续。
　　可是。如今看来她是彻底被家家乐放弃了。刘飞没有这么大度，也不会去埋怨任何人。
　　他只是终止了合约，并没有说打压对方。终止合约，这是很正常的商业问题。
　　所以，这事梅姐也说不出来什么。
　　“刘总请放心，这是我回去以后会通知公司的，同时也会告知嫣然的。”
　　刘飞点点头，端着苗百灵泡的茶慢慢喝了一口放下。
　　“那好，接下来就说第二件事。第二件事，和迪吧小姐有关系。”
　　“我？”
　　听到和自己有关系，迪吧一愣，随后愕然的看着刘飞。这为异域风情女孩儿，说句实话真的很漂亮。
　　别样的异域风情，完美的气质和身材，让她格外的与众不同。同时，她也带着那边特有的阳光和朝气。
　　一举一动，都能让人觉得被迷住了。刘飞可不是说他被迷住了，到了他这个位置，什么样的事情没有见过？
　　所以，一个女人能把一个市值上百亿集团掌舵人迷的神魂颠倒的，那么除非是苏妲己那样的。
　　不然，那是绝不可能的。刘飞不会去在意对方的美貌，对他来说一个李红梅就够了，没有比那个小哑巴还要让人喜欢让人心疼的人了。
　　“是的，和迪吧小姐有关系。四海集团名下，三彩酒的代言人，和家家乐的代言人，我们都打算交给迪吧小姐。
　　同时，我们公司打算为迪吧小姐打造一条专属于她的广告。我们会在网上，火车站，汽车站，地铁站，飞机场，都会放上迪吧小姐代言我们公司的广告。
　　预计投入是一点五个亿。同时，迪吧小姐和我们公司会签署一个代言合同。
　　代言费，第一年是五百万随后逐年增加。公司接下来，会有一系列的大动作。
　　所以，广告是重中之重。同时，宣传部说了，我们公司最近冠名了一个综艺节目叫做奔跑吧。
　　我们是独家冠名商，迪吧小姐将会是我们推荐的常驻嘉宾。”
　　苗百灵一板一眼的介绍着，说出来的话直接把迪吧和梅姐差点没吓死。
　　围绕她，投入接近两个亿作为广告费。主打网络，车站，机场这样的广告。
　　可以说，刘飞说的这个，直接能够让对方一下子一飞冲天。
　　这样的量身打造，可以说目前整个大华还没有人有这么高端的。只要答应，这等于是一步登天了啊！
　　不要怀疑家家乐的实力，也不要怀疑他们的能力。既然刘飞当面让助理说出来，那么就说明百分百真的！
　　这一刻，梅姐内心的鸡冻无法用言语形容。同时，她也在感叹这个莽撞新人的运气之好。
　　这样的代言，试问整个娱乐圈有几个人不眼馋？
　　我靠，只要宣布出去，只怕立马引起滔天巨浪。至于迪吧，此刻根本直接傻掉了。
　　不明白是个什么意思？
　　梅姐强忍着跳起来的鸡冻，声音都有点颤抖。
　　“刘总，那……呼……那么对于迪吧有什么要求吗？”
　　刘飞看了一眼苗百灵，点点头示意她继续。
　　“当然，我们也是有要求的。第一，代言期间，不能有不好的绯闻出现。
　　同时，影视剧方面，我们这边不过多干涉。不过，还是不能变成烂口碑。
　　第三，你们都应该懂得，既然成了我们定制的代言人，那么别的广告代言，都需要征得我方允许才行。
　　第四，这个很简单，家家乐的每年年会，迪吧小姐需要参加。至于更加相信的东西，到时候宣传部的人会和你们公司的人对接。”
　　很简单的条件，并没有任何的苛刻。可以说，简直就是不要太好。梅姐深吸了一口气，随后看了一眼旁边还傻呆呆的迪吧，真心觉得人这一辈子，真的都是命。
　　你看看齐嫣然，同样也是她的艺人，和家家乐的合作还是她提前。
　　这时候你看看，齐嫣然距离这个顶级代言只差一条微浪啊！
　　可能，这是最珍贵的一条微浪了吧？
　　综艺节目的常驻嘉宾，虽然暂时还不知道奔跑吧是个什么样的。可是，家家乐独家冠名的肯定不会太差吧？
　　你看看，非诚勿来，多牛的综艺啊！
　　“刘总，我会尽快通知公司，到时候我们公司的人和您公司商谈。”
　　刘飞点点头：“那就这么说定了。今天晚上，我请两位吃饭！”
　　……

第336章 大东南之王刘飞

　　迷迷糊糊走出来，迪吧到现在还没回过神来。怎么怎么就怎么了啊，怎么我怎么就一下子变成了四海的代言人了？
　　此刻的她，还是蒙的，脑子里面满是浆糊，实在是有点搞不懂了。
　　梅姐可没有发愣，上车以后，立马带着这丫头会公司去。公司的人，已经接到她的消息了。
　　这一次，关于这个女孩儿的定位需要来一个大翻转了。如今的迪吧，有了刘飞这个超级大老总大金主宠爱，肯定要改变态度的。
　　而且，公司的资源也要向她倾斜才行啊！既然四海集团都要捧她，自己的公司怎么可能不尽力了？
　　这是一个双赢的结果，四海集团需要一个代言人。而如今，迪吧进入了刘飞的眼中。
　　既然如此，那就双方合作把她捧起来好了。一条消息，换来了人生最重要的机遇。
　　可以说，迪吧成了幸运女神关照的人了。梅姐都有点接受不了，实在是太震撼了。
　　相信，只要这个消息放出去，瞬间整个娱乐圈能够被震撼一下。至于齐嫣然，这次只怕会后悔的想死！
　　……
　　刘飞坐在车上，闭着眼睛养神。
　　“刘总，为什么我们要用迪吧小姐呢？按理说，如今的她根本不配的！如果是上次发声的缘故，完全可以别的地方补偿她的！”
　　苗百灵有点不解，所以问了出来。刘飞懒散的躺在车上，看了一眼苗百灵。
　　“不懂了吧？”
　　“确实不懂！”
　　“这一次，我们四海集团虽然声势大振。可是，我们毕竟做的手段有些问题。
　　现如今，到处都在狂欢之类的，可能感觉不到。等以后，他们反应过来就不一样了。
　　所以，我们需要做个样子给外界看，我们四海集团是知恩图报的人。只有迪吧这么一个公众人物为我们发言，那我们就报答对方，用来树立一个正面形象。
　　渡一层金，这样不是很好。而且，还能树立我们的口碑这样两全其美。
　　再说了，人家雪中送炭冒着被赶出娱乐圈的危险发声，我们也确实需要有所表示。”
　　苗百灵点点头，随后不说话了。车子很平稳，很快就到了猪场。
　　回来的时候，天色已经完全黑下来了。刘飞下车，就闹翻别墅里面李红梅正看着电视等待自己。
　　屋子收拾的干干净净的，门口还放着一双拖鞋。笑了笑，刘飞抽了一支烟这才进屋。
　　进去的动作，惊醒了这丫头，转过头来看到了刘飞。微微一笑，眼睛变成了月牙儿。
　　随后，放下手中的东西急忙来到了门口。拿过刘飞手里的公文包，帮刘飞脱下了西装。
　　“吃饭没有？要不要我给你做点？”
　　刘飞捏了捏这丫头的脸蛋儿，摇摇头走了进屋。两个人这样的相处，完全就成了一种无言的默契。
　　“我已经吃过了，今晚见了一个人。就是上次，那个为我们公司发声的女明星。”
　　对于见谁，是女明星也罢，女老板也罢，李红梅一点都不关心。因为她相信刘飞，并不会做别的事情。
　　所以，听到什么明星，并没有丝毫的异样。
　　“哦，是那个迪吧对吧？我比较喜欢她演的电视剧，感觉挺漂亮的。”
　　一边说着，李红梅把刘飞的西装挂好，然后端着一杯茶过来放在刘飞面前。
　　刘飞喝了一口，感觉有点疲惫的精神一下子好起来。
　　“对了红梅你吃饭没有？”
　　李红梅微笑的坐在刘飞身边，随后点头道：“吃了，我今天做的饺子。咱们俩的猪肉做饺子，你别提多好吃了。我吃了二十多个，杨杨吃了三四十个呢！”
　　“是吗？很好吃？”
　　“当然了，我从不骗你！”
　　刘飞一把抱住这丫头，两个人就这么依靠在一起。
　　“好吃就行，下次做给我吃一次。”
　　“嗯，明天给你做！对了阿飞，我和你说个事！”
　　刘飞一愣，随后低着头看着李红梅。
　　“怎么了？”
　　“后天我又要去老厂那边了！”
　　“又过去？不要啊媳妇儿，我们这才几天啊！要不这样，你下个月过去！”
　　刘飞这叫一个无语啊，我的红梅啊，我刘飞养猪大佬，有的是钱，在家享福多好啊！
　　李红梅好笑的看着刘飞耍宝，这么大人了，还像一个小孩子一样。
　　得了，这丫头是没有看到刘飞在公司的样子。不然的话，只怕你这丫头吓得话都说不出来。
　　刘飞也就在她的面前，各种捡啊，各种耍宝啊，各种无赖啊！
　　这一切最真性情的一面，刘飞全部留给了李红梅。
　　其余的人面前，刘飞永远是那个不苟言笑，而且手段凌厉的刘一片。
　　如今的刘飞，外界已经称呼他为大华东南之王了。
　　整个东南，刘飞可以说只手遮天了。这一次，刘飞把五个省，用一个超市连接了起来，运输公司就是血液和血管，万江这个总部就是心脏。
　　可以说，这些地方刘飞真的可以称之为王可。这时候，这个东南之王，正在撒娇打滚装无赖。
　　“我不管，不行不能走。我说红梅啊，咱们在一起也这么久了。要不，咱们结婚生小孩儿怎么样？”
　　听到这句话，李红梅整个人就是一愣。这句话，是刘飞第二次说出来了。
　　上一次，嗓子还没有好，所以李红梅当时直接拒绝了。可是，这一次怎么算呢？
　　按照心里的想法，她是一万个答应的。只不过，不晓得为啥，总感觉有点迟疑。
　　或者说，她觉得自己没有这个自信。想到这里，李红梅心里突然有点复杂起来。
　　“阿飞，老厂那边，果园需要人打理。还有，你上次让我弄的火腿腊肉之类的，如今我觉得可以去试一试了。这样，我后天过去吧！”
　　李红梅把话题岔开了，刘飞也没有想到会这样。不过，他呢你够理解这个丫头。
　　这丫头啊，真的是心里有很多的自卑。总觉得，自己似乎有些配不上。刘飞叹了一口气，轻轻的搂着她。
　　“红梅，我……算了，你想过去的话就过去吧。老厂正好还缺少一个负责人。怎么样，要不这个负责人让你来干怎么样？我可是听说了，前段时间你在自学管理这些东西哟！”
　　见到刘飞也不说结婚的话题了，李红梅松了一口气。
　　“好啊，我去试试吧！”

第337章 川省第二富豪

　　“刘总，南湖省那边，林总打电话过来说差资金。有一个亿的缺口，需要刘总签字。”
　　刘飞一愣，拿着文件看了起来
　　。“什么情况？怎么缺少这么多？提前不是做了预算吗？”
　　苗百灵看了一眼手中的文件道：“这次的停工，确实造成了一些损失。所以，有些地方需要重新做计划。比如，这次带来的一些负面影响。还有，花费的一些别的资金。”
　　刘飞想了想，签了字也就没说什么。
　　“行吧，你让财务裴姐那边放款吧。”
　　“好的刘总，我待会儿就去。还有刘总，岳总那边也来了消息。说是三彩酒的销售量直线增加，最近人手不足，需要招人了。”
　　刘飞无语：“这个事情告诉我干嘛？让他自己决定不就行了，对了为什么销售量直线上升？”
　　苗百灵无语，你自己做的事情自己不清楚？
　　“刘总，这次您让无数人心中有了一些国人的自豪。很多人觉得畅快，所以把感谢就放在了酒里面了。这不，前两天销售量增加了百分之三十五。”
　　好吧，有点恐怖，刘飞自己还真没有想到这个问题。
　　“行吧，这也算好事了。你问一问，川省南方那边，和万江什么时候可以开业。工程进度给我快一点，新的市场，一百多家家家乐，如今做到了哪一个地步了？”
　　“刘总，如今新的市场其中有四十多家都是直接收购的光辉超市。重新装修一下，就完全可以开张了。所以，需要重头来的只有八十家左右。
　　如今，选址问题解决了，当地政府很是欢迎我们家家乐。剩下的，就是和当地的建筑公司谈价的问题。
　　市场部那边的人已经过去了，想来用不了多久就有消息传回来的。
　　至于川省南方，和南湖省等这些提前的地方，可能还需要一个多月。”
　　点点头，刘飞表示知道了。
　　“对了，你待会儿通知下去，让裴姐去通知银行一声，月底我需要五千万的现金，让银行那边提前准备一下。”
　　“五千万？这么多？”
　　苗百灵整个人傻了，这是要干啥？
　　“这次五千万是奖金，这次打赢大战的奖金。你待会儿安排下去，让那边统计一下，订一个合适的奖励制度。
　　这一次人数不少，你让这边抓点紧。月底的时候，我需要搞定。还有，联系一下毛飞翼，这次我四海集团的奖励大会在他的酒店办。”
　　五千万的奖金？
　　我晕，苗百灵出门的时候都还有点恍惚。好吧，既然刘飞已经说出去了，自然这事肯定要办理的。收拾了自己的心情，她也开始了自己的忙碌。
　　……
　　四海集团这一个月，正在极速的扩张。所有人都能看出来，四海集团这次要吃的满嘴流油。
　　可是，有人眼红却没有人敢去抢吃的。而且，刘飞还留下了很大的市场让给其余人。
　　刘飞他们又不是傻子，怎么会吃独食然后让人攻讦呢？让出一部分市场，一个是确实吃不下，还有一个就是施恩于这些人，或者说是堵住某些人的嘴！
　　四海集团全力运转，随后接下来的日子，可以发现整个东南地区，家家乐一家接着一家的出现。有的直接装修，变成了家家乐牌子，有的还是一块地，但是已经有了家家乐工地几个字。
　　反正不管怎么说，整个大东南地区，刘飞开启了一次让人震撼的扩张。
　　而此时，家家乐在大东南地区的名声早就是第一了。同时，川省如今，刘飞已经顺利变成了第二的大佬了，除了海德地产，那就是家家乐老大。
　　二十四这一天。刘飞一个人开着车来到了县里，今天他来见一个人。
　　周开给他打电话，约他出去吃饭。对于开子，刘飞自然是放心手中所有的事情然后跑去了。
　　当刘飞来到饭店的时候，他发现周开胖了。这小子，以前就有点胖，如今变得更加胖了，就像是一个滚滚一样。
　　“开子！哈哈哈，好久不见！”
　　狠狠的一个拥抱，刘飞就松开了周开然后锤了一下对方的肩膀。本来还有点陌生的周开，被刘飞这个拥抱一下给解放了。
　　随后，放声大笑起来。
　　“妈拉个巴子的，我还以为你小子如今是咱们川省第二有钱人就不认识我了呢？还好，看来你丫还没有忘了我！”
　　刘飞搂着周开的肩膀，随后两个人直接坐在一起。
　　“说什么鬼玩意儿？他娘的，我这辈子的好兄弟永远都有你。你大爷的，这么久了不联系我，老子打你电话你丫的电话也停机了。
　　问周叔，周叔说他也联系不到你。我说开子，你不会是被人骗进传销了吧？”
　　周开无语：“滚，我才没这么傻呢！我去了一趟大高原，和一些喜爱画画的伙伴一起去的。这不，最近才回来，一回来就第一时间联系你，没毛病吧？”
　　刘飞还能说什么呢？
　　“没毛病，没毛病行了吧！话说，你点菜没有？”
　　“还没，等着你过来呢！”
　　刘飞看着这华丽饭店，随后一把楼主周开的肩膀。
　　“既然没点菜，今晚咱们哥俩去夜市逛一逛。妈的，好久没去吃过了，真心怀恋那股味道啊！”
　　周开一愣，随后也搂着刘飞。
　　“行啊，去试试，再来一次两百块咱们吃垮一条街。”
　　“嘿嘿嘿，就这么说定了。”
　　说完，两兄弟搂着就走了。开车来到白云县的夜市，找了个地方把车子停下来。
　　哎，这可是苦了后面跟着的保镖了。这人来人往的，真的好为难啊！
　　“对了开子，你女人呢？”
　　一人手里一把这个烤鱿鱼，两人吃的津津有味。这种味道，刘飞真心很久没有吃过了。
　　不得不说，就是吃的这种不干净。麻辣味道，刺激你的味蕾，别提多爽了。
　　周开一边吃着，听到刘飞的话，放下了东西。
　　“她回去了，我们准备在市里面开一个工作室。找了几个人一起，接一些广告啊设计之类的。”
　　刘飞点点头，事业方面刘飞并不会太过追问。
　　“什么时候结婚？”
　　“结婚？这个……还早吧，我们还这么年轻！”
　　这一刻，刘飞突然一下子反应过来。为什么，这段时间他感觉有点不对劲。
　　是啊，他这么年轻，才二十五岁，李红梅也还跟年轻，何必要这么着急呢？
　　突然一下子，刘飞想开了！
　　“走，去老宋家吃烧烤去。好久没有这么痛快了，今晚咱们兄弟玩个痛快！”
　　“嘿嘿嘿，你说了算。不过，某些人最后不要怂了就是！”
　　“开什么玩笑？我会怂？姓周的我告诉你，今晚怎么比一比。”
　　“呵呵呵……”

第338章 吃辣一时爽，菊花火……

　　很久没有见到周开了，这一次两个人一起逛夜市，将心中的一些隔阂打开了。
　　周开一直觉得，刘飞现在这么厉害了，他眼巴巴的来找刘飞，肯定别人会有一些误会的。
　　说句实话，他周开也不是一个一无是处的人。不然，他也考不上重点大学的。
　　当年，无数人看刘飞笑话，也就只有他带着凉菜拿着烟拿着钱来支持刘飞，并说了一句一飞冲天的飞。
　　这些东西，刘飞能够记住一辈子的。周开这辈子，都会是他的好兄弟。
　　今天晚上，两个人格外高兴。至于周开事业上面的问题，刘飞肯定会帮忙。
　　不过，却不会是明着帮忙之类的。这个，需要等待开子把工作室做起来以后才行。
　　“下次我工作室开张，给你发消息打电话啊！”
　　“行，哪怕是开在月球，老子造航天飞机也要过去！”
　　“嘿嘿嘿，果然好兄弟啊！”
　　……
　　今天，刘飞很久没有这样高兴了。不过，高兴的代价就是……
　　“哎呀我去他大爷的，下次铁定不去夜市吃东西了。尼玛，上了厕所以后，菊花火辣辣的疼啊！果然吃辣一时爽，第二天菊花火葬场啊！”
　　夜市的东西，不辣是不可能的，能有多辣搞多辣。哎，可怜的刘飞啊，李红梅看到了他此刻的惨相原谅她直接笑了。
　　“你啊，这么久没有吃太辣，这下好了吧！哈哈哈，谁让你自己不注意的，活该！”
　　看着走路都掰着屁股的刘飞，李红梅一边笑一边走过来扶着刘飞。刘飞躺在沙发上，无语问苍天。
　　“红梅，我中毒了受伤了，我觉得我需要人照顾。要不，你照顾我好了再去老厂吧！”
　　可怜兮兮啊，那小可怜的样儿，看得李红梅又是好笑又是幸福。
　　不是爱死了他，刘飞这样的人会需要这样？
　　心中柔情婉转，不过该走还是要走。
　　拍了刘飞屁股一巴掌，李红梅笑呵呵的道：“老厂又不远，想你了就回来，几十分钟的车就到了。你也是，过去也可以顺便去看看我不就行了。别装了，我看透你了！”
　　闻言刘飞一个驴打滚站起来道：“亲爱的红梅同志，你如果这样的话你会失去我的！”
　　“呵呵，那我会怎么样失去你呢？”
　　“比如说，失去我的身体。比如说，你失去喊不要的机会！”
　　刘飞的荤话，一下子让李红梅脸蛋儿通红，随后没好气的打了刘飞一巴掌接着跑去厨房了。
　　“喂，你跑了我也要这样说。哼哼，我就不相信你还能戒了不成？”
　　“刘飞，你继续胡说八道信不信我给你的饺子里面吐一口唾沫！”
　　带着羞愤的声音，从厨房传出。刘飞是那种怕威胁的人吗？
　　是的，他是这样的人。所以……
　　“哎哟喂红梅啊，哥哥我进来帮你！”
　　“出去出去，你这个连盐和糖都分不清的人进来干嘛？去玩你的手机，等着吃就好了！”
　　得了，想要帮忙直接被人嫌弃了，刘飞只能苦着脸走出厨房。
　　今天难得的，刘飞给自己放了一天假。最近别说普通工人疲惫和劳累，他也是如此。
　　前段时间，每天高强度的脑力活动，让他最近也很累。所以，今天是刘飞第一次给自己放一天假，好好在家陪陪这个丫头。
　　两个人说起来经常在一起，可是因为刘飞关系着几千上万人的吃喝拉撒问题，所以基本上每天都在忙碌。
　　两个人在一起的时间，其实挺少的。这让刘飞有点惭愧，再加上这丫头要去老厂那边，所以今天索性两口子好好玩一下。
　　饺子很快出锅，红梅的手艺真心不是吹的。一个个洁白的饺子，就像是元宝一样可爱。
　　端上来，里面是鼓鼓的肉馅。汤色清亮，一股别外的清香扑鼻而来。
　　早上比较清淡，并没有放辣椒等太多调味料。看着一碗饺子，刘飞也是口舌生精。一口咬下去，刘飞瞬间呆住了。
　　“这么好吃？”
　　李红梅笑眯眯的坐在刘飞的旁边，她的面前也是一碗饺子，不过碗要小一些。身上的围裙都还没有取下来，不过却贤惠的无可比拟。
　　听到刘飞的惊呼，李红梅眯着眼睛看着他道：“怎么样，昨天没骗你吧？咱们家的猪肉，做饺子真的很好吃！”
　　刘飞忍不住点点头，确实太好吃了。一口咬下去，那种鲜香让人难以忘怀。
　　而且，没有丝毫猪肉的味道，就像是吃雪糕一样入口融化。
　　“这是饺子？这么好吃？”
　　李红梅点点头，确认这真的是饺子。话不多说，刘飞也顾不得说话了。
　　对着碗里的饺子就开始了，确实太好吃了，他差点没把舌头吞进去。
　　整整一大碗，刘飞吃了个精光。吃完以后，趁着李红梅不注意，还在她碗里弄过来几个。
　　吃完早饭，刘飞躺在院子里面闭目养神。一摇一摇的躺椅，让他整个人看起来格外悠闲。
　　李红梅收拾好屋子以后，给刘飞端了一杯茶过来放在身边的凳子上。
　　“李杨呢？还没起床？”
　　李红梅坐在刘飞的身边，摇摇头道：“也不知道怎么的，杨杨这几天抱着个手机天天看。阿飞，你说他是不是谈恋爱了？”
　　刘飞一愣，随后摸着下巴想着这种可能性。
　　“不会，这小子哪里会早恋，你不要想多了。对了，中午咱们去山上野炊去怎么样？
　　一直说带着你去玩一玩，可是总是没有时间。不是这里有事，就是那里需要我。这么久了，我还没有带着你去玩一玩呢！”
　　李红梅摇摇头，微笑的看着刘飞。
　　“你是男人，你有自己的事业，也有自己的责任。做你该做的就行了，我每天给你做饭洗衣就觉得很好了。不要想这么多，我一直很开心，因为每天晚上都能等到你回家！”
　　听到这平淡的一句话，刘飞的心里忍不住抽了一下。
　　这丫头……这丫头怎么就这么让人爱呢？
　　每天晚上都能等到你你回家！这句话听着，又是让人心酸也让人幸福。刘飞此刻，突然觉得真心好幸福啊！
　　“你啊，只要不是特殊情况，我每天都会回家搂着你一起睡觉第二天一起起床。丫头，走走走，今天就我们两个去游玩一下。”
　　“哎呀，等等，你等我换身衣服啊！”

第339章 老刘猪肉的二次开发想法

　　有时候怎么说呢？
　　放松一天，心情格外的美好。刘飞带着李红梅，并没有去街上逛街，或者去看电影购物这些。
　　因为刘飞知道，李红梅本身并不喜欢这些，反而会觉得是在浪费钱。尽管刘飞不差钱，反而很多钱，可是对于她来说，不能浪费的地方还是不能浪费。
　　掉在桌子上的饭菜，她一定会捡起来吃掉，这是十多年养成的习惯。
　　所以，索性两个人开着车，直接经过朝阳镇，来到后面的大白山。
　　大白山地势比较陡峭，山上风景很好，是这边的第一高山。山顶上，是一块巨大的平原。
　　两个人一路走一路溜达，车子直接开到了平原这里。李杨这小子可怜，起床以后发现家里一个人都没有了。
　　打电话一问，原来姐姐被刘飞拐跑去野炊去了。
　　我的天，他就被这么无情的抛弃了？
　　吃饭的问题，直接让他随便找点吃的。李杨欲哭无泪，姐姐是不是不爱自己了？
　　好吧，反正李红梅是不是故意的刘飞不知道，不过刘飞知道自己一定是故意的。好不容易两口子出来游玩，还他么带着一个电灯泡？
　　呵呵，想多了吧，滚犊子去！
　　远远的，好几个保镖吊着的，反正他们不过来，就在远处守护着。
　　来到大白山山顶，看着下面的一切，似乎所有的一切都尽收眼底一般。
　　“红梅，今天咱们吃烧烤！东西我这边都准备好了！”
　　“行啊，你来准备食材，我来烤好了！对了，阿飞你说要做火腿，我自己去研究配方怎么样？”
　　刘飞之所以想用自己的猪肉做火腿，那也是想着看看味道怎么样。因为，公司最近内部一直在讨论这个问题。
　　二次开发延伸品，这是必要的趋势。火腿，烟熏肉，罐头等等之类的，都在公司的考虑范围之类。没办法，刘飞的市场已经做的很大了。
　　继续做下去，肯定是可以的。不过，利润确实没有延伸品利润高。
　　作为一个集团，任何问题都是围绕两个。
　　第一，公司的发展，第二就是利益。
　　其中，利益是最重要的。公司内部，也有这样的讨论。
　　不过，暂时还没有成立部门研究。没办法，第一暂时对于公司最重要的是家家乐超市。
　　大部分的资源，都已经倾斜过去了。此时，自然要第一时间保证超市的资源才行。
　　所以，如今有点忙不过来。还有一个，那就是没有研究出具体的做法，没有一个懂这方面的人，所以这个就麻烦了。
　　你不会以为，做火腿就是简简单单的腌制然后晾晒储存就行了吧？
　　这么简单的话，金华火腿，西班牙火腿就不会这么出名这么贵了。
　　所以，公司必定要投入长时间的研究才行的。还有，如今线上平台已经快要做好了。
　　所以，公司实在太忙了。这也就是为什么，刘飞让李红梅来试着做一做。
　　第一，他是给这丫头找点事情做。果园有点危险，而且这边本来就有许多的毒虫之类的，刘飞有点不放心这丫头去。
　　还有一个，这丫头以前在猪场那边做过一次腊肉，当时刘飞觉得很好吃。所以，这次索性这件事情交给她负责了。
　　“当然可以，要的就是你研究配方。对了红梅，你自己在那边，也要机灵一点。有些人啊，并不会服你哟！”
　　李红梅盘坐在草地上，一边用签子串肉串，一边疑惑的看着刘飞。
　　“为什么不服我呢？”
　　这丫头，没有经历过勾心斗角嗯职场，也没有想过算计别人。所以，她是真的单纯。
　　“你啊，到时候你就知道了。受了委屈，可不要哭鼻子才好。”
　　“我才不会呢，除非是切洋葱的时候，不然我才不会流泪！”
　　“哈哈哈，希望到时候你还能够这么硬气！”
　　一边说笑，很快这里冒起了一阵香味。接下来的时间很快乐，两个人很久没有这样快乐了。
　　照相，欢笑，找山上的野果等等，反正到处都是两个人的笑声。一直到下午的时候，两人这才离开。
　　这时候，这些保镖也才松了一口气。他们吃着压缩饼干，看着刘飞吃着烤肉给他们喂狗粮，心里的滋味你就别提了。
　　……
　　回到家的时候，太阳已经下山了。两个人一进门，就看到一脸幽怨的李杨。
　　手里拿着一个苹果，看着进来的刘飞还有李红梅，狠狠的咬了一口。
　　“哎，有异性没人性啊！哎，有了男朋友忘了弟弟啊！哎，新人娶进房，媒人扔过墙啊！
　　哎，可怜我李杨，小小年纪承受了我这个年纪不应该承受的伤害啊！
　　吃了一天的水果，喝了一天的牛奶，舒服啊！”
　　李红梅脸蛋儿红了一下，随后走过去一巴掌打在李杨的脑门上。我的天，啪的一声脆响，刘飞听着都感觉脑门疼。
　　李红梅那单抗一百多斤玉米的力气，刘飞可是早就领教过的。
　　这时候，刘飞真的有点同情李杨了。
　　“让你乱说话，我去给你做饭去！”
　　一巴掌拍了以后，李红梅急忙跑进别墅里面，留下李杨捂着额头蹲在原地两眼通红。
　　刘飞一脸同情的走了过来：“小子，你自己姐姐的力气你没有点数么？
　　谁给你的胆量，去挑衅她的？别说你了，就飞哥我，看着你姐那单抗一百多斤玉米的力气，那也是要怂的。
　　可怜的娃，下次长点心吧！”
　　李杨抬起头来，看着幸灾乐祸的刘飞，心里那个气啊！
　　“飞哥，你信不信，我把你上次让我给你下载小电影的事情告诉我姐去？”
　　刘飞能被这小子唬住？开什么玩笑，李杨还是太年轻了啊！
　　“没事，到时候我就说一句，你怎么知道这些个网站的。你猜猜小杨，你姐是责怪我几句呢，还是要一巴掌打死你？”
　　李杨迷茫：“为啥打我啊？”
　　“呵呵，你是怎么知道这些个网站的？”
　　李杨：“╭(°A°`)╮……这……这他么的是一道送命题啊！”
　　颓废的站起来，揉着还在打疼的脑门儿。“算你狠飞哥，我去找我姐做好吃的去！对了，苗姐姐下午过来找过你，你的手机也打不通！”
　　“知道了……”

第340章 浙省商业论坛会！

　　“老板，大老板啊，麻烦您下次出去玩，可不可以把手机开着？找不到你，我很着急的！”
　　刘飞看着苦口婆心的苗百灵，心里也是有点对不住。昨天他出去玩，只是想好好的陪一下李红梅。最近这段时间，他们俩很少一起。
　　刘飞去万江一去就是二十来天，回来以后又忙着公司的收尾工作。刘飞并不想一心全在工作上，因为家里有一个值得他一辈子珍惜的女人。
　　所以，昨天出去游玩的时候，刘飞就是怕工作的事情打扫到两个人，索性直接关机了！
　　苦了咱们这位苗助理了，找刘飞找了好久。
　　“行了行了，什么事情啊这么着急？”
　　苗百灵瞬间无语：“我的刘总，您答应的去参加董总的一个聚会，难道你忘得一干二净不成？”
　　刘飞一愣，随后这才想起来。我的妈，他确实答应了董明玉董姐，参加一次他们的一群人的商业聚会。
　　这次的还不是简单的聚会，可以说是一个商业论坛。而且，在场还会有很多的媒体在。
　　央视都在，你说说规格够高了吧？
　　而且，这次参加聚会的人，都不是什么简单的人物。他刘飞，也是因为这一次和乐乐集团的商战，一下子成名成为风头正劲的新一代商业奇才，这才有机会参加的。
　　同时，也是因为董明玉的推荐。苗百灵提起，刘飞这才想起来这个事情。
　　也怪最近公司事情太多，都忙得晕头转向的，哪里还想的起来这事儿啊！
　　“我怎么可能会忘记的，不是明天才过去吗？那你着什么急？”
　　虽然忘了是他的错，可是他这么大老板，怎么可能会承认自己犯了这样低级的错误呢？
　　苗百灵还不懂刘飞？
　　开什么玩笑，她当刘飞助理这么久了，刘飞什么样的人她会不知道？
　　所以，刘飞肯定是搞忘了！无语的叹了一口气，真是一刻也不省心啊！
　　“可是，今天您不过去吗？机票已经订好了，下午六点半的飞机。那边也提前联系好了，一切都安排好了。刘总，咱们现在还坐在办公司干嘛？”
　　刘飞一愣，随后若无其事的拿起文件。
　　“咳咳，有一份紧急文件，早上送过来的，我肯定要忙一下才行啊！咦，你还在这儿干嘛？快速给我准备车啊！”
　　苗百灵无语问苍天，转身出去了，满足一下这个老总的这种无聊趣味。
　　楼下，车子早就等着他刘飞了！看着苗百灵出去以后，刘飞忍不住俊郎的脸上微微一红。
　　这他娘的，这就尴尬了啊！收拾了一下，然后发现没有什么不妥的，刘飞就走出去。
　　“走吧，还冷着干嘛，去晚了赶不上飞机了！”
　　苗百灵无奈，只能急忙跟在刘飞的身后。
　　“让公司安排一辆车，还有给赵军说一声，安排两个保镖，红梅要去老厂那边。
　　你打电话通知一声那边，以后红梅是那边的负责人。”
　　老厂如今本就不怎么重要了，所以刘飞交给李红梅锻炼一下也就没有什么可。
　　要是新厂，哪怕刘飞再怎么爱着李红梅，他也不会答应这么做的！
　　“好的，我到车上去安排，楼下车子已经等着了。对了刘总，这次的论坛会有许多的媒体，还有一些高等学院的高材生，您自己注意点。”
　　刘飞笑了笑没有说话，车子很快离开了猪场这边。江北机场，刘飞走的是特殊的通道，一行人七八个上了头等舱。
　　说句实话，刘飞虽然如此出名，但是却很少坐飞机的。可能是因为，他就是在飞机上意外来到这里的缘故吧！
　　“刘总，这里是您的座位。您先睡会儿养养神吧，去浙省还有一段时间。”
　　点点头，刘飞闭着眼睛准备躺一会儿。要知道，开车到这里，已经快四个小时了。这么久的车程，刘飞也有点累。
　　“哟，如今这个社会有点好玩儿啊，什么人都弄一个助理带着，不晓得还以为真的是大老板呢！”
　　刘飞自己都没有想到，他竟然有一天会被人这样阴阳怪气的讽刺。
　　说来也是奇怪，这头等舱的人还不如商务舱的人有素质。不过，这肥头大耳的家伙，说话时候眼睛一直瞄着的是苗百灵。
　　得了，这就是原因了。要知道，苗百灵可不止是专业的助理，和高级的文凭，她还是一个年龄美丽女子。
　　说句实话，这丫头怎么也能够打个九分左右。身材，脸蛋儿，气质，打扮五一不是一流的。
　　这么漂亮一女子，自然引起别人的注意。看到她对于刘飞的态度，一下子让有些人的一点心思觉得不爽了。
　　苗百灵抬起头来，那精致的脸蛋儿更是让人心神荡漾。优秀的人，到哪儿都是引人注意的。
　　这么漂亮，说真可不止是这个肥猪垂涎。这样的人，其实是最没有卵用的。
　　相信我的判断，绝对是有几个钱，可是钱绝对不多。
　　而且，随时都还想炫耀一下。可能，在他所在的地方，还算一个人物。就这样，绝不是什么优秀的人物。
　　“这位先生，请注意你说话的态度。”
　　苗百灵冷着一张脸，看着此人。说句实话，刘飞出行，这样的简单，还真的配不上他如今的身份。
　　没想到，还被人这样对待，对于刘飞的小迷妹的她来说，肯定是很不高兴的。
　　苗百灵这么久以来，也是见识了太多的大人物了。所以，说起话来，气势那叫一个凌人，还真的把这个肥猪一样的人吓到了。
　　刘飞好笑的看着这丫头：“行了行了，回来坐下吧！今天咱们事情还多，犯不着！”
　　听到刘飞的话，苗百灵这才不甘心的坐回了位置。即便如此，她还是狠狠的瞪了一眼这个人。
　　很快，空姐也过来了，微笑的提醒安全带之类的。刘飞眯着眼睛养神，并没有和对方计较的想法。如今，他还来和这样的普通人计较，太有失身份了。
　　不过，看这个胖子的神情，似乎很不服气。看着苗百灵曼妙的身材，眼神火热的很。
　　看着刘飞，他又很想大巴掌拍死他。或者说，他很想去装逼一下。
　　可惜，他眼瞎没有发现周边五六个人，紧张的盯着他。
　　一旦他有什么动作，想来会第一时间被制服的。

第341章 他、他是刘飞？

　　浙省其实现在也热啊，一下飞机就是一股铺天盖地的热浪袭来。
　　说句实话，还真有点不适应呢！刘飞带着墨镜，感受着着强烈的阳光。
　　说句实话，这个地方他还是第一次过来。听说很多美景，想来他也没有时间去看看的。
　　对于他刘飞来说，休息一天其实都是一种奢侈。没办法的事情，上万人等着他需要他领导。
　　所以，哪里来的什么休息时间啊！小说里面，主角有公司了，就天天去装13之类的，其实都是扯淡！
　　你看看如今的刘飞，他有时间去做这些吗？
　　“刘总，咱们过去吧！”
　　苗百灵站在刘飞身边道。刘飞点点头，随后五六个保镖保护者他下了飞机。
　　此刻，刚刚头等舱里面的那个死胖子冷哼了一声，随后有点不服气。
　　得了吧，他其实也不是不服气，就是看这个女人实在眼馋。
　　“行了老文，人家一看就不简单。助理不说，还有好几个保镖，说不准就是什么大人物。别去找麻烦，免得真的遇到大事！”
　　身边的朋友此刻正在劝说，他们刚刚也目睹了飞机上的事情。
　　此人冷哼了一声道：“我还就不相信了，这么一个年轻小屁孩，能是什么大人物？明星？我也没见过啊！”
　　听到他的话，身边两个朋友有点无奈的摇摇头。这头死肥猪，就是狗改不了吃屎，遇到漂亮女人就走不动路。
　　“行了，能是什么大人物啊，我靠也就是这个小屁孩。走走走，咱们跟上去。这个女人，我是真的心动了。刚刚要不是不合适，你看我会不会放他们走！”
　　说着话，他拉着两个朋友直接跟在刘飞他们身后。此刻这么多人下飞机，保镖们也没有留意他们的跟踪。
　　……
　　“刘总，接我们的人已经到了。”
　　“到了？在哪儿呢？”
　　“诺，那边不就是吗？”
　　刘飞看过去，一下子就笑起来了。急忙走过去，笑呵呵的看着等待他的人。
　　“董姐，你怎么在这儿？”
　　董明玉带着墨镜，不过刘飞还是一眼就认出来了。相信，这里认出来的人不少。
　　可是，却没有人敢上前去打招呼。董明玉看到刘飞，也笑了笑然后招了招手。
　　刘飞沿着过道走了出去，然后和董明玉拥抱了一下。
　　距离上一次见面，似乎也没有过多长时间。不过，对于这个姐姐，刘飞还是挺尊重的。
　　“我也是从珠海那边过来，今天刚刚到。助理说你也是今天过来，我就让她和你的助理沟通了一下，发现时间差不多，所以就在这儿等你了。也还好，我也刚到没多久。”
　　两个人并肩，一边有说有笑的走了出去。而此时，刘飞后面不远的地方，有几个人已经傻眼了。
　　确切的人，好多人都傻眼了。我靠，老子眼瞎了还是出现幻觉了？
　　那个是董明玉那个铁娘子？
　　见鬼了，只怕是也没睡醒吧？她什么时候，对于别人态度这么好了？
　　刚刚，你没看到那一脸的生人勿近吗？
　　我去，火山都能被冻结好吗！同时，跟着刘飞一路的这个死胖子，对苗百灵念念不忘的这个胖子，此刻和他的同班也傻在原地了！
　　“怎……怎么……怎么可能？我……我是不是看错了？”
　　“嘶……你他么没有看错，老子也没有看错。我靠，你个傻逼，你看看你自己干的好事。
　　回去以后，下面那根东西你去切了算了吧，迟早你个龟儿子的要惹出大事来。
　　老子不陪着你疯了，妈的我还有一家老小要养活！”
　　“是的，你个傻逼以后自己切了吧。差点被你知道二货害死了！”
　　这个胖子呆呆的看着刘飞和董明玉有说有笑的背影，此刻只有一句话是他想问的！
　　“他到底是谁啊，怎么没有见过啊？”
　　这个疑问，别说是他了，很多人都有这样的疑惑。
　　“我靠，那是刘飞，绝对是刘飞，四海集团的刘飞。我靠，没想到老子今天在机场碰到他了。唉呀妈呀，气死老子了，刚刚去合个影就好了，他是我的偶像啊！
　　我是他老刘猪肉，三彩酒的超级粉丝啊！”
　　突然这么一声惊呼，让所有人都听到了。随后，越来越多的人惊叹。
　　没想到啊，很多人都没有想到，竟然在这里遇到了刘飞。这位刚刚带领自己集团，将跨国集团乐乐打败的传奇人物，这位最年轻的百亿富豪，这位最传奇的零售大佬和实业大佬。
　　如今，双乐大战已经完结了一段时间了，可是关于刘飞的讨论在网上却越来越火爆了。
　　可以说，对于刘飞的讨论就一直没有停下来过。刘飞的各种传奇，刘飞的生平事迹，早就被人在网上爆料了。
　　十九岁辍学，家庭环境很差，成绩很不错。
　　辍学以后，借钱十多万自己开了一个养猪场。随后，以莫大的魄力，直接看准市场行情赌了一把。其实刘飞有个毛线的眼光，还不是开了挂。
　　可是，其余人不知道啊！在他们看来，这就是刘飞看准了市场行情才这么做的。
　　不然，他为什么会这么大胆。而且，你仔细研究发现，刘飞的第一笔生意虽然很小。
　　可是做的却很巧妙。不管是买进，还是卖出，刘飞基本都踩在了最好的那个点上。
　　可以说，他简直就像是制定了整个市场一样。这里面，很多东西值得思考。
　　随后，半年时间赚了一千万，接着继续大投入。然后，自己研究出来了如今的老刘猪肉。老刘猪肉一经面世，立马引起了滔天波浪。到如今，老刘猪肉已经成了大华猪肉的代表了。
　　请客吃饭，招待重要客户，老刘猪肉必不可少。可惜，家家乐并没有开通线上平台，如今很多地方还吃不到这个东西。
　　可是，这并不妨碍他们期许和羡慕。如今，刘飞几百这集团的领航人，刚刚直接打败了乐乐集团，让家家乐在整个大华大大的扬名。可以说，好多人都是刘飞的粉丝了。
　　这一刻，很多人一下子反应过来了。
　　“我的天，刘总刚刚从老子身边过去，我他么没有发现，这是犯罪啊！”
　　“好帅啊，刘总好帅啊，老娘的少女心啊！果然，刘总这样的男人才是最帅的，棒子明星去死好了！”
　　当知道是刘飞以后，此刻这位姓文的胖子，差点一个没站稳瘫软在地上。
　　也直到此刻，他才意识到刚刚自己在飞机上面，招惹了一个什么样的人物。
　　可以说，是一个捏死他和捏死一只蚂蚁一样简单的人物。
　　这一刻的他，根本不知道应该怎么办才好，呆呆的看着刘飞离去的背影！

第342章 作为人上人的代价《感谢第一滴泪烫万赏》

　　刘飞是什么人？
　　好吧，他的头衔不少，他是一个已久集团的掌舵人。可以说，他早就过了所谓的打脸一些有的没的小人物的脸找存在感的阶段了，或者这根本就是现实。
　　你一个小人物，我到的这自降身份吗？所以，刘飞根本就把这个胖子忘了。
　　这样的人物，在他心里留下印象的资格都没有。所以，他怎么会在乎这样的人物的？
　　和董明玉汇合以后，刚好对方有准备的车。所以，刘飞直接搭乘董明玉的车，两个人在车上开始了聊天。
　　至于苗百灵和保镖，基本都在后面跟着的。董明玉也有保镖，她这么大集团的董事长，怎么可能一个人孤身上路的。
　　就这样，两方汇合在一起向着主办方而去。
　　“董姐，话说我到现在还迷茫呢！这次，主办方到底是谁啊？能量不小哦，董姐你，老马，丁总，潘总等一些人都过来了！”
　　董明玉笑呵呵的看着刘飞道：“说起来，这次你姐我也是主办方之一。我们这些人，一起主办了这个论坛会。其中，也有当地政府的力量在里面。
　　可以说，现在的苏，浙两个省，基本上就是所有商家不能忽略的市场。所以，过来看看也很好。阿飞你这次，可是风云人物啊！
　　可以说，很多人都想来认识你一下。雷总前几天和我聊天也再说，他很想和你认识一下。
　　说你啊，如今可是最受瞩目的商业奇才。不过，这次我觉得你自己保存的一些典藏三彩酒，可能要大出血一番了哟！”
　　刘飞闻言失笑，不过这也看出来这次来的人物有多少了。
　　“这个我还是不会小气的。对了董姐，下半年送你一些好东西，保管让你喜欢。”
　　刘飞要送东西给她？这可是让董明玉好生好奇。
　　到了刘飞这个地位，要送的东西可不简单，而且是这样说出来的。
　　“是什么？”
　　刘飞笑了笑，随后轻描淡写的道：“我们的猪肉研发出来第二代了，口感会好很多。所以，到时候董姐有福了哟！”
　　“什么？比如今的口感还要好？”
　　董明玉真的惊讶到了，如今有几个大佬不吃老刘猪肉的？没办法不吃啊，吃过一次以后，再来吃所谓的香猪所谓的黑猪，所谓的卷毛猪之类的，真心感觉不是味道。
　　可以说，刘飞的猪肉征服了太多人。如今，在这里刘飞告诉她，还有口感更好的？
　　我的天，阿飞你这是要把猪肉做成你一个人的专属吗？
　　“是的，不只是好，而且是好很多，好了，我这里就不多说了。到时候，送一些给董姐你尝一尝就知道了。”
　　好吧，这还真的有些期待呢！
　　“对了阿飞，你待会儿和老雷见面警惕一点。这个雷忽悠，绝对要打你的注意。”
　　刘飞没所谓的点点头：“如今，可不是什么人都能打我主意的。对了董姐，下半年主推你们格力，不知道新一代产品的研发情况。我这个经销商，还是要关心一下的。”
　　说道这个新产品，董明玉并没有回答刘飞，只是神秘的笑了笑。
　　见此，刘飞也没有继续问下去的打算！
　　车队走的挺快的，这边也不是太堵车。可以说，这里面的苏，浙两个省份，发现速度那叫一个日新月异。
　　靠着沿海，又有各种大人物青睐，同时还有各种吸引人的美景，简直成了一块黄金地了。特别是西湖这个地方，真的成了一个让人望而生畏的地方了。
　　从机场过去，大概来了三个小时，这才到了主办的地方。
　　地址是一处大酒店，明天所有人都会在这里聚集。同时，央视的记者也会过来。
　　腾讯，新浪也会有人的。下了车以后，刘飞和董明玉两人都有点饿了，直接开到酒店，吃了点东西以后就各自去登记，然后去安排好的房间。
　　刘飞的的房间，在三十二楼，和董明玉在一个楼层。总统套房其实也就这样，刘飞进来以后没多久苗百灵也过来了。
　　“怎么样？吃了饭没有，要不你先去吃点东西？”
　　苗百灵一起过来的，刚刚刘飞和董明玉在一起用餐，至于她刘飞还真没有关注。所以，此时到是关心了一下。
　　你还别说，苗百灵此刻感动的一塌糊涂。至少，刘飞在关心她！
　　“谢谢老板关心，我刚刚已经在下面吃过了。这次过来，叫我这样的助理都是吃的大餐。没想到，这次的主办方挺大气啊！”
　　确实大气，鲍鱼龙虾等海鲜，天上飞的，地上跑的野味，还有各种顶级食材鹅肝鱼子酱之类的，各种名贵的红酒该有刘飞的三彩酒，都是免费提供的。
　　可以说，难得这样大气一次啊！
　　刘飞笑了笑，能不大气么？
　　也不看这次来的都是一些什么人，小气了他们这些人会怎么看？可以说，浙省的省政府办公厅，为了这次也算是难得的认真了。
　　这一群人，联合起来只怕整个大华的商业都要地震。
　　不大气，难道让人看扁了不成？
　　“行了，吃了就好。”
　　“嗯，对了刘总，这是你需要处理的文件。处理好以后，我要发文件给各个分公司的。既然刘总您现在没什么事，那么处理一下吧！”
　　刘飞哀嚎了一声，这他娘的做不完的事啊！一举一动，如今大几千人的吃喝拉撒，容不得他悠闲哦！
　　这就是代价，这就是作为人上人的代价。
　　刘飞叹了一口气，让苗百灵吩咐酒店准备好茶水，然后开始了办公。
　　别说刘飞了，过来的人谁不是这样？
　　此刻，董明玉照样也是如此，助理拿着文件过来需要她审批签字还有怎么处理的问题。
　　作为他们这样的人，那是一刻都不能放松的。你放松了，别人可没有放松。
　　“总部的完工仪式就按照林总说的来吧，等我这边的事情完了以后直接过去。”
　　闻言，苗百灵急忙记下这些东西。这是她作为一个助理的职责，也是必须有的。
　　“山水居的问题，你代替我吩咐林总主持，我就不过去了。林八一那边，让他好好干就行了。”
　　“市场部那边，让他们自己做决定。如今这么大的市场，够他们这个部门随便玩了。”
　　“提醒一下吴总，南方的工程进度要加快。”
　　“这个文件你打回去，说是暂时我还不能签字。对了……”
　　刘飞埋着头，开始了他的忙碌。各种处理意见，各种签字问题，还有各种吩咐命令，很快就经过刘飞的嘴，苗百灵的手记录下来。
　　接下来，就是按照顺序发放下去。
　　这个工作，就是苗百灵的事情了。

第343章 颜值是刘飞最差的一样

　　“哇，来了好多商业大佬啊，这可真的是多少年难得一次的大场面啊！主编，你看那是丁三石，这个人也来了？”
　　“丁三石算啥，你没看到后面的雷老总么？我去，马总也来了。我去，那是董明玉。我的天，一溜烟的大老板啊！”
　　会场很大，一些摄影机直播平台早就搭建好了，只等开机了。这样难得大论坛，怎么可能他们会放过。
　　而且，最近风头最牛的刘飞也要过来。可以说，今天很多人都是为了刘飞和马雨来的。
　　他们两个人，在各自的领域就是两个神一样的人物。此刻，几千人的大会堂里面，各个高校的高材生也早就到位了。
　　这些人，都是一些天之骄子。他们从无求人当中，拼杀出来一条路走到了大华最好的学府去学习。今天的他们，都是各自学校推荐过来的。
　　没办法，没有学校的推荐，一般人哪里有资格到这里来听这么多大佬议论当今经济的机会？
　　你没看到么，这里的学生全部都是国内高等级的人。而且，还都是要毕业的一些风云人物。
　　对于他们来说，这一次的就好经济论坛两回获益匪浅。当马雨跟着工作人员过来的时候，现场一阵动乱。
　　没办法，这个大忽悠，虽然人长得不怎么样。可是，他确确实实是太多人的偶像了。
　　他改变了大华太多了，改变了现有经济模式。而且，他把淘淘做到了服务所有人。
　　老马的粉丝很多，即便是这些高等学府的天才，对于老马基本都市崇拜的。
　　“马总好！”
　　马雨挥了挥手，点头示意。随后，来到了最前排他的位置上。接着，一个个的大人物进来。
　　每一个进来，都引起了一阵尖叫。咳咳，当雷总进来的时候，笑眯眯的开了一个玩笑，气氛立马轻松起来。
　　接着，就是刘飞了。刘飞一身得体的西装，苗百灵亲自给他搭配的。
　　头发很短，但是很精神。手腕上一块名表，一双大长腿脸上俊郎的面容，确实一下子把目光聚焦过去了。
　　“接下来入场的，是四海集团董事长，家家乐的老板，三彩酒老总刘飞，大家欢迎！”
　　当听到刘飞以后，一群人都站了起来。即便是这些大佬，面对这个小年轻，也不敢说我无视他。
　　都站起来鼓掌欢迎，表示对他的认可。至于这群学生，其中百分之九十的人对于刘飞都是崇拜的。特别是一些女生，那叫一个少女心泛滥啊！
　　“好帅啊，刘总太帅了！我第一次见到刘总，以前看照片还以为处理过。没想到，亲眼见到比照片上还要帅气啊！”
　　“呵，你这个肤浅的女人，你懂个屁。相对于对方身上自己挣下来的光环，颜值是他最差的东西好吗？
　　你也不看看人家，如今有多么牛叉。可以说，很多人成了他的死忠粉。一场经济战争，让这位刘总彻底成名。
　　你看看，如今有多人喜欢他，他的家家乐三彩酒，无数的拥护者啊！”
　　即便心里不服气，可是也不得不承认，相比刘飞自己亲手打下来的一系列光环，他的个人颜值真的是他身上最差的东西。
　　“果然，我家刘总就是厉害啊，最差的颜值都吊打无数人。”
　　尼玛，听到这个女生这句话，一旁刚刚说话的人瞬间无语。虽然劳资想要反驳，可是也不得不承认你说的有道理啊！
　　刘飞挥手，微笑的来到他的位置，然后和所有到场的人握了握手这才坐下。
　　左边是丁三石，刘飞也没有想到自己和他坐在了一起。右边是老马，这是第二次见面了。
　　“刘总欢迎啊，这次刘总可是为国争光啊！”
　　老马看着刘飞，微笑的说道。刘飞笑着摇摇头：“马总客气了，我都是被逼无奈。”
　　“这个刘总就谦虚呢，这次的这场战争，可以说是我这几十年来看过的最精彩的一次了。
　　刘总不愧是新一代的商业奇才，有机会咱们多多交流。”
　　这时候丁三石也笑呵呵的打招呼，刘飞也笑了。
　　“丁总客气，我也是闭着眼睛瞎打，没什么奇才不奇才的，大家过誉了。”
　　老子信了你的邪，这么厉害的手段，这么凌厉的手法作风，一看就是你的手段，这样还是闭着眼睛瞎打？
　　马雨笑呵呵的看着刘飞忽悠人，感觉刘飞和自己应该是一路人。反正瞎几把忽悠，忽悠了再说。
　　这时候，一位零售巨头也来了。康师傅的当家人来了，华为的任老总也过来了。
　　刘飞环视了一下，发现大佬真的很多啊！光是嘉宾到场都花了半个多小时，你可以想一下。
　　很快，论坛开始了。主持人大家很熟悉，央视的节目主持人小萨。对于这位主持人，刘飞感觉还不错。
　　上台以后，这小子就憋着笑。
　　“说句实话，此时此刻，我站在这个台上，腿肚子都在发抖啊！你看看这一个个的，不是大老板就是巨头，下面的不是华清就是北大的，再要不就是福旦等著名大雪的风云人物。我这个小主持，你们了千万不要为难我啊！”
　　看着他那搞怪的表情，确实将气氛轻松了下来。今天，这次其实就是一个交流会。
　　同时，还有许多的形式看法而已。至于说别的，那是人家私底下的东西。
　　“这次的论坛会，让我们首先感谢格力的友情赞助，感谢主办方浙省……”
　　这些场面话，我就不一一去写出来了，太水了！
　　几分钟以后，主持人的介绍完了。随后，就是一个一个的上台去讨论专业的东西了。
　　一个人上台，下面一群人提问然后相互解答。这玩意儿，很多人相信都在网络上看过的。
　　谁都没有想到，第一个上台的是小米雷总。这个人，其实很好玩的。
　　不认识他的人，觉得可能高高在上。真要是认识的，你会发现他其实有点逗逼性质。
　　台上是两个座位，一个是主讲人的，还有一个就是主持人的。第一位主讲人雷总，他可以算是行业传奇了。
　　不过，他也是最无奈的人。腾讯找他投资，他拒绝了，淘淘找他投资，他也拒绝了。
　　当初，觉得马雨长得太丑，像是一个搞传销的。
　　哎呀尼玛，笑死我了！

第344章 我们应该怎么样才能这么成功？

　　“我想做的，就是改变如今手机市场。我要做的，就是性价比！对于我来说，这是我一直的梦想。
　　而我小米，也一直朝着这个梦想前进努力。如今，我们已经改变了很多。可以说，小米的价格绝对亲民。我们的市场，不是放在逼格上面的。一款手机五六千七八千，这样有什么意义？”
　　好吧，雷总在上面滔滔不绝的讲着。下面的一些企业老总，基本都是笑呵呵的看着，看着你姓雷的在上面说。
　　对于这群学生来说，听的那叫一个如痴如醉。反正对于他们来说，这样的机会难得，有的人甚至用上了录音笔。
　　刘飞其实也挺佩服雷总这个人，不过对方毕竟和自己不在一个频道，所以听着有趣但是并不会太过投入。
　　任老总也在下面，听着雷总的话，脸色到是没有任何变化，反而笑呵呵的鼓掌。
　　算了，他们之间说起来没啥意思。总的来说，两家公司虽然存在市场竞争，可是竞争力度绝对不大。
　　特别是国外市场，基本就不在一个频道上面。小米在非洲印度等地方，可以说是打下了一片天地。至于华威，如今虽然还没有在国外引起太大的波动。
　　可是，你要相信这也是迟早的事情。小萨一边提着问题，一边勾引话题。反正对于他来说，聊天真的是他的本职工作。
　　一场讨论，持续了一个半小时，随后就是各种学生提问环节。一位带着眼镜的学生拿到了话筒，此人有点意思啊
　　！“雷总，我想问一句，对于您来说，赚钱和理想有没有冲突？如果有，您会怎么选择！”
　　雷总笑呵呵的，还有两个小酒窝。看着这个学生，似乎是华清还是啥，反正有点远具体的看不清楚。
　　“这位同学，我只能告诉你一句，任何理想都需要钱来支持！没有钱，谈理想那叫空谈。因为，首先你要保证自己活下去才有资格谈理想。”
　　得了，今天的第一句名人名言了。这句话，后期应该会特别配上字幕的。
　　“好的，那我们感谢雷总的分享，也感谢台下各位老总的分析。接下来第二位，是格力的董明玉董总。有情董总，上台来我们一起聊聊！”
　　董明玉面无表情的走了上去，她的霸气自然是一般人接受不了的。
　　这位央视知名主持，此刻都感觉有点拘谨。没办法这位铁娘子的说话语气，还有态度大家基本都习惯了。
　　董明玉对于今后的一个经济市场，也给出了自己的意见。用她的话说，以后得创业，是最艰难的。市场竞争太大了，不是人口多引起的，而是一些大学生走出校门引起的。
　　这个市场竞争，势必无比的残酷。你不如人，那么注定是会被淘汰的。
　　同时，对于大华以后的市场经济，也有一番她自己的认识。董明玉的眼光手段，可以说在这群男性当中那都是佼佼者。
　　不然，格力凭什么如今这么的无敌？
　　她也改变了很多东西，她的公司，改变了太多大华人的家庭了。如今，格力的市场占比很高，基本上已经要称霸这个国家的电器行业了。
　　“我们格力要走的，就是顶级路线。我们要做到超越自己，我们不会去超越别人。
　　因为，如今的市场，没有根本家电公司值得我们格力去超越了。我们只能不断地超越自己，给自己更高的标准。这是我格力的警句，我们也是这么做的！”
　　得了，第二句名言了。超越自己，因为我已经把市场所有能够超越的都超越了。
　　得了，这次有些大学生可就倒霉了。董明玉这位大佬，说话可就不客气了。
　　比如，有个北大的学生这么问道：“董总，我想问一下，我们如何能够做到您这么成功呢？”
　　咳咳，董明玉的回答，差点没把这个人噎死。
　　“你这么问，我都在怀疑你的学校是不是假的！我来问你，你如今有没有一个未来规划？有没有想法支撑，有没有一颗不怕失败的心。有没有想过，倾家荡产去做某件事？有没有了解过这个市场？”
　　一番话，让这个学生差点没有怀疑人生。我去，这就尴尬了！我本来拿到话筒，只想问一些高大上的问题，你丫的这让我怎么说？
　　董明玉脸色冰冷的看着底下的这些人道：“如今的你们，连自己想要了解什么都不知道，就在这里空空而谈的说成功，不是我看不起你们，而是你们还没有资格来谈成功。成功这条路，需要有经历，需要有挫折，需要……”
　　得了，本来想高大上的，现在直接被教训了。
　　“刚刚问问题的这个人，你要是在我格力，第二天我让你走人。因为你的心太空了，不是所有的都是空心菜！”
　　刘飞在台下，看着董明玉教训人，差点没直接笑出来。不过，他没有想到，很快董明玉把话题引导到他身上来了。
　　“真正让我觉得年青一代，有人成功的，只有台下的刘总。他应该是这一代，最具代表性的人物了。可以说，我都在佩服他！”
　　刘飞愕然，随后苦笑着往太强弯腰求放过！刘飞耍了一下宝，把气氛缓和了一下。
　　不过，确实今天看出了很多问题来。真心的，这下面的学生，竟然绝大部分关心的是成功，问问题都是差不多。
　　可是，真正聪明的人，根本不需要问。刚刚这些人的经济分析，虽然有假大空在里面。
　　可是，只要你用心听，基本会发现里面有很多的干货。只要搞懂了，虽然不会让你名动天下，可是绝对受益匪浅。
　　这群人，说句实话太浮躁了。年龄和刘飞差不多，可是对于人生真的很浮躁。
　　也不知道为什么，他们说话中，竟然还有一种炫耀的成分在里面
　　。“我是一个大华最好学校的学生会某某……”
　　“我是某某，我做了什么什么……”
　　可是，你这样说有个毛用啊！对于刘飞这些人来说，你就是做过天大的事情，你是整个学校最牛的存在，还不是不被他们放在眼里！
　　你做过什么不重要，重要的是你将要做什么才最重要好吧！

第345章 丁三石说:刘总，我也准备养猪！

　　刘飞收获也不小，这次的这个商业论坛。说句实话，在有心人的眼中，那绝对是一次很好的交流之地。
　　可是，在无心的人眼中，可能就看台上的一些人吹牛逼了！今天的会谈结束了，整个论坛有三天时间。
　　这次来的人比较多，所以不可能一天时间讨论完成的。散了以后，刘飞他们一行人走特殊通道离开了大会堂。
　　刚刚和董明玉一起，说笑着准备离开，没想到有个人找上门来了。
　　“刘总你好，很高兴见到刘总啊！”
　　得了，雷总也是一个场面人，他既然主动打招呼，刘飞不可能不给他面子的。
　　这么说吧，他们这一行人，基本都处在同一个位置，相互之间的面子是必须要给的！
　　背后的话，你可以算计他欲死欲仙，也可以让他倾家荡产。但是，相互见面的话，一定会有自己的修养。
　　你也可以说是虚伪，但是这种虚伪是必须的！面子上面，你一定要给足别人面子，别人也会给足你面子。这个，就是生意场！
　　“阿飞，我就先走了，晚上我们这些人一起去聚餐聊一聊。”
　　刘飞点头：“好的董姐！”
　　董明玉和雷总也相互打了一个招呼，随后就离开了。
　　“雷总你好，很早就听仰慕雷总了。今天认识，可是我刘飞的荣幸！”
　　雷总哈哈笑了两句，然后两个人就开始了聊天模式。
　　“刘总走走走，这酒店的茶不错，咱们去喝两杯。”
　　刘飞看了看四周，基本上都是三五几个一起去喝茶聊天去了。
　　“那行，就陪雷总喝茶去。”
　　酒店十七楼，正好是茶餐厅。各种各样的美味糕点，都是顶级食材做出来的
　　。两个人分位坐下以后，就有服务员上来安排。
　　“雷总，你今天的演讲我也是受益匪浅。”
　　花花娇子抬一下没啥的，反正这个圈子的人说没有良心话的多了去了。再说了，刘飞确实也觉得有收获！
　　“是吗？那真是荣幸。这次刘总一场商战，可让我们这些老家伙开了眼界了。社会到底是在发展啊，没想到如今都可以这样玩了。
　　这一次，刘总的收获不小吧？我可是听说了，南湖那几个省，被你全部渗透了。
　　如今，家家乐可是大势不可挡啊！”
　　刘飞端起茶壶，为雷总倒了一杯，随后自己也来了一杯。味道不错，有点意思！
　　“雷总过奖了，这也是没办法的事情。我一个做实业的，可没有雷总你们和马总这一类人风光。我也就是挣点辛苦钱，累啊！”
　　累可能是真的，他们这一类人有几个不累的？
　　不过，挣点辛苦钱你姓刘的就过分了啊！
　　老子雷大轰也想要这样的辛苦钱，请问有没有人给？
　　“呵呵呵，刘总谦虚了。话说刘总，有没有兴趣和我合作一把？”
　　刘飞笑了笑，吃了一块桂花糕，味道挺不错的！
　　“雷总说笑了，我和你不在一个行业，合作啥啊合作？”
　　雷总脸色收敛了，没有刚刚的笑呵呵，似乎很郑重！
　　“刘总，我想在你的家家乐每一家超市都入驻我小米，同时开设专属柜台。这个生意，刘总有没有兴趣？”
　　刘飞低着头思索了一下，说句实话对方一过来刘飞就知道有事。而且，也猜到了对方的打算。
　　小米入驻家家乐超市，开设专属柜台，看起来确实不错。小米的价格亲民，很多人的首选。
　　只不过，说句实话雷总这个人，刘飞有点拿不准。这些人，可不是什么善男信女的。
　　虽然刘飞和对方没有什么市场竞争，可是刘飞不能保证对方没有利用自己的想法。
　　小米国内的竞争很厉害，可不是他在国外有的国家横扫天下的趋势。
　　国产手机，如今很多都开始争抢这个市场。手机市场，可以说是一块巨大无比的蛋糕，没有几个人不感兴趣的。
　　就是董明玉，她也流露出来过对于手机市场的兴趣。市场大了，竞争的人就多了。
　　这其中，该怎么选择，这就要拿捏一下了。
　　“可以啊，这是好事我怎么会不答应呢？具体合作方法，咱们让公司的人商谈就好了！”
　　雷总笑眯眯的看着刘飞，脸上的表情变化很快。
　　“如果我说的是独家呢？就是你家家乐，只卖我的小米！”
　　刘飞一愣，随后差点没直接一茶杯扔过去。你开什么玩笑？
　　这样做，老子哪里来的好处，而且还得罪一大堆的人。
　　姓雷的，你不会是没睡醒吧？还是说，你把我当刚刚大会堂里面那群单纯的学生了？
　　“呵呵呵，雷总真爱开玩笑！这样的玩笑，咱们还是不开的好。这样雷总，待会儿咱们一起去聚餐一下聊一聊。”
　　刘飞错开了话题，就连条件都没有问，这已经是很明显的拒绝了。雷总也没有失望，笑呵呵的点点头。
　　“好啊，那这次论坛完了以后，我派人去和刘总商量。家家乐这么大规模，我小米也需要进入刘总的超市了。”
　　得了，合作可以，独家你就自己玩吧！
　　两个人说话，没说什么，可是又感觉说了很多。走了以后，刘飞一拍脑袋。
　　“龟儿子的姓雷的，你丫的准备坑我啊！”
　　我去，刘飞忘了任老总也过来了，这事雷总做的不地道啊！
　　不过也没所谓，家家乐是如今大华的零售巨头，也没有多少人敢明着来打压的。
　　再说了，刘飞又不是吃素的。这次的跨国大战，无数人都很忌惮刘飞起来。
　　晚上的时候，一群人最少都是上百亿身家的大佬一起提议吃东西去。
　　这也算是大家好好了解一下，有的还是第一次见面。刘飞自然也要去的，这次可以说一桌子吃饭的人，加起来身家可以说富可敌国了。
　　这不是夸张，而是真的富可敌国。看一看都是一些什么人吧，都牛逼的不行。
　　吃饭喝酒，那就是吃饭喝酒，大家都很默契的把这次聚餐当做了一次普通的吃饭，并没有说经济，说发展，说合作之类的！
　　刘飞今晚喝酒了，而且喝的还不少。今晚这次，你肯定不能端着啊！
　　这里面，没有一个弱的，端着就没意思了。而且，这群牲口真的能喝。
　　他们这些人，有一个共同的特点，那就是一砖一瓦，都是自己打拼出来了的，都是从底层一步一步爬上来的。
　　所以，喝酒应酬，聊天之类的艺术，那真的是炉火纯青。
　　丁三石此人，有点意思啊！一把楼主刘飞的肩膀，然后说了一句：“刘总厉害啊，养猪都这么优秀。我决定了，明年我也来养猪！”
　　刘飞：“╭(°A°`)╮……大爷的，这个梗怎么到现在才出来啊！”

第346章 这个男人该死的魅力

　　“接下来，让我们有情四海集团董事长，川省的传奇人物刘飞上台来分享一下。刘总，我可是听说了太多你的故事，今天我们一定要好好聊聊啊！”
　　小萨微笑的看着刘飞，那张脸上有点认真！话音落下，铺天盖地的掌声响起来。
　　此刻，所有的镜头都对准了刘飞。从他起身，然后微笑的和下面的人挥手，再到台上来坐下，各种摄像机之类的都没有离开过他！
　　似乎这一刻，刘飞成了整个大会堂的中心，左右的焦点和目光，都不由自主的聚焦在他的身上！
　　苗百灵也在大会堂里面，她在最后面的位置，看着意气风发的刘飞，看着那年轻到让人觉得不可思议的面孔，看着那坚定的背影和温和的微笑。
　　说句实话，面对刘飞这样的男人，虽然他已经有自己的另一半了。
　　可是，你忍不住总会去迷恋他，爱上他和崇拜他！
　　这无关别的，只是一种男人的魅力和气质在无时无刻的吸引你。他们这种人，即便长相普通，可是他也能把太多长相帅气的人比下去的！
　　而这，就是一个男人的真正魅力！
　　苗百灵叹了一口气，自己到底是没有机会的！
　　刘飞有多么重视李红梅，她是最清楚不过的人了。可以说，简直就是捧在手心怕掉了的那种。
　　这样的男人，为什么这么早就有了他的另一半呢？
　　很多大学生，都是激动的看着上台的刘飞。刘飞虽然不喜欢西装，不过到底还是这么穿了一身。老马这次都穿的西装，不好意思太过于另类。
　　不得不说，苗百灵的眼光挺不错。这套西装，完美的衬托了刘飞的气质和身材。
　　刘飞微笑的走上台，在一把转椅上面坐下，然后面对下面十多位各行各业的大佬，还有上千的高等学府的天之骄子。
　　大场面见多了，这样的情况可不能让刘飞紧张的！对着小萨笑了笑，然后接过话筒来。
　　“各位在场的老板你们好，各位高等学府的天才们你们也好！今天，也是到了我上来被批判的时候了！”
　　话音落下，所有人轰然大笑。你别说，这两天上台来的人，真的像是批判大会一样。
　　各种刁钻的问题，各种奇葩的质问。说句实话，这里真心不好玩儿！
　　也就老马上来的时候，一番忽悠镇住了不少人。他本身就是教室，自然会知道怎么回避问题怎么回答问题，怎么绕开问题的！
　　一场论坛会，愣是被老马差点搞成了上语文课的意思！
　　而且，到了退后也被这老小子装了一下，来了一句“钱其实是最没有用的东西！”
　　得了，今天刘飞上来，天知道会有多少人为难他啊！
　　“小萨你好，那么我们开始吧！”
　　小萨笑呵呵的点头，然后开始了今天刘飞的采访。
　　“刘总，您是做实业的，请问您觉得，实业经济和互联网经济或者说电商平台，哪一个更加好呢？”
　　这个小萨真的坏，一上来就是一个送命题交给了刘飞。这要是一个回答不好，你就等着下面的人反驳你然后让你无话可说吧！
　　“小萨你这是报复我吧？是不是上午没有配合你啊！”
　　好吧，刘飞话音落下，又是一阵笑声。不过，都等着刘飞的答案！
　　沉思了一下，刘飞抬起头来道：“经济这个东西，其实并不分好坏，能够赚钱的就是好的！实业这些年很难走，走的人都能感觉到里面的心酸。
　　养殖，种植等，更是难上加难！
　　互联网厉害，一个什么都没有的公司，你能够拿出一个让人认同的理论，可能就能够拉到几百万，几千万，甚至上亿的资金投入。
　　实业就不行了，从来没有听说过，你来说我能够养猪养的好，一年能够赚几千万，你投资进来吧！
　　然后，立马有人投资的情况。
　　因为实业未来不明朗，所以很多人变得很小心！不过，在我看来实业是基础，互联网等经济体系，必须要建立在实业的基础上才行。你让我说那个好，其实说不出来谁好谁坏，只不过都是一种经济模式而已。
　　分你自己怎么选择，或者怎么看待的问题！”
　　好吧，里面有点东西，干货不算太多。不过，也完美的回答了小萨的这个问题！
　　“那么对于刘总的回答，马总您是怎么看待的？”
　　马雨一愣，没想到第一个找自己？不过，他可是常年泡在这些个里面的人。
　　所以。根本没有任何犹豫就道：“刘总的回答总归有些避重就轻！我觉得，电商是以后全民接受的一个形式！这个形式。已经到来，任何东西都阻止不了的！
　　这样吧刘总，你把你的老刘猪肉和三彩酒放在我淘淘上吧。我安排公司，给你开辟专门的通道！”
　　好家伙，这大忽悠，到了如今还是没有放弃打刘飞两种产品的主意！
　　没办法，刘飞这种自带广告效应的产品，他太想要了。特别是现在，家家乐领导无数大华人，振奋了一次人心，同时打垮了一家跨国集团。
　　可以说，家家乐的两种产品的高质量粉丝太多了。你没看到，如今请客吃饭，稍微上了一点档次的席面，就离不开老刘猪肉和三彩酒这两样东西。
　　浙省这边，淘淘的员工做了一个调查。他们的人发现，很多人高级餐厅，或者说是私人，他们自己开着车去川省采购。
　　这是真的，一点都不夸张的！而且，太多人在淘淘上面留言，为什么三彩酒和老刘猪肉没有在淘淘上架！
　　这也是为什么，老马对于刘飞念念不忘的缘故了。今天也就是哪位不知妻美的刘眼盲没来，不然他也要争一下的！
　　刘飞笑了笑，看着老马道：“马总客气了，本人也就这两样东西拿的出手，对于淘淘来说是个可有可无的产品。马总要是喜欢，下次送你一些好了！”
　　轻描淡写的，这个话题刘飞就避开了。随后，各种各样的人，开始了他们的刁难。
　　可以说，上来就是被这些大佬刁难的！
　　“刘总，你觉得你的企业能够避开电商吗？”
　　刘飞：“不可能避开，这是一场关于商业经济的改革，任何人都不可能避开。不过，也不用害怕就是了！”
　　刘飞在台上，各种奇妙的思维，各种幽默的回答还有机智的回答，让很多人都是心中凝重。
　　果然，没有一个是简单的！刘飞对于日后的经济分析，简直可以说到位。
　　他们这些人，很多还没有刘飞分析的全面。比如，各种日后的大形势，各种接下来电商面对的一些困难，刘飞都能说出个一二三四五来。
　　不知道的人，还以为刘飞本来就是做电商平台的呢！
　　“刘总，我是北大大三的学生，我也是学生会主席。
　　下面，我想问的是……”

第347章 行动，是成功的第一条件

　　“刘总你好，我是北大大三学生会主席，我叫叶明飞。我想问一下刘总，你觉得你自己有资格占据如今的地位吗？
　　据我所知，刘总高中都没有毕业。是不是说，只要运气好，不需要什么知识就能够有刘总如今的成功。要知道，我……”
　　“停一下，我打断一下。”
　　此人长相一般，还带着眼睛，脸上全是青春痘。可以说，外貌真的很垃圾。
　　而且，他说话的语气也垃圾的不行。一开口，似乎就在直接针对刘飞。
　　见此，小萨立马开口打断了此人继续想说的意思。
　　“这位同学，你的意思是刘总的成功全靠侥幸对吗？”
　　听到小萨的话，这位叶明飞理所当然的点头道：“不是吗？我觉得，刘总高中辍学，真的不是依靠他的才华之类的！
　　要知道，只有读过大学，才知道天地之大！”
　　“那么，请问你这位大学生，你有这种侥幸吗？老刘猪肉，如今名满全国，这也是侥幸能够研究出来的？”
　　此人真的很自以为是，说出来的话绝对让人无比讨厌。这种人，不需要看也不需要了解，就这么几句话，基本可以判断是个情商为零的人。
　　台下一群大老总此刻脸色好看了，真觉得见了鬼了。我们都不敢说这样的话，你这个所谓的北大学生会主席哪儿来的胆量说出这样的话得？
　　还有，北大的学生会主席就这样的情商？
　　小朋友，你只怕是在和我们开玩笑吧？
　　对方直接没有搭理小萨的话，反而继续看着刘飞道：“请刘总回答我这个问题！”
　　刘飞没有任何表情，淡淡的看了此人一眼，随后拿起了话筒。在心里，小萨默默的松了一口气，他生怕刘飞发脾气。
　　这样的大佬发脾气，那是真的了不得啊！董明玉差点没有骂娘，这样的二逼谁找来的？
　　说句实话，在场的所有人，包括老马都在心里为此人画上了这辈子也就这样的等号了！
　　在这个社会混，你想成功满足两个必要条件之一。
　　第一，你要会做人。不会做人，那么你就基本这样了。
　　第二，你有个好老子。这样的话，等于你直接出生在罗马最繁华的地方。
　　而这个人，很典型的没有好老子，也不会做人。
　　刘飞看了看这位叫做叶明飞的北大学生会主席。
　　“你觉得我不配这样的成功对吧？”
　　“是的，我就是这么认为的！”
　　“那好，你来告诉我，怎么样的人才有资格成功？”
　　叶明飞沉思了一下，然后道：“受过最好的教育，有最优秀的能力。”
　　刘飞笑了笑，调整了一下自己的坐姿。
　　“那么你的意思，你这样的人才有资格成功对吗？”
　　下面的一群学生，此刻只觉得刘飞就像一个老父亲，正在细心教训自己的儿子一样。
　　同时，也有的人支持叶明飞的说法，当然也有的人不屑一顾。
　　“是的，我觉得我这样的人有资格成功。”
　　刘飞坐直了身体，然后声音低沉。“那么你来告诉我，你成功了吗？”
　　“我……我如今还在学校，不过我想我……”
　　“你不用想，那就是你还没有成功！”
　　刘飞打断了对方的话，直接毫不留情的说道。
　　“我相信这是迟早的事！”
　　刘飞又笑了，随后似乎是讽刺的笑。
　　“你觉得你会成功，所以你就要成功？这个世上，没有任何事是你觉得的！
　　你有自己清晰的人生规划吗？
　　你有自己的想法吗？
　　你有为了成功，而去做过什么吗？
　　回答我这几个问题，我就来告诉你，我为什么成功！”
　　“这……”
　　叶明飞愣住了，随后有点羞愤的看着刘飞。
　　“我才二十三！我还年轻，只要年轻就……”
　　“可是，我也才二十四！”
　　“所以我说，刘总你的成功只是一时的侥幸！”
　　刘飞看着对方，无奈的叹了一口气。随后，对着下面的老马他们微笑了一下。
　　“各位，你们觉得成功有侥幸吗？”
　　是啊，成功根本没有任何侥幸。只有你的提前准备，还有抓住每一个机会才行！
　　“我来告诉你吧，我为什么会成为如今四海集团的老总的！十九岁辍学，借钱十多万。然后，修建了一个养猪场，一个只有五百头出栏数的养猪场。
　　接着，我用猪场抵押，而且是多次抵押，将饲料赊欠到了位，仔猪赊欠到了位，玉米赊欠，什么都在赊欠。我用价值十万的猪场，抵押来了价值一百万的东西！
　　这是我的第一步。因为我确定了一个目标，然后我去做去了。为了几十万的补助款，我想尽了办法，我低声下气的苏迎合别人。
　　然后，我一步一步累计了资金。随后，我贷款，我赊欠，修建了一个万头规模的养猪场。
　　接着，我有了老刘猪肉。我告诉你，第二步就是要去做！
　　再然后，我遇到了很多强敌，有古氏，有老窖酒，还有这次的跨国集团。我带领我的公司，我们不怕苦不怕输，也不怕人，将他赶出了大华，这是第三步，不服输。
　　那么，我刚刚说的这三样东西，你自己占了哪一样？
　　确立一个想法，然后为之付出行动，最后不惹事不怕事！
　　现如今，你来告诉我我是怎么样侥幸成功的？
　　你有确定以及未来的理想吗？确定了以后，你有为之付出过行动吗？
　　要知道，大学生创业，如今已经很普遍了！现在你告诉我，你有了我说的这三样的哪一样？”
　　刘飞的话，让叶明飞无话可说，因为他一样都没有。让下面无数这些所谓的高等学府的天之骄子陷入了沉默。
　　他们自己，有了哪一样？
　　可以说，百分之九十九的人，一样没有！刘飞的话，震撼了他们的心灵，也让在座的很多人都有一种共鸣！
　　他们这些人啊，哪一个不是这样起来的？
　　他们白手起家，到如今拥有自己的商业帝国，发现最后都是同样的经历！
　　刘飞说的这种经历，他们都有！董明玉，以前就是一个做销售的！
　　老马以前，也是一个教书的！太多太多了，他们的经历都是如此的相同！
　　“说句实话，当你刚刚问我这个问题的时候，我第一时间怀疑你，怀疑你到底是不是北大这座大华最高学府出来的学子！
　　因为，你是如此的没有思想和眼光！如果北大只有这个水平，那么说明它真的有点问题了！
　　请记住，任何成功，都没有侥幸一说！成功，都是用行动换来的！行动，是所有成功的基础！
　　泛泛而谈，很多人会可是能成功的没有几个！只有行动，才是成功的第一条件！”
　　“啪啪……啪啪啪……”
　　“啪啪……啪啪啪……”
　　无数的掌声，突然响起，随后越发的热烈！

第348章 纵横捭阖

　　“刘总，我是华清大学大三学生，我想问一下，刘总觉得实业和互联网比较，谁更加的艰难？”
　　刘飞：“我给马总一千个亿，也也有可能研究不出来老刘猪肉和三彩酒。马总给我同样的，我可能脑海里面也没有淘淘这个想法。
　　根据你的专业来判断，你自己适合做什么！首先，你要给自己定位！你自己适合干什么，那么你才能以最轻松的姿态来成功。
　　一个做包工头的，他肯定会选择装修公司或者建筑等，一个学软件的肯定要寻找互联网。不要去被市场误导，要对自身能力有一个自我认知！”
　　……
　　“刘总，对于如今创业困难您有什么看法？”
　　刘飞：“创业困难是相对的，而不是绝对的！任何一个时代，他都能容许成功者，分你怎么去选择！困难，每一个时代都有各自的困难！”
　　……
　　“刘总，我是福旦学生，我想问一问您觉得读书有没有用？毕竟，您辍学创业已经成功！”
　　刘飞：“这个我确实很难回答，因为每一个人的人生都不同！不过，我还是建议大家多读书的！毕竟，知识才是永恒的！”
　　各种各样的问题，各种各样的解答，刘飞在台上纵横捭阖，回答的得体而又不失态度。
　　有刚刚哪位北大的前车之鉴，此刻也没有人用刁难的语气来质问刘飞了。
　　刘飞的回答很多精彩的地方，可以说金句频出也不为过。刘飞到没有忽悠这些人，都给出了他自己对于社会的认知和对于人生的思考。
　　台下的一群大佬也很多都在点头，很是认同刘飞的有些话！接下来，刘飞的主讲完毕了。
　　在一片掌声的欢送下，刘飞走下了舞台，将舞台交给了小萨。
　　“好的，感谢刘总的分享，我想大家应该都有所感触？我也一样，感触良多啊！接下来，有请丁三石丁总……”
　　咳咳，接下来就好玩了，一群人开启了装逼现场。我靠，生意人装逼那才是天下无敌啊！
　　丁三石来了一句，他要养猪！咳咳，这可把所有人都搞蒙了！
　　我去，三石你是不是中午饭吃多了上头了？
　　在刘飞面前，你说你要养猪？
　　好吧，如此高能现场，真的挺好玩的。最后，有一个大佬说了一句话，把刘飞差点没震的倒在地上。
　　“先定一个小目标，挣他一个亿！”
　　我去，当苏宁老总说出这句话的时候，所有人都无语了。
　　刘飞都没有想到，另一个时空老王的金句，如今竟然被苏宁的老总用了。
　　我的天哪，这个世界太疯狂了！我刘飞，只是一个养猪的，这样的大型装逼现场直播不适合我！
　　接下来一天，刘飞基本上是悠闲度过的。很快，这次的论坛会结束了。
　　随后，刘飞和这些人吃了一顿饭，然后大家都各自走了。能够抽出三天时间过来，那就是给了天大的面子。
　　不然你还想怎么样？
　　不过，刘飞也不是没有收获的！至少，认识了一些人还是值得的！
　　这群人，都是精英中的精英，都是一个个的在世传奇！认识一下，没有坏处的！
　　结束以后，刘飞这边直接安排当天的飞机走了。
　　刘飞是走了，可是这一次的论坛会的影响却在大幅度的扩散。十来个身家百亿的大财团之主，一同参加了这个论坛，引起的关注可是无比巨大的。
　　可能，普通人关注点不会太集中，可是业内人士的关注，那叫一个可怕。
　　同时，关于刘飞上台，哪位北大的学生也上了千百度的热门了。
　　没办法，长得丑不是你的错，但是没有自知之明就是你的错了！
　　特别是刘飞教训对方的话，被太多人叫好了。刘飞没有发脾气，也没有爆粗口，更没有打击他。
　　只是一个简单的分析，让他直接无话可说。而且，刘飞的解释太好了。
　　成功的第一基础，永远都是行动。
　　没有行动，就没有成功！
　　这让一些还在犹豫的人看到以后，觉得受到了很大的鼓舞。行动啊，不行动你怎么成功！
　　同样的，北大也被顶上了千百度热门。
　　“我就没搞明白了，这样的人会是北大的学生会主席？有可能他成绩很好，专业知识很牛！可是，这样一点情商没有的人，你让他做学生会主席只怕是见了鬼了吧？”
　　“呵呵，北大这就尴尬了！刘总亲自说对北方很失望，我也觉得有点失望！”
　　不过，这些东西也不用上纲上线的，北大好坏并不能用一个人来否定。
　　不管怎么说，北大都是如今大华的最高学府之一。同样的，这个叶明飞也被当成了最自不量力的典范。
　　特别是他说，刘飞配不上这样的成功，因为刘飞高中辍学！
　　好吧，这些话让好多人嘲笑他！
　　尼玛我的大兄弟，你这么牛逼你去干掉老鹰帝国的所有财团吧！
　　关于这些热点新闻，刘飞丝毫没有关注的想法。当天回家后，直接在机场取了车然后开车往万江去了。
　　这一次，刘飞回来可有的忙了！
　　首先是总部的完成仪式，他必须要参加！还有眼下最重要的，月底的这一次全体大会餐。
　　然后，五千万的奖金发放下去。这可是很重要的，要想马儿跑，必须给它吃好草。
　　答应了的事情，自然是要做到的！银行这边，也知道刘飞用钱的用意。
　　所以，很早就准备好了五千万的现金，同时还有专门的安保押送，枪都是上了镗的。
　　只等二十八这一天，送到毛飞翼的酒店去。
　　整整一个酒店，全部被刘飞这边包了下来。这一次的庆功宴，不但要办，而且要大张旗鼓的办！
　　所以，丝毫不用想着低调。打赢了乐乐这个跨国集团，还把对方赶出去了，让以前不可一世的零售巨头变成了如今这个二流一样的集团，自然是要搞得人尽皆知的！
　　刘飞过来的时候，这边都已经安排的差不多了。
　　人员统计，奖金发放的数额，还有酒店安排都已经搞定了！
　　下车的时候，天色已经黑了下来！这边已经等着刘飞了，看到刘飞下车，林森立马带人过来了。
　　“刘总，您辛苦了！”
　　“行了，不客套了！我交代的事情，安排的怎么样了？”

第349章 四海王者

　　毛飞翼和刘飞挺长时间没有联系了，这哥们儿最近一直都在忙着西陕那边的商业布局问题，好几家星级饭店要在那边开张，他也是忙的很啊！
　　这一次，刘飞这边包下了他整个酒店用来办庆功宴，他这才回来了一下然后亲自安排。
　　以前，两个人相处很融洽的，有点朋友的意思。不过，现在随着刘飞的四海集团扩张，然后成为巨头公司，他的心态也没有能够免俗，到底是发生了变化。
　　如今的刘飞，可是整个大东南地区这一片，最大的人物之一了。
　　而他呢？
　　虽然成功借着刘飞的猪肉和酒，走出了万江这个地方，可是和刘飞却没有任何办法比较的！
　　这也是为啥，这次他亲自回来坐镇安排的原因。很早的时候，他的酒店就开始准备了。
　　为了今天这一天，那也是忙的不行啊！
　　刘飞也没办法，山水居在万江的分店还没投开业，不然也不会到毛飞翼这里来的！
　　无数的员工，坐着专车在酒店门口下车了！
　　下车以后，都有人引导进去的！晚上的庆功宴，基本上绝大多数人都来了。
　　有些不能过来的，那就是真的没有办法。不过，也有补贴的！
　　家家乐万江地区，北湖地区，南湖地区，西陕地区，南河地区，大多数员工都过来了。
　　随后，一辆运钞车也开了进来。没多久，酒店的一出地方，整整齐齐的摆满了五千万的现金。
　　可以这么说吧，五千万的现金摆放在这里，这种现金带来的冲击力真的很大。
　　公司的保安守护在四周，可是这些人还是忍不住把目光集中在这五千万的现金上面。
　　我的天，好想一下子全部抱回家去啊！我的，我一个人的！
　　得了，大部分人心中都是这样呐喊的。毛飞翼感叹的站在楼上，看着这个情况真心复杂。
　　这才多久？
　　一年多两年多还是多久？
　　这么短的时间，刘飞的公司奖金都是五千万一次性发了！
　　当初两个人一起狗，如今你丫悄悄成了神，能不复杂么？
　　熙熙攘攘的，过了有半个小时以后，这边的高层管理层等人员也到齐了。
　　正在此刻，刘飞进来了。身后跟着苗百灵，还有林森也一起过来了！
　　他们三人的出现，立马让整个酒店都处在掌声当中。刘飞都被吓了一跳，他敢发誓，这绝对是最热烈的一次掌声了。
　　一边微笑点头挥手，刘飞一边在所有人的注视下走到了最中间的舞台上面。
　　刘飞上台，自然有工作人员递上了话筒。刘飞接过以后，微笑的看着台下的员工。
　　其中，有的激动，有的欢喜，有的严肃。这是他的员工啊，也是他一手打下来的天下。
　　这一次的家家乐胜利，就是他带领着这些人。完成了对乐乐的逆袭，成了家家乐一个传奇年。
　　无数的感叹，最终只汇成了一句话
　　！“各位兄弟姐妹，很高兴今天大家一起庆祝！我想问一句，这一次你们骄傲吗？”
　　说完，刘飞微笑的看着所有人，俊郎的面孔让很多女孩儿忍不住脸色发烫。
　　不过，接下来就是：“刘总，我们很骄傲！”
　　“哈哈哈……骄傲就好，你们应该骄傲！我，也为你们骄傲！”
　　说句实话，刘飞如今早就成了这些人心目中的神！面对神，他们展现了狂热的一面。
　　“感谢刘总！”
　　“我们也以刘总为骄傲！”
　　刘飞失笑，随后食指放在嘴唇中间。一瞬间，整个大堂立马安静下来！
　　楼上，毛飞翼看得羡慕不已！这样的一天，他什么时候也能来一次啊！即便给五千万奖金，那也是值得的！
　　“今年，可以说是我们四海公司最特殊的一年了！同样，今年也是我们公司变化最大的一年。我们做到了将家家乐，开到了整整五个省份，总共接近四百家家家乐超市，我们雄霸了整个大东南。
　　东南这个地方，零售业我们家家乐为王！”
　　这掷地有声的一番话，这家家乐东南为王的一番话，让人实在是忍不住激动起来。
　　没办法，这话实在是太能提起他们的自豪感了！
　　这时候的他们，连几千万的奖金都忘了！
　　热烈的看着刘飞，看着这位人格魅力突破天际的老板，他们心中无限的自豪！
　　一个公司，员工为公司无限自豪，那么就说明这里能够留得住人，而且还能培养人！
　　四海集团啊，如今成为了每一个员工的骄傲。这段时间，出门去，说一句四海集团的员工，那待遇都不一样。
　　有的人羡慕，羡慕四海集团工资一般都是奖金能把人乐死。工资待遇这个问题，是一块牵一发动全身的大问题，刘飞也不敢太过分了。不然，你就是一个靶子。
　　不过，工资不行，我们发奖金啊！所以，四海集团的奖励是最诱惑人的！
　　有的普通员工，有时候一个月的奖金比工资都要多！
　　你说说，这个能不羡慕吗？
　　还有的人，羡慕四海集团如今的声势，羡慕四海集团的霸气。跨国集团，说打就打，而且还把对方打残了。
　　这样霸气的公司，走出来的员工都带着霸气。
　　而这一切，都是此时此刻，台上这个微笑男人带领他们拼杀出来的。所以，他们有什么理由不崇拜这个男人呢？
　　“四海王者！”
　　也不知道谁带头的，随后所有人都开始欢呼“四海王者”这句话！
　　其实，刘飞最初成立四海，就是这个想法的！四海称王，走到大江南北五湖四海去。
　　员工如此激情，刘飞也放任他们继续！过了一会儿以后，刘飞这才让他们停下来！
　　“很好，我很喜欢四海王者这句话！我希望你们在未来的日子里面，和我刘飞一起，成为这四海的王者！今天是庆功宴，所以我就话不多说了。先发奖励，然后大家吃喝玩乐！”
　　“刘总万岁！！”
　　巨大的欢呼，回荡的很远很远。奖金这个东西，永远不会有人嫌弃！
　　这一次，五千万的奖金，发放下来到每一个人手里那可是一个大数目啊！
　　“好，那么接下来就是发奖金了！对了，最后问大家一个问题！”
　　突然，刘飞的脸色变得严肃起来，让这些人措手不及啊！刘飞脸色这么严肃，他们心里还真的有点打鼓。
　　特别是全程经历这次的这些管理层，刘飞如此严肃，他们真心害怕！
　　只不过，没有想到的是，刘飞突然一笑，随后道：“我帅吗？”
　　所有人一愣，随后齐声高呼：“刘总最帅了！”
　　人群中，苗百灵也鸡冻的像是一个小迷妹一样，释放了所有的音量大喊起来！
　　“帅……”

第350章 家家乐这名真喜庆！

　　“哇，你有多少奖金？”
　　“一万一，你呢？”
　　“我比你多一些，我有一万三。”
　　“我的天，作为四海集团员工真的幸福啊！这奖金都比一些地方打工三个月还多！”
　　“周姐才厉害，她是市场部的，跟着去了一趟棒子国，据说这次有八万块呢！”
　　“我的天哪，这么多？”
　　“你以为呢，有的管理层的有几十万。不过我们也很好了，只是忙碌了一段时间，奖金竟然这么多！”
　　“啧啧啧，今天我一定要发微浪，爽的不行！”
　　确实爽的不行，所有人都有奖金。即便今天不能过来的人，都有一份奖金。
　　没有领走，接下来公司也会打入他的公司账户里面的！
　　五千万的奖金发完以后，又当众奖励这次有特殊贡献的员工。其中，公关部市场部几个部门最多。
　　公关部部长，有五十万的奖金。可以说，这次发奖金真的让这群员工震撼的无以复加。
　　随后就是狂欢，不过刘飞已经走了。他留在这里，也让所有人不习惯也放不开。
　　索性离去了，然后把时间交给他们自己。
　　当天晚上，各种家家乐员工炫耀奖金的消息登上了微浪的头条新闻。
　　而且，其中还有人拍了视频的也放上去了。刘飞那充满激情的演讲，五千万的现金堆放一起，造成了很大的冲击。
　　很多人都在羡慕四海集团的员工，看着那上万的奖金流口水。不过不用担心，因为四海集团旗下，家家乐公司开始招人了。
　　如今，这边基本上自己的人才基地培养的都是分区经理，至于普通员工自然没有必要这么耗费精力的培养了。
　　一下子，要多三百家家家乐，这需要的人手自然很多的。
　　第二天，家家乐的招聘广告就出现在官网上面了。而且，还有一天特殊提示。
　　乐乐集团离去后，没有工作的原乐乐集团工作人员优先选择。没有办法啊，对方虽然被打跑了，可是也留下来一堆的烂摊子。
　　不过，这些人毕竟是做过这个行业的，而且经验很是老道。
　　所以，这些人自然成了首选。第一，为社会提供就业机会，这是一个本土企业应该做的。
　　再有一个，家家乐也需要名声。所以，这是一个很好的机会。需要上万的各种员工，这一次可真的是大规模招工了。
　　一时之间，很多人原来乐乐集团丢了工作的人都来面试来了。只要没有人品问题的，基本上都能被录取下来。
　　刘飞第二天就来到了滨江区这边，这里是四海集团总部所在的位置。
　　如今，这里一栋几十层的高楼拔地而起。同时，四周的商业区，步行街，小吃街基本都在修建。这里，就是四海集团未来总部所在的位置。
　　这个地方，面对长江，距离长江大桥很近。可以说，是一处绝佳的位置。
　　同时，最近万江市政府也要搬迁到这边来。地铁二号线，如今政府已经在规划了。
　　至于招标问题，这个很好解决。也就是说，后年就能正式通车了。
　　海德集团拿下的地王，距离刘飞这里并不远。可以说，对方就是为了四海集团来才来的！
　　同样的，如今你可以看到，政府已经在开始规划这边了。各种规划用地，早就圈出来了。
　　想来，也就是这两年的时间，这里会成为万江最繁华的地区之一的。
　　刘飞今天过来，主要就是看一下，然后安排完工仪式。说句实话，刘飞本来不想参加的。
　　不过，有许多大人物在受邀行列，需要刘飞这个老总过来镇场子。
　　不然的话，他只怕还真的不会过来。基本已经搞定了，接下来就是收拾一些后续的工程，刘飞看着这栋楼，
　　心里到底还是有点喜悦的。这是他日后公司的总部啊，也是以后整个集团的心脏。
　　之所以总部放在万江，这里是刘飞商业网的中心点！
　　感叹了一下，刘飞在一群人的陪同下，到处看了看！
　　最后，办公室里面，刘飞和老林敲定了时期。随后，还有接下来的搬迁工作。
　　庆市基本上所有的中高层，都要到这边来。三彩酒，运输公司，还有家家乐，基本都要过来。
　　除了各个分区经理，还有区域经理以外，基本都会到这边来！员工宿舍的问题，也早就修建好了！
　　“老林，这些东西你安排就好，到时候我亲自过来主持吧！毕竟，这也是我四海集团的一次大事！对了，记得招工的问题抓点紧。
　　你负责这边，自己应该知道的，如今大部分地方的家家乐超市已经进入了收尾工作了！
　　一旦搞定，商品上架以后，超市就要开业才行！”
　　林森点点头道：“刘总放心，我一直没有放松。这段时间，我们也在尽力的准备。不管怎么说，不会耽误超市开业就是了。”
　　“行，这个我对你还是放心的。三彩酒，你这边提前和岳山沟通。前段时间开始，三彩酒的销量成倍的增长，我都感觉有点吓到了！”
　　这件事情，集团的人基本都知道了。家家乐一场胜仗，将自己打出了很大的知名度。
　　如今，不管是三彩酒，老刘猪肉这两样。超市的销售额，每天都在增加！
　　而刘飞占据的这些地方，家家乐铁定是日常购物的首选之地！所以，每天超市的销售额真的让人惊讶！
　　根据裴姐的报告说，大概算了一下，五月份不说了，已经过去了。
　　这个六月份家家乐的销售额，起码超过了二十二个亿。好家伙，这还是只有四十多家而已。
　　要是再多几家超市，可能真的吓死人了！没办法，这些人太疯狂了！
　　需要的去家家乐，不需要的也去家家乐。反正如今啊，购物都是家家乐。
　　一些大妈最搞笑了，问她们为啥来家家乐。结果人家一句，家家乐名字听着好听，喜庆，所以就过来了！
　　咳咳，刘飞觉得吧，一个集团的名字真的很重要啊！你听听家家乐三个字，多么简洁明了啊！
　　交代完这边的事情以后，刘飞就回到猪场去了。他不是没有事情，他的事情还很多！
　　猪场这边，有一件事情，需要刘飞自己亲自去做才行的！

第351章 新品种猪种

　　饲料二号，自从上一次系统复苏以后交给刘飞，刘飞就一直在准备这个东西了！
　　新的饲料加工厂，早就修建好了。因为这个事情很重要，所以虽然新的加工厂修建好了，可是刘飞却一直没有任何动作。
　　没办法，这事肯定不可能交给别人的。除了他自己，任何人都不能接触。
　　而且，刚好家家乐遭遇打压，耽搁了半个多月。随后，又是参加论坛会和庆功宴之类的。
　　所以，这件事情就这么被搁浅了，一直还没有开始有动作。
　　刘飞回到猪场的第二天，他就开始了关于这方面的准备了。李红梅去了老厂，他也没有打算去打扰这个丫头
　　。所以，吩咐了苗百灵，这段时间他有重要的事情要忙碌，所以任何时候都不要打扰他。
　　除非他自己出来，然后处理工作上的事情，其余的时候多重要的事情都不行。
　　吩咐完了以后，刘飞一头就扎进饲料加工厂这边。新的饲料加工厂，也是最新的自动化机器。
　　只需要处理好分量，然后机器会自动搅拌好的。拿出手机来，刘飞按照系统给出的配方，开始准备材料。
　　不得不说，这次的材料更加的复杂！首先，二号饲料，在一号饲料的基础上，增加了二十多种材料。
　　晒干的水果，还有各种药材，同时竟然还有香料？
　　可以说，这一次的二号饲料，成本增加了不少！
　　不过，如果真的按照系统介绍的那样，口感大幅度增加，那可是成本再怎么增多都是值得的！
　　刘飞看了一下，里面竟然还需要藕粉等东西。我去，简直是魔鬼！
　　各种工序也复杂了不少，首先投放的时间需要严格把控，还好是现代化的设备，搞一个定时就好了。
　　随后，就是各种材料的顺序也不能出错。刘飞看着各种条条框框的，脑袋都大了！
　　原材料的问题，这是一个大问题！随后，刘飞吩咐了公司的员工，让他们联系各个供货商，让他们增加一些所需要的东西。
　　五谷杂粮，全部都要，还有一些奇葩的玩意儿，真心让人觉得无语。
　　不过，为了口感刘飞也拼了。三天后，各种原材料全部送来了。随后，刘飞把自己关进了加工房里面开始了饲料的配比。
　　这是一个需要耐心的东西，就没要保证没有任何问题。只有搞定了以后，他接下来才能让人把各种材料准备好，然后吩咐专门的人过来做。
　　其中，最重要的是除了普通饲料所需要的各种豆粨，玉米，小麦，鱼骨粉，盐等必需品以外的别的材料。
　　各种药材的搭配，各种香料的搭配，各种新的材料搭配，这个很关键。
　　只有把这个掌握在手中，那才能保险。刘飞进去以后，外面的保安每天都是最紧张的状态，任何人都不准过来。
　　一直用了三天时间，刘飞把饲料弄出来了。随后，打开机器，各种材料开始放在一起搅拌。
　　随着机器的搅拌，一种特殊的香味出现。比一号饲料的香味浓郁不少，而且这种香味一点都不刺鼻。
　　刘飞闻着这香味，差点没忍住弄一点自己尝一尝。随着饲料的搞定，接着刘飞猪场就忙碌起来了。
　　提前预留的一万头数量规模的猪舍，立马开始了消毒，然后就是直接分批安排仔猪进来。
　　刘飞有点后悔，一万头是不是太多了？
　　不过也没所谓，至于到底怎么样，还是要看三个月以后得效果的。
　　这次的二号饲料，并没有加快猪的生长速度，和一号是一个样的。
　　即便如此，也比如今市场上的仔猪生长速度快百分之二十左右。
　　也就是说，从出生都出售，其实最多四个多月就能搞定！
　　而且，重量基本都是二百八左右。这个生长速度，可以说有点让人震撼。
　　这也是为什么，刘飞这里的猪肉供应一直没有断的原因。别人一年只能最多出栏一百万头的规模，他刘飞养猪，能够出栏一百三十万。
　　所以，无形之中多出了这么多，自然能够很快速的提供货品的。
　　一万头仔猪，没用多久就已经到位了。这期间，刘飞抽空去了一趟万江，总部的完成仪式花了一天，随后立马就马不停蹄的赶回来了。
　　接着，刘飞就和猪场负责新品种老刘猪肉的人员进入了猪场。每天的各种观察，每天的各种记录。同时，刘飞每天都在用手机扫描，生怕出现问题。
　　二号饲料，还没有经过实践，天知道会不会有什么禁忌的地方，所以必须要做好准备。
　　新的育肥猪品种，都是猪场自己培育出来的三元猪。
　　按理说，这就是普通的品种，不过，当吃了二号饲料以后，所以得猪都开始了一种变化。
　　首先，猪的体型有很大的变化。一般来说，猪身上最肥的地方都在臀部，这个大家都知道的。
　　不过，吃了二号饲料以后，猪的生长就有点奇怪了。
　　肉的话，基本上就没有特别往那个地方堆积，似乎在均匀的生长。体型变得非常好看，很是标准！
　　就像是，以前的猪是个有明显特点的胖子，如今的变成了一个健身达人一样。
　　对于这种变化，参与的人员都感觉不可思议。即便是刘飞也是如此，感觉很不可思议。
　　要不是这些猪还太小，而且并没有吃多久二号饲料，刘飞一定忍不住先杀一头观察观察。
　　一万头不算太多，基本上只占据了新猪场很小的一部分地方。
　　两种猪相隔不远，没见都有人对这批新品种猪过秤。最后对比发现，确实虽然生长的方式不同，可是速度却是差不多的！
　　一个长肥肉，一个长肌肉，感觉很是怪异。
　　两边的猪对比一下，你会对自己的眼睛产生怀疑的！
　　“刘总，这个饲料是您研究出来的？”
　　猪场的总负责人钱韦如此问道。这老钱，从今年开始就是猪场的总负责人。
　　他是农业学院出来的，专业知识稳定的吓人。就算如此，此刻的他也是觉得不可思议。
　　这他么的什么饲料啊？
　　这样下去，以后得猪是个啥形状呢？
　　刘飞无奈点头，他也没有想到，竟然会这样。不过，对于系统，刘飞还是觉得可以相信的！
　　“老钱，先养着看吧！”
　　“这……行吧！”

第352章 年出栏数超过一千万头的基地

　　对于李红梅来说，如今她最重要的事情就是做火腿这些！
　　说句实话，以前家里也经常做腊肉之类的！不过，这两样东西它不一样啊！
　　火腿肯定有区别的，所以李红梅打算自己来弄一个配方。按照以前的方法，然后添加一些香料之类的试一试！
　　猪肉肯定是最好的猪肉，李红梅需要这边的人肯定第一时间送过来给她的！
　　先是用猛火，将猪皮上面没有清理干净的猪毛烧掉。随后，就是腌制的问题了。
　　各种香料，八角，花椒之类的添加进去。再然后，就是用盐将猪腿完全包裹住。
　　随后，就是放出去用太阳晾晒。如今是大夏天，按理说冬天才是最好的时节。
　　就这样，李红梅一个人在这边，用了三天时间，用各种方法腌制了五十多条火腿。
　　每一条火腿，都被记录了一个编号。编号上面，有写着这条火腿用了那些材料等等之类的！
　　李红梅不傻，她知道刘飞肯定有自己的想法。所以，这才让她腌制火腿，而且，肯定会和刘飞的生意有关系。
　　所以，这丫头格外的认真！不过，她说到底是这边名义上的负责人。
　　整个老厂，上千员工名义上都归她管理。她哪里干过这样的事情？
　　所以，基本上猪场还是原来的运作当时，她不会插手猪场的管理问题的。
　　每天，她要做的就是检查这些火腿，还有就是后山的果树问题。今年，已经有果树结果了。
　　只不过，大多不怎么样而已。也对，这毕竟是第一年！
　　火腿的制作方法很复杂的，晒了一段时间以后，又要拿下来继续腌制然后烟熏。
　　至于具体味道怎么样，如今谁也不知道！
　　……
　　刘飞这段时间，根本没有时间过去老厂看望李红梅这丫头。他已经和猪场这边负责的一些人，完全的沉浸在新品种的育肥猪饲养上面。
　　这一批一万头三元猪，如今真心来了大变样了。我的天，体型真的很匀称。
　　可以说，根本找不到有大块肥肉堆积的地方。越是饲养，后年变化越来越大。
　　猪场的负责人钱韦，多次问过刘飞这次搞出来的饲料配方到底靠谱不靠谱？
　　猪养成这个样子，他们也真的是第一次遇到！
　　刘飞能怎么办呢？
　　哎，还不是只能继续下去！到底怎么样，也要出栏以后才知道。说句实话，看着大变样的猪，刘飞自己心里也有点打鼓。
　　二号饲料，怎么变化这么大？
　　得了，反正刘飞一直把目光放在猪场这边，对于四海集团的工作问题，基本上都是重要的事情，苗百灵送过来他审批就行了。
　　不行的打回去，可以的签字就行。当然了，这也是刘飞第一次如此悠闲。
　　不过，悠闲的日子也不多，这两天，刘飞基本都是让铁柱开着车子，带着他整个县城的溜达！
　　今天，刘飞把苗百灵都带上了！
　　“刘总，我们这是去哪儿啊？”
　　刘飞看了看窗外，笑了笑道：“百灵啊，你觉得如今咱们集团什么最要紧？”
　　苗百灵愣了一下，随后道：“家家乐超市临近开业了，这件事最重要吧！”
　　刘飞摇了摇头，随后拿出一瓶纯净水喝了两口润了润嗓子。
　　“不，你错了，这不是最重要的！”
　　“额……那什么最重要？”
　　刘飞叹了一口气道：“如今，最重要的是下一个猪场的基地最重要！不要忘了，咱们四海集团的根本，其实就是老刘猪肉和三彩酒这两样。
　　其余的，都要往后才行！你没有发现吗？这一次措手不及的乐乐打压，我们逆袭胜利，让家家乐的市场扩张的太快太大了！
　　我让公司市场部的员工做了调查，年出栏一百二十万头猪，根本不可能供应得了这么大的市场。
　　所以，我们需要扩大生产量才行！这也是这几天，我带着人四处溜达的原因！
　　如今，白云县具体什么地方合适，说句实话真心不容易找！我做了一个计划，这一次可能四海集团会迎来最大的一次建设投资！”
　　刘飞说完，继续喝了一口水！随后，刘飞没有再说了！
　　这时候，苗百灵也懂了！刘飞说的是实话，如今所有人都一门心思的盯着零售市场，简直疯了一样。
　　这样的激情，任何人都阻止不了的！整个集团，也就刘飞能够让他们冷静下来。
　　可是，刘飞又不愿意放弃这么好的机会。所以，既然如此他们在冲锋陷阵占领市场。
　　那么，刘飞这个老总，就亲自来做大后方了！
　　猪肉的产量，必须要跟上才行。
　　没办法，四海集团起家的根本就是老刘猪肉。也只有把这个产品做好，才是最根本的。
　　如今，老刘猪肉不光是四海集团的名片，也是整个川省的名片。
　　没有亲眼看过的人了永远不明白当老刘猪肉进入南湖北湖等市场以后得疯狂。可以说，家家乐很大一部分客流量，都是被老刘猪肉和三彩酒拉动的。
　　这几天，刘飞自己也在到处看，也派了很多的员工去寻找。
　　刘飞的计划很大，这一次的用地起码超过八百万平方米。也就是说，刘飞要准备一处超过一万亩的土地。
　　这是一个超级大基地，也是一处最重要的基地。如果算下来的话，投资起码会超过三十个亿。
　　预计年出栏数，可能会达到一千万头育肥猪。这样的一个超级大计划，刘飞暂时还没有告诉任何一个人。
　　因为，这件事情需要考虑的东西很多很多。一旦放出这个消息，那么基本上无数地方会跑过来和他见面然后欢迎他过去投资的问题。那到时候，可真的是烦不胜烦了！
　　也不想一想，这样一个超级大工程，里面还包括屠宰场，饲料加工厂，酒厂，还有员工宿舍等各种各样的建设。
　　到时候，一旦建成，起码能够提供接近十万个工作岗位。我靠，这样的一个发型饲养基地，你说说会引起多大的轰动？
　　我的天，只怕全国的养殖业都归被惊动。到时候，别说什么省政府，起码那个权利最高的地方也会被惊动。
　　这样的超大型基地，可以说就是一头巨兽啊！所以，即便如今已经开始了做调查，可是刘飞这里却一点口风都没有漏出去！
　　这个计划，如今还在他的心里。只不过，刘飞么在开始做准备了！
　　这么大的一个计划，自然不可能一天两天，一两个月完成的。就算建筑公司给力，那也要两年多才能完全建成的！
　　只不过，这个东西不像别的，可以先建成一部分，我这边可以先进去开始工作。
　　后年的，可以一边修建一边来而已。就算是这样，也要提前做好准备。
　　这其中，最重要的就是资金问题了！

第353章 超过三十亿投资，十万工作岗位！

　　白云县下面，各种乡镇不少！可惜的是，这里大多平原不多。
　　刘飞也没有想过离开庆市，他不是想走就走的！牵扯到超过十万的员工岗位，没有那个当地政府能够轻松放你离开的！
　　再有一个，刘飞的老家在这儿，而且他的基础和根本也大多都在这儿。即便是四海集团的总部虽然在万江，可是距离这里也是很近的。所以，离开庆市有点不可能。最多的话，也就是放出一些烟雾弹而已。
　　刘飞跑了很多地方，可是都没有合适的！没办法，要么就是地方太小，要么就是不平没有办法大规模修建超大型基地。
　　又溜达了一圈，刘飞到底还是失望了。回家的途中，刘飞思考了一阵。
　　随后……
　　“百灵，明天你去市政府一趟。我这边会提前打招呼，你去了以后直接找到办公厅的人，说明我们的意思。自己找，真心麻烦！”
　　苗百灵一愣，随后急忙点头。
　　“那行，我知道了！”
　　回到猪场，刘飞暂时抛却了寻找基地的想法，然后进入了这一出特殊猪舍里面。
　　这群猪，越来越奇怪了！虽然还是猪的样子，可是那身材你就别提了，他么的就像是做了健身的一样！
　　嘱咐了一些事情，刘飞回到了办公室，随后开始整理文件还有处理一些事情！
　　……
　　第二天一大早，苗百灵被铁柱送到了市政府门口，同时这里很早就有人在等她了。
　　苗百灵自己并不怎么样，没有这个场面让这里面的人专门在大门口迎接。
　　可是，她背后的刘飞有这个面子啊！如果刘飞过来，起码这里会提前准备，而且这里的第一人也会亲自出来迎接的！
　　这就是刘飞这种人的地位，如今已经成了很多地方的座上宾。
　　苗百灵身穿职业套装，曼妙的身材让人有点浮想联翩。带着粉红色的平光眼睛，头发一丝不苟。
　　如今的她，基本只要代替刘飞出面会客之类的，都会把自己最好的一面展现出来。
　　用她私下里的话说，自己不能给刘总丢人！
　　这位政府人员看到苗百灵，急忙迎接过来。
　　“苗助理，欢迎过来！今天咱们办公厅为了刘总的事情，专门开了一个会议。
　　第一人，第二人他们都在。会议已经开了一会儿了，就等苗助理你的到来了！”
　　苗百灵礼貌的和对方打了一个招呼，随后便一起走进了这个市政府里面。
　　来到会议室，说句实话人是真的多。特别的多，零零总总的，不下二三十人。
　　这些人，基本上包括了很大一个范围了。苗百灵进来以后，对方也很给她面子，都是鼓掌欢迎。
　　这个只要不傻，都能明白对方欢迎的是背后的刘飞。
　　苗百灵带着微笑，自信的微笑走了进来。第一人苗百灵见过几次，上一次对方想和刘飞见面，还是她亲自拒绝的。
　　所以说，这就很好玩了！
　　“哈哈哈，苗助理过来了，那么我把时间交给她了，让她来说一说具体的！”
　　第一人话音落下，所有人都热切的看着苗百灵。我的天哪，消息要是真的，那么想尽办法也要弄到自己的区县去。
　　我靠，有了这个大杀器，自己岂不是小母牛在空中，牛逼上天了？
　　苗百灵微笑的感谢，随后来到了她的位置上。接着，打开了手里的文件！
　　“各位庆市的领导大家好，我是刘总的唯一助理。今天过来的目的，想来各位领导已经知晓了。
　　不过，我还是再说一次！这一次，我们刘总有个大计划。随着我们市场的增加，新建养猪场已经是势在必行了。
　　而这一次，将是最特殊的一次了。预计投资是三十个亿以上，以后还会视情况增加投资。
　　我们的想法是，建造一处年出栏数超过一千万头育肥猪的超大型养猪基地。
　　基地预计需要土地超过一万亩。这是我们四海集团最大的一次动作，也是最重要的一次投资。
　　基地里面，将会有猪场，酒厂，还有一些其他的我就不一一详细说明了。
　　预计的工作岗位，会超过十万个！同时，对于周边经济的带动作用，我想不用说各位都知道。
　　刘总是庆市人，他对于这片土地还是有感情的！所以，一直在犹豫是继续在庆市，还是说到旁边的北湖省去。
　　毕竟，北湖省属于平原地区，对于基地的选址会有很大的帮助。”
　　我去，这一刻的这些人，最开始差点没有兴奋的抽出起来。投资三十亿以上，能够提供超过十万个工作岗位。
　　至于税收，那个暂时先不提，就前面两样就能让整个庆市所有的区县疯狂起来。
　　除了主城区，我想其余的没有那个敢忽视的。而且，你也不想想，超过十万员工，将会带领起来多么繁华一片地区。
　　可以说，只要这个消息一宣布落户的位置，第二天那个地方立马翻身农奴把歌唱，立马成为香饽饽。
　　信不信，无数的投资人，立马会疯了一样的跟进去的。超过十万个工作岗位，带动的人口起码是几十万。
　　这么庞大的人口，带来的经济效应只怕是无比恐怖的。所以，这一刻他们的高兴的差点手舞足蹈。要不是地方不合适，甚至都要大笑十分钟的。
　　可是，最后一句话也让他们就像坐过山车一样难受。我去，原来庆市还不是唯一的选择啊？
　　这句话他们肯定是相信的，虽然这是刘飞让苗百灵故意这么说的，可是他们还是相信了。
　　这么庞大的投资，这么大规模的基地，只考虑庆市那可是真的见鬼了！
　　“苗……苗助理，请问刘总如今是什么想法？”
　　第一人深吸了一口气，他此刻也有点心神动荡！这不是钱多钱少的问题，这是能够解决十万人以上的工作问题，这也是拉动GDP的问题。
　　对于一个庆市的第一人来说，刘飞这样的企业，他们别提多高兴了！
　　可是，现在唯一的问题就是，他们用什么办法把刘飞的基地留下来，就在庆市的问题！
　　苗百灵微笑了一下然后道：“领导您好，刘总的意思是，如果庆市能够满意，刘总的第一选择自然还是在庆市的。”
　　我去，这句话问题可就大了。怎么样他才算满意？
　　需要做到那个方面，才能让刘飞满意呢？
　　“比如说，庆市会不会有这样合适的地方，这个很重要。如果说了半天，连这样的地点都没有，那么久没有办法了！我们只能，往北湖那边考虑了！还有，会不会有什么优惠政策之类的。”
　　“有，必须有，肯定有！”
　　第一人一拍桌子，大声的说道！

第354章 家家乐最盛大的一次开业

　　在大华，你永远不晓得只要政府认真起来他们的执行能力和效率有多高。
　　真的，只要他们认真起来，真的能够吊打很多国家。
　　只不过，有些可惜的是……是什么我不说，你们自己阅读理解！
　　……
　　苗百灵去了一趟市政府，第二天四海集团这边，刘飞收到了十几份地形图过来。
　　我的天哪，各种信息详细的让你难以置信。而且，各个方面都满足刘飞的条件。
　　就算是白云县这边，也拿过来了一份地图。每一份上面的位置，优质的地理位置都不小于一万亩。我的天，上面各种交通，水利，环境等等便利条件全部标准的清清楚楚。
　　同时，竟然还有优惠政策这些。刘飞呆呆的看着眼前的这些东西，第一次觉得这些人真心的牛叉。
　　一天时间啊，什么都给你搞的清清楚楚明明白白的。这种执行力，家家乐反正是望尘莫及的。
　　不过，既然已经交给这边了，刘飞自然是要考虑一下的。昨天苗百灵过去的时候，刘飞特意让他交代了政府那边，这事暂时就不要外传了。
　　刘飞怕麻烦，太多人上来烦死他啊！
　　政府那边又不是傻子，刘飞不交代他们也不会在事情没有落定的时候外传啊！
　　也不想想，到时候无数人找来各种优惠政策，那他们喝西北风啊？
　　所以，这个消息一直没有泄露出去。就这么被默契的隐瞒了下来了。
　　刘飞拿到了这些资料以后，立马安排公司的人，第二天就去现场考察去了。
　　总共十波人出去的，挨个考察这些地方到底怎么样。同时，拍照录像等等都是不可缺少的！
　　……
　　猪场这边，每天的肥猪销售量有点大啊！不过，还是存储了不少。就这样，一晃已经是七月尾上了。
　　今天，刘飞离开了猪场。这一次，猪场这边他一待就是一个月。这一个月，他把大部分精力都放在了新品种老刘猪肉的身上了。
　　一个月的时间，这批一万头用二号饲料饲养的育肥猪，如今都是一百多斤了。
　　按照预估，可能九月初就能正式出栏。不过，具体怎么样，刘飞还需要到时候亲自试吃才行。
　　同样的，这一个月也是很不同凡响的一个月。家家乐的超市，南湖等四个省份，提前修建的基本已经完工了。
　　同时，收购的光辉超市，也重新装修了过来。这一次，家家乐将会有两百多家超市，一起开业！
　　而且，开业时间就是八月初一。因为距离八月十五很近了，此刻开业正好做开业发大酬宾和中秋活动。
　　两个活动加成威力，想来是不小的，刘飞也没有了办法了，只能离开猪场去万江亲自主持局面去了。
　　不过要说一句，山水居在万江的分店一个星期以前，已经开业了。
　　有刘飞的名头，还有林八一过去也结交了不少人，所以开业当天虽然刘飞没有亲自到场，不过去的人也是很多的。
　　官面上的不少人，给刘飞面子也亲自过去庆贺了一下。
　　我去，这可把林八一高兴的找不到东南西北了。以前在白云县，这样的待遇可没有的！
　　他也不想想，如今的刘飞还是今年以前的刘飞吗？
　　所以，如今他虽然只不过是一个小人物，这些人给刘飞面子也会礼让他几分的！
　　万江的山水居开业后第三天，庆市的山水居也开业，随后就是昨天，都城的山水居也开业了。
　　听老吴说，这个小九在那边很不错，也很吃得开。工作能力也很强，让人放心。
　　刘飞对于山水居，就是一步闲棋，不会过多的关注。知道了就行了，他的目光还是放在了接下来家家乐的开业情况上。
　　今天二十八，还有三天家家乐南湖省地区，北湖省地区，西陕省，在家川省南方地区，总共三百多家家家乐超市一起开业。
　　这个消息，很快就传遍了整个商业圈。别说是商业圈了，从月初开始，家家乐的各种广告早就登录了当地的传媒市场和网络平台上面了。
　　同时，大街上，公交车站，火车站，机场基本都有了家家乐的广告。
　　当然了，也震惊了一把娱乐圈。一个名不见经传的小明星，根本没有什么作品。
　　突然一下子，被家家乐选择成为了新的形象代言人。同时，围绕她打造了一天高质量的广告链。
　　接近两个亿的投入，各种车站机场都能看到。可以说，这个广告让无数娱乐圈的人羡慕嫉妒恨。
　　同样的，也有的人开始了一种叫做毁人不倦的“高贵”品格！
　　我得不到，你也别想安逸，毁了你我心里刘爽。这种想法，说句实话很多人都有。
　　只不过，有的人只是在心里面一闪而逝。
　　而有的人呢？
　　呵呵，那就真的是来了一场实际行动。网络上，各种小道消息私下里面流传。
　　说什么，迪吧绑上了刘飞这样的大金主，都是用身体交换的啊！
　　刘飞包养迪吧，然后不遗余力的帮她之类的。没有放台面上来，不是不能，而是根本就不敢。
　　刘飞如今的手段，有几个人敢再来得罪他的？
　　你也不看看，这次棒子国那边，十多个明星一起死的多惨！
　　他们要是敢放到台面来，或者请水军，那么面临他们的就是第二天可能就凉了。
　　没有人敢怀疑刘飞的手段，因为刘飞就是这么牛叉。所以，这种话，基本都在私下里面流传，为的就是恶心一下迪吧。
　　可如今，迪吧的公司，如今很看重这丫头，基本不会这么放任的。
　　刘飞根本没有时间搭理这些流言蜚语，因为他实在没有精力来管这样一些小人物讨论的八卦。
　　家家乐超市的宣传，如今让很多人认识了迪吧这个充满异域风情的女孩儿。
　　女孩儿很漂亮，也很率真，可以说一时之间迪吧的咖位直线上升。
　　随后，就是前几天奔跑吧的第一期已经播放出来了。奔跑吧的热度，简直让你难以想象。
　　第一期播放以后，瞬间就成为了话题的宠儿，成为了综艺新的王者之一。
　　各种话题，一下子登上千百度热门第一位。家家乐的独家冠名，又让一些人吓到了。
　　他娘的。你四海集团为什么每次都能寻找到这样优质的综艺打广告呢？

第355章 大华最疯狂的还是大妈

　　说句实话，奔跑吧这个家家乐冠名的综艺节目，还是给了家家乐很多人知道惊喜。
　　谁也没有想到，刘总亲自拍板的这个综艺节目，一下子成了一个爆款。
　　确实爆了，而且爆的让人不能相信。如今，到处都是这个综艺节目的消息，各种热门也在网上流传。
　　家家乐的独家冠名，真的是一笔超级划算的买卖的。冠名费并不是太多，而且还是整整四季。
　　可以说，这次直接赚翻了。而这，也算是为家家乐最近开张添了一个很好的彩头吧！
　　毕竟，这样的爆款综艺的广告效果可不是一般的好！
　　初一这天，忙碌了整整大半年的家家乐，终于是出来见人了！
　　刘飞本人并没有去任何一个地方，而是在万江总部这边。这么多家家家乐超市开业，刘飞怎么可能都去的！
　　还不如一处都不去，就在总部这边好了。总部如今，基本装修已经全部搞定。
　　接下来，就是分批将员工还有一些重要东西搬迁过来就行。
　　如今，小吃街这里，已经开始营业了。对于这个新的万江重点开发区，也到真的有人过来溜达！
　　四海的员工，已经有一部分人先过来了。有一两百人，如今已经进入了总部这里。
　　包括林森，如今他的办公地点也在这里了！
　　……
　　南湖这个省，一共有七十六家家家乐今天统一开业。其中，有一部分是收购的光辉超市。
　　如今，基本都被改头换面成了家家乐了！家家乐超市的开业，对于当地来说也是一件大事了。
　　毕竟，很早就在开始宣传，更别说上一次和乐乐的大战引发的各种关注度了。
　　所以，今天一开业，就有无数的人跑了过来！
　　“没想到啊，这个乐乐倒了，家家乐这么快就开业了！他们都说这个老刘猪肉好吃，我就还不信邪了！今天去买一点试一试，看看到底有多好吃！”
　　“那你可要快点啊，去晚了可就没有了。我可是知道的，家家乐里面的老刘猪肉每天都不够卖的！”
　　“也不知道如今的家家乐里面的东西价格怎么样？要是太贵了，那就不划算了！”
　　“你担心这个干嘛？超市能有多贵？去看看吧，我是对这个老刘猪肉很好奇的。
　　我儿子吃过一次，然后一直在念叨这个玩意儿。”
　　一群人有说有笑，走进了家家乐南湖省昌沙超市。进来一看，我的天，怎么这么多人？
　　“怎么这么多人？”
　　一群人愕然，人太多了，到处都是人流。许多人装了满满的一车东西，看着像是过来搬家的！
　　“嘿，你们还不知道吧？家家乐今天开业大酬宾，全部都打折。除了他们的老刘猪肉和三彩酒以外，其余的东西今天都打折。
　　这样的机会可不多，我可要多买点。再说了，这里面的东西真心比以前的乐乐便宜太多了！”
　　便宜？
　　好吧，确实便宜！然后，这几个大妈也加入了抢购的大军里面去了。
　　在大华，你永远不要低估一个人群，特别是做超市的公司。这个人群就是中老年人群，他们对于大酬宾，大减价之类的活动，简直没有任何的抵抗力。
　　相信很多人都有过这样的经历，家里母亲只要一听说那个超市打折，就是坐公交也要跑过去看看。
　　咳咳，然后就是一大堆有用没用的都买回家！嘿嘿嘿，本相公就有这样的经历。奶奶级别的人，最是疯狂了！
　　“天，这个老刘猪肉这么贵？大腿要三十几块一斤？”
　　“肥肉便宜一些，二十块。”
　　“这个？太贵了吧？”
　　“不贵的大妈，我们家家乐的老刘猪肉一直是这个价格的！即便是这样，也没不够卖的！您看看，要不要我这里帮你切？”
　　最终，一位大妈忍着肉痛，切了三斤五花肉，就算是五花肉，也花了她七八十块。
　　说句良心话，是真的有点肉痛。吃的话吃的起，这点钱如今家家户户都能拿的出来。
　　可是，以前猪肉这三斤五花肉，最多二十多块！
　　贵了三四倍，心里有点膈应而已。称好以后，就是老刘猪肉申请了商标的特殊包装盒子。
　　同时，价钱也贴在了盒子上面！
　　……
　　“三彩酒我要五瓶，给我拿五瓶。”
　　“这位先生，一个人一次只能……”
　　“行了别啰嗦了，我带了五个人来。看看，这是我媳妇，这是我爸，这是我妈，这是我弟弟，再加上我刚好五个人，拿酒吧！”
　　导购员：“╭(°A°`)╮……这是个狼灭啊！”
　　……
　　“这位先生您好，请问需不需要办理我们家家乐的会员卡？”
　　“会员卡？有什么用？”
　　“会员卡今天购买，一百送十块，五百送七十，一千送一百五。三千送五百，五千送八百。同时，会员卡每消费一块钱，就有一点积分。积分以后多了的话，可以拿着会员卡到我家家乐兑换奖品之类的！”
　　“这么好？”
　　收银员面带微笑，那叫一个好看啊！
　　“当然，也只有今天开业才有这个福利，您可以考虑一下！”
　　“那行，给我办理一张三千的会员卡好了！对了，我要是不用了，这个会员卡里面的钱怎么办？”
　　收银员笑的越发灿烂：“先生您不用担心，到时候只要您带着会员卡过来，我们这边会退还您现金的！”
　　闻言，这男人双眼立马炽热起来那叫一个激动啊！
　　“嘿嘿嘿，这个好，这样我藏私房钱，老婆怎么也发现不了。你们老板肯定也是这么为我们考虑的，给我来一张五千的！”
　　哎呀我去，大兄弟真是个好人啊！别说了，只要你买卡，管你怎么脑补都没问题。
　　而且，以后我绝对帮你瞒着你老婆！哎，男人也是命苦啊，为了藏私房钱，那也是无所不用其极啊！
　　你看看，这搞得来买会员卡的都有了！可怜啊，造孽啊！
　　男子欢天喜地的走了，走的很高兴，走的很愉快，走的很轻松。可能，今天他回家不用再一次绞尽脑汁的想着把钱藏在什么地方吧？
　　咳咳，不得不说，刘飞给了很多男人一个很好的方法！
　　今天的家家乐开业，南湖省这里的情况，在四个省到处都是上演着！
　　两百八十家啊，按照今天目前的情况来看的话，今天的销售额将会是一个天文数字的。
　　各个地方的开业情况，当地的分区经理一直在往这边报告。而且，这次招的人也很好用。
　　没办法，毕竟好多都是以前乐乐集团的员工。如今，只不过是重操旧业而已，很快就能上手。
　　而且，他们都不用培训就能直接工作！刘飞很满意，这样的热闹，自然需要庆祝的。
　　所以，一些人已经开香槟庆祝了！
　　“恭喜刘总！”
　　“同喜同喜！！”

第356章 光长肌肉不长肥肉的猪！

　　“老钱，你把你记录的资料给我看看！”
　　刘飞看着猪舍里面的这一万头猪，对着一边的钱韦说到。闻言，有点微胖的老钱急忙把资料拿过来。
　　刘飞仔细的看着，上面每一天的增重还有各种数据都记录的很详细。
　　这批猪，说句实话没有一头死亡的。刘飞用手机扫描，然后给出的饲养方案，自然是最好的。
　　不过，就是怎么看都感觉长歪了一样。这哪里是猪啊，简直都成了野马了！
　　体型真的来了一个大变样，这要是拿出去，绝不会有人认为这是猪。
　　二师兄当初要是这个样子，也不用担心高老庄的人反悔了！这一天天的，简直成了健身达猪了！
　　好吧，看着上面的数据，没有丝毫错误。同时，这批猪的生长速度也是正常的速度。
　　看了一会儿，刘飞把资料还给了老钱，随后就离开了猪舍。刚刚出来，换下工装以后，刘飞正说吃点冰冻西瓜的。
　　没办法，这天气实在很热，出去一趟太阳底下可没有什么空调之类的。没想到，此刻苗百灵过来了！
　　“刘总，这是昨天家家乐新超市的销售额，您可以自己看一下！”
　　“哦？是吗，你拿给我吧！怎么样，昨天的销售额还能见人吧？”
　　即便是已经确认测好几遍，此刻的苗百灵都有点震撼。何止能够见人，你去见财神都够资格了！
　　刘飞拿过文件，随后直接看到了最后面的总计。看了一下，刘飞自己也是一愣。
　　“四个多亿？这么多？”
　　确实多，虽然超市的利润如今不算太高，下降到了百分之十左右。可是，这个利润也是吓人的！
　　“是的，四个亿销售额！这数据我已经核对了好几次，不会有错的！”
　　刘飞惊叹的放下手中的资料，随后觉得自己走超市这一步棋真的走对了啊！
　　“很好，非常好啊！你通知下去，让林森加快其余的修建进度。对了，岳山那边怎么说的？”
　　惊叹过后，刘飞立马回过神来！也最多惊叹一下，震撼却不是这么容易的！
　　“岳用那边，三彩酒的销售额也大涨。同时，运输这边稍微有点紧张。所以，负责人说是不是可以扩大规模了！”
　　刘飞思考了一下，随后道：“行，让他们拿出一个计划来，交给我审核。”
　　“好的刘总，我待会儿就通知那边。对了，线上平台那边，基本上已经做出来了。齐部长他们，还在做最后的测试。
　　再然后，就是需要内部测试，最后才能登陆平台。所以，还需要一些时间。”
　　“行，没有问题，你回复他们，用心做，做好一点。”
　　苗百灵记下所有的吩咐，然后准备出去。不过，刘飞却又叫住了她。
　　“百灵，公司排出去检查基地选址问题的员工，现在回来没有？”
　　闻言，苗百灵急忙解释道：“刘总，这次需要拍摄录像，还有有点地方稍微有点远，所以还没有回来。
　　不过，我沟通过他们，基本上快的只需要就好就能回来了。”
　　刘飞点点头，他也只是问一下。如今这么忙，还有第一批二号饲料的新品种老刘猪肉还没有正式试吃，
　　具体的还不能决定！
　　“那行，你多留意一点。”
　　“好的，不过刘总……”
　　刘飞抬起头来，诧异的看着苗百灵，这丫头似乎从来没有这样欲言又止的啊！
　　“怎么了？有什么事吗？又要去相亲？那行，你自己去人事部那边打个招呼就行了！”
　　额，苗百灵一阵无语，为什么老娘我就有点迟疑，你这木头老板就觉得我要去相亲啊？
　　“哎呀不是，是我们要修建这个年出栏数超过千万的养猪基地，似乎已经被人传了出去。
　　虽然，如今圈子里面大多都是觉得在吹牛，不过还是扩散的很远了。今天上午九点，万江那边就联系了我这里，问了这件事情的真伪。”
　　“传了出去？”
　　刘飞一愣，随后诧异问道。苗百灵点点头，随后精致的脸上有点气愤。
　　“老板，庆市这边也太不靠谱了吧？这件事情，当时我可是按照您的吩咐说了的！没想到，还是传出去了！”
　　刘飞笑了笑，并没有怎么在意。
　　“行了，无所谓了！反正消息传出去，该着急的是庆市这边的市政府那位。对于我们来说，可能还是好事。
　　我当时，也只不过是害怕麻烦。如今，传出去了也好，他们也要着急了！
　　看着吧，这两天他们会联系我。到时候你就说我没空，然后尽量拖着。”
　　得了，刘飞的想法苗百灵怎么可能不了解的。这一次，既然是他们自己泄露了消息，那么就不要怪四海集团刘飞趁火打劫了。
　　额，这样说有点问题，可是不管怎么样，接下来到底落户在什么地方，那么这个问题就不好说了。而庆市这边，势必要准备更多的让步才行。
　　而且，还是绝对底线很低的让步。没办法，没有任何一个地方，会不抓住刘飞的这个基地。
　　超过三十个亿的投资，带动一个地区的经济腾飞，然后有超过十万个工作岗位，带动起码超过四五十万人口的经济。
　　这样一个基地，不管落户在什么地方，那都是立马让这个地方一步升天的节奏。
　　这样的东西，庆市的政府这边能够放开然后让他走了才有鬼了！所以，这确实是一件好事！
　　“那行，我知道应该怎么办了！”
　　“嗯，你下去吧，对了给我泡一杯茶进来。”
　　……
　　家家乐超市，如今已经有超过了三百家的超市了。这三百家多超市，带来的恐怖效果，只有格力如今最清楚。
　　家家乐从开业当天，家电主推都是格力。
　　比如现在这种情况……
　　“儿子，你们说那种空调和冰箱好？你们结婚要用的东西，你们两口子还是自己提一下意见。我搞不懂这些，谁知道那个好啊！”
　　正在犹豫的小两口，听到这话也是迷茫的很。他们对于家电这一块，实在是不怎么熟悉。
　　不过，结婚要用到的，肯定是要性价比最高的。以后，两口子要用很久的！
　　正在此刻，身穿家家乐制服的导购小姐走了过来。此人原本是乐乐那边工作的，如今来到了刘飞这里。
　　家家乐还没开业的时候，总公司那边，就下了一个命令。这边一开业，主推家电就是格力。
　　“几位好，是要购买家电之类的对吗？”
　　看到导购过来，他们立马惊喜起来。
　　“对对对，就是要冰箱空调，洗衣机这些。丫头，你帮着推荐一下，那种性价比好一些？”
　　“这个嘛，我建议各位可以试一试格力！这是今年……”

第357章 消息来的太震撼了！

　　“格力今年新推出的产品，一晚只要一度电。而且，也是如今最好的品牌之一。同时，这个价格也很亲民。比如这款空调，总体设计……”
　　好吧，做销售的人，你永远要相信他们的嘴很厉害。这位导购，从各方面帮着分析，然后又从各方面帮着对比，最后就一句，格力的性价比最高了！
　　得了，那还说什么呢？格力吧，就买它了！
　　……
　　家家乐主推格力，这件事情董明玉很快就知道了。这是她和刘飞讲好的，同时也是两家公司合作的一个信号。
　　至于合作什么，以后就知道了！
　　“董总，最近这几天，咱们的新一代产品销售量直线上升。您还别说，刘总的家家乐就是厉害啊！”
　　不能不厉害啊，到底是如今的零售巨头之一家家乐，他们帮一个产品做主推，能不厉害么？
　　……
　　“听说了没？”
　　“听说啥？”
　　“我去，难怪你们公司这样垃圾，还他么做建筑公司，这么大的消息都不知道。刘飞的四海集团，这次要修建一处年出栏数超过一千万头育肥猪的养殖基地。
　　据说，总投资会超过四十个亿。尼玛，你们公司就没有消息？”
　　“有消息又怎么样？呵呵，有个卵用。谁知道是真是假？再说了，这么几次了，四海集团都是和完美建筑合作，我们有机会么？”
　　听到这句话，另一个人心里止不住的鄙视。果然，这就是没有进取心的公司。
　　这样的公司，有个卵用啊！
　　你丫的想都不敢想，还指望能够做大做强？
　　呵呵，滚一边去！
　　也不想想，这么大的工程，是他完美一家公司能够吃的下的么？
　　想来，最少会有三四家建筑公司一起接下这个大盘。所以，这事儿一定要有想法才行。
　　一旦接到了，立马这个建筑公司就翻身了。不夸张的说，你丫的去借钱都容易一些。
　　好吧，刘飞要修建年出栏数超过一千万头育肥猪的消息，一下子传遍了整个大东南地区。
　　没办法传播的不快，因为这个消息太震撼了！
　　一时之间，各地的政府，各种建筑公司，然后各种别的心思的公司，一下子都涌现出来。
　　然后，怀着各种各样的心思，来想着打探消息。
　　虽然说的有鼻子有眼的，但是毕竟还没有得到证实。这件事情，要说最生气的还是庆市这边的政府。他娘的，那个要死的把消息传出去的？
　　大爷的，老子和你没完。第一人很生气，后果很严重。
　　随后，立马惩罚了几个人。不过，就算是这样，也没有了任何办法。
　　因为，很快四海集团这边召开了一个招标会。
　　邀请各个建筑公司，踊跃报名，然后十月初一，四海集团会召开这个竞争会议。
　　这一次，需要三家公司，四海集团会根据各位的报价然后计算综合实力决定和那三家公司合作。
　　得了，没有任何疑惑了，一瞬间立马引起了一阵很大的波动。
　　一些建筑公司，差点没人脑子打出狗脑子来。
　　还有，很多的投资公司，也瞄准了这次的消息。他们要知道，四海集团最终会吧基地选择在什么地方。
　　这样的话，他们会第一时间进去分一杯羹的。只要不是傻子，都能看出来这次里面的蛋糕有多大！
　　所以，一时之间，庆市这个地方，变得龙蛇混杂起来。我的天，各路大神那叫一个各显神通啊！
　　收买，人情，可怜，威胁，各种各样的手段都用出来了。
　　没有办法，这是一个大盘，一个让人眼红的大盘。年出栏数超过一千万的养殖基地，震撼了太多人。
　　而刘飞这里，还接到了太多各地政府打过来的电话。没有意外，全部都是想要刘飞落户在他们的管理区的。
　　白云县这边，一把手打了两次电话过来，刘飞这边都用理由推脱了。
　　没办法，刘飞如今不会会叫任何一个人的。这些人，一旦你见面了，那就有很多说不清的事情了。
　　刘飞要做的，就是直接不见面。具体怎么决定，如今主动权都在刘飞的手上。
　　网络上也在发酵，一些人看得目瞪口呆的！
　　“我的天，我说你们看我是不是疯了？或者说，老子眼花了？
　　年出栏数超过一千万的养猪基地，他么的这么多猪卖给谁啊？
　　一千万头啊，疯了吧？老刘猪肉这么贵，能卖的出去么？”
　　“呵呵，要你关心？猪肉是消耗品，一年这么多人吃猪肉，一千万头不跟简单么？”
　　“可是，老刘猪肉贵啊？”
　　“人家就不能做成罐头，或者别的东西？”
　　“这……你丫说的也是哈！”
　　“再说了，也可以往国外销售啊！我就不相信，四海集团的刘总没有这个想法！”
　　“嘿嘿嘿，这种想法可以，让那些靠在尝一尝咱们大华养殖。保管他们第一次吃就会来一句，哦买嘎！”
　　这么大的养殖基地修建，直接把整个养殖行业震的天翻地覆的。
　　这是真的，就算是大华第一的秋氏，一年卖出一千三百万头的这个第一大佬，此时也被吓到了。
　　老刘猪肉，这个规模，你说谁不吓到？
　　只不过，刘飞目前的老刘猪肉，基本上和如今市场上百分之九十九的猪肉商没有冲突。
　　比如双会等，专门做二次开发的商家，和刘飞真心没有任何冲突的。
　　他们做他们的二次开发，刘飞玩刘飞的鲜货市场。还有一个，刘飞的产品本来就跳出了这个市场，所以除了一些高端的香猪，黑猪等养殖厂，其余的和刘飞真心没有任何冲突。
　　这也是为什么，刘飞的老刘猪肉很少有人来打压的缘故。
　　你想想，一个家家乐，遭遇了好几次打压。可是，老刘猪肉呢？
　　除了有个二百五邓晓光以外，你们还看到有人打压的么？
　　没有，根本没有。说到底，就是没有利益冲突。
　　可是如今，刘飞突然一下子，来了一个年出栏数超过一千万的养殖场，那他们就不得不多想了！
　　如此多的老刘猪肉，他刘飞能够直接用超市全部卖鲜货卖出去的。
　　可是，谁也不能保证，刘飞不做别的市场。他刘飞有这么好的产品，随便做出来一样产品，立马可以掀翻如今很多的生产厂家的！
　　所以，这一下，这些人也担忧了起来。可是，到底应该怎么做？
　　这是一个问题！
　　打压？
　　呵呵，没有几个人没听说过刘一片的名头。这个名头太响亮了，和他作对一般死一片。
　　没办法，刘飞手段真的让人害怕。不搞就不搞，一旦开搞，那就是往死里搞。
　　乐乐集团的前车之鉴，到现在还没有被人忘记的！
　　应该怎么办？

第358章 半年时间盈利二十多个亿

　　他们什么他娘的怎么办，刘飞这里可不会搭理他们。反正，不管怎么样集团的计划正在有条不紊的继续进行着。
　　各地的建筑公司一直没有放弃想要走后门，有的能量大的，直接从省里面托关系试图让四海这边答应下来。
　　可惜的是，这么重要的事情刘飞他们这些人怎么可能草率的决定呢？
　　所以，一律全部挡住，任何人都不见。这一次，刘飞可是连省里面某些人都没有给面子。
　　到了他这样了，需要给面子的人肯定有，但是绝不会太多。有本事你就打压我，老子分分钟去别的省建设。
　　对于他，很多地方那都是举双手欢迎的。所以，也就没有那套小说中的各种打压，威胁，还有强迫上门装13的剧情发声。
　　没办法，顶不住啊，谁敢用强迫的手段？
　　如果真有不长眼的这种人的话，那么四海集团并不会拒绝刚刚打完乐乐又来打自己人。
　　不过，各种消息反正如今是满天飞起来了。每隔两三天，苗百灵都要代表刘飞去装市政府那边。
　　每一次都在商酌，看看给出什么样的待遇。肯定要有特殊待遇啊，不然我干嘛过去呢？
　　十多万的工作岗位，这可是任何待遇都不过份的！经过长时间扯皮，始终没有商量好。
　　刘飞他们这边，并没有给出具体落户在什么地方。不过，刘飞却有了三个选择了！
　　第一，那就是白云县本地，这里有那么一个地方，地理位置还不错。
　　所以，在考虑之中。同时，白云县毕竟是刘飞的家乡，这样给出一个考虑也无可厚非。
　　第二，那就是挨着的云飞县了。这个县城，可谓是最看好的一个地方。
　　当初和这个县的一把手，两个人也有过一面之缘。刘飞的家家乐开业，对方还亲自上门祝贺过。
　　同时，这个县的地理位置比白云县好很多。四海集团派出去实地勘察的人，如今基本都回来了。带回来的，是一份份的现场调查报告。
　　而他们，给云飞县这边给出的评价是最高的之一。
　　云飞县西边，这里距离白云县很近，可以说一两个小时就到了。同时，这里紧挨着南湖北湖，比白云县更加的近。
　　高速距离基地也并不远。同时，这里有很大一块平原地。不是散碎的，而是那种连成片的那种。根据工作人员的测量，最后发现起码超过三四十平方公里这么一块大平原。
　　只要确定落户，县政府这边去做工作，然后把地全部拿下来然后提供给四海集团。
　　同时，这边的政府也给出了一个很夸张的待遇。所以，这里被标注了起来，成为了三个之一。
　　还有就是最后一个，这最后一个就在荣昌了。只不过，虽然这里被作为之一，可是具体的刘飞并没有过多考虑。
　　这个地方做猪生意的人太多了，而且还有自己的招牌。虽然待遇好，全程绿灯，各种环境也不错。
　　不过，这个也只是最后的考虑。
　　他四海集团，不至于去抢别人的招牌。当然了，也就刘飞这么想，别人那叫一个巴不得他过去才是。
　　这三个地方，如今也是正在开始谈判。不过，中间肯定夹杂着其余的地方。
　　苗百灵经常过去，然后就是各种提条件提要求。没办法，你不把我所要的东西解决了，难道我去了还要自己搞？
　　开什么玩笑，这样我还不如不搞呢！各种便利条件，还有一些别的，反正苗百灵这几天胆量到是练出来了。
　　面对这些人，她都敢拍桌子大吼。咳咳，就问你怕不怕。
　　不过，刘飞并没有觉得这件事情很快能够商议下来。自古但凡是商业的事情，都是一点一点的扯皮扯出来的。
　　既然如此，也抱着锻炼苗百灵的想法，刘飞把这件事情交给了她。
　　对于苗百灵的能力，刘飞很是认可的。所以，他想着明年这个丫头也应该放出去独当一面了。
　　一直给他做助理，说真的有点屈才了。所以，这次也是对她的一个考验。至于新的助理，暂时刘飞还没有考虑。
　　……
　　“裴姐，你说吧！”
　　“好的老板，今年我们公司，一月份家家乐的销售额是十一亿三千六百二十八万……我们的盈利是刚好一个亿。
　　同时，一月份三彩酒的销售额是四亿两千万零……我们公司的盈利是两亿……
　　猪场这边，我就不介绍了。这边，每个月的账目都交给了刘总您。想来，具体的盈利您比任何人都要清楚的。”
　　“嗯，猪场我有数，你就不用汇报了。说一说超市三彩酒，还有我们的具体支出就行。”
　　裴姐带着眼镜，坐在刘飞面前，把账目一一开始了汇报。
　　“二月份，家家乐的销售额是十亿……盈利为……”
　　“三月份……”……
　　“七月份，咱们家家乐的销售额是二十亿八千九百万零……净利润为一亿八千九百万……三彩酒，二月份……”
　　……
　　“刘总，咱们今年七个月的时间，家家乐的总盈利是九亿三千万零八百二十。
　　三彩酒的盈利很高，超过了十个亿。支出的话，二月份缴税，一共交了三点五亿。
　　不过，想来这将是我们四海集团缴税最少得一次了。到了明年，这个税可能会增加十倍以上吧！”
　　“咳咳……咳咳……裴姐，你继续！”
　　相信所有做老总的，最痛苦的一件事情就是缴税了。尼玛，有些税让你能够心痛死了。
　　养殖场可以说，并没有什么税。即便这么大规模，还是没有多少税的。
　　可以这么说吧，搞养殖需要缴税，天知道会是什么时候。
　　不过，超市的税，还有最厉害的三彩公司的税，尼玛能把刘飞心痛死了。
　　裴姐笑呵呵的看着心痛，又不得不忍住的刘飞。
　　“那老板我继续了啊！”
　　刘飞扯了扯嘴角道：“继续吧！”
　　“好的，咱们这次南湖省等五个省份家家乐的投资，总共是八十三个亿。其中，银行贷款了七十五亿。运输公司这边，咱们投入了一点五个亿。
　　还有……所以，如今咱们公司的账面上钱很多。
　　不过，其中有一部分要用来还银行的贷款。提前的二十五亿，咱们也应该还了。”
　　“账面上有多少钱？”

第359章 我对钱没兴趣，养猪才是我的最爱。

　　“账面上，如今家家乐这边有五十多个亿。这笔钱，包括了盈利，还有会员拥有者的钱。同时，还有公司这个月的销售额。”
　　“你联系银行那边吧，先把上一次的钱还了。然后，剩下的资金把会员卡的钱留下，这个月需要支付的供货商的资金留下，剩下的钱给我留着，我这边很快应该就有用了。三彩酒账户上面的钱暂时不要动，明年还有大用。”
　　“好的老板，那没什么事我就走了啊！”
　　刘飞点点头，示意裴姐可以离开了。刘飞也在心里算一笔账，一笔今年的利润项目。
　　家家乐四个月的利润是九亿，三彩酒的利润是十一亿，猪场这边利润七个月是五个多亿。也就是说，今年七个月四海集团的总利润是二十五亿。
　　不过，暂时来说四海集团还是欠钱的。四百家家家乐的大规模扩张，花费了很大一笔钱。
　　这笔钱，可能下半年就能赚回来，也不用太担心了。不过，刘飞也发现一个问题，猪场这边的利润渐渐跟不上了。
　　涨价他到是没有想过，如今市场大部分人已经渐渐接受了家家乐如今的价格。
　　不过，你再来涨价一次，那么不管你的猪肉有多好吃，注定了没有太多人吃。
　　没办法，吃不起能怎么办？
　　如今，一般家庭两三天吃一次老刘猪肉就算可以了。即便是高收入人群，也受不了价格继续增加的问题。
　　所以，这方面涨价不可能了。如今，刘飞想了想还是把目光放在接下来的新品种猪上面。
　　如果真的如同系统说的，口感提升这么多的话，那么真正的暴利产品就来了。
　　这东西，完全可以走真正的高端市场了。刘飞如今的影响力，推广出第二代新品种老刘猪肉，肯定不会无人问津的。
　　又搞定了一些事情以后，刘飞就来到了猪场这边。猪舍里面，再一次来看了看这一万头新品种老刘猪肉。
　　每天都在变化，体型真的没的说，看起来就像是满身肌肉的壮汉。
　　接近两个月了，这一批猪很有意思，基本没有落后的也没有冒头的，生长很是匀称。
　　“老钱，过两天我看咱们可以先杀一头试一试，你觉得怎么样？”
　　钱韦身穿蓝色工装，还带着帽子和口罩。听到刘飞的话，他拿着温度计和一张表格走了过来。
　　“我也觉得可以刘总，这批猪太怪异了。具体怎么样，咱们都不好说。有可能很好，也有可能让人难以接受。
　　先杀一头试一试，也是时候了。而且，重量也在一百八九了，问题不大！”
　　刘飞点点头：“那行，安排一下，就明天吧。杀一头出来，咱们关起门来研究一下，这件事情老钱你安排屠宰场那边准备一下。还有，到时候也要过去观看现场。”
　　“好的，我待会儿就安排。”
　　“对了，我给出的饲养方法怎么样？”
　　一说起这个，钱$_$立马来了兴趣。胖脸上闹事惊叹，还有不可思议的表情。
　　“刘总，我不得不说您真不愧是养猪出来的。额……这个我不是这个意思。咳咳，我的意思是，刘总您真牛啊！
　　您给出的饲养方法，果然是最佳的饲养方法。当初，您是怎么想到的？”
　　哎，看着一脸饥渴的老钱，刘飞此刻总不能说老子开挂了吧？
　　再说了，没有人知道的开挂那就不见开挂。呵呵呵，这是我刘某人的本事！
　　不服啊？不服憋着吧！
　　“嗯哼……这个嘛，当年我为了减少死亡率，还有提高生长速度和节省成本。
　　要知道，那时候的我可没什么钱，只能开源节流。所以，我就自己摸索，根据天气，温度，环境做了一个这样的计划。
　　本来以为换了猪场会没用，没想到最后还有点作用。这样老钱，我有记录的一个笔记本，到时候我拿给你。
　　你自己研究吧，我如今太忙了，真没有时间研究了。”
　　听到有这样的好事，差点没把钱韦高兴的跳起来。这样的方法，这样的琢磨，真心的牛叉啊！
　　刘飞这个确实没有说谎，当初的他，根据系统给出的方法，确实做了很多的笔记。
　　那时候，他自己也想研究一下。所以，基本上每天都会根据温度气候和猪的状态来安排一下怎么饲养的问题。
　　如今，钱韦这人已经做到了猪场的负责人，给他研究也是可以的。
　　再说了，就是他拿着东西走也没所谓。没有特殊的饲料，最多提升一点生长速度而已。
　　“真的吗？谢谢刘总，刘总您放心，我一定仔细研究。到时候，争取为猪场的繁荣添砖加瓦。”
　　“行，待会儿我交给你。记得啊，不要外传。我也就是如今太忙了，不然我都自己研究了。要知道，我最爱的还是养猪啊！
　　说起来，我都有点后悔创办四海集团了。真的，我对钱没什么兴趣，也就养猪能够让我感兴趣。”
　　钱韦：“-_-||……刘总，不装逼的话，你还是我心中的神。如今，你自己一屁股蹲把自己变成了逗逼！”
　　刘飞也是有点闷骚的性格的，只不过大多时候不展现出来而已。不过嘛，在猪场这个地方，有时候发泄一下也不错。
　　说完以后，刘飞只感觉神清气爽啊！
　　他算是明白了，为啥当初不知妻美，小目标，悔创阿狸，北大还行那些人会这么说了。
　　咳咳，因为真的很爽啊！虽然，此时此刻只有几个观众。
　　“行了行了，安排下去，明天咱们杀猪。”
　　说完以后，刘飞就直接离开了猪舍。对于明天的这个杀猪，刘飞是唯一一次有点期待的。
　　因为没别的，这批猪长得很奇怪。同时，他心中也在期待。期待这批猪很厉害，那到时候他刘飞刘一片，可就要亲自去卖猪肉了！
　　出了猪舍，刘飞就回到了办公司，继续忙碌他的去了。
　　不过，刘飞或者说整个四海集团的人都没有想到，一位远道而来的国外游客，这一次会成为一件大事的中心人物。
　　这位游客，是鹰帝国的一位美食爱好家。其实吧，这个世界很多人爱好美食。
　　他们对于美食的追书，可以说丧心病狂。为了食材，有的人甚至敢于冒生命的危险。
　　当这位美食家，一路来到了川省以后，他觉得他要在这里吃半年才离开。
　　他是一个美食爱好者，大华川菜的名头，自然是听说过的。他第一次被骗，就是因为川菜，也是他的第一次丢脸
　　。当年的他，点了一份鱼香肉丝。最后硬是差点打起来。他说鱼香肉丝里面没有鱼，老板坑他是个外国人。
　　咳咳……好神奇啊！

第360章 老牛猪肉？牛和猪？

　　作为一个纯正的美食爱好者，威尔给自己取了一个大华名字，叫做唐威尔。
　　他很喜欢大华美食，因为在他看来大华的美食多样性是第一的。各种奇葩的美食，各种美味的佳肴，这让他每年都会找机会来大华一趟。
　　每一次的地方都不一样，来了就是一个劲的寻找当地的美食。他在自己的国家，也投稿了很多关于大华美食的一些文稿。
　　不得不说，粉丝其实也不少。所以，基本上他每年都会在大华最少一个月的时间。
　　这一个月，除了美食以外，其余的他都不怎么关心。用他的话说，美食是上帝赐给人类最好的礼物。
　　也正是因为这样，他的一口大华需要流利无比。可以说，只听声音你有时候还真的分辩不出来他是个老外。
　　今年八月份，他再一次来到了这片让他爱的无法自拔的土地。
　　川省就是今年他的目标，过去的几年，他吃遍了安西，帝都，东广苏省，浙省等地方。
　　今年来到川省，是他去年就做好的计划。下了飞机，他第一时间找了一家出租屋。
　　然后，收拾好以后就开始了她今年的寻找美食之旅。带着最爱的单反，背着一个背包，拿着一些兑换的大华币就出门了。
　　其实，他很少去高档的场所，因为只有这样的苍蝇馆，才是味道最为正宗的地方。
　　不得不说，他一个老外比大华自己人都要了解这片土地上的美食。
　　因为，他知道真正的美食从来都是在一些不起眼的地方。而但凡装修豪华的地方，其实根本就这个样！不得不说，这是一个讽刺！
　　如今大华的一些人，为的就是一个场面，一个脸面。最好的不要，我只要最贵的！
　　出去高档餐厅，才是他们最佳选择。
　　来来往往，必须要大气有面子。有时候，一个人请两三个朋友吃饭，他硬是点上二三十个菜来浪费。
　　对于高档餐厅，豪华装修，他们有一种病态的追捧！
　　可是，他们忘记了，真正的美食从来都是在这种不起眼的地方。他们忘记了自己的美食，他们的美食是如此的令人着迷。
　　可是，他们却普遍去追求西餐牛排等。一想到这些，这位唐威尔先生真的觉得恨不能理解。
　　这样的病态追求，真的能够吃饭美食吗？
　　所以，第一时间他就把高档场所排除了。随后，一个人行走在川省这片神奇的土地上。
　　火锅这个东西，说句良心话，他吃过。不过，今天他准备再来试一试！
　　寻找了很多地方，看了很多的攻略，还有询问了很多的人。大多数人，看他是一个老外，倒很是热情的为他讲解。
　　兄弟伙火锅店，这是很多人推荐的地方。很多路人，都说这里的火锅很好吃。
　　不过，这一次的他很是疑惑！为什么？他们每个人推荐了这里，都说一句这里的老牛猪肉呢？
　　牛，和猪肉，有什么必然联系吗？
　　而且，还是老牛？
　　原谅他，虽然很懂这里的文化，可是有时候这个国家的文化之博大精深实在难以理解啊！
　　看到有坏人抢劫，小明破门而出，去抓住了坏人。
　　请问，门破了吗？
　　这个命题，难倒了无数的老外。
　　咳咳，当年的威尔也被难倒了。没办法，所有人都填写了门破了。
　　造孽啊，这个国家的语言文字，是最让人害怕的魔鬼。
　　咳咳，比这个国家的乒乓球还要让人觉得恐惧。
　　老牛猪肉，成了威尔的疑惑。所以，他来到了兄弟伙这里。
　　装修其实没多好，也就是一般的装修。不过，这里风景还不错，旁边一条河流穿梭过去。
　　地方不小，此刻才五点多，就已经很多人了。见此，威尔也放心了。
　　“看来，这里的火锅可能真的不一样！”
　　进来以后他寻找了一个位置坐下，金发碧眼的他，吸引了几个小姑娘的目光。
　　他并没有在意，对于这个国家一些女孩儿，为什么如此在意他鹰国身份的问题，他并不想了解。
　　他是来寻找美食的，并不是美女！
　　女人有吃的重要吗？
　　哎，可能这就是他到现在还单身的缘故把！
　　服务员很快过来，手里拿着菜单还有点迟疑。见此，威尔急忙先开口说话。
　　“你好，你们这儿最好吃的东西帮我推荐一下可以吗？”
　　听到这个老外如此流利的大华语言，服务员也是愣了一下。他可是这里唯一英语能说的人，上来没想到对方会说大华语
　　。好吧，装逼刷存在感的想法被打消了。
　　“好的这位先生，我推荐鸳鸯锅吧！随后，菜品的话，黄喉，毛肚，鸭肠，耗儿鱼，剁椒牛肉……”
　　好吧，一口气介绍了十几样菜品。
　　“最后，还有本店的招牌老刘猪肉。这老刘猪肉，这附近可能也就我们家有。别的地方，还真吃不到！”
　　“老牛猪肉？”
　　疑惑的问了一句，怎么又是老牛猪肉？
　　很出名吗？
　　听到威尔的话，服务员自豪的微笑道：“是的，老刘猪肉，我们川省最大的骄傲，也是我们大华最好吃的猪肉。先生我建议您尝一尝！”
　　威尔疑惑的看着服务员，随后问道：“这个牛，和猪，怎么组合在一起呢？你们不是只有老牛吃嫩草吗？”
　　你们猜一猜，服务员心里的酸爽有多厉害？
　　神他么老牛吃嫩草，你个洋鬼子懂得还不少哈！
　　嘿嘿嘿，尼玛老刘叫成了老牛，这也是没谁了！
　　见此，服务员脸上的微笑勉强维持着，然后打开菜单指着最显眼的位置。
　　“是这个老刘，不是牛羊的牛。这个猪肉的发明者姓刘，所以用他的姓氏命名了！”
　　威尔恍然大悟，随后不好意思的笑了笑。将目光放在菜单上，随后惊呼了一声。
　　“不好意思，这个老刘猪肉为何会这么贵？”
　　我靠，确实很贵。菜单上，一份老刘猪肉，价格在八十八元。而且，看样子分量还不多。
　　咳咳，不得不说这种地方对于老刘猪肉的定价确实很夸张。
　　不过，相对来说又不是太高。第一次听说的人，肯定觉得老板疯了。
　　不过，吃过的人都会默默的点上一份的，从来不纠结价格的问题。
　　“先生，这个没办法，这可以说是最高的猪肉了，这么贵很正常。而且，我们还不算贵，有的地方更加的夸张。”
　　听到这话，威尔瞬间感觉不可思议。怎么可能，怎么会这么贵呢？
　　要知道，这个价格对于这样的馆子来说，真的很夸张！
　　“这……真的很好吃吗？”
　　“是的，很好吃，吃了第一次就会被迷住的！”
　　犹豫了一下，威尔决定试一试。
　　“那行，给我一个鸳鸯锅，然后这个老刘猪肉来一份，毛肚，土豆，腐竹……”
　　好吧，这老外点菜比这里不少人都熟悉！

第361章 太不可思议了

　　夏日的夜晚总是来的很晚，七八点天色才黑了下来。威尔有点失魂落魄的走在大街上，一边走还一边在砸吧砸吧嘴。
　　“买嘎的，怎么会有这么好吃的猪肉？为什么？为什么我们那边从来没有听说过呢？老刘猪肉，果然好吃啊！”
　　老刘猪肉，八十八一份，他今晚吃了三份。虽然很贵，可是咱们这位威尔却一点都没有觉得不值得，反而觉得很划算。
　　美食，从来都不能用钱来衡量！
　　“这种食材，我觉得我应该要分享给所有人！是的，分享给他们！”
　　下定决心，威尔回到了自己今天刚刚租的房子，随后先是上网查询了一下，老刘猪肉到底是谁研究出来的。
　　很快，四海集团这个大东南的超级巨无霸就出现在他的面前了。各种事迹，各种解说，网上到处都是的！
　　了解了一下的威尔，彻底被征服了。原来，这个国家还有如此厉害的人物？
　　特别是刘飞带领四海集团，赶走了乐乐这个跨国集团以后，他不由得很想了解很多关于四海集团的东西。
　　同样，另外一样东西也进入他的眼中。三彩酒，在网上被无数人神话了一样的酒，此刻已经勾引起来威尔的好奇心了。
　　要知道，这个老刘猪肉已经是让他惊为天人了。可是，据说这个三彩酒比猪肉更加优秀。虽然他不是一个酒虫，可是也不能阻止心里的好奇不是吗？
　　好的东西，并不分种类和国界的！他很想将老刘猪肉，分享给所有的人。因为这个肉，实在是太好吃了。
　　得了，刘飞的猪肉，终于开始了他的征服之路了！
　　了解了很多关于四海集团的信息以后，他就在邮箱编辑了一份资料和介绍
　　。随后，发给了万里之外的一群人。这些人，都是一些看饕餮了，对于美食没有任何抵抗能力的！
　　“哎，我回去的时候，要是能够带回一些就好了！不行，我要找到伊林，他是最有名的美食评论员之一，这样的美味食材，一定要推广给更多的人！这样的食材，不推广给更多志同道合的很那是一种犯罪！”
　　说完，这位国外友人开始了新的忙碌！
　　……
　　刘飞可不知道，如今竟然有人如此为他忙碌推荐的。就算知道了，刘飞也没打算理会的。
　　如今，可不是走出去的时候。自己家里都没有稳定下来，你想就外出闯天下？
　　兄弟，只怕你是想多了！一个企业，就和一个男人一样。
　　首先，你要有基础才能去外出闯荡。基础都没有，钱没有，各种专业技能也没有，你就想去成为人上人？
　　我去，你是想多了吧？
　　所以，对于刘飞来说，首先他肯定要注重稳定过来市场。然后，他才有时间有能力去外面看一看。让那些高傲的外国佬，也尝一尝咱们的好东西。
　　所以，这时候走出国门对于四海集团来说并不需要着急。一切等到更强强大以后，那才是最佳时刻！
　　第二天一大早，刘飞就起来了。李红梅不在，苗百灵给他断来了猪场这边大厨专门做的早餐。
　　几个包子，一碗小米稀饭，还有一些酸菜。吃的很舒服，刘飞吃完以后，就来到了屠宰场这边。
　　此刻，屠宰场已经不少人等着了！老钱等一干猪场负责人，还有屠宰场这边的负责人都在等他。
　　没办法，刘飞要亲自过来观看杀猪。这一次，他们没有打算用机器，直接一个杀猪匠，用最原始的方法杀猪。
　　“刘总，您来了？”
　　“刘总这边请，我们已经准备好了！”
　　刘飞点点头，然后走了过去。来到准备好的房间，刘飞就看到了一头一百八九两百左右的二号饲料饲养的新品种育肥猪被绑在一张杀猪板凳上面。
　　而且，还在不断地嘶吼！刘飞他们就现在外面，里面就不用进去了！
　　“开始吧，咱们来看一看，这个新品种到底是个什么情况！”
　　得到了命令，杀猪匠拿起一把几十厘米的放血刀出来。接着，眼睛都不眨一下，直接一刀捅进这头猪的咽喉放血处！
　　“嗝儿啊……”
　　一声巨大的惨叫以后，这头猪就开始抽搐起来。随后，那鲜红的血液不要命的喷洒在地上的一个水桶里面。
　　鲜血看不出来什么，只要是猪，血液都是一样的！
　　咳咳，说句实话，刘飞看着这干脆利落的一刀，都感觉到自己脖子在发凉。
　　没有亲自看过的，没有这种好似刀子在自己脖子上面的感觉。反正不管怎么样，这样的感觉很不好。
　　不过，刘飞也没有露出什么表情来，只是淡定的看着处理猪的杀猪匠。
　　很快，猪失去了生命，没有了任何动静。接着，就是直接推进自动清理机器那边。
　　刘飞没有跟着过去，就在外面等着的。大概十来分钟以后，几个工人带着不可思议的表情推着猪肉出来了。
　　“老板，太不可思议了，怎么会这样的？”
　　“我的天，我这是不是见鬼了？怎么会这样的？”
　　几个工人，一边走着一边说着这样的话，让在场的几个人脸色都是一变。
　　刘飞还好，没有过多的表情。但是，老钱等几个负责人，这一下子可是不得了了，心一下子就悬起来了。
　　这他娘的，到底怎么样啊，你不要说这样模棱两可的话啊！
　　“怎么回事？除了什么问题吗？”
　　老钱忍不住了，上前一步着急问道。几个人把推车推到他们面前，随后杀猪匠也惊叹的走了过来。
　　“到底怎么样，各位领导自己看吧！说句实话，我杀了一辈子的猪，从来没有遇到过这样的情况！太不可思议了，这就是咱们猪场的新品种么？”
　　“别啰嗦了，你快打开我们看看！”
　　钱韦忍不住了，直接一把抢过工具，来到推车边上就开始查看起来。
　　尼玛，老子都急死了，你丫的还在这儿给我打哑谜？
　　信不信哪怕刘总在这儿，我都直接骂你娘啊！
　　钱韦用刀拨开了一些，随后抬起一边来。从外边看，刮了毛清洗以后得猪皮洁白无暇，就像是雪一样，让人觉得美丽。
　　同时，哪怕走进了来，也并没有闻到猪肉的腥臭味。反而，似乎有一股淡淡的果木清香。
　　香味不重，很淡很淡，几乎闻不出来。
　　可是，没有腥臭味这很神奇了。见此，钱韦迫不及待的将猪肉翻转过来。
　　这一翻过来，钱韦也是一瞬间楞在了原处，呆呆的看着推车上的猪肉，一句话说不出来。
　　“钱经理，到底怎么样你倒是说话啊！”
　　钱韦呆呆的转过头来，随后面无表情的看着所有人。
　　“你们……你们自己过来看吧！”

第362章 传奇的开端

　　多数人都知道，最好的牛人叫做雪花牛肉。牛肉的分布，肥瘦相间。
　　肥肉掺杂在瘦肉里面，就像是一块红宝石里面，镶嵌了一朵朵洁白的雪花一个样。
　　同时，这种肉质，不管是煎烤油炸之类的，那做出来的味道都不是一般牛肉比得上的。
　　神户的牛肉，就是如此名扬天下的。牛肉有雪花牛肉，这很正常的。
　　可是，猪肉有雪花猪肉，你们没有听说过吧？
　　可以说，这是不可能出现的！但是，眼前的东西告诉刘飞他们这些人，不管有多么的不可置信。
　　可是，眼前的这个就是雪花猪肉，而且没有丝毫可以怀疑的地方。
　　整个猪肉的分布，就像是最精美的雪花一样，看得让人心神迷醉。
　　雪花纹，布满了整个猪肉。而且，最是精华的地方是里脊，里脊这里真心看起来如同艺术品一个样，让人都舍不得破坏。
　　而且，看情况似乎因为杀得过于早了，所以有些地方雪花纹并没有达到最好。
　　没有丝毫猪肉的腥臭味，这个也是另外一个神奇的地方。这一刻，刘飞突然相信系统给出的说法了。
　　这肉质，别说吃了，就是看一眼都知道比一号好的不知道多少倍！
　　我的天，整头猪除了猪头的地方，其余都像是艺术品。
　　而且，肉质分布极其的规整。没有出现肥的地方肥的很，瘦的地方全瘦肉的情况。
　　这也是为什么，饲养的时候，这批猪的体型变得根本不像是猪一般。
　　要不是这个猪头，根本没有人会认为这是猪。
　　“刘……嘶……刘总，这……这是咱们养殖出来的？”
　　钱韦双眼带着迷茫，随后这么问道。
　　“太不可思议了，真的太不可思议了！这他妈的还是猪肉？我去，怎么会这么好看的？”
　　“我的天哪，活了几十年了，今天我这他么是见鬼了吗？我们竟然养殖出来这样的猪肉了？”
　　刘飞也是震撼的看着这猪肉，只感觉自己的三观也被冲击了。是的，没有人能够体会此刻他内心的震撼！
　　这猪肉，大爷的神了！
　　“咳咳，把它整理出来，然后叫厨房的大师傅过来，让他亲自来挑选肉，今天中午咱们就吃这个。吃完以后，咱们再来说别的！”
　　闻言，立马有员工直接出了这里，随后飞一样的向着后厨跑过去。
　　如今这里，后厨光大厨都有十几个，可以说是吓人的很。也对，好几千人吃的，没有这么多人也忙不过来的！
　　大厨都是一些本地的大厨，他们的手艺自然也是没的说的。各种帮工算下来，后厨的人数有好几十。
　　“林大厨，快点快点走，跟我走一趟。”
　　“贾主任，你这么着急忙慌的干嘛呢？”
　　“别问了，快点跟我走一趟。”
　　“走个屁啊，这都十点多了，我这里要准备东西了！”
　　“准备个屁，快点跟我走，刘总等着你！”
　　听到刘飞等着他，这位大厨师傅再也不提什么十点多了，立马放下手中的菜刀，随后解下腰间的围裙，随后急匆匆的道：“还愣着干嘛？刘总还等着呢，快点走啊！”
　　我去，你丫也是一个狼灭啊！贾主任也不迟疑，随后两个人见面咩的来到了屠宰场这边。
　　没办法，猪场太大了，这么一来一去的，花了二十多分钟。他们过来的时候，刘飞这些人正在讨论这个猪肉应该怎么来分割的问题。
　　“刘总，后厨的师傅过来了！”
　　刘飞抬起头来，掐灭了手中的香烟。
　　“来，过来看看我们猪场的新品种猪肉品质怎么样？”
　　说句实话，他们这些人面对刘飞就没有几个不紧张的。这位大厨师傅也是一样，稍微有点紧张的来到推车这里。
　　走进一看，他也瞬间愣住了，都顾不得刘飞在这里了。
　　“这……这是猪肉？”
　　迷茫的问出了这句话，整个人都是不相信的！
　　老钱点头道：“是的，这是我们猪场研究的新品种猪肉，比老刘猪肉的品质应该要好。
　　今天这个，还没有彻底的长起来。你拿着一些去后厨，准备一下做出来以后送到食堂包厢去。
　　待会儿，我们和刘总要过去吃。该怎么做，你是专业的。”
　　大厨师傅，吞了一口唾沫，此刻还没有回过神来，不过，很快他就痴迷的看着这如同艺术品一样的猪肉。
　　干了七八年的红案师傅，这样的猪肉，真真是第一次见到。别说是他了，他敢发誓这世上他应该是第一个见到的。
　　如同雪花雕刻在红宝石上面一样精美，让人都舍不得破坏任何地方。
　　这样的猪肉，第一个见到真的是一种荣幸啊！这一刻的他，作为一个专业大厨的一种叫做厨师之心的东西出现了。
　　别的他不知道，反正心中似乎有一种声音在呐喊。就算是拼着减寿都不能糟践了这样好的食材。
　　痴迷的看着猪肉，随后他看到杀猪匠准备直接上手分割。着急之下，一把推开这个杀猪匠。
　　“他娘的，你要是敢瞎胡来，破坏了这个肉质，老子和你没完！滚滚滚，你知道杀猪匠，怎么知道从什么地方分割最好。给我一把刀，我要亲自来！”
　　说完以后，他才反应过来刘飞在这里，立马抬起头来。
　　“刘总，对不起，我这是遇到了好的食材，真的是心里鸡冻。”
　　刘飞摆了摆手，示意没有关系。
　　“那行，这里就交给你了，你按照老钱的吩咐做。我们待会儿，要过去尝一尝。怎么做我们就不说了，一定做好了！”
　　“是刘总，我一定拿出最好的手艺来的！”
　　……
　　刘飞他们除了屠宰场这里，一群人震撼的心稍微冷静了下来。
　　“老钱，待会儿咱们吃过以后，我安排你一些事情。还有，这里暂时保密，不要说出去了！
　　过几天，你安排一下，然后整理出来一个五六万头规模的猪舍来。我想，咱们得这个猪肉，可能会引起更大的轰动！”
　　钱韦急忙点头：“放心刘总，我知道的！”
　　“对了，明天你把肉拿去专门做一个检测，看看到底怎么样。”
　　“好的刘总，我知道了！我会安排最好的检测机构的！”
　　“嗯，那就这样。咱们去猪舍里面继续观察一下，把温度计带上。”
　　说完，一行人继续来到了猪舍。这一刻的他们，再一次看到这批猪，眼神已经不一样了。
　　只要不是傻子，他们都能看得出这批猪可能会是了不得的东西。而对于刘飞这个老板，一手研究出来配方的老板，心里那叫一个崇拜啊！
　　我的天，整个世界的人，可能都要重新认识一下猪肉这个东西了！
　　而这种传奇事件，竟然有他们亲自参与，可以说是一种莫大的荣誉啊！

第363章 震撼你的味蕾

　　饭桌上，今天也是刘飞第一次和这些人一起这么用餐。食堂里面，有专门让管理层人吃饭的另外一个区域。
　　同时，这里也有一些包厢。最主要的是为了刘飞，刘飞要吃饭在他们看来一般都是有一个包厢的。而最近一段时间，刘飞也经常在食堂吃饭。
　　包厢并不是太大，不过七八个人在里面用餐还是没有问题的。而此刻，他们基本都过来了。
　　没有多久，后厨师傅红光满面的和帮厨一起端着菜过来了。如此好的食材，等他拿到后厨的时候，十几个大厨抢着想要他们上。
　　可惜啊，他怎么可能让出去呢？
　　咳咳，做的时候，他实在没忍住偷偷尝了一口。
　　说句实话，那种让人迷醉的口感，到现在还在他的味蕾没有消散。
　　可以说，吃了这么一口，他今晚晚饭吃别的已经没有了胃口。猪肉啊，还能这么好吃？
　　任何香料不放，这个肉本身都散发着一种特殊的香味。里面有香料的香味，似乎还有果木的清香在里面的。
　　刘飞他们也等着的，很快各种搭配各种菜品就放在了桌子上。看着美丽的猪肉，还在散发清香。
　　刘飞拿起筷子，随后对着所有人道：“别客气了，都开始吃吧。吃完了以后，咱们提提意见。”
　　听到这句话，大厨的心里没有任何波动，甚至他还想找笑。
　　这样的食材，还要提意见？
　　刘总，你到底还是太年轻了啊！
　　说完以后，刘飞也不迟疑了，直接拿起刀叉，先来试了试这个煎猪排。
　　一刀下去，迷人的果木清香浓烈好几倍。同时，那诱人的色泽散发出让人垂涎的光芒。
　　好吧，有点夸张了。
　　刘飞切下一小块放进嘴里，一瞬间一股特殊的味道在嘴里迸发出来了。
　　似乎并没有放多余的调料，也就是盐和黑胡椒。可是，肉质里面的口感，却让人一下子沉迷进去。入口清香，咀嚼一下还有一股甜味。
　　不是糖的甜味，而是猪肉本身散发的甜味。同时，这一刻的刘飞发现，这他么的还是猪肉吗？
　　这个，比他吃过所有的顶级牛羊肉都要好吃。一种说不出来的感觉，就像是人类吃第一口熟食一样让人震惊，也让人难以忘掉。
　　震撼你的味蕾，也震撼你的胃！闭着眼睛享受回味了一下，刘飞这才睁开眼睛。
　　“好吃，舒服啊！”
　　一声惊叹，惊醒了还在回味的桌子上一些负责人。他们此刻，也同样是这样的。
　　震撼的看着面前的肉，这是他们和刘飞一起养殖出来的啊！担惊受怕了一个多月，如今这是彻底把他们震撼到了。
　　“刘总……这……这是猪肉吗？我怎么感觉，我们这像是在吃龙肉呢？”
　　钱韦的话，得到了所有人的一致认同。吃了这口猪肉，感觉所有的以前都值得。
　　即便这个猪肉，卖两千三千一份，这也是值得的。
　　刘飞微笑的点头，随后有点期待的说道：“各位，我们可能要改变整个世界的高端食材了！”
　　一句话，让所有人一愣，随后都是脸色惊喜。是啊，有这样的食材，这样的猪肉，可能真的会改变这个世界的食材了。
　　高端食材，一直都是一些所谓的稀少品种。
　　比如说，什么神户牛肉，什么卷毛猪，什么之类的。他们这些，无不是以稀少作为噱头，然后将之炒作成了最顶级的食材。
　　可是，这个猪肉它……它就厉害了，不需要什么特殊环境，只需要有饲料就行。
　　也就是说，可以无穷无尽的生产出来，还不用担心产量的问题。这个……一想到这个问题，所有人心里都是火热起来。
　　这是要让他们，把整个高端市场来一个变天啊！刘飞也在坚信，这二号猪肉，只要打开了市场，那么他就是无往不利的大炮，前面任何东西，都会被它摧毁的！
　　这些问题暂时不管了，这时候最重要的事情就是吃。吃这个顶级的食材做的食物，吃这个让人无法不喜欢的猪肉。
　　刘飞也放开了，猪排吃完以后，又来了一碗米饭随后开始对着别的菜品消灭起来。
　　可以说，刘飞的这个二号饲料养殖出来的猪，已经没有了多少肥肉五花肉的区别了。
　　不过，最顶级的还是里脊这块肉。红的就像是最美的宝石一样，一口下去满嘴生香。
　　而且，吃不出来一点猪肉的味道。就像是吃雪糕一个样，进入嘴里很快就化了一个样。
　　太好吃了，刘飞今天是最疯狂的一次了。以前，为了身体，他基本不会暴饮暴食，每天都是科学的用餐。
　　可是，今天的他顾不上这些了。要不是菜品够多，刘飞都想把其余的人撵走自己一个人独自享用。
　　咳咳，这些人心中，也是同样的想法！一顿饭吃完，他们都瘫软在椅子上，闭着眼睛回味刚刚的味道。
　　说句实话，此刻根本没有人说话。而且，饭后一支烟，这支烟今天他们可不会抽的。
　　这种味道，多停留一会儿也是好的啊！到底是刘飞最先回过神来，睁开双眼桌子上已经收拾干净了！
　　“各位，有没有提一提意见的？”
　　话音落下，七八个人无语的看着刘飞，眼神那叫一个小幽怨啊！刘总，我的大老板，这个你让我们怎么说？
　　你这大老板，这不是为难我们吗？口感怎么样，你自己心里没点数么？
　　提意见？毛的意见啊！我只想说一句，还没吃够，要不要再来一份？
　　“咳咳，刘总，我觉得已经是完美的食材了，我没有任何意见可以提出来。这是我这辈子，吃过的最好吃的食物了！
　　刘总，我们要大规模的养殖，这个东西简直就是一头吸金的怪物啊！
　　猪场我来想办法腾出空间来，起码也要养殖个十五六万头。刘总说的五六万，我觉得有点保守了！而且，这新品种的猪，只能在咱们这边养殖，不能拿去老厂。”
　　看着有点失态的钱韦，刘飞敲着桌面想了想道：“老厂那边就不用过去了，确实可能有点不安全。至于养殖数目，这样吧，控制一下，十万头以下。
　　不能太多，这个需要推广。一旦过多，可能会造成堆积。
　　各位也吃过了，知道东西好。所以，接下来我可能没有过多时间关注这边。
　　你们给我精神一些，不要出了什么差错。同时，下个月我来想办法举办一个聚餐。
　　到时候，我会邀请一些人过来，你们这里提前做一个准备。至于具体时间，过几天苗助理会通知你们！到时候，就是我们这个二号猪肉登场的时候了！”
　　“好的，刘总！”

第364章 吴晶和他的《野狼》

　　猪场这几天，很多工人都在莫名其妙。分出了两百个工人来，然后让他们准备。
　　随后，猪场也在腾位置。这让一些人疑惑的很，不晓得这是什么情况。
　　不过，不管他们怎么疑惑，却一直没有人来解释一下的！也没人敢问，不过去引起了一些人私下里的讨论。
　　刘飞松了一口气，这个新品种猪肉，好的简直让人难以想象。这样也让他一直担心的心稳定了下来，
　　同时还给了他这么大一个惊喜。说真的，你去猪舍里面看的话，你会发现这种担心真的不是没由来的。
　　体型差别太大，怎么可能不担心呢？
　　稳定了心情以后，刘飞就投入到忙碌当中去了。家家乐如今，三百多家超市已经全部开业了，每天都有报告递交上来的。
　　很多东西，都需要刘飞拿主意。还有，三彩酒这边也是如此。产量一时之间没办法加大，而且根本储存不了多少。
　　这个和刘飞他们的预想并不符合，因为一个白酒公司，必须要有储藏量的
　　。所以，公司也在寻找解决的办法。至于线上平台的搭建，虽然如今还没有正式开始。
　　不过，公司内部已经在开始使用了。就连刘飞，也在开始使用这个自己公司做出来的聊天器。
　　最终，刘飞前段时间为这个产品命名了。名字叫做微聊，集合了聊天，朋友圈，线上超市，线上支付等一些功能。
　　线上超市，暂时来说还在准备。这个准备比较多，比如要招募送货员，还有专门的统计部门才行。
　　一系列的东西很多，可不是你想开始马上就能开始的。最重要的，竟然还有一个红包功能。
　　相互之间，发红包啊，抢红包之类的。微聊如今，基本都是公司内部使用，还没有做好上线的准备。
　　没办法，东西就算做的完美了，你还需要别的东西配合才行。除了这些，公司在南河的市场，也传来了好消息。
　　那边家家乐的入驻，当地的政府自然是欢迎的。各种绿灯支持，让那边的施工速度不是一般的快。而到了如今，家家乐才真正的算是稳定下来。
　　因为，吞了乐乐集团和光辉这么大一口，自然需要时间消化的。其实，除了他家家乐，这段时间对于别的零售企业来说，也是一场难得的盛宴。
　　乐乐退出了所有大华市场，然后这些市场全部被大华本土的企业瓜分了。
　　可以这么说，零售行业的实力一下子膨胀了起来。当然了，这些人虽然吃好处的时候比谁都快，都要无赖，可是真的出了什么事，想让这些人支援的话那是扯淡的。
　　家家乐这边也没有搭理这些人，最肥的我们吃了就行，其余的不管谁拿下对于家家乐都没有什么影响！
　　经过了这一次以后，家家乐如今已经完全安静蛰伏了下来。这时候的刘飞，需要公司消化得到的好处，同时也要继续积蓄力量。
　　一个企业，不能一直成为冒头的存在，不然就会被人无端的眼红。
　　如今，家家乐基本停下了步伐了，也就南湖省等是个省份，还有一百多家家家乐还在修建当中。
　　至于别的计划，一个都没有了。额对了，还有一个就是对于迪吧这个形象代言人的宣传了。
　　各种高品质的广告位，各种好的出境机会，家家乐都在给她安排。经过了两期的奔跑吧，这个综艺节目早就成了一款爆红的综艺王牌节目。
　　家家乐的独家冠名，让家家乐的出镜机会很多。同时，迪吧这位新人，也因为身后大金主的关系。被节目组各种照顾。
　　总的来说，她自己本身条件很好。而且，小姑娘如今还比较单纯，并没有油滑的感觉。
　　所以，她经常在节目中的一些蠢萌表现，让她吸收了一大票粉丝。
　　一时之间，可谓是爆红无比。她的经纪人，也在给她寻找高质量的剧本，让她继续保持下去。
　　这个女孩儿，如今成了无数人羡慕的幸运儿了。刘飞并没有过多关注这些，不过他不想关注也不行。
　　因为，突然不知道为什么，今天林森过来说，有一部电影找上门来，想要找三彩公司寻求合作。
　　刘飞都愣住了，这事对方不应该找岳山的吗？
　　怎么回事，怎么找到了老林这里去了？
　　好吧，老林给出的答案让刘飞哭笑不得，对方根本见不到岳山这个人。
　　没办法，他太忙了。不说别的，每天公司这么多人，还有这么多事，他那里有时间搭理一个破电影啊！
　　你电影再怎么厉害，那也是一棒子的买卖啊！就算你一下子赚了七八个亿十来个亿，也最多我五六个月的利润而已。
　　所以，合作什么的他并不在意。不过，对方也并不是找投资，而是想让三彩酒成为他们的广告赞助商。
　　这种小事，岳山更加没时间搭理他了！所以，基本就见不到面。最后直接找到了林森这里，林森觉得还可以，就给刘飞打了一个电话。
　　就是这么个事情，刘飞听完以后笑了笑。
　　“对方叫什么？电影叫什么？”
　　“叫……额我看看啊，叫吴晶，自导自演的一部叫什么《野狼》的。
　　刘总，你觉得怎么样？我们要赞助吗？”
　　刘飞听到这个名字一愣，随后若有所思。如果是他想象的那个，那还真值得赞助。
　　毕竟，这部电影的第二部，最后在另外一个时空成了一个神话。是的，一个神话的电影票房。而它的影响力，简直难以估计！
　　“这样，你把资料发给我，我看了以后再来决定。同时，你让影视方准备一个剧本我看看！”
　　听到刘飞亲自过问，林森很快去安排去了。对于刘飞的眼光，如今的四海集团似乎没有一个人会怀疑。
　　两次出手，都是当下最红的节目。一开始，谁也不知道的！
　　这两次，也让很多人觉得刘飞眼光牛叉！所以，很快林森就把资料发送过来。
　　影视方那边，也很快送了一个剧本过来。第二天，刘飞看完以后，笑了笑。
　　“果然是它，还真的没有想到啊！”
　　随后，刘飞打电话给林森，他要和吴晶见一面。林森傻了，我的大老板，你没事帮帮我多好！
　　哎，见一个明星，你没事吧？

第365章 三千万？可以！

　　吴晶在娱乐圈沉浮了好多年了，以前也是一个奶油小生，还是一个武术冠军的他，如今也成熟了太多了。
　　前两年，最终一部特种兵让他火爆了一下。从这一次之后，他似乎找到了自己的路一样。
　　所以，最近倾家荡产，然后来准备了一部电影。军事电影，可以说国内很少。
　　如今，棒子流很流行，也直到最近才消停了一下。没办法，刘飞一下子打死了太多人。
　　所以，让他们的问题很严重。这不，最近捧棒子的才少了一些，谁知道会不会得罪四海集团？
　　再说了，如今很多成年人，特别是有孩子的中年人，对于这个棒子的明星极其的厌恶。
　　刘飞他们曝光出来的一些东西，让这些人有种兔死狐悲的感觉。
　　所以，最近娱乐圈才有了点自己人当道的感觉。而就在这个时候，吴晶的第一部自导自演的电影准备的差不多了。
　　为了这部电影，他可以说的上是倾家荡产了。房子都拿出去抵押贷款去了，最后还是差一些钱。
　　预算来看，如今这笔钱还不够。起码还差一两千万的样子。所以，他这才想到了广告植入的想法。
　　酒，这是他的打算！
　　要问如今那种酒最是火爆，无疑三彩酒当第一。
　　就算是国酒，最近也没有三彩酒的风头大。这种酒的广告植入，也不会败坏人品。
　　这不，这才找了过来。联系了岳山这个三彩酒负责人，四海集团的副总裁好几次没有联系上。
　　这才拖关系，把目光放在了林森的身上。只不过没有想到，刘飞这个四海的董事长竟然知道了，而且还要亲自见他。
　　这时候的他，可还没有创造神话以后得气场。所以，过来的时候还有点忐忑。
　　万江总部这边，刘飞已经在等着他了。昨天通知的他，今天他和老婆就坐飞机过来了。
　　“好气派啊！”
　　吴晶好笑的看着自己的爱人，两人都带着墨镜。毕竟，他们到底是名人了！
　　“走吧，进去吧！”
　　走进大门，里面的装修风格也让人觉得舒服。
　　“请问是吴晶先生和贵夫人对吗？”
　　前台的小姐姐微笑的看着两人道。
　　“是的，我是吴晶，我和刘总有约！”
　　“二位这边请，刘总正在等二位。”
　　说完，对方就带着吴晶和他老婆来到九楼刘飞的办公司。电梯里面，小姑娘还要了一个签名。
　　毕竟是明星，要个签名也很正常。两人也没有拒绝，微笑的签了名。
　　“刘总，吴晶先生他们过来了！”
　　话音落下，吴晶就听到里面传来了说话声。
　　“请两位进来吧！”
　　吴晶真正见刘飞，这是第一次。看着刘飞年轻的面孔，他不由得感觉有点失败，有的人，二十几岁达到了你一辈子达不到的高度。
　　作为几百亿集团的掌舵人，刘飞给两人的压力还是不小的！
　　“来，吴先生谢小姐你们好，这边请！百灵，你去泡茶过来。”
　　苗百灵点头，随后就离开了。
　　“吴先生你好，我是刘飞。这里请坐吧，咱们慢慢聊！”
　　几人来到了旁边的会客室，里面已经准备好了一下吃食水果之类的！
　　“刘总你好，很荣幸见到您，我是谢南。”
　　到底是做主持人的，她的心态比自己老公还要好！
　　“谢女士你好，今天邀请二位过来，也是为了吴先生的这个电影问题。”
　　提到电影，吴晶瞬间来了精神。
　　“刘总，剧本你看过没有？”
　　刘飞微笑的点头：“就是因为看过剧本，所以这才邀请吴先生过来当面聊
　　。这个剧本，虽然我不是你们娱乐圈的人，可是我也能看出来是个很好的本子。
　　只是，不知道吴先生自己当导演有把握吗？”
　　好吧，说到了电影，那他吴晶才是专业的。刘飞身家几百亿，那也是没有卵用的！
　　“刘总，虽然我是导演，但是我也只需要把控大方向的问题就好。其余的，有副导演，有专业的摄像师，灯光师，爆破师等等。
　　所以，这个不是问题。”
　　其实说来说去，不就是一个广告植入的问题嘛，扯这么多干嘛来的！
　　“那么我还有一个问题，不知道吴先生是否有拍摄续集的打算？”
　　闻言，这两口子一愣。
　　这……什么情况？第一部都还没有开搞，就来问我续集的问题？
　　好吧，这真的让人无语！不过，电影也是生意。所以，那就按照生意人的来吧！
　　“有做好几部续集的打算，不过要看成绩说话！”
　　刘飞听完点点头，随后思考了一下。
　　“吴先生还需要多少钱？”
　　“三千万……额……”
　　好吧，听到刘飞的话，吴晶条件反射的说出了这个金额。随后，又感觉有点不好意思！
　　“这样，这三千万我四海集团出了。三彩酒，家家乐，还有老刘猪肉，这三个广告植入。你们觉得怎么样？”
　　惊喜，巨大的惊喜，没有想到惊喜来的这么快！一下子，三千万的问题就解决了。
　　要知道，他为了几百万都在个人扯皮啊！果然，大公司就是大气，一下子就拿出三千万来。
　　“可以，完全可以！刘总的超市也好，猪肉也好，都很好解决。酒本来就是重点，所以根本没有问题！”
　　谢南可是一个贤内助，而且机灵的很，立马代表吴晶答应下来。这时候你还发呆，等着喝西北风啊！吴晶也反应过来，郑重的点头。
　　“没有问题刘总，这个很好解决！”
　　刘飞点点头，不过他可不是什么慈善之人。
　　所以……
　　“不过，我却还有一个要求！”
　　听到还有要求，吴晶脸色一变。他到底也是娱乐圈的人，对于迪吧这个新人，是家家乐重点照顾的最强新人，他怎么可能不知道。刘飞不会是想把迪吧塞进来吧？
　　如果真要是这样的话……
　　抬起头来，吴晶神色复杂的看着刘飞道：“不知道刘总，您有什么要求？我不敢保证一定会答应的！”
　　谢南恨不得在自家这个死冤家的大腿上就是一巴掌。你说说你，怎么这么倔呢？
　　刘飞一愣，随后想来对方应该是误会了！
　　“哈哈哈……吴先生可能误会了！我可不是塞人到你们剧组的。真要是这样，那就没什么意思了！”
　　不是塞人？
　　额，那是什么？
　　“那刘总的意思是？”

第366章 新品种“玉中花”

　　“回答你之前，我想问一下这个《野狼》吴先生打算拍几部？”
　　“这……”
　　刘飞的话，让吴晶一下子没有反应过来。随后，两口子相互看了一眼。最后，吴晶看向了刘飞。
　　“是这样的刘总，具体的成绩没有出来，我这边也不知道。不过，我想做成一部电影宇宙。最起码，也是有三部的！不过，如今说这些是不是太早了？”
　　刘飞微笑的点头，随后道：“没别的意思，很看好你的这个电影。所以，我的要求是，你的第二部第三部，我以同样的价格植入广告。至于后面的，我们四海集团享有优先植入的权利。这个条件，不知道吴先生怎么看？”
　　刘飞看了剧本，其实和另一个时空的那部神一样的电影没有什么区别。
　　所以，能够利益最大化为什么不呢？
　　吴晶愣了，有钱人都是这么任性的？
　　我电影都还没有拍出来，你就这么搞？
　　我的天，我压力很大的！不过，既然如今对他来说，这么好的事情没理由不答应啊！
　　所以……
　　“行，那就这么说定了！”
　　刘飞也比较满意，这个价格说句实话有点贵。真心贵，其实最多一千多万就能搞定的事情，刘飞愣是花了三千万。
　　从生意人的角度来说，这肯定是一次非常失败的案例。
　　因为，刘飞花了高价买了一款普通的产品。不过，对于刘飞来说却很满意。
　　这部电影，以后得影响力基本确定了！其实，按理说刘飞应该投资然后拿更多的！
　　可惜，刘飞并没有在乎这部电影赚的几十亿。
　　说句实话，刘飞这里一个月的利润都能抵得上这部电影的最后利润。
　　他没有必要，为了这么几个钱来好的焦头烂额的。确实没有必要，他所看中的只不过是这部电影带来的影响力和广告效应而已。
　　而且，根据他的记忆，似乎第一部并没有引起多大的波澜。
　　索性，刘飞只要广告。这点小钱，也没有必要去分割了。
　　毕竟，别人辛辛苦苦的拍电影也不容易！搞定了合作意向以后，刘飞直接打电话给岳山。
　　随后，第二天一笔三千万的资金就到了《野狼》剧组的账户上了。
　　收到钱的吴晶哭笑不得，这就是大老板啊，这就是他们。
　　几千万，真心和玩一样。刘飞搞定了这件事，随后就不在搭理了，自然有公司的人去和他们签合同还有商量植入的问题。
　　这些肯定不需要刘飞操心，不然他养这么多人吃干饭啊？
　　刘飞接下来，那可是有一件大事要他亲自处理啊！
　　第二代的猪肉，刘飞找来公司大多数的高层，然后一起在猪场吃了一顿。这一顿饭以后，基本上所有人都被征服了。
　　以前的老刘猪肉相比如今的，只能算还可以！至于市场上别的猪肉，那就是泥土一个样。
　　所以，最后离开的时候，岳山，老吴，林森，裴姐，苗百灵等一干人，都是死皮赖脸的让刘飞送了一些给他们。
　　咳咳，美其名曰带回家给家人吃！信你个鬼，你们绝对是上了瘾了，所以舍不得而已。
　　吃过以后，所有人都在会议室集合开会。没有错，又是开会。如今啊，刘飞天知道开了多少会议了。
　　基本上的高层都在，这一次最主要的就是，这个猪肉的营销，定位，命名等问题！
　　“刘总，我觉得就叫老刘二号猪肉好了，这名字简单好记，而且还没有任何问题。”
　　刘飞郁闷的差点一巴掌把老吴拍出去，果然老吴你也学坏了啊！别人不知道，你还不知道吗？
　　当初，要不是这个破名字害得，怎么可能用老刘猪肉这么土的名字的。
　　那时候，刘飞确实经验不足。猪肉出来以后，并没有先去注册一个商标，自己取一个好听的名字。最后没办法，这些经销商直接用他的名字宣传。
　　都出名了，刘飞才想起这个事来，最后无奈只能半推半就的承认了这个破名字。
　　如今，你丫的你个糟老头子还想这么来？
　　不可能的，我刘飞就是死了也不会再取这样土的名字。
　　“去去去，一边去你。我说老吴，信不信我取一个吴祥猪的名字？”
　　咳咳，一瞬间，会议室里面一片笑声。真要是弄个这个名字，他吴祥这辈子只怕都要被人叫做是猪了。
　　吴祥也吓得一个激灵，瞬间缴械投降了。
　　“老板，要不就叫雪花猪肉？”
　　“不脱不脱，这个很不脱啊！这样别人还以为咱们蹭雪花牛肉的热度呢！”
　　“咦我说林森，为什么我感觉你话里有话呢？有种你在开车的感觉，但是没有证据！”
　　“行了行了，别开玩笑了！好好想一个名字，这块是关系到以后得大事。”
　　刘飞阻止了继续说笑的气氛，虽然他也在怀疑老林开车。
　　“这样吧，我觉得干脆就叫第一肉好了。大气，而且简单明了！”
　　“老岳，这么叫，是不是来高调了？直接第一，容易遭人记恨啊！”
　　确实有点太高调了，虽然可能是事实。不过，这么叫有问题有瑕疵！
　　“刘总！”
　　刘飞歪着头，看着说话的苗百灵。
　　“百灵啊，你是不是有什么好的建议？”
　　简单漂亮妹子说话了，而且还是刘飞的助理，大家也给面子看着她。
　　苗百灵点点头道：“刘总，要不叫做玉中花怎么样？”
　　刘飞一愣，随后错愕道：“怎么解释？”
　　“第一，咱们本来就是要走最高端路线。所以，取一个文雅一点的名字，别人很容易接受。
　　如今，附庸风雅这个东西，在高收入人群很是流行。
　　还有，咱们得猪肉本就好像是玉石当中的雪花一样。还有，玉中花，通中华。也可以说是我大华的美玉。我也就是这么一说，刘总还有各位副总经理决定就好！”
　　说完，苗百灵就坐下了。刘飞到是觉得还行，至少听起来有种高大上的感觉。敲了敲桌面，刘飞认真的看着这群高层人员。
　　“各位，你们觉得玉中花这个名字怎么样？”
　　说道正事，大家也认真起来了。
　　“刘总，我觉得可以。虽然没有老刘猪肉这么习惯，不过听着似乎不错！”
　　“嗯，我也觉得可以！”
　　“还行，不愧是女孩子，想的就是文雅！”
　　既然都说行，那么刘飞也思考了一下。
　　“那好，就叫这个名字了。玉中花，我们的第三样产品。百灵，你这次和老吴一起，负责咱们公司的这次聚会。邀请人员，你应该知道的！”
　　苗百灵急忙站起来：“好的刘总，我散会以后就找吴总商量。”
　　“那行，散会吧。老吴留下来一下，百灵你在外面等会儿。”

第367章 我爱你刘总---

　　会议散了，除了吴祥留下来以后，其余的人都走了。
　　“刘总，您留我下来是因为？”
　　刘飞倒了一杯酒递给老吴，随后两人走到旁边的小沙发坐下。
　　“老吴，这次之所以安排百灵和你一起，就是为的培养她一下。
　　这个丫头，对于公司的了解，还有专业的熟悉，绝对是一流的。所以，放在我身边做助理，确实有点浪费人才了。
　　这一次，你好好带带她，我想让她去接手公司的南湖区域经理的位置。
　　磨练一段时间，让她负责那边总区的职务。老林接下来要做的事情你也知道，肯定是负责咱们线上的搭建，还有超市的改变。
　　所以，这丫头我很看好他。你也是一样，李芳芳那个丫头，也是难得的人才，你要尽量带出来，然后让她接手整个川省。
　　而你，是公司的副总裁，你要做的是调度整个四海集团稳固大后方。所以，不能让你和老林继续一心扑在家家乐上面了。”
　　刘飞的意思很简单，家家乐已经用不了两位副总裁操心了。接下来，他们需要回到总公司，操心四海集团的事情了。
　　而家家乐，就交给新的人才好了。
　　其实吧，这里面还有另外一层意思！懂的人，自然会懂！不懂的人，也没有必要硬是要弄懂。反正这不是一个随随便便的决定！
　　这段时间，也培养了不少人出来了。接下来，刘飞自己需要操心的是猪场，所以对于集团这边的精力就没有这么多了！
　　老吴也懂这个道理，虽然让他放下家家乐这个他从一开始操心的超市不舍的，不过还是公司的利益和前途重要。
　　“好的刘总，我会好好带着小苗一段时间的。”
　　刘飞点头，一口喝了杯中的酒
　　。“那行，就这样吧！”
　　……
　　苗百灵怎么也没有想到，自己有一天会离开刘飞的身边出去独当一面。
　　确实，这是她进入四海集团最初的想法，那就是她是个有能力的女人，不是一个漂亮的女人。
　　所以，求老板不要有别的目的。到了四海以后，她确实遇到了她认为的最好最优秀的一个老板。这个老板年轻，同时也是最成功的风云人物之一。
　　可就是这样，这才是最大的问题。越是优秀的人，越是能够得到更多人的喜欢
　　。虽然不想承认，但是又不得不说，她苗百灵喜欢上了刘飞。而且，是那种疯狂的喜欢。
　　不过，她是一个比较理智的人。所以，一直没有任何表现出来。至少，在刘飞面前她从来没有表现出来过。
　　因为她知道，一旦有这样的苗头，她会很快调离刘飞的身边。而这，就是她最害怕的事情。
　　如今，她感觉自己每天帮着刘飞安排行程，安排用餐，安排事物。
　　经常能够看到刘飞，偶然间的一抬头，就能看到这个风华绝代的男人正埋头处理事物，这样的感觉是幸福的。
　　她不可能拆散，也拆不散刘飞和李红梅两个人。
　　所以，她就这么默默的看着守护着也是好的。只不过，她没有想到，这一天还是来了。
　　当吴祥找到她，对她说了这个以前她梦寐以求的机会来临的时候，她没有任何高兴的想法。甚至，她很想找一个地方，一个人哭一场，使劲的哭一场。
　　这种心里酸酸的感觉，就像是有人用一只手，在轻轻的捏她的心脏。
　　这种心悸的感觉，这是她第一次经历。失魂落魄的和吴祥走了，她要去帮着刘飞安排接下来的事情。
　　可是，有可能这是最后一次了。美丽的脸上，此刻算是黯然。以往元气满满的她，今天第一次有了一种叫做颓废的神情！
　　“哎，恨不相逢最早时，你没有遇到你的她，我遇到最好的你！
　　在那时，我想我会过得最好的一份感情吧？
　　如今，我连说出口的勇气都没有！到底是老天爷对我的奖励呢，还是说给我最严酷的惩罚？
　　奖励我，遇到了风华绝代的你，遇到了最好的一个你。
　　可是，遇到了又有什么用呢？我还不是只能默默的看着，如今看着的机会都没有了！
　　我这样，到底是幸运还是不幸？
　　老板啊老板，希望你一切都好吧！就让我，为你做好最后一次助理的工作吧！”
　　悄悄的抹掉了眼中的泪水，她没有让她掉落下来。苗百灵，或许她会变得更加美丽吧！
　　……
　　刘飞不晓得这些事，他本身对于女人就不怎么了解！也就是李红梅，能够让他知道一些。
　　其余的女人，或许在他看来只能分为两种。
　　第一不认识，第二认识却只是朋友或者敌人的关系！
　　苗百灵在刘飞心里，应该是一个好下属，也有可能把她当朋友。至于具体的，谁能知道呢？
　　一切都在有条不紊的进行着，猪场的新品种玉中花也在快速的生长。
　　都两百多斤了，可是它们生长的速度却一点没有缓慢下来。这批猪的体型，那也是越发的匀称。
　　没有错，确实匀称。似乎，猪身上多余能够堆积起来的脂肪一点没有一般，全部生长在了瘦肉里面。
　　对于这个情况，如今基本没有任何人担忧了！
　　而刘飞这次的聚会，可以说是土豪云集了。
　　四海集团新品会的噱头，邀请他们过来品尝四海集团的新品种玉中花猪肉。
　　对于这个邀请，说句实话还真没有几个人拒绝他刘飞的。即便没有这个新品种，他们也不会拒绝刘飞的邀请的！
　　所以，当这边联系他们的助理，得到的答案都是会准时过来的。
　　一共邀请了不少人，其中有最顶级的一些富豪，还有一些有分量的合作者。零零总总算下来，只怕有七八十人。
　　这一次，刘飞准备做的就是一个品尝聚会。不过，正在刘飞他们这边忙的热火朝天的时候，他的那两个便宜父亲和后母又出了幺蛾子了。
　　而且，这一次出的事情还比较严重。可以说，简直就是在作死！
　　下午六点半，刘飞正在吃饭，苗百灵走了过来。随后，告诉了刘飞这个消息，当场刘飞就愣住了！
　　“你说的是真的？”
　　刘飞愕然的看着苗百灵问道。苗百灵无奈的点点头，她的心里无比厌恶刘飞的这个便宜父母。
　　特别是刘飞的这个后母，没有一天不是在贪婪的看着刘飞的企业，恨不得直接刘飞立马死了企业给她和她儿子。
　　这样的人，苗百灵真的很愤怒。自己暗恋的人，怎么会有这样的后母。这样的女人，哪里有什么资格和刘飞有关系的！
　　要不是这次事情有点大，她都不会告诉刘飞。
　　“呵呵呵……哈哈哈……这可真的是报应来了吗？”

第368章 最怨恨刘飞的人

　　刘飞的后母谭丽云喜欢打麻将，这个相信很多人都知道。这个女人，别的事情什么都不做。
　　按理说，她稍微有点心，完全可以把家里的一套商铺自己做一个服装店或者零售店，每年都有不少钱。
　　如今，土狗镇大多数女人的女士这样的。男人开车，或者干别的工作，家在镇上的人家，女人就把商铺改造出来然后也挣钱。
　　可是这个女人不一样，她完全就是一个米虫，什么正事都不做的米虫。
　　每天带儿子，儿子大了也用不着她了。所以，她就喜欢打麻将。打麻将以后，又不满足了，觉得这样不刺激。
　　仗着刘成还有几个钱，家里再怎么说存款随时能够拿的出来好几百万。
　　所以，她也变得越来越放肆了。
　　这不，也不知道镇上那个人，撺掇她一起，然后她们去县里的一家地下赌场玩。
　　厉害了，你丫的简直就是作死界的扛把子。
　　就算有点手艺的人，一般都不敢去这样的地下赌场玩。因为但凡是这种地下赌场，最是黑暗和坑人。
　　赢多了，带不走，输就输的精光。
　　可以这么说吧，这简直就是烂赌鬼才去的地方。上一次，林建国的女人就把家里输了一个精光，要不是刘飞拿了几百万给他们家，只怕一家老小要被逼的去讨饭了！
　　没想到，刘飞的这个后母谭丽云也去了！从去年开始，她就经常去城里赌。
　　刘飞的父亲刘成虽然知道一些，可是以为就是一群老娘们儿去打打麻将，再加上他一直都在忙着建房子。
　　所以，一直也没怎么关注。可是，谁都没有想到，前两天，就在八月十五的前几天。
　　谭丽云直接被扣住了，没有错就是被扣押了。当下面的人找到刘成的时候，刘成这才知道这个事情。
　　输了三百二十万啊，而且全部都是欠在赌场的名下的。如果刘成不拿钱去赎人，那么这个女人可能就不能完整的回来了。
　　三百多万，就是对他刘成来说，那也是一刀切掉大半的肉啊！一旦这笔钱给了，他投资的这边的一块楼盘，只怕立马崩盘了。
　　土狗镇这种地方，投资修建房子出售很正常。虽然他和刘飞的关系并不怎么样，可是镇里面肯定需要给刘飞面子的。
　　所以，一般来说都没有怎么卡着他。这一次，刘成拿出呢一千万，然后修建了三栋十层的套房，准备出售给一些农转非的人。
　　还有一些，是高山移民之类的。可以说，房子如今修建到了一个关键时刻了。
　　银行的钱，大部分都投入进去了。你让他一时之间，哪里去拿出这么多钱来的？
　　无可奈何之下，他只能找刘飞了。可是，又觉得放不下脸面。最终，打了一个电话给前台，正好是苗百灵接听的。
　　听了这个事情以后，苗百灵真的很想不告诉刘飞，就让这个无耻的女人受点罪也是好的！
　　不过，最终她还是报告了。办公室里面，刘飞真的说了一声报应。
　　别误会，这似乎不是他本心想说的这句话。可是，也不知道为啥一下子就蹦出来了。
　　说完以后，刘飞沉默了一下。这件事情，刘飞需要好好考虑一下。到底帮还是不帮。帮的话，自己又该怎么做？
　　而且，这个赌场最近似乎很是嚣张啊！土狗镇这么一个小镇，只怕都被他卷走了好几千万的资金。对于这些阴暗面，刘飞有所了解。社会不可能只有正大光明的一面，还有一面是黑色或者灰色的！
　　对方怎么骗钱刘飞不会管，他又不是警察，这是警察的职责。不过，这个女人真心有点让人厌烦！
　　“刘总，应该怎么办？您父亲打电话过来，意思是想让您出这笔钱！”
　　刘飞呵呵笑着，看着窗外的景色。
　　“百灵啊，这件事你以为就是拿钱就能轻松解决的吗？我告诉你吧，这个女人永远都是白眼狼而且还是不知悔改的货色。
　　就算我看在情分上，给了这笔钱把她弄出来。你觉得，她会感激我吗？
　　我告诉你吧，她只会变本加厉。因为，给了这一次，她就会觉得下一次也会给。
　　赌场那边也会是这样，也会这样认为的。所以，可能这一次给了三百多万，下一次你要准备三千多万甚至三个亿。
　　我刘飞有钱，三十个亿我都能拿出来。可是，我为什么要去纵容她？
　　再有，我和她之间从来就没有什么情分。不客气的说，她就是一个陌生人！
　　你回电话吧，说我不打算管这件事。她被人打死也好，被人卖了也罢，就是他们自己倾家荡产拿钱去赎人也行，就是别找我。
　　不让她吃苦，不让她害怕，这一次出来了，下一次还会去的！我又不是她的提款机，我读书的时候没见他们拿钱送我，有事找我干嘛！
　　回电话的时候你就说，这个事情是她姓谭的是，和我姓刘的没有关系。
　　以后，每年过年过节该给的钱，养老的钱，我会一分不少给我父亲刘成。其余的，别找我！”
　　苗百灵笑了，她也觉得应该这样。
　　“好的刘总，我马上去回电话！”
　　看着苗百灵欢快离开的背影，刘飞陷入了沉默。
　　“我这样，是不是太不近人情了？也许，我可能会被他们每天早晚三炷香来诅咒我死吧！”
　　其实，说起来刘飞这句话还真的没有猜错。很长时间以来，谭丽云每天都在家早晚诅咒刘飞让他快点死！
　　是的，没有错！每天她最想的事情，就是让刘飞快点死了，然后刘飞的钱，公司之类的全部给她。连带着，她那个十五六的儿子，也是这样怨恨刘飞。
　　可以说，这个家根本就是最希望刘飞出事或者死的人。可能唯一有例外的，就是刘飞的父亲刘成了！
　　最近这两年，他享受着刘飞父亲身份带来的各种待遇。镇里领导和颜悦色，县里领导和颜悦色，简直让他着迷！
　　刘成抽着烟，看着面前自己的小儿子
　　。“刘鑫，你妈去赌，你应该知道的，你为什么不告诉我？”
　　刘鑫拿着手机一直在玩游戏，听到父亲的话无所谓的抬起头来道：“这有什么，不就是几百万的事情吗？刘飞这么有钱，找他不就行了！”
　　“你……”

第369章 我们刘总很穷几十个亿贷款还没还

　　“你……你怎么就知道他会给？还有，他是你哥，不要刘飞刘飞的！”
　　看到自己小儿子的态度和想法，刘成差点没直接气死了！这就是他最喜欢的小儿子？怎么会？怎么成了这个样子？
　　闻言，这位刘鑫不屑的笑了笑。
　　“早点死了最好，妈说他死了钱就是我的了！”
　　刘成突然感觉自己的心好累啊，他这是造了什么孽啊？
　　以前最讨厌的大儿子，如今成了最牛逼的人物。川省第二富豪，整个大东南的零售业巨头，实业大王
　　。再看看自己这个从小喜欢的儿子，怎么都感觉不对劲。
　　而且，他说出来的话也让人心寒啊！这个败家的死女人，一天到底教给了儿子一些什么啊？
　　盼着自己的哥哥死了，然后好继承他的钱！
　　“再说了，他这么多钱，拿点钱怎么了？对了爸，要不你还给他说一下，给我买辆车呗？”
　　“滚，买你妈那个b，你他么的还是不是我的种？从今天起，你的所有零花钱全部断了。”
　　“凭什么啊？”
　　“呵呵……凭我……”
　　话还没说完，电话就响起来了。刘成也顾不上教训这个小儿子了，急忙接通电话。
　　随后，他的脸色就像是川剧变脸一样的奇怪。一会儿愤怒，一会儿黯然，一会儿沉默，一会儿又失望。
　　“你们刘总真的是这么说的吗？”
　　“是的刘先生，刘总就是这么说的！刘总说了，您以后的养老，您以后的过年过节吃穿用度，他不会少您一分钱的。
　　至于贵夫人，刘总说他爱莫能助。毕竟，他和对方不怎么熟！
　　刘总也差钱啊，银行还有几十个亿的贷款！所以，这事儿您自己想想办法吧！”
　　苗百灵这丫头，真的是太放肆了。你这丫头，怎么能够这么说呢？
　　实在是太没有规律，太没有礼貌，太……咳咳，说的太好了！
　　刘成失魂落魄的放下手机，看着小儿子又躺在沙发上玩手机，对于她妈被人扣押了似乎一点不关心。
　　一时之间，怒从心生。三两步走过去，一把抢过刘鑫手里的手机，一下子给他摔得粉碎。
　　“爸，你干嘛，我正在玩游戏，都要……”
　　“啪……”
　　一耳光，直接把这个十五六的孩子打懵逼了！这么多年了，他从来没有挨过打，也从来没有挨过多少骂！
　　今天这一耳光，记事起似乎还是第一次。所以，直接被打懵了，呆呆的看着自己的父亲，不晓得什么情况。
　　随后，就是各种拳打脚踢一连串的组合过来了
　　。“你个畜生，老子让你玩游戏，让你一天到晚就知道瞎胡闹。打死你，打死你个狗东西。”
　　“呜呜呜……老汉，别打了别打了，我错了。痛……救命啊！啊啊啊啊……”
　　“让你他娘的一天到晚跟着你那个妈学着诅咒你哥！现在好了，你去找钱把你妈赎回来把！”
　　这是刘鑫，刘飞的弟弟第一次挨打，打的让他哭天喊地。刘成气的也是没有办法，刘飞这边直接拒绝了拿钱，这一刻的他心里崩溃了！
　　作为男人，自己女人一下输了几百万，这是他没有管教的责任。作为父亲，让儿子如此不在乎这个家里的亲人，也是他的责任，他从小没有给这个最有出息的大儿子一丝一毫的关爱。
　　同样作为父亲，小儿子不学无术，每天想的都是哥哥死了就好了，他也有责任。
　　一下子，他把所有的怒气发泄到刘鑫的身上了！
　　……
　　谭丽云是个典型的窝里横，而且还是个傻缺。这要是遇到狠人了，她怂的比谁都要狠！
　　这不，如今对方扣押客了她，她直接吓尿了。没有错，就是尿了，一裤子都是的。看管她的人，都是厌恶的看着她！
　　“说句实话，我都想不到，纵横整个大东南的刘总，全国最牛的人之一的刘飞刘总，他的后母竟然是这么个玩意儿？
　　说句实话，也难怪他不搭理你们。要是换做我，我也不会搭理你这样的人。真的，真继而丢人啊！”
　　阴阳怪气的话语，谭丽云不敢有一丝一毫的反驳。她怂的就像是一个鸵鸟一样，她害怕的如同惊弓之鸟！
　　“那个小畜生有钱，你们放心，你们的钱会给的！”
　　哎，都这个时候了，她对刘飞的称呼还是小畜生。说句实话，她稍微会做人一点，她如今的生活会让整个大华百分之九十的人羡慕。刘飞的几百亿商业帝国，就是她最大的后盾。
　　可惜了，她不会做人，如今根本没有人搭理她的！正在此刻，一个老大模样的人走了进来！
　　“不好意思谭女士，我们的人传回来消息，刘总并没有搭理你的想法。也就是说，你是生是死，他都不会搭理你的。
　　话说，你可真他么是个奇葩啊！这么好的大靠山，硬是成了不待见你的地方。
　　我要是你啊，自杀算了。要不要我们帮帮你，让你去海里喂鱼吧！”
　　一听到刘飞不搭理她，一分钱不会拿，对方还要把她喂鱼。一下子，这个女人突然失态了。
　　“不要啊，不要啊，我不要死，我还要享受。我不要死啊！”
　　一边疯狂的嚎叫，屎尿屁一起失控了。随后，一股让人恶心的味道充斥在整个房间。
　　我勒个去，这时候一个毒气弹攻击，真把这些个赌场的打手搞懵逼了！
　　“呕……他妈的，你个贱人，要不要这么脏啊……呕，不行了不行了，老子要出去吐一会儿！”
　　“呕……等等我，我也一起去。妈的，这个臭婆娘是不是吃屎长大的？怎么这么臭啊？？”
　　几个员工跑出去呕吐去了，实在是太臭了！此刻，房间里面再一次响起凄厉的话声。
　　“刘飞，你个下十八层地狱的。你个夭寿的，糟天公收的，背实的，老娘诅咒你明天就死！你怎么不去死啊，你怎么不去死！！”
　　我靠，弟兄难听的话，一直在咒骂刘飞。这一刻，这些人终于是知道了，刘飞这么大的老板，为什么就不待见这个女人的。
　　以前，他们也知道这个消息，不然也不敢坑这个女人的，很多人都知道，刘飞非常不待见这一家人。
　　特别是姓谭的这一家人，公司任何职位，这一家人都没有办法进去。
　　不管你有没有本事，只要和这个女人是亲戚，基本都不收。这也是为什么，他们敢扣人的原因。
　　要不是这个原因，给他们一百个胆子都不敢。刘飞动起来，分分钟让他们进去吃公家饭！
　　只不过，今天他们算是知道了，这个女人只怕死了刘飞也不会搭理的！
　　不过，他们还真的不敢杀人，也最多吓唬一下而已！

第370章 四十五亿投资落户云飞县

　　刘飞到底没有伸手，反而是看着这个女人受苦受难。没办法，这样的人，你永远不能去纵容她。
　　一旦纵容，他就会得寸进尺没完没了。再说了，刘飞本就讨厌她。
　　最终，刘成东凑西补，把这笔钱凑到了。虽然刘飞没有出手，也没有说话，可是很多人到底看在刘飞的面子上，会借钱给刘成的。
　　不过，刘成也不是傻子，这样轻松的让她出来，保不齐今天出来后天就又去了。
　　沉迷赌博的人，不管男人女人，都是疯狂的。所以，给钱的时候，刘成提出了一个要求，让对方多关她几天。
　　咳咳，对方也答应了。几百万都给了，不差这几百块钱的饭钱。就这样，谭丽云这个疯了的人被对方又关了一个多星期这才放出来。放出来的她，整个人都憔悴了一圈。
　　吃的上面对方并没有克扣她，只不过这种精神压力她承受不住。一天担惊受怕的，生怕自己被沉江喂鱼了。
　　不过，她出来的第一件事就是找到刘飞这里来，在刘飞的公司撒泼打滚骂刘飞，说他不是人什么的。
　　对于这样的情况，刘飞二话不说，直接让公司的保安把她扔了出去。
　　“姓刘的你个畜生，你就不得好死。老娘我……”
　　正骂的起劲，刘飞和一群人走了过来。刘飞冷漠的看着谭丽云，其余人也是如此，冷漠的看着她。
　　“你继续撒泼的话，明天我给这次扣押你的这些人一笔钱，让他们再关你一两年信不信？而且，还没有人说什么！”
　　刘飞冷漠的如同寒冬的一句话，让她一下子不敢说话了。
　　“还有，今天门口的保安是谁？”
　　话音落下，立马一个人走了过来。
　　“刘总，今天是我！”
　　刘飞淡淡的看了此人一眼道：“待会儿自己去财务那边，扣一个月工资。不服可以辞职，公司会补偿你三个月的薪水。”
　　“对不起刘总，我愿意扣一个月工资。”
　　刘飞点点头，随后道：“以后，无关人员，不管是谁，没有批准也不能让他进来知道吗？”
　　“好的刘总，我们知道了！”
　　说完，刘飞看都没看谭丽云，直接就走了。这种无视，真的能把人憋死了。可是，谭丽云真的一句话不敢说了！
　　“这位女士，现在请你离开这里，不然我们只能动粗了！”
　　……
　　“刘总，云飞县，白云县，荣昌县等地方的政府代表已经在会议室等着您了！”
　　经过这么长的时间，刘飞这边和政府方面各种退步让步之类的，最终这一次是最后一次商谈了。
　　今天，刘飞要给出一个具体的结果出来。他的基地，到底落户在什么地方，投资多少，具体位置，什么时候开始，都需要一个结果了
　　。为了这个事情，刘飞这边也是忙的很。最终的结果，也只有刘飞心里知道，至于其余人如今都还是蒙的。
　　来到会议室，十几个区县代表人都在里面坐着的。此刻的他们，着急，忐忑，还有期待。
　　毕竟，刘飞的意愿可不是他们能够左右的，刘飞亲自接见他们并宣布结果，也是给了他们很大的面子了。
　　刘飞可不是什么求他们办事的人，他们可以耀武扬威也可以冷漠对待。
　　走进来，刘飞直接来到首位。看了看这些人，刘飞坐了下来。
　　“各位都是代表各自区县政府而来的，所以我也就不啰嗦了。是这样的，经过我们四海集团严格筛选和考虑，最终决定……”
　　此刻，所有人都是身体紧张的看着刘飞，眼睛都不敢眨一下。这种时刻，他们又是期待又是害怕。没办法啊，太紧张了！
　　名额只有一个，也就是说他们一直在竞争。一旦宣布出来，那么就是一家笑十几家哭了！
　　刘飞看着这群人，也没有开玩笑的想法。
　　“我们四海集团决定，将云飞县作为我们公司养殖基地的最终对象。总投资预计四十五亿，地址在云飞县的王家坪一带。总占地面积，超过一万亩。预计明年年初动工，具体细节，请云飞县代表待会儿和我四海的部门对接。具体的方案，我们还有一些需要商议！”
　　刘飞的话音刚刚落下，到底是和猜测的一个样，一家欢喜十几家愁啊！
　　这一刻，坐在刘飞右手边第五位的云飞县政府代表，此刻再怎么稳重脸上都是露出了笑容，很开心很畅快的笑容。
　　而且，看他的样子，此刻还在极力的忍住。没办法，场合太不合适了。这时候你还笑出猪叫来，岂不是太拉仇恨了吗？
　　本来这个时候，他云飞县就成了出头鸟了，你再嚣张一下，信不信这群快要哭了的瓜娃子，冲动起来直接给你一板凳子拍死你怎么办？
　　相比于云飞县的代表，其余的真的和死了爹妈一样的难受，一个个的哭丧着脸。
　　天知道，整个区县，为了刘飞的这个基地落户问题，做了多少工作，又做了多少努力。
　　如今，直接宣布落户云飞县，你这样不是太残忍了吗？
　　我去，刘总你丫不厚道啊！给了一刀不说，你还拉着我们鞭尸，这样真的好么？
　　其实，落户云飞县，是整个四海集团的通盘考虑的。云飞县相比而言，真的在地势上面占有很大的优势。
　　特别是四海集团选中的这个地方，不光是地势问题，而且交通还很便利。
　　同时，云飞县这边，直接答应了很多优惠条件。同时，还给这边专门成立了一个地区。
　　这一切，都是为了刘飞的基地。王家坪，以后可能要改名字了。
　　四海集团落户云飞县的重大喜讯，此刻这位代表恨不得立马出去会议室报喜去。
　　不过，刘飞还有话要说。你想想，就这么一个消息，刘飞犯得着需要这样大张旗鼓的吗？
　　这个消息，刘飞也是最近才决定的。而且，还没有通报市政府那边。
　　今天，也是打的让他们把消息通报上去的想法。不然，就这个事情，刘飞吃多了才把他们都聚集在这里啊！
　　“各位，有的先别急着高兴，也有的先别急着失望或者在心里面那我刘某人的！”
　　刘飞笑呵呵的敲了敲桌子，吸引了所有人的目光。
　　“额……刘总您……”

第371章 刘飞放出来了最大的一个杀手锏

　　想也想的出来，刘飞这么忙一个人，将他们找过来就为了这点事？
　　好吧，虽然这事情不管是对于四海集团来说还是整个庆市而言都挺大，不过也不至于如此对吧？
　　所以，当刘飞说别着急的时候，这些原本沮丧的人立马眼睛一亮。
　　难道说，咱们这位刘一片还要多修建一个这样的基地不成？
　　好吧，如果真是这样的话，那么他们就真的要跳起来了。管你四海集团招不招架的住，只要有这个好消息就行。
　　当然了，这也是心里瞎几把乱想，至于现实那是肯定不可能的！
　　“刘总，您还有什么事吗？”
　　好吧，这些人把自己的身份放的很低。刘飞笑了笑，随后拿起手边的文件打开。
　　同时：“百灵，你把这些文件发放给各位。”
　　苗百灵二话不说，微笑的把所有文件发放下去。
　　“各位，我们四海集团是走实业的，养殖业才是我们发家的根本。而养殖，最重要的就是粮食了。
　　如今，我们家家乐每年需要消耗玉米，豆粨，高粱，小麦等粮食超过百万吨。
　　换算一下，我们每年需要超过二十亿斤。这牵扯到数十亿的经济，带动的可不是一两个人。
　　而一旦这个新的基地建成以后，每年所需要的各种粮食将会超过几千万吨，带动数百亿的市场经济。
　　所以，我想说的是，我准备和整个川省有意向的各个区县建立联合点。
　　你们当地政府，鼓励百姓种植。不管多少，我们四海集团统一收购。
　　价格的话，我们以后再来商议。具体的合作条款，就由到时候市里来统一商量。
　　我四海集团，也是爱国爱民的集团。这件事情，我想将会带来多大的好处各位心里也清楚。
　　所以，具体怎么合作，应该怎么做，到时候有意向的话，我们公司会派遣专人去商量。”
　　四海集团，想要做大做强，需要一个极其稳固的大后方。如今，虽然川省被经营的铁板一块，不过你却不能保证他们永远这么对待你。
　　所以，刘飞的四海集团，需要一个利益点，将很多人绑起来，成为他的收益者。
　　这个人靠着四海集团赚钱没什么，一百个，一万个都没什么。可是，要有几十万，数百万呢？
　　如此多的人，靠着四海集团挣钱，你可以想象一下，要动家家乐，首先要动的就是这数百万甚至可能数千万人的利益。
　　这么大的动作，就是国家也不敢说动就动的，更别说私人集团之类的了！
　　而四海集团最根本的东西是啥？
　　就是养殖，养殖是四海集团的根基。而与养殖行业牵绊最深的，那就是种植了。
　　动物不是机器，每天一睁开眼睛就是要吃的。所以，对于粮食的需求量无比的大。
　　特别是，刘飞准备修建一个年出栏数超过千万的超级养殖基地。到时候，刘飞所需要的粮食是一个天文数字了。
　　而他的公司，更是可以撬动几千亿的市场或者可能更加的夸张。
　　因为他能养活太多人了，简直就是一件不可想象的事情。玉米是最主要的，离不开它！
　　而川省，一直都是种植玉米，土豆大豆和水稻为主。所以，刘飞自然把这一块每年数百亿的市场放在了川省本土了。
　　至于北方，不好意思啊，我四海集团要走一走经济共同体的方式了。
　　以后，可能这种大规模的采购就会减少甚至没有了。可以想象一下，一旦这个消息放出去，只怕太多人会惊恐起来。
　　首当其冲的，可能就是北方的那些超大型粮商了。刘飞减少甚至有可能停止对于北方的采购，简直不亚于晴天霹雳的效果。
　　这些暂时不谈，刘飞的目的还不止这么一个。一个集团做大了，他就有他的社会责任感。
　　不说你把钱分给别人，这是不可能的。可是，一个优秀企业，并不是看你挣了多少钱，而是看你带着多少人一起发家致富。
　　以前的四海集团，也还不错，至少解决了好几万人的就业问题。至少，土狗镇这个刘飞的老家，如今大多数人因为四海集团，家里每年的收入都在大几万以上。
　　不过，这还不够。整个川省，还有很多农村，家庭年收入才几千块钱。对于他们说来说，就太艰难了！
　　而目前，数遍整个川省，也就四海集团有能力做这件事。不损害自己的利益，同时还能带领无数人一起发家致富，这是最优秀的企业了。
　　每年数百亿斤的各种粮食需求，可以说对于整个川省是一个无比巨大的蛋糕。
　　一旦放下去，那就真的是惊天动地了。你想想，这么大市场，能够带领多少家庭收入增加啊！
　　不夸张的说，起码带动数百万农村种植户的经济收入增长。一旦实行下去，那么真的就是带领大家一起发家致富了。
　　以后，这边的农业发展，只怕会有一个新的篇章的。所以，当刘飞宣布了这个消息以后，此刻会议室所有过来的代表，都愣住了。
　　呆呆的看着刘飞，他们都是政府职员，有些人虽然蠢，但是绝大多数都是无比精明的。
　　一眼就能看出，刘飞的这个消息，将会在整个川省引起多么大的震撼。
　　到时候，别说什么庆市了，只怕川省下面，百分之九十的市都会疯一样的找过来。
　　谁都没有想到，刘飞放出了这么大一个消息。今天这个消息，也是四海集团专门放给他们的。
　　接下来，四海集团这边，将会与省里面联系，然后双方协商怎么安排。
　　具体的消息，可能会需要一段时间的。因为没办法，明年年初，才有可能动工这个大基地。
　　所以，可能后面才会正式发放下去。所以，不着急，慢慢谈就是了！
　　“刘总，您……呼呼……我们不晓得说什么好了，我们回去以后，一定第一时间向上级领导报告这件事情的。同时，我们感谢四海集团对于川省本土的支持！”
　　刘飞微笑的看着他们，摆了一下手。
　　“各位，这是我四海集团应该做的！我们也希望着，我们的国家越来越繁荣。能够尽一些力量，我们四海集团还是很高兴的！”
　　……

第372章 直接惊动省里面！

　　作为云飞县的第一人，他的身上担负着太多太多的东西了。一个县的民生，一个县这么多人的未来。他的每一个决策，对于这个县城来说都是很重要的。
　　所以，他从来不敢停下来，也不敢放松自己。他来之前，云飞县是一处让人最讨厌的地方，他来之后，这个县城成了远近闻名的好县城。
　　四十多岁，早就有了白头发了！皱纹也在眼角出现，不过他的腰杆永远都是这么挺拔的。
　　他不能弯下腰来，因为他是这里的第一人。四海集团的基地修建，他也早就知道了。
　　为此，他们开了三天的会议，然后做了许多许多的决定。而今天，就是审判的时候。代表已经过去了，他只需要等待消息就好。
　　十块一包的龙凤呈祥，是他手中永恒的旋律。他能抽的起更好的烟，可是他到现在还是一直抽龙凤呈祥。
　　没别的，因为他过来以后，第一位给他递烟的老农很感激他。拿出了家里最好的烟，来感谢他！
　　这户人家，最好的烟就是龙凤呈祥，而且存放了好久第一次打开！
　　所以，从此以后这烟他就一直抽这个烟。
　　坐在办公司里面，今天的他很罕见的没有处理那永远处理不完的公务。
　　他面前放着一杯茶，一杯这边的土茶。
　　抽烟，浓茶，这两样永远是他们这些人必不可少的。
　　他们身上的担子很重，几十万上百万的民生啊！只要不是镀金混日子的第一人，他们总会很忙碌的！
　　一口烟吸入肺里，然后缓缓的吐出来。浓浓的烟雾，让房间稍微有点朦胧。
　　可以说，他是一位难得一见的好官。不过，可能也正是因为这样，本该早早的升上去的他，如今还在云飞县做着县高官。
　　不过，他并不觉得不好。可能，在这里更加的好！
　　“也不知道，这次四海集团的基地能不能落户到我云飞县啊！刘总啊刘总，当年的一面之缘到底只有一面之缘啊！”
　　叹了一口气，他掐灭了手中还有半截的香烟。
　　随后，拿起茶杯发现茶杯里面没有了茶水。站起来，走到办公司的饮水机面前，接了一杯滚烫的茶水。
　　他无比期待四海集团的养殖基地落户在云飞县，这样能够解决太多太多人的问题！
　　正在此刻，办公司里面的内部专线座机响起来了。红色的座机很显眼，他稍微有点着急。
　　急忙走了过去，不过走到跟前的时候，又一下子停了下来。不慌不忙的放下了茶杯，然后吸了一口气拿起了电话。
　　“喂！中天啊！”
　　“书记，成了！”
　　“什么成了？”
　　他还没反应过来，有点迷茫！
　　“书记，四海集团的基地落户在咱们云飞县了。事情成了，成了啊！刚刚刘总亲自宣布，我亲耳听见的！”
　　他到底没有保持住冷静，脸上出现了笑容。眼角的鱼尾纹似乎少了不少，拿着电话的手都在颤抖。
　　“是吗？真的成了？”
　　“是的，真的成了！超过四十亿的投资金额，选址在咱们县的王家坪。明年年初开始，预计后年年底完工。占地面积，超过一万亩。”
　　“太好了，太好了啊！实在是太好了，你辛苦了楚中天同志！回来以后，我请你吃饭，到我家吃饭！”
　　这样高兴的事情，真的值得庆贺！请一个下属，到自己家里吃饭，对于他们这样的人来说，有很多意义的！
　　可以说，此刻的他太激动了！听到此话的楚中天，也高兴的很！
　　“对了书记，还有一件事，一件很大的事情我要先报告。其余的，都可以往后，没有比这个更大的事情了！”
　　他一愣，不明白什么意思。难道说，还有比这个基地落户还要重要吗？
　　“还有什么事？”
　　“书记，就在刚刚，就在刘总猪场的会议室里面，刘总当众宣布了一件事，让我们包括这次所有过来的代表。
　　刘总说，从明年开始，他准备和每一个有意向的区县建立合作点。然后，他猪场所需要的粮食，都从咱们农户手里收购。
　　有多少。刘总这里要多少。让我们鼓励农户多种植，不要担心卖不出去。天大的好事啊书记，这真的是天大的好事！”
　　“什么？这是真的？”
　　……
　　这件事情太大了，牵扯到的东西太多太多。按照四海集团的估算，每年牵扯到的经济起码有上千亿。
　　因为，刘飞不止只有猪肉，他的酒厂也是消耗粮食的大户。按照他们的预计，如果修建新的基地，那么酒厂也是势在必行的。
　　这两样东西，本来就是相互的。一旦酒厂出现，那么肯定是一个日产量超过百吨的大型酒厂。
　　这样的酒厂，每天消耗的粮食也将会是一个天文数字。所以，可以说每年都能撬动上千亿的经济。这是什么概念？
　　也就是说，整个川省，只怕都会盯着这里。上千亿的市场经济，带来的好处只怕会让这些官面上，生意场，农户等的疯狂。
　　这件事情，下面的人根本没有多少参与的资格。
　　因为他们不够格，只有省里面才有资格。所以，当他们得到消息以后，首先做的就是向上级领导汇报。
　　随后，上级汇报上级。一个小时不到的时间，这条消息出现在省政府办公厅里面。
　　谁也不知道，自己面前的人是谁的人。所以，整个消息，不止在川省这些人手里。
　　很快，消息传的到处都是的了。没办法，你堵也堵不住的。这么轰动的一件事情，怎么可能堵的住呢？
　　不过，唯一的就是普通人没有任何消息。有些东西，只能某一个层面的人知道。
　　所以，唯一瞒着的就是普通人了。省里面，挂了电话，愣了好久。
　　他怎么也没有想到，四海集团竟然送这么大一份礼物给他。虽然这份礼物并不是看在他的面子上，可是也不妨碍他要承认这份人情的！
　　唯一的一点，就是没有提前知会他一声。不过，这都是旁枝末节。
　　最主要的，就是立马确定消息真伪。虽然下面的人说的天花乱坠，可是还是需要四海集团的人亲自确认才行。
　　刘飞的联系方式，他肯定有的。这么大一位人物，他的联系方式都没有那也太失败了。
　　本来，这位大人物拿着的是办公厅的专属内线座机。正打算拨通，他有放了下来，拿起了自己的手机。电话很快接通，刘飞的声音传来了
　　。“喂！”
　　“刘总，近来可好？”

第373章 改变大华的传奇商人刘飞

　　川省八二八农业会，这是这一次川省第一权利中心专门为了刘飞举办的，为的就是刘飞这一次的这个各区县农村合作点的问题。
　　虽然时间还没到，不过整个川省都已经在准备了。直接由政府办公厅那边掏钱，举办这个大型的农业会。
　　到时候，他们将邀请所有有合作想法的区县代表，还有许多大型的种植户和一些农民代表过来。
　　同时，还有商界的一些人物。当然了，这次的重视程度可不止这么一点。
　　一位顶级大佬，那个权利中心的顶级大佬农业部的也会到场。
　　这一次的这个八二八农业会，简直可以说震撼无比。
　　整个川省都在热火朝天，他们都想与四海集团建立合作点。具体的合作点方案，这几天四海的负责人老吴，正在和省里面密切协商。这其中包括的东西很多，需要双方的努力才行。
　　这第一，就是合作的建立需要地方政府的支持。没有他们的支持，这个方案不可能实现。
　　这个到不是什么大问题，只要上面下发文件，下面的人不可能不用心。
　　第二，合作点应该怎么合作？
　　这个问题很大，需要仔细协商。到底是与地区合作，还是与种植户个人合作？
　　与地区合作，事情比较简单。我四海的收购部门只看数量质量，你们这个区域一起拉过来，有多少给多少。
　　与个人合作的话，那么就需要和每家每户签合同了。
　　第三，这个收购价怎么定价？
　　要知道，价格永远是最需要关注的问题
　　。第四，四海集团需要在一些地方修建粮仓。
　　第五……反正零零总总下来，一共有二三十条东西需要商议。
　　所以，双方还在协商。到底怎么样算协商好，那就要看刘飞什么时候点头了。
　　不过，不管怎么说，如今网上没有这个方面一丝一毫的信息。就算有，也没有人关注。
　　因为，如今不管是省政府那边，还有各区县都在忙着这次的农业会的问题。
　　同时，政府方面也在开始做调查了。从省里面下发文件，到几十个市。
　　再由市政府，下发文件到各区县。各个区县，再下发到镇政府。同时，由各个镇政府派出人员，到下面走访调查。
　　最主要的就是，这个他们接受不接受。还有，他们能够种植多少的问题。
　　这些问题不搞清楚，怎么来建立这个合作点呢？
　　可以想象一下，这个消息将会大大的激发一些人回乡创业的想法。
　　不要觉得不可思议，反而很正常。川省这边，玉米的亩产大概在一千到一千五左右。
　　分地方来说，有的地方产量稍微少一下。不过，就按照一千二来算。
　　如果承包五百亩土地，来搞种植。五百亩玉米产量大概在六十万斤左右。
　　如果按照如今家家乐的收购价格，想来会有七十多万的毛收入。但肯定不止这样，里面还可以同时种植黄豆，高粱等。
　　而这些东西，四海集团同样收购。也就是说，承包五百亩，他根本不用担心卖不出去或者价格问题。
　　因为一旦四海集团签订了合约定了价格，那就不会管市场问题了。
　　所以，一年的收入肯定比打工强的多。如此一来，四海这次的合作点计划，几乎可以确认，能够最大限度的鼓舞外出打工的人群回乡好种植。
　　同时，每家每户都会大张旗鼓的加大土地种植的。
　　可以想象一下，如此一来四海集团的这个计划将会带动多少人的经济啊！
　　可以说，这是一道护身符，比什么都管用的护身符。只要不犯选择性的错误，国家基本不会怎么样他刘飞和他的四海集团的。
　　如此绑定的人群太多太多，可以说任何对于四海集团的动作都充满了冒险。
　　因为，你有可能面对的是损害几百万几千万人的即得利益。一旦出了问题，这些人不把你吃了才怪！
　　很多明眼人也看出来了，但是没有任何办法。
　　你不能去阻止，也不敢去说什么。每年最少也是带动几百亿上千亿的市场经济。
　　这样好的市场经济，不管是对任何人都是有好处的！
　　所以，这次的八二八农业会，省里面也最高规格操办的。
　　同时，邀请了很多的所谓经济学家，所谓的大人物到场。帝都顶级人物，这次也被四海集团的这个大手笔惊讶到了。
　　所以，亲自打电话过来八二八农业会他会亲自到场，同时想要和刘飞见上一面。
　　这样的消息，如今自然还是被瞒着的。不过，可以想象一下，到时候绝对是滔天大浪。
　　同时，央视也收到了任务。八二八农业会，这次要上新闻联播。而且，还是提前这么久打招呼。
　　可以想象一下，国家对于这次的农业合作点的重视。可以说，帝都那边是前所未有的重视。
　　因为，一旦做成了这个农业合作点，而且还成功了的话，那么可以直接推广到全国使用。
　　以后，可以直接带动全国经济。你想想，大华有多少人在家种地？
　　可以说，很多很多！
　　对于土地的眷恋，是很多人不能割舍的。就算男人外出打工去了，女人在家也会种地的。
　　有些女人，简直比男人还要厉害。一个女人一个人在家，收获了八千多斤玉米，三千多斤土豆，几百斤的黄豆等其他。
　　同时，她还能一个人喂两头猪大肥猪出来。这就是大华的女性，底层劳动人民的厉害。
　　这样的能力，一般男人真的比不上。
　　所以，一旦和四海集团建立起来合作点，那么她们会赚更多的钱。
　　没办法，一般来说，二道贩子下乡，他肯定会压价的。有时候，一块二的玉米市场价格，他们下乡六七毛，最多只有八九毛。
　　而且，有的地方更加过份，交通不便，直接五六毛笔卖不卖！
　　无形当中，他们赚取了一大部分本该属于这些劳动人民的利益。
　　刘飞的做法，就是省了中间的二道贩子，直接收购。这个说起来，和老马的淘淘有点相似，确实很相似，都是省掉中间环节。
　　老马省掉了实体店，刘飞省掉了二道贩子。所以，两个人都在改变这个大华。
　　只不过，他们改变的方向不一样。一个是改变商业体系，还有一个是改变农民利益。
　　不过，也都是殊途同归而已。对于这个八二八农业会，刘飞也很早就接到了省里面下发的到场邀请。
　　这个，刘飞自然不会拒绝的。不过，目前来说，距离八二八还有一段时间。这段时间，刘飞还有另外一件大事。
　　新品种猪种，玉中花的品尝要开始了！……

第374章 不吃一次死了都闭不上眼睛

　　庆市山水居，开业不到一个月时间。不过，这里已然成为了一处新的高端精英的聚会场所了，而这里，本就走的高端路线。
　　三彩酒，老刘猪肉，基本上随时过来都能有。所以，对于一些人来说，这里是最好的用餐地点。
　　当然了，这个也是因为这个地方的老板不一样据说，背后的大老板是刘飞。
　　所以，很多人都过来。一般来说，市里面的一些招待也都选择在这里。
　　不管这里如今的负责人是谁，刘飞到底重视不重视这里，这里都离不开刘飞的身影。
　　所以，一般招商办请客吃饭都在这个地方。今天，这里似乎关门清场了。
　　预定的人也得到了解释，大老板刘飞要在这里宴请一些朋友。所以，也就没有什么人有什么不满的。
　　不满也憋着，我也没有办法！一百多人到场，哪儿还有精力招呼别人？
　　来的人，除了一些本地龙头，其余的都是一些不得了的人物。刘飞第一次这么大张旗鼓的邀请他们，没几个人敢不给面子的。
　　可以说，只要四海集团通知的人，基本都来了。
　　其中，很大一部分，是集团精挑细选的一些人。这些人，经营的都是最高级的餐厅。
　　邀请他们过来，自然也是有原因的。同时，还邀请了一个人。
　　这个人，他是一位美食界的超级大拿！一般人都称呼他老人家为食神，也是一位超级有脾气的可爱老头儿。
　　他的身份比较多，是舌尖上的大华的总顾问。同时，在美食界也是超级有名。今晚，邀请这位老人家过来，自然也是为了这次的新产品的品尝会了。
　　老马，董明玉，丁三石，雷总，潘总等十几位同样身份高度的人也都是亲自来到庆市捧场了。
　　他们的到来，让这场美食品尝会得到了最大的神秘。同时，还有一位特殊邀请嘉宾。
　　这位嘉宾，也是刘飞前几天才了解到的。他的名字想来大家都知道，他就是美食爱好者威尔。
　　这段时间，这位哥们儿吃老刘猪肉已经走火入魔了。一天三顿，一顿都离不开。
　　不管什么样的吃饭，他都是爱的不行。同时，他也在极力的推荐老刘猪肉给自己国家的一些美食爱好者。
　　当然了，这都还不止。同时，他也是一位美食编辑。连续半个月，每天简直夸奖老刘猪肉。
　　可以说，他也引起了一阵波动。老刘猪肉，在国外的波动。
　　前几天，他更是直接邀请到了米其林的一位美食品鉴员过来亲自吃了一次。
　　没想到，如今这位品鉴员还在川省。咳咳，每天他们两个结伴去抢购老刘猪肉。
　　回家以后，用各种方法烹饪。结果，不管怎么样，做出来的美食都能让他们疯狂。
　　所以，当他打听到四海集团这次，将会有新品猪肉的品尝会的时候，那叫一个激动啊！
　　不夸张的说，他给四海集团官网发了超过三十封邮件。最后，更是邀请朋友一起盖楼这才被注意到。
　　随后，这个人也让刘飞发现了。既然如此钟爱，那么就邀请你一起吧。
　　所以，一份特殊邀请就发放了出去。
　　而威尔，就是唯一一个普通食客。当他走进山水居的时候，也在感叹这么多人参加。
　　一些人已经开始聊天了，相熟的一起喝喝酒吹吹牛什么的。威尔这个外国人，还是有点显眼的。
　　因为，全场就他这么一个。而最有趣的当属这位厨神老爷子。八九十岁了，身体硬朗的很。此刻的他，还在和一些人开玩笑呢！
　　“老爷子，您吃过老刘猪肉吗？”
　　“说的什么话，没吃过我干嘛要来！咳咳，我可不是一般人能够得到的宝宝！”
　　“╭(°A°`)╮……大爷，老爷子，您这么皮真的好吗？”
　　好吧，老爷子真的有点皮。他爱吃，也爱开玩笑。
　　“对了，您感觉老刘猪肉怎么样？”
　　听到这句话，这位老爷子迷醉的微微闭上眼。
　　“这辈子，不吃这个猪肉一次，死了都闭不上眼啊！下去了只怕都想爬上来，吃一顿再下去！”
　　“噗嗤……”
　　这位老人家，那是真的皮！
　　“您觉得，老刘猪肉应该怎么样做最好吃？”
　　老爷子眼睛一瞪：“哼哼，我告诉你，是个人做出来都好吃！”
　　哎呀我去，这老爷子太逗了，受不了了！
　　哈哈哈哈……一群在这儿的人此刻，都在哈哈大笑。
　　“笑什么笑，一群小年轻。其实，今天我挺期待的。刘总这个小伙子真厉害，竟然能够研究出这么好的猪肉来。
　　要不是年纪大了，我只怕都想亲自来烹饪。也不知道，今天的新品种到底怎么样！”
　　是啊，新品种怎么样呢？
　　这个问题，是在场所有人关心的问题。他们非常期待，刘飞这次推出的新产品。
　　据说，比老刘猪肉好吃，在他们看来应该有点吹牛的成分。正在此刻，一群大人物进来了！
　　“我靠，马总亲自过来了？我的妈，刘总分量大啊，马总亲自过来！值了值了，今天的新产品就是一坨屎，我也觉得值了！”
　　我去，恶不恶心啊你丫的，一瞬间这位吃屎都觉得值得的兄弟身边，立马一个人没有了。
　　不好意思，口味如此之重，老子惹不起告辞了！
　　接下来，这些提前过来的本地龙头还有一些特意邀请的人才真正的见识到什么叫做大佬云集了。
　　“我的天，董总也过来了？看来，这位董总和刘总关系很好是真的！”
　　……
　　“啊，雷总我的偶像啊！”
　　“屁，他就是个逗逼！”
　　“给我滚，老子偶像就算是一个逗逼，那也是逗逼中的战斗机。”
　　阔怕啊，追星的人没有脑子！接二连三的大人物进场，让这些人一下子被震撼到了。
　　这群人进来以后，自发的形成了各自的圈子。没办法，他们天生就是吸引人的磁铁。
　　只要他们到来，任何明星神马的都是黯然失色的。
　　“董总，你和刘总关系最好了。说说，刘总这次的新产品怎么样？”
　　老马端着一杯三彩酒慢悠悠的喝着，好奇的看着董明玉。闻言，董明玉有那么一瞬间的恍惚。随后，立马回过神来。
　　“马总，待会儿你就知道了。我只想说，你就等着震撼吧！”
　　马雨笑了笑，没怎么在意。
　　“行啊，我到要看看咱们这位实业大王，东南之王到底要搞出多少大事来！
　　董总，你应该知道了这次川省的八二八农业会吧？”
　　“嗯，这怎么可能不知道，这么大的事情。帝都那边的农业部第一人都要过来。”
　　“说句实话，我真心佩服的人刘总算一个！”

第375章 光彩夺目

　　“是啊，他和你一样，都是这个时代的风云人物。他也在改变这个国家这个时代，而且他注定比你还要艰难。
　　农业合作点的想法，很有一种前瞻性，也有一股子我大华商人该有的气度和担当。
　　他这一下子，可谓是带动了一个省的经济。一旦成功，他就会被永远记住的！”
　　董明玉也感叹不已，自己认的这个弟弟，真心了不起。
　　就是她和老马这一类人，这一次也不得不佩服刘飞的想法。
　　农业合作点一旦成功，到时候可能真的他会改变这个国家的农业体系。
　　大华本就是农业大国，想来以后会更加的让人瞩目。今天这些人过来，他们这一类人，就没有人不晓得刘飞的这次大动作的！
　　刘飞这一次，可谓是和老马一样，来了一个惊天动地的想法。
　　马雨喝了一口酒，放下了杯子。
　　“董总，看来今晚值得期待啊！这次，听说你也会去川省的八二八农业会？”
　　马雨怎么可能没有自己的情报来源的，这次董明玉也受邀参加，可以说他很早就知道。
　　董明玉得意的一笑：“老马，这次你可就落后了。你也不想想，这样的事情去了以后，如果后期和阿飞达成了合作，那么我格力将会走进千家万户。”
　　董明玉的想法其实很有道理，一旦达成合作，直接用合作点作为宣传广告点，那么可以说简直就是无比厉害的广告。
　　走进千家万户，还真不是什么困难的事情。
　　马雨直接无语了，自己也想啊，可是这刘飞最近忙的跟孙子似得，也找不到人啊！
　　正在此刻，刘飞也过来了。刘飞身后，还跟着一群带着厨师帽的大厨，他们一同推着一辆推车过来。
　　推车上面的东西，被一块红布遮盖住了。见到刘飞进来了，一群人立马起身鼓掌欢迎。
　　也就老马他们这十来个，还有哪位厨神老爷子还坐着的！
　　刘飞带着微笑，身穿西服，头发一丝不苟。同时，手里还拿着一个话筒一边挥手一边走了过来。走到最前面的时候，刘飞停了下来！
　　“马总，欢迎过来做客，蓬荜生辉啊！”
　　“刘总客气了，我可是你四海集团名下老刘猪肉和三彩酒的忠实粉丝。今天，你有新产品能够邀请我，我也很荣幸！”
　　刘飞淡然一笑，随后两个人握了握手刘飞就告辞下一位去了。
　　随后，董明玉，丁三石，潘石一，雷总等一群人刘飞挨个打招呼欢迎。
　　这些人，可不是其余的人，他们的到来确实给了很大面子。所以，刘飞不得不亲自寒暄欢迎一下。
　　最后一个，就是这位厨神老爷子了。这位老人家，他可是鼎鼎有名的。
　　特别是在美食界，根本就是泰山一样的存在。这样的老人家，可以说城市一种艺术家了。
　　他能够这么大年纪亲自过来，也是给了很大的面子的。所以，刘飞亲自过来欢迎也是应该的。
　　不是你有多少钱，你就能得到多大的尊重。在老爷子这种人眼中，根本没有所谓钱多有面的说法。
　　他是真正的喜欢老刘猪肉，如今每天都要吃。没办法，不吃老刘猪肉，吃别的总觉得有点不对劲。
　　“老爷子，今天让您老人家不辞辛苦过来，实在是我的不是！不过，待会儿肯定不会让您老失望就是了。”
　　老爷子两只手握着刘飞的手，就像是以为慈祥的长辈一样。
　　“好小伙，你这小伙真的好！下次我要吃猪肉，我不想用钱买怎么办？”
　　果然，这位老爷子真的是个调皮宝宝，任何时候都要来两句玩笑话。
　　刘飞哈哈大笑，随后对着老爷子道：“不用说了，以后您想吃都不会吃了。因为今天啊，我公司的新产品出来了。待会儿，保管您老人家会忘了以前的老刘猪肉。
　　到时候，免费招呼您一直吃。想吃给我打电话，我安排人给您送过去！”
　　这位老爷子有意思的很，没有美食还不如死了算求就是这位老爷子第一个说的。
　　“很好，我更加期待了！小伙儿，这次你们公司的农业合作点干得漂亮！”
　　临了，老人家再一次夸奖了刘飞一句。刘飞微笑感谢，随后走上了舞台中央。
　　刘飞打招呼寒暄的时候，所有人的目光都跟着他的，并没有人觉得不满什么的！
　　威尔站在右边，好奇的看着刘飞，看着这位拯救他味蕾的伟大人物。
　　“刘飞？果然，他就是刘飞了！很伟大的人，他将会改变全世界的人吃的有多好！”
　　……
　　刘飞面带微笑，看着今天所有过来的人。
　　拿起话筒：“今天，欢迎各位老总，给我刘飞这个面子，过来参加我四海集团新品种猪肉的第一次亮相。
　　四年前，我第一次养殖出来了老刘猪肉。那时候的我，满怀希望，同样的，我发现的产品并没有让我失望。
　　如今，老刘猪肉可以自豪的说一句，我们是最好的猪肉，而且，并不接受反驳的这种好！
　　老刘猪肉的养殖很苛刻，但是却做到了在舌尖上跳舞的美妙冲击。
　　四年后的今天，经过我们艰难的研究，还有自己不断的投入。就在此时此刻，你们将见证第二代的老刘猪肉。”
　　刘飞的话，充满了一种叫做蛊惑的东西，让人心里忍不住发痒。到底是个什么玩意儿，你四海集团如此大张旗鼓的这么搞？
　　“相信，很多朋友都已经在好奇了。那么，我也不多少了。
　　首先，我请大家看一些录像资料，你们先了解一下第二代的猪肉是个什么样子！”
　　说完，刘飞点点头。很快，大荧幕上面，出现了画面。同时，整个会堂里面的灯光也暗淡了下来。首先出现的画面，是一排排猪舍，里面有需求的仔猪。
　　看起来，让人感觉无比壮观。这个东西，其实就是猪场的记录。从这批猪第一天开始，监控那边和猪场的员工就在记录每一天他们的成长。
　　这些人，说句实话还真的是第一次见到这么多猪。上万头，还真的有点惊讶。
　　不过，这不算什么，惊讶在后面。因为，此时这些仔猪，都是正常的仔猪模样。
　　随后，刘飞和猪场负责人的身影也相继出现在画面里面。
　　接着……

第376章 这怎么可能是猪？

　　接下来，就是真正震撼的时刻出现了。随着字体解说，一晃是半个月过去。
　　这一万头猪，再一次出现在所有人面前。当这些人看到了以后，立马哗然起来。
　　“我靠，这怎么可能？”
　　“我的天，我是眼瞎了吗？怎么会这样？”
　　“妈呀，这个世界太疯狂了，猪都变得我看不懂了！”
　　“我的天哪，这还是猪吗？”
　　“猪说，它已经不是一只普通的猪了，它肯定是一群脱离了低级趣味的猪。”
　　“我去，四海集团你们给这群猪健身了？”
　　“假的吧？怎么可能？”
　　“肯定是假的，我不相信，你们别拦着我别拉着我，我吃过药过来的！这是猪吗？这简直就是国家级健身运动动物！他们不是猪了，是运动达人！”
　　一群人惊呼，他们实在是被这种猪的体型吓到了。别说他们了，老马这些人也有点失态。怎么可能？
　　猪，怎么会长成这个样子的？
　　厨神老爷子，此刻也是不可思议的看着。吃了一辈子，研究了一辈子，他什么没有见过？
　　可是，这样的猪，他就是没有见过。刘飞微笑的坐在舞台上的凳子上，看着失态的这些人淡定的可怕。
　　呵呵，老子当初的状态，如今都交给在场的各位了！
　　丁三石觉得，他的养猪计划需要斟酌一下。
　　尼玛，刘飞这样的东西放出来，让他应该怎么办？
　　我丁三石，我的梦想是个养猪大佬，我想让全民自己养猪，我想把养猪变成另外一种模式。
　　可是，如今姓刘的这个瓜娃子，他让猪做了“健身”，请问我应该怎么办？
　　难道说，我丁某人，以后养猪让它们跳舞写作业吗？
　　好吧，我丁三石，现在心里慌的一批，有没有人来拯救我一下？
　　潘石一此刻，看了看台上，随后又看了看董明玉。
　　“我说董总，刘总这养的还是猪吗？我怎么感觉，变成了外星生物课？”
　　……
　　台下这些人发愣，画面却一直在走。接着，当一个个的画面溜走，最后出现了一群体型健硕的猪。
　　架子很高，看起来似乎没有多少肉一样。接着，几头猪被选出来了。
　　这个画面，就是今天的！
　　选出来的这几头猪，很快被送去了屠宰场，接着没有多久，就被清理干净的推出来了。
　　随后，一路跟着刘飞，来到了现场。这时候，所有人不约而同的把目光集中在大厨刚刚推过来的推车。
　　虽然，推车上还有红布盖着的，可是所有人都知道，这应该就是大荧幕上面被宰杀的那几头猪了。
　　这一刻，所有人都热切的看着，想要第一时间知道，这奇怪的猪杀了以后猪肉是个什么样子的！
　　确实很好奇，因为看视频真的被惊讶到了。此刻，刘飞点点头，这些大厨立马打开了遮盖的红布。见此情况，所有人都跑了过去围着了。
　　老马他们面前，自然是有另外一个推车推过来的。老爷子厨神这里，也是一个样。
　　“我靠，这么他么的是猪肉？见鬼了，老子眼瞎了吧？不好意思，我竟然说了脏话。不应该的，实在是不应该啊！”
　　“沃日，我也要说脏话了！这是猪肉？大爷的，确定不是雪花牛肉？我类个去，老子眼瞎了！”
　　别说他们了，所有人都是如此，惊叹的看着艺术品一样的猪肉。
　　那精美的花纹，就像是最精心的大师雕刻的一个样。整个猪身上，除了头部以外，其余的地方都是如此的美丽，让人舍不得离开双眼。
　　确实美丽啊，这次长大的二号猪，可比最开始杀的那头还要好看。
　　里面的雪花纹路，变得让人爱不释手。就算是刘飞自己，当时也愣了好久！
　　雷老总看着这个猪肉，好像自己的人生观受到了很大的冲击。我去，养猪也能养的这么骚包吗？
　　“刘总，你确定这不是你在开玩笑？”
　　刘飞笑呵呵的看着老马，随后坚定的点头道：“没有任何开玩笑的想法。这个，就是我们四海集团的新品种玉中花猪肉。由特殊的饲料饲养，里面超过两百种各种香料，草药，水果杂粮等等。也是我们自己做研究的特殊品种，同时，还有特殊的饲养方法。
　　经过饲养，这种猪肉已经没有了丝毫猪肉的腥臭味。大家可以闻一闻，猪肉散发呢是一种果木香料的清香气味。”
　　闻言，所有人都深吸一口气。果然，确实没有任何的腥臭味，反而有一种很好闻的果木清香之气。
　　厨神老爷子，此刻痴迷的看着猪肉，他已经没有了任何的语言，也说不出话来了。
　　威尔这位外国美食家，此刻也是一个样。痴迷的看着这个玉中花猪肉，恨不得直接就这么吃起来。精美的雪花纹路，就像雪山上的积雪一样圣洁。
　　镶嵌在红宝石一样的肉里面，真的美丽的让人无话可说。
　　玉中花，美玉里面的雪花，果然很形象！这样的猪肉，真的能够吃么？
　　别误会，是舍不得破坏它那美丽的如同艺术品一样的纹路。
　　“各位，现在大厨师傅要去后厨为大家做美食然后端上来。所以，大家不用再看了。同时，咱们继续说说这个猪肉的问题。”
　　虽然不舍，可是他们更想吃一下，然后试一试口感。
　　“刘总，我这个老头子要去后厨亲自盯着。你们的这些厨师，我并不怎么放心。这样好的东西，我希望不要被糟蹋了！”
　　八十多岁的老爷子，此刻激动和一个看到新玩具的小孩儿一个样。
　　卷起衣袖，随后二话不说跟着走了。对此，刘飞也只能无奈。这样的老人家，你也不必去苛求什么的！
　　对方能来，已经是给了面子了。刘飞对着后面的负责人使了一个眼色，意思是盯着点，别让老人家出了什么事。
　　随后，刘飞继续开始了他的介绍。
　　“各位，那么接下来我继续为大家介绍一下我们公司的玉中花猪肉了。
　　前段时间，我们送到专门的检测机构做了一个检测。发现猪肉里面，含有很多特殊成分。这些成分，对于人体有莫法的好处。同时，各种营养物质的含量，也比一般的猪肉高很多。这里是我们的检测结果，大家可以拿去看看。
　　可以这么说，这已经脱离了猪肉的范畴。至于口感，我想现场董总最有发言权了吧？
　　董总吃过了吧？”
　　董明玉点点头，表示认可。
　　“是的，无法言说的美味，可能是我这辈子吃过的最好吃的美食。想来，各位很快能够享受到。希望，到时候你们不要被吓到。如今，我已经是这个猪肉最忠实的支持者了！”

第377章 抵挡不住的诱惑

　　其实按理说，今天来的这些人，什么东西没有吃过呢？
　　他们中间很多人，各种顶级食材基本都吃过一次。最开始，他们对于这个猪肉能否好吃还在怀疑。
　　不过，当所有人吃到以后，所有的怀疑通通见鬼去了。此时此刻的他们，只想多吃两口爽一爽。
　　董明玉不是第一次吃了，但是今晚的她还是有点抵抗不了！
　　……
　　散场以后，四海集团的专车接送每一个人去往早就订好的大酒店。
　　一路上，还有许多人在热烈的讨论。当然了，也有的是自己开车过来的。
　　路上，也在讨论这个问题。也有点，拿起手机开始打电话了！
　　“我不管你们多么难，记住了，明天下午我一定要你亲自过去和四海集团的人对接。”
　　“对，就是他们新的产品。第一时间，给我拿到合作的资格。”
　　……
　　“喂，给我立马到庆市来。对，就是现在你给我过来！大爷的，养你们干嘛的，这么点事情还说有困难？
　　老子是老板，我看的不是困难，我要看的是结果，而且是好的结果！”
　　……
　　“想办法打听到怎么可以合作，我的餐厅以后必须要有这个猪肉。”
　　很多人都在打电话，而且还是着急的很！
　　他们怕啊，怕晚了就没有了！都知道，这次刘飞只有一万头。谁知道下一批什么时候能够出来呢？
　　这个时候，你不抢别人就要抢了。他们买回家，大多也都是自己吃。
　　至于卖？
　　开什么玩笑，老子自己不吃个过瘾我会卖给别人吃？
　　除非，刘飞这里已经不差货源了。当然了，也有的人肯定是买回家当做招牌的。
　　一天销量供应个几份，那也是一种活广告啊！
　　可以这么说吧，此时此刻，但凡是做餐饮的，仿佛都看到了一座金山在向着他们招手。
　　他们可以想象的出来，一旦名气散发，很多人吃过以后，这种新产品玉中花将会受多少的有钱人欢迎。
　　可以这么说，这个产品，卖的就是有钱人。刘飞自己都是如此想的，更别说他们了。
　　定价的问题，今晚刘飞并没有说。而且，他说的只是回馈各位合作方，并没有说要出售的想法。
　　这样的做法，一群人心里早就把刘飞骂死了。你个瓜皮，既然不准备卖你丫别让我们吃啊！
　　厨神老爷子脸皮厚，直接在聚会上面当面讨要。
　　咳咳，刘飞最终答应了供应这位老人家一些。至于老马他们这些人，不用说也会提供的。
　　但是，免费的你就别想了，乖乖的掏钱买吧！
　　他们不差钱，看今晚他们吃的那叫一个投入，想来再贵他们也能接受。
　　一万头猪不多，如果把市场看大，那简直就是跟没有一个样。
　　而且，刘飞还准备玩一次大的。这玩意儿，他准备先在山水居，开始试点推行。
　　而且，还准备了一个拍卖会！
　　至于具体细节内容，这两天四海集团会公布出来的。
　　临走的时候，老马再一次找到了刘飞。这一次，对方真的很真诚。
　　“刘总，真不打算放在我淘淘？要知道，只要放上去，第二天我就能够让你的产品进入全国。”
　　刘飞笑眯眯的摇头，确实没有这个打算。别说淘淘了，这种猪肉，刘飞就连家家乐超市都没有打算进入。
　　而且，过几天还有一个品鉴会。这一次品鉴会，刘飞可是准备玩一把大的。
　　这一次，邀请的可能会全部都是政府要员。这一次，二号玉中花，只能走高端路线。也可以想象一下，到时候得价格将会让普通人难以接受的！
　　……
　　威尔回到他租的屋子，一位米其林的美食评论家正在等着他。见到他回来，立马跑过来迎接。
　　“哦，谢特，你怎么会在我的房间？”
　　威尔吓了一跳，随后很是不满。伊林看着威尔，根本没有搭理他的不满。
　　“伙计，请注意你的态度。今晚，我可没有收到邀请，所以我现在很严肃的告诉你，立马将当时的情况说出来。还有，我需要补偿！”
　　得了，威尔最怕的就是这个了。临走的时候，刘飞代表四海集团赠送了他一份玉中花。
　　可以说，这个是他最宝贵的东西了。今晚吃过玉中花以后，威尔可以对着自由女神像发誓，这是他吃过的最好的食物。
　　不需要什么调味料，就是简简单单的一些盐，烤一下就是让人难以忘怀的美味。
　　是的，最顶级的享受，以前的所谓的卷毛猪，所谓的西班牙火腿，都他么的给我滚蛋。
　　他威尔，可以对着美食发誓，这是最美味的东西。所以，回来以后都是小心翼翼的，生怕手里的几斤肉出了问题。
　　千算万算，没有想到家里有个美食评论员在这儿。
　　“咦威尔，你手里是什么？给我看看？”
　　“no，请不要动我的东西，伊林你知道的，我最讨厌这样。你……该死的法克，你给我住手！”
　　可惜，到底还是晚了，贷方打开了包装盒。
　　“噢买嘎的，这是什么？为何，为何如此美丽？”
　　……
　　八月中旬，刘飞最忙碌的时间到了。没办法，确实事情太多。
　　第一，家家乐新的超市还在修建。
　　第二，三彩酒的销量进一步增长，老刘猪肉也是如此。
　　没办法，随着市场的不断扩大，老刘猪肉和三彩酒的销量正在快速的增长。
　　有时候，一天的销量比得上以前一个月了。还好，虽然市场扩大，销量大幅度增加，猪场本身也在扩大规模。
　　所以，到是跟得上销量。不过，这样下去迟早不够的。
　　所以，第三个问题来了，基地已经决定落户在云飞县了。所以，接下来的具体事宜也要进入准备了。
　　建筑公司的招标，这是很重要的一件事。这一次，完美肯定不行了，只能几家一起才行。
　　而且，这次竞争对手也大幅度增多了。所以，完美能不能拿到项目，说句实话还真的不好说。
　　虽然，对方的老总每次都很懂事。不过，这么大项目，不可能看人情的。
　　记住了，他们是商人，看的是利益。你的报价比别人高，而且双方质量还差不多，你觉得刘飞是那种为了人情牺牲利益的人吗？
　　很遗憾的告诉你，他不是的。他也要看利益，人情必须放在一边去。
　　所以，这段时间的忙碌，简直不能想象。
　　招标会，定在了下个星期一。刘飞不会出席，因为老吴最近也要试着掌控四海的事情了。
　　不过，除了这件事，刘飞又在招人了。
　　他需要一个有前瞻性的管理人才，作为四海集团的第四位副总裁。
　　这样的人，只能找猎头公司了。

第378章 来四海集团吧，这里有刘飞！

　　“萧瑟对吧？”
　　刘飞看着眼前，猎头公司推荐给他的人。儒雅而又锐气，说话调理分明，而且他的履历也不是一般的好。
　　很漂亮的履历，原本就担任着某跨国集团亚洲区总裁。只不过，去年因为身体原因，所以就休养了。
　　如今，猎头公司直接帮着刘飞找上了他，而他的工作经验，确实是四海集团如今需要的。
　　所以，刘飞第一时间抽空亲自面试。
　　萧瑟微微一笑：“是的刘总！很高兴和刘总见面，您的传奇我听到了很多很多！”
　　刘飞点点头，放下了手中对方的履历。
　　“问你一个问题？”
　　“刘总请问！”
　　两个人，就在这包厢里面，对视着。旁边是长江，风景很是美丽。没有考验，也没有所谓的表现
　　。简简单单，大家都不是什么普通人。
　　“四海集团要走出去，走出这片我们看了几千年的天空，你说第一条件是什么？”
　　刘飞的问题，萧瑟并没有丝毫的意外。其实，当四海集团找他担任副总裁的时候，他就已经猜出来了。
　　刘飞的集团，想要的不止在这一片天空游荡。不然，他绝对不会寻找一位他这样履历的人。
　　而且，刘飞肯定是有野心的！
　　他担任过跨国集团总裁，同时他也毕业于斯坦福这样的学校。
　　对于国外的了解，肯定有一种不同的眼光。既然刘飞要找这样的他，那就说明刘飞确实想出去看看了！
　　虽然，眼下还不是时候，可是提前做好准备，这本就是一个公司最基本的东西。
　　任何一个企业，做任何一个决定的时候，他都会提前做好准备。
　　企业关系着数以亿万的钱财，无数人的工作，还有公司的健康。所以，一个企业想要健康发展，那么作为掌舵人的你，干什么事情都不能任性，也不能想一出是一出。
　　你做任何决定，请你首先站在一个关系着好几万员工生计的老板位置考虑。
　　……
　　萧瑟看着刘飞，这张面孔真的年轻，比自己还要年轻。说句实话，他虽然很成功，但是相比刘飞这样的一路逆袭，他的生平只能算小场面。
　　刘飞的事迹，他都不用刻意去收集，网上就能到处看到。
　　真心真意的佩服，不然的话不会有今天这个见面。
　　要知道，让他放弃一个世界五百强亚洲区总裁的位置来到四海集团，虽然不至于掉份，但是也确实不会有多少增光。
　　不过，他还是过来了，他想看看刘飞这位老板再来做决定。
　　“刘总，你想走出去看看？”
　　刘飞不置可否的笑了笑，随后喝了一口茶。
　　“萧瑟先生，我等着你的答案！”
　　萧瑟沉思了一下，随后抬起头来。
　　“刘总想要走出国门，眼下并不是一个好时候！”
　　刘飞一愣，没想到对方却在劝告他。有意思，有点意思啊！
　　“哦？怎么说呢？”
　　“四海集团看着是个庞然大物，其实内部结构还有点臃肿。可以这么说吧，刘总需要一个高效，凌厉的团队，如今，四海集团还差了一点。
　　还有一个问题，四海集团虽然说如今风头正盛。可是，大华这个市场，四海集团并没有稳固下来。
　　我并不认为，大后方还没有稳固的情况下，想着走出去是一件正确的事情。”
　　刘飞点着头，微笑的看着萧瑟。
　　“想要真正走出去，需要稳固后方，还有需要造势。对于国外来说，分刘总想怎么走，往哪里走！鹰帝国不用说，可能很多人首选位置就是这儿！
　　还有棒子，矮子，北极熊，阿三，泰国等。
　　确定地方不同，所需要的也不会相同。请问刘总，您想往哪儿走？”
　　刘飞放下杯子，认真的看着萧瑟。脸色比较严肃，萧瑟脸色也是如此。
　　看了好一会儿，如果有个外人再次，此刻只怕早就吓尿了。
　　不过，两个人都是如此认真的盯着彼此。
　　突然……
　　“哈哈哈，很好很好！你说的有趣，萧瑟先生……”
　　虽然刚刚面带笑容，但一下子又认真起来。脸色转变之快，川剧变脸也只能望尘莫及。
　　萧瑟也认真的看着刘飞，想看他说什么！
　　“萧瑟先生，来我四海集团吧！这里有人生，这里也有成就感。咱们把大华产品，卖到拿着高傲的洋人手里，让他们为我们疯狂怎么样？
　　还有，四海集团有我！”
　　哎呀我靠，这句话就无语了啊！娘希匹的，外人听到了怎么都会感觉基情满满啊！虽然他萧瑟长得儒雅又帅气，可是老刘你是有李红梅的人了啊！
　　换个女人读者可能还接受，毕竟男人嘛，正常的很！
　　可是，你丫对一个大男人说这句话什么意思？
　　但是，各人有各人不同的看法。
　　如果，忽略你们的腐眼看人基的想法的话，那么你会发现，刘飞这是多么霸气而又自信的一句话。
　　是的，最重要的是四海集团有他，有他刘飞！
　　因为有刘飞，四海集团才是四海集团。
　　一个真正的定海神针，真正的神一样的老总存在。萧瑟也被刘飞这句话惊讶到了，不过随后就是有一种热血在心中回荡。
　　没有什么，比刘飞这句话更加让人觉得不可思议了。
　　多么自信啊，跟着这样的老总，就算最后失败那也是值得一生铭记的。
　　来四海集团，这里不光有最好的产品，还有一个老板叫刘飞！
　　内心的激动，萧瑟脸上没有丝毫表露出来。微笑的看着刘飞，此刻的他越发的欣赏刘飞。
　　“刘总，不对我考验一下吗？”
　　刘飞站起来，然后伸出了自己的右手。
　　“哈哈哈，我不需要所谓的考验，我只看具体的效果。欢迎到四海集团来，让我们一起走出去看看。看一看，这国外的月亮圆不圆，看看他们经不经打！”
　　豪情万丈，真正的豪情万丈。谈笑间，刘飞流露出来的语气，真的是一种无所畏惧的语气。
　　看看他们，经不经打！
　　这句话，别人可能没有资格说。但是，刘飞却一定有资格说。因为，他带领他的四海集团，打垮了一家跨国零售巨头。
　　到如今，乐乐集团不光丢掉了大华的市场，就连他在他们自己的棒子国的市场也快没了。
　　有四海集团的煽风点火，他们国内的一些零售大佬正在疯狂的围剿乐乐集团。
　　所以说，刘飞很有底气说这句话。萧瑟也伸出手，然后两只手紧紧握在一起。
　　“好，跟着刘总去打一打，想来以后得日子会非常有趣的！”
　　刘飞微笑看着萧瑟：“你不会失望的！我在办公室等你，我会在会议室宣布你的任命！四海集团，也该有些改变了！”

第379章 死都不怕就怕不安逸！

　　人，都是喜欢安逸的，死都不怕就怕没有安生日子。
　　四海集团成为了大东南之王以后，公司太多人享受在这种安逸之中了。
　　没有了竞争对手，也没有人来自找没趣。所以，整个集团很多人都处在一种安逸里面。
　　刘飞是一个集团的大脑，他一直都是处于冷静当中的。所有人在安逸的时候，他弄出了二号的玉中花，然后想尽了办法，相出一个农业合作点的想法。
　　他怕这些人太享受安逸，所以会疲惫下去，所以会懒散下去。
　　如果这样的话，那么这个企业就进入了夕阳时代。刘飞不想自己的公司进入夕阳时代，他想让他永远在朝阳和正午徘徊。
　　所以，他这个老总需要让员工自己动起来。
　　安逸的日子，不能沉迷。因为，这样会打垮一个集团的斗志。
　　这样的日子久了，公司没有一点战斗力！这也是为什么，高手总渴望有一个势均力敌的对手。
　　而且，刘飞也不喜欢安逸。所以，这次的萧瑟就是专门为了这个来的！
　　早上十点半，万江市四海集团总部大厦九楼大会议室里面。
　　刘飞站在最前面，他没有坐下来，就这么站着！会议室里面，气氛一片寂静，没有任何一个人敢说话，呼吸都不敢大声，可以想到刘飞的威严有多厉害了！
　　刘飞眼神平静，就这么看着他们。可是，带来的压力却让这些人感觉自己背上背了一座大山一样。
　　刘飞看了好一会儿，这才慢慢的走到会议桌的前面来。手指轻轻的敲击这桌面，响声在安静的会议室里面显得格外的刺耳。
　　“四海集团有今天，谁来告诉我是为什么？”
　　声音并不大，但是也传达到了每一个人的耳朵里面。听到刘飞说话，好多人吓得一个激灵。
　　目不斜视，都不敢起来回答这个问题。今天很明显就能看出来，刘飞这个大老板不高兴了，而且是很不高兴。
　　所以，谁要是这个时候出头，想来最后的下场好不了的！刘飞看着没有任何人说话，突然笑了。
　　“嘿嘿嘿……真的是一群牛人啊你们，你们真的给我长脸了！再说一遍，谁来回答我这个问题，四海集团为什么会有今天？”
　　这一次，刘飞的语气明显重了起来！这一刻，他们才知道，刘飞现在认真了。见此，岳山无奈站起来。
　　“刘总，我们四海集团之所以有今天，是因为我们有最好的产品，还有您的领导！”
　　刘飞面无表情的看着岳山，随后摇了摇头叹了一口气。
　　“哎……有时候吧，我真心不想说，我想让你们自己去领悟！不过，我看你们也是一群二货。今天，我刘飞来告诉你们，我们四海集团为什么会有今天。
　　那是因为，我们一场一场硬仗打出来的名气！什么他么的老窖酒，跨国集团之类的，被我们打败了才有今天。
　　所以我想说，你们如今真的是一点基本警惕心都没有了。安逸，一个个的就想着安逸。
　　我们还有大片的市场需要征服，我们还有无数的敌人正在虎视眈眈。
　　可是，你们给我干了些什么？
　　懒散的懒散，享受的享受。这些我就不说了，你们谁还每天关注着各种新闻信息。
　　你们谁，还在关注着咱们的敌人他们的最新动态。老窖酒不会再来和我们对抗了吗？
　　五粮集团，竹叶青公司，他们能够平静的看着我们三彩酒抢市场吗？
　　市场部，你们这段时间有没有做过这些分析？
　　你们对于对方做过详细调查吗？
　　老子不吩咐，你们就只知道干一些产品调查了吗？
　　你们的警惕心呢？
　　告诉我，都到哪儿去了？
　　每一次都要被动防御吗？那我要你们何用？”
　　凌厉的语气，回荡在办公室里面，让所有人一句话不敢说。因为，刘飞说的是真的，这段时间他们太享受安逸了。
　　所以，根本没有丝毫的警惕了。对于对手公司，虽然成立了专门的档案，可是并没有人去完善资料。
　　可以说，刘飞发火不是没有缘由的。他派人去那对于老窖酒的市场调查，结果给他的是一份无比简陋的档案。
　　刘飞压着这件事情，今天早上的早会他没有急着宣布萧瑟的任命，直接先把这件事拿出来再说！
　　会议室里面，普通寒风吹过一样，冷的让人发寒。
　　“安逸，享受，几千年来都是这样！你们如今还是这样！我想说一句，你们把商场当做什么了？
　　家里的被窝？
　　还是说，是三亚的沙滩？
　　或者说，是美人环绕的会所？
　　是这样吗？
　　告诉你们，生意场就是一个狼窝。身处狼窝，你们应该怎么办？
　　我告诉你们，吃饭睡觉都给我睁一只眼闭一只眼。因为，这里没有所谓的廉价同情心，只有你死我活的战场。
　　你放松了，我们的敌人没有放松。掉在了这个狼窝里面，我们不但要凶狠，还要警惕。现在，你们来告诉我，你们这段时间都在干什么？
　　我知道，你们有的人觉得，公司发展好了，到了享受的时候了。
　　每天啊，这个酒会那个聚会的。这里溜达那边泡妞，觉得要好好玩一玩。
　　是吧，都有这个想法吧？”
　　刘飞紧紧的看着这些人，如此说道。说话的时候，脸上还带心笑容。
　　可是，却没有一个人敢笑。此刻的他们，都像是被一只野狼盯着一样。
　　浑身不自在，很想马上逃离这里。同样，还有一种叫做羞愧的东西出现。
　　是的，刘飞没有说错，他们都太安逸了啊！
　　会议室旁边，萧瑟赞叹的看着刘飞，看着主宰一切的刘飞，看着冷静的刘飞，看着他提醒这些人。
　　说句实话，这一刻的他，真正被折服了！一个企业领头人，就是刘飞这样的。只有这样永远不满足，永远不放松，也永远是最冷静的这个人，他才能带领一个企业走向成功。
　　“果然，这里是四海集团，这里有刘飞啊！”
　　感叹了一句，他继续看着，等待着他出场的时刻到来！
　　……
　　“你们喜欢放松喜欢安逸没有关系，这样我安排人成立一个养老部门行不行？
　　以后，你们就去这个部门养老吧，每天吃了睡睡了吃，还每个月有钱花，不用做什么事情，这样多好。怎么样，你们愿不愿意？”
　　会议室一片寂静，蚊子煽动翅膀的声音都能听到。
　　刘飞脸色突然一冷，随后一拍桌子，巨大的声音回荡在整个会议室里面。
　　“都他么哑巴了吗？我问你们，你们愿意不愿意，我给你们成立一个养老部门？”
　　这一声，吓得所有人一个激灵。
　　“报告刘总，我们不愿意……”

第380章 雷霆手段杀鸡儆猴

　　“报告刘总，我们不愿意！”
　　“没吃饭吗？还是说，你们身体都不舒服？给我大声点！”
　　刘飞的话如同寒铁碰撞一样，铁血而又冰冷！
　　“报告刘总，我们不愿意！”
　　这一刻，也许有人会心中不满，也有的人觉得惭愧。不过，不管怎么说，刘飞将他们骂醒了过来。
　　有时候，你不骂一骂，他们不晓得什么情况！
　　刘飞冷漠的看着他们的干嚎，也没有什么表情。
　　“不愿意是吗？”
　　“是的！”
　　“那好，接下来你们就迎接一下四海集团的第四位副总吧。既然都不愿意去养老，那么就按照这位副总的安排做吧！萧副总，你进来吧！”
　　副总？
　　我靠，一个集团的副总裁，怎么可能这么悄无声息的出现的？
　　什么情况，这就空降一位副总过来了？
　　在场的，也就老吴提前知道，其余的人都不知道。刘飞也没有打算提前通知他们，因为他们太安逸了！
　　太安逸的人，需要一些效应开推动一下他们。所以，刘飞直接都不商量。
　　你们不是喜欢安逸吗？
　　那行，我让你安逸一下！升职加薪的时候，也让你们看着别人安逸！
　　萧瑟走了进来，温文尔雅的气质，合体的西装加上一副眼镜，让他看起来格外的温和。
　　走进来的时候，还对着会议室所有的中高层笑了笑。这一刻，很多人心中是复杂的！
　　因为，刘飞根本没有知会一声，也没有拿到会议上面开讨论，直接就这么宣布了！
　　“萧瑟，现在交给你了。接下来的时间，我就不参与了。老吴，你跟我来办公室，我有事情和你说。”
　　说完，刘飞起身就离开了。而他，就这么直接把萧瑟扔在了会议室里面，让他来面对这群人的怒火。
　　没办法，刚刚被刘飞骂孙子一样的骂了，而且还空降一位副总，你说说这些人能没有怒火吗？
　　刘飞这是故意的，也是在考验萧瑟的能力。这么简单的一关都过不了，那么他这个副总就名不副实了。
　　总不可能说，我花高薪邀请你过来，只是为了让你按着我的安排做事情吧？
　　没有自我认识，我要你干嘛，还不如一个机器呢！
　　萧瑟看着刘飞和吴祥离开的背影，随后又看着会议室里面这些对他不屑一顾的高层管理人员，笑了笑并没怎么在意。
　　优雅的走到刘飞刚刚的位置，萧瑟还是笑呵呵的看着会议室剩下的人。
　　“想来，各位觉得不可思议吧？为什么，为什么刘总会空降一位副总，而不是在你们中间提拔一位吧？”
　　是的，就是这个原因。在场的人，都是集团的功臣。
　　为什么，副总的位置不是从他们中间提拔上来的？
　　这个问题，他们都很郁闷。所以，此刻对于萧瑟那是格外的讨厌。
　　可以这么说吧，萧瑟面临着地狱开局的情况。
　　“进来之前，我了解过各位。叶部长，齐部长，岳副总等等，各位我都做了一个了解。和刘总所说的一样，你们太安逸了！
　　所以，放松了你们的警惕。刘总今天本来准备开除在场的某些人的，因为某些人做了一些丢人的事情。后勤部的周经理，我说的没错吧？”
　　“啊……”
　　一个胖子迷茫的啊可一声，随后愤怒的看着萧瑟。
　　“萧……那个什么，我不明白你在说什么。我告诉你，你虽然是刘总空降过来的副总，但是你说话也是要有证据的！
　　不然，我会报告刘总，说你污蔑我！”
　　萧瑟好笑的看了对方一样，随后脸色一冷。
　　“呵呵，不知好歹！周经理，猪场采购方面，收取的回扣光今年就达到了四十多万。
　　同时，三彩酒那边，你以为我们没有调查清楚么？
　　既然冥顽不灵，刘总又把决定权交给我了。那么，现在我宣布，周晨周经理，你被正式解雇了。
　　同时，你将面临四海集团的追责。散会以后，自己去人事部办理手续。
　　还有，需要二十四小时能够联系到你，我想我们会报警处理。
　　这里，是我们调查的结果。你又不服，可以去法院上诉。”
　　说完，萧瑟直接扔出一份文件，扔到这位周经理的面前。一下子，这位周晨瘫软在椅子上。
　　“不行，你们不能这样对我，我对四海集团是有功劳的！你这是那我立威，我要去找……”
　　“保安进来，带这位周经理出去！”
　　萧瑟话音落下，进来几个人，直接将这位周晨请走了。
　　我靠，这是杀鸡儆猴啊，一来就烧了一把火，直接将后勤部的经理烧死了。
　　来者不善啊，对方可不是一个简单的人啊！
　　萧瑟直接一记狠手，暂时压制住了场面了。接下来，就是考验真正能力的时候了。
　　没有能力，谁会搭理你？
　　所以，萧瑟开始了他大刀阔斧的改变。
　　首先，四海集团的部门人员构成有点臃肿。
　　这个必须要整理，不然给一千个人发工资，干活的只有八百，这并不符合一个建康的企业部门。
　　所以，改变肯定要有的。当然了，改变并不是说直接将这些人辞退。
　　这肯定不可能，大规模的辞退员工你怕不是想引起公司动荡。
　　所以，给合适的人安排合适的工作，这就是萧瑟的事情了。
　　他首先要做的，就是后勤部的整顿，随后一系列的各种安排，让人不得不服气都是又不服气！
　　别看听着矛盾，大多数人真的暂时不会服气的。
　　接着，各个部门由四海集团总公司同意调度，而且人手问题也要经过筛选。
　　……
　　刘飞看着老吴，叹了一口气。老吴啊，最早和他一起的人。对方如今已经老了一些了，毕竟都四十多了。一晃，这就是四年多了。
　　“老吴，喝杯茶！”
　　递了一杯茶给对方，随后两个人坐在旁边的沙发上。
　　“是不是觉得我这次做的有点让你不理解？或者说，应该拿到会议上讨论一下的？”
　　闻言，老吴苦笑了一下，头发都有白头发了。
　　“说句实话刘总，刚刚会议之前，我确实有这种想法。因为，我确实觉得这样有点不妥。
　　可是，当你说我们都在求安逸的时候，我这才惊醒过来。最近的我们，确实都在求安逸。
　　好多同事，每天都很放松，一点没有警惕性。我才知道，原来还有这么大一个问题。
　　我们是一个集团，就像你说的，咱们身处狼窝，不能放松警惕。
　　底下的普通员工可以，咱们这些管理层的人不行。所以，现在我理解了老板你的做法！”
　　刘飞欣慰的笑了笑，老吴还是老吴啊！
　　“行了，不说这个了，你觉得百灵怎么样了？可以出师了吗？”
　　“这……”

第381章 云飞县有史以来最重要的时间段

　　“刘总，苗小姐上手很快，想法也很好。如果现在让她去北湖那边，其实也是可以的！
　　只不过，她对那边的熟悉程度还不够，所以我觉得最好还等一等。”
　　刘飞低着头想了想，随后也就放弃了
　　。“行吧，等一等也是好的。叫你来，还有另外一件事情交给你去办。”
　　“刘总请说！”
　　一听到是正事，老吴立马严肃起来。
　　“是这样的，咱们组织的另外一个品鉴会你晓得吧？”
　　老吴当然晓得了，这事是暂时来说四海集团必须盯着的事情了。关系到玉中花猪肉的销售，还有打开知名度的一个聚会。
　　“知道啊，怎么了刘总？”
　　刘飞喝了一口茶，放下茶杯翘着二郎腿，双手十指交叉放在腹部。
　　“这样，这次的这个品鉴会，你代表四海集团过去。怎么说，你如今也是四海集团的副总裁了，你过去也够给他们面子了。
　　我没办法，八二八马上就要来了。所以，我这几天要去省里了。这次的八二八农业合作点，这才是我们如今最重要的事情。
　　明天你过去吧，具体怎么做你自己拿主意。对了，让百灵今天过来我这边。
　　这次去省里，没有她一路跟着，我自己一个人还真不行！”
　　老吴点头答应，这件事情她义不容辞。刘飞如今，最重要的确实是这次的八二八农业会的事情。
　　这一次，主要是演讲还有宣传这个合作点建立的好处。
　　同时，还要在会上做陈述报告。没办法，农业部第一人要过来亲自到场。
　　所以，必须要郑重一点。同时，想来这次因为刘飞的农业合作点的事情，到时候肯定帝都那个权利中心要出台特殊政策的。
　　还有就是，央视这次肯定会有人过去。刘飞也早就接到了通知，这次要上新闻联播了。
　　没办法，关系数百万上千万民生的大事，怎么可能不上新闻联播呢？
　　所以，刘飞需要提早准备好一切。而苗百灵这个助理，是最懂和最熟悉刘飞的。
　　所以，这次她是一定要跟着过去的！
　　“好的刘总，我知道了。这次品鉴会你不用担心，交给我就好。待会儿我就安排苗助理过来，然后准备你去省里的事情。对了刘总，这次龙蛇混杂的，你多带一些保镖。”
　　“知道了，你去吧！”
　　……
　　对于云飞县来说，这几天整个县城都处于一种火热当中。不知道为啥，反正似乎有这种气氛。
　　王家坪地区，整个的直接从县政府下达命令下来。这件事情，也是市里面拍板决定的。
　　上面只有一句话交代下来，一定满足四海集团刘总的要求。
　　所以，云飞县这边，直接把整个王家坪附近接近十公里的到位规划出来了。
　　这个地方，全部都是就给刘飞来修建基地的。同时，整个王家坪所有的人家，县里面都亲自上门协商。
　　这种好事，其实绝大多数人都会高高兴兴的搬走的。补助就不说了，还有工作岗位的提供。
　　你说说，谁不乐意？
　　而且，这里本身人口并不多。大多都是荒地，所以县里可以拿回去的。
　　为了让刘飞的这个基地落户过来，这边直接免除了五年的租金。
　　前面五年，政府这边一分钱都不会收取的。当然了，以后还是要给的！
　　只不过，并不是太多。你以为就这样吗？
　　错了，整个这个地方，周围超过三十公里的地方，政府大多数都圈起来做规划用地。
　　而这几天，云飞县的招商办，可以说是有史以来最忙碌的时候。
　　没办法，基本上这个年头就没有什么秘密这个东西。当四海集团宣布新的超大型养猪基地落户在这里的时候，各种投机主义者，各种投资商，各种建筑公司，各种的房地产公司一下子就涌进来了。
　　我的天那，招商办的办公室，这几天天天都是拥挤不堪的。根据里面的工作人员描述，他来了这里六年了，第一次见到这么多人。
　　可能，他这六年见到的总和都没有这几天多。这就是大企业带来的影响力，还没有开始动工，就已经让好多人疯狂起来。
　　当然了，也不全是好事，糟心事也有。钉子户这个东西，在哪儿都存在。
　　有的钉子户，可能情有可原。但是，有的钉子户可以说就是一种该死的玩意儿。
　　以为没有他这里不行，不给多少钱不会走的怎么可能没有。
　　有一户人家，一家四口撒泼打滚，没有五百万不会走的。对于这样恶心人的事情，说句实话他们是真的愤怒。
　　这是一件关乎整个云飞县的大事，一件利国利民的大事。
　　没想到，竟然还有人如此恶心，这时候来趁火打劫。
　　可是，你能够怎么办呢？
　　一家人撒泼打滚，跟你耍无赖！你不可能不顾影响直接动粗吧！
　　好歹是政府，现在又是网络时代，而且上面还有市里和省里盯着的。
　　同时，四海集团也在盯着的。一旦出了什么丑闻，那就真的好看了。
　　所以，他们只能一次又一次的做工作。好言好语的沟通，只能如此了。
　　同时，各种条件都按照标准给的。可以说，这一次整个云飞县上下，没有一个人会说贪污之类的。
　　因为一旦做成这件事，四海集团的最大饲养基地落户下来。到时候，可能还是全国数一数二的大型养殖基地。
　　你说说，这样天大的功劳，不比几个钱重要？
　　可惜了，没有任何办法。不管你怎么说，有那么几户人家，就是给你撒泼打滚耍无赖。
　　最后，搞得没有办法了，只能县里面报告到县里面第一人面前去了。最终，第一人只说了一句话。不管什么方法，把人给弄走。
　　这个就看你怎么理解了，呵呵！
　　得了，既然如此，那么别的手段你也别怪我了。自己贪心，怪不得别人。
　　最终，他们还是走了。而且，还没有得到任何别的好处。
　　同时，四海集团这边，也关注了这个事情。同一时间，取消了这几家人工作的安排。
　　也就是说，补偿你可以拿到。但是，不可能在四海集团旗下养殖场上班了。
　　偷鸡不成蚀把米啊，说的就是想着法占便宜的人！

第382章 蔓延整个川省的风暴

　　最近，可以说整个川省，其实都在连续的有大动作。农业合作点的事情，牵动了无数农民的心。
　　……
　　白云县，李家村。村支书名叫李白天，做了不少年的村支书了。今天，他骑着他那辆二手摩托车，通知了村里所有的人。
　　有年轻人，也有年老的人。男人，女人，都给他过来了。
　　整个村子三十多户人家，七八十人的样子。开会的地方，在村子里面以前的公社。
　　如今，变成了一个休闲的地方。他拿着大喇叭，站在一块大石头上。
　　“各位……你们听好了，我现在宣布镇里头的领导下达的文件。你们听到起，不要说话，不要说话。”
　　等待安静下来以后，他才拿着一张纸出来，一边看着纸，一边看着下面的村民。
　　“根据庆市上级各领导机关下达文件宣布，从明年年初开始。我们要和四海集团建立合作点。
　　合作点的具体条件如下，第一我们可以把种出来的粮食，卖给四海集团。
　　四海集团你们都晓得啥？
　　就是那个养猪出名的，老刘猪肉就是这个嘛！”
　　听到是老刘猪肉，台下的村民眼睛都是一亮。
　　“晓得晓得，就是我们市的骄傲的嘛！啷个会事哎，他做啥子要和我们合作呢？”
　　你要说四海集团，可能农村知道的不多。可是，你要是说老刘猪肉，瞬间这些人就懂了。
　　台下有人在起哄，想要问个明白。
　　“莫啰嗦，听我说完再来给你们解释。先让我把领导文件宣读了再说，晓不晓得你们！”
　　“晓得晓得！”
　　“你读嘛！”
　　“根据领导的说法就是，不管你们种好多，村里的土地你们尽情种。以往的荒地，你们都开出来。不管你是种包谷，还是大豆还是红苕高粱，四海集团有好多要好多。价钱不用说了，不会亏待你们的。而且，政府还给补助。
　　就是说，一年种植达到了一个标准，就有一个标准的补助。
　　打个比方说，一千斤有一百块钱，一万斤有一千，十万斤有一万这个标准。具体的标准，到时候我给你们说。
　　现在要做的就是，你们来报个名，原因的就到我这儿来登记。先说好了，不要乱搞哈！”
　　通知完了以后，村支书就开始做登记了。而此刻，下面的乡民早就讨论开了。
　　“这个东西，幺儿你是个学生娃儿，你给我们说一下，靠不靠谱？”
　　一边，几位手拿土烟杆的老人，抽着自家种植的土烟，牙齿黑不溜秋的。
　　他们面前，是一位十八九的年轻人。
　　年轻人听了以后解释道：“三爷爷，二爷爷，我觉得这个事情阔以搞。而且，我觉得价格不贵太低。
　　你们也看到了，还有国家补助。这样的事情，不阔能弄虚作假！
　　我在网上搜了一下，发现事情也是真的。刘飞刘老板，那可是我们整个川省的骄傲。
　　我看了一下，发现他也是想带着我们川省人一起富起来。我觉得吧，阔以吧三叔，大伯和我爸他们都叫回来。
　　我们村楞个多荒地，开垦出来一年不少钱，比出去打工要强一些。你们说呢？”
　　几位老人一边听着，一边抽着旱烟没有说话。过了一会儿，一位老人说话了。
　　“我觉得，先去把名报了再说。如果是真的，有好多收好多，价格合适，是有搞头。村子里荒地楞个多，弄出来起码上百亩都行。
　　楞个一算，钱不少啊！红苕，洋芋（土豆），黄豆，包谷（玉米）这些都可以种。这样算下来，是有搞头。就是不晓得价格，我们先去报名。”
　　“要得要得，先去把名报了！”
　　一边说着，一群人走了过去报名。村支书也忙的不行，别以为农村人就傻还是什么的。
　　其实不然，他们其实也很精明的。管他是真是假，是好是坏，只要不交钱，先报名了再说！
　　这样的情况，只是这几天整个川省的冰山一角。除了这里，还有太多太多的地方了。
　　只要是农村，以种植为主的地方，都有干部过去宣传。
　　而且，说法都是这个样子。短短几天，报名登记的人数就突破了十万。
　　这十万户人家，虽然大多数都是凑个热闹，先看看。不过，其中也有不少人是真的。
　　这其实不是最大的影响，影响最大的，还是各家各户，通知了在外打工的人，好多人听说了这个事情，直接就赶回来了。
　　这影响很大，一旦确定了下来，到时候可能会更加多。而四海集团这边，早就在和政府这边紧急协商这些问题了。
　　价格的问题，已经做了决定了。每年，四海集团按照比国家标准市场价的价格收购。
　　四海集团会成立专门的收购部门，到每一个县，镇，乡村去收购。
　　这个说法很有意思，国家标准价格。这个定价，其实对于农村的种植户来说是一个大好消息。
　　国家标准定价，其实玉米这两年一直都在一块三左右，你可别看这个价格觉得低，因为这个价格对于很多农村来说是高价收购了。
　　他们有的地方，基本就是二道贩子去收购。对于二道贩子下乡，想来所有人都知道的。一块三的价格，能够给你压到七毛左右。
　　有的地方更加夸张，六毛五毛都有。所以，这个就是为什么，农民辛辛苦苦一年到头赚不到钱的原因。
　　这赚的钱，全部都到二道贩子手上去了。刘飞直接建立合作点，然后统一价格收购，而且还不限量。
　　有多少，我要多少。你说说，对于整个川省的农民来说，是一个什么样的消息？
　　还有，如今刘飞收购北方玉米，价格也在一块三左右。虽然他们运送过来，可是这个价格也不便宜的。
　　同时，对于农民来说，还有一件天大的好消息。达成了一个目标，还有政府这边的补助奖励金。
　　政府补助，这个东西肯定说出来就必须要做到的！
　　当然了，肯定不是刚刚说的一千斤。
　　最少都是一万斤起步，到了一万斤才有奖励金。奖励金，是农业部第一人特批的一个项目，专门为了这边的这个合作点事情。
　　满了一万斤，奖励是多少多少，这个和四海集团没有任何关系。
　　对于四海集团来说，从这上面赚钱从来没有想过。对的，你没有看错，刘飞从来没有想过从这里来省钱。
　　要知道，建立这个合作点，对于四海集团来说，最后的价格可能比刘飞从北方收购还要好那么一点点。
　　可以说，根本就不是为了省钱，而是将整个川省绑定在一起。这是最重要的，这是一张护身符。

第383章 能够铭记史册的八二八农业会

　　白云县，作为刘飞的老家，这里自然宣传力度是最大的了。没有几天时间，这里基本就已经宣传到位了。
　　愿意合作的很多，特别是一些本就是种植为主的镇子下面。对于这样的好消息，那自然是双手欢迎的了。
　　国家有补助，还不用担心卖不出去，这样的好事自然要支持的。
　　而且，最重要的是，发起人是白云县的骄傲刘飞。对于这个从本地走到全国，成为全国风头最盛的家乡骄傲，自然是相信的！
　　一个人，不管你怎么得罪人，或者说是怎么瞎胡来，但是有一个地方的人你不能坑。没有错，就是家乡人。当年的霸王，江东子弟兵才是他最大的依仗！
　　坑了家乡人，那么你一辈子抬不起头来的！
　　土狗镇，朝阳镇这两个镇子稍微有点特殊。
　　没办法，刘飞从这里走出去的，所以这里大多数人家都在四海集团的养殖场上班。
　　对于家里的土地，自然没有人去种植了。一年两三万的工资，他们也犯不着回家种地啊！
　　不过，办法永远都是人想出来的。这个世界上，永远不缺心思活泛之人。
　　这不，就有那么几个人开始成立了一个合作小团体起来。他们是村子一些没有在四海集团上班的，或者是男人在四海集团上班，女人在家的这些个家庭。
　　他们团结起来，然后找到一些不种植的人家，然后他们不出一分钱把地拿过来用。
　　别以为不可思议，这是很正常的。在农村，土地一年不种植可能问题不大。
　　可是，你要两年三年不种植，那么你的这块地就毁了。
　　各种野草大树都起来了，以后烦死你。所以，他们直接找上门，帮他把地种着。
　　这种事情，在农村很常见。比如说，一家都在外面打工，你的地肯定不能种植。
　　那么，你就把地交给别人种植。地里面的收获你一分一毫不要，全是这位种植的人的。
　　这样一来，就是一种双赢的局面。
　　你的地被保养起来了，以后你回家，随时可以种植。
　　而对方呢，也从你这里收获了奖励。毕竟你把地空着也是空着，最后反而可能被毁了长成树林。
　　这样多好，两方都有好处。
　　这……就是农民之间的聪明。
　　就和你要出远门，不要房租把自己房子给信得过的人居住一样。他帮你照顾房子，顺便还有了免费的居住地方。
　　你回家以后，也可以立马收回房子自己住。很有趣的做法，也是很有用的做法。
　　所以，土狗镇朝阳镇等白云县下面好几个这样的镇子，有人找上去以后，绝大多数都是答应他们的。
　　没想到，最后让这些人串联起来上千亩的土地。而这些小合作团体，如此做就是为了等待明年。
　　今年肯定不成了，这都快到九月份了。明年开年，土豆，玉米，高粱等就可以开始了
　　。三月份，水稻也可以了！
　　到了明年七月份，收获以后就可以直接卖给四海集团这里了。
　　绝大多数的人都有这种想法，有的地方更是村支书带领全体村名来这样搞。
　　他们直接把以前的荒地开辟出来，然后共同合作。
　　乡里乡亲的，这样的事情太正常了。谁都没有想到，这个消息才刚刚下发下去不久，就引起了这么大的轰动。
　　可以说，如今整个川省，几十个市，几百县，如今都在热烈的讨论这个问题。
　　城市的当然没什么人，可是农村的就不得了了。这种关系他们这辈子的大好事，家家户户都乐开了花。
　　当然了，随之而来的就是另外一个团体的憎恨了。二道贩子，然后各个县，镇区等地的收购站，他们可就惨了。
　　四海集团这么一搞，你让他们怎么吃饭？
　　以前，开着一辆车，下乡最多一天，能搞个几千块。如今可怎么办？
　　好吧，这些人怎么办，可不是刘飞考虑的问题，国家也不会考虑。
　　因为，这是大势所趋，你没有办法不接受。对于普通人来说，也是滚滚洪流，你都不敢抵挡！
　　就这样，轰轰烈烈的时间过去，八二八农业会的时间到来了。八二八农业会，因为是八月二十八召开，并且是在川省最大的省大会堂召开的。
　　而且，这也很有可能是一次铭记在历史上的一次会议。
　　所以，这一次整个川省上到第一人，下到普通干部都无比的重视。
　　这次的这个会议，没有一个人敢拉稀摆带的。
　　川省大会堂，肯定没有国家大会堂那么大那么好。不过，也不小了，至少在川省来说，那也是能够上台面的地方。
　　农业部有人过来，你可以想一下这两天这里多忙碌了。
　　各种安排打扫，各种准备审核人员。可以说，把这里忙的够呛的。
　　还有一个，公安部也忙的不行。很早这边，就在开始严查了。坐一趟车，可能会被检查两三次身份证。
　　而且，检查岗这里，都是军人警察在这里的。同时，枪都上了膛的。
　　一旦有什么不对的地方，可以立马开枪的。这样的审查力度，几十年来的第一次了。
　　刘飞今天过来了，带着一个车队过来的。没办法，这次龙蛇混杂，不可能不带着自己的保镖。
　　所以，光保镖就有十多人，三班倒的情况。
　　对于刘飞的这次过来，这边直接给出了最高规格的迎接。
　　第一人亲自过来，可以说是前所未见的。
　　没办法啊，这次的四海集团，那是真的放了一个大招。如今，双方的协商已经到了最关键的时刻了，只有一些具体的条件细节商量好，这边就可以正式的全部动员起来了。
　　谁都看得出来，这次的合作不可能不成功，那是必须要成功的。
　　为此，这次川省还准备为刘飞提名人大代表的。
　　可惜，刘飞二话没有说，直接拒绝了。对于刘飞来说，他需要保持自己的纯洁性。
　　他是一个商人，那就是纯洁的商人。作为一个商人，有些东西你最好不要碰。
　　用刘飞给公司员工说的那样，只有二流三流的企业，他们才会这么热衷于政治这个东西。
　　他们才会，对于所谓的人大等身份趋之若鹜。
　　不过，一旦你的企业不能保持你的纯洁性，那么你的天花板就过来了。
　　一个有了天花板的企业，那么也就这样了！
　　我四海集团，任何时间任何地方，都只做大华一个纯洁的商业公司。
　　而我刘飞，只会是大华一个纯洁的商人。除了这个身份，其余的不要往咱们身上添加！
　　这是刘飞的禁忌，其实也是大多商人的禁忌。
　　作为商人，你就老老实实的在商言商。除了商业，政治你不能去沾染的！
　　刘飞站在了招待所门口，看了看四周，微微一笑走了进去！

第384章 刘总真是爱国爱民的义商啊

　　“娃儿啊，你代表了我们去省里开会，记得小心点。我听说，城里头三只手多的很，钱要保管好啊！”
　　“我晓得了三舅爷，您快回去吧，别送了危险！”
　　“好好好，你要是看到刘老板，你跟他说声感谢！这个要是真的，我们就有钱了哦！你幺妹儿也可以上学了，那样多好啊！”
　　“要得三舅爷，我记到起了。莫要送了，我是跟镇里头领导一起过去的，安全的很！”
　　“好好好，那你走嘛！回来了给我讲一哈，我想听！”
　　“要得！！”
　　……
　　“各位同志，这几天我就要去省里面，参加八二八农业会了。不过，我们镇还是不能放松，安排几个任务，回来后我要看结果。
　　第一，关于宣传的问题。一定要做到每家每户，都要给我宣传到位。
　　第二，一定要讲清楚，这样合作的好处！
　　第三，你们都晓得，这次上级领导只看具体的人数，所以都给我用心一点。
　　四海集团这次这个大动作，是前所未有的。弄好了，大家一起收益。弄不好，我们就一起倒霉！”
　　……
　　“董总，接下来的几天，您要去川省了！八二八农业会的时间马上到了，刘飞刘总的助理也打过电话过来。
　　说，刘总那边没有问题。不过，具体的要看我们怎么和省里的人沟通。
　　因为这次，刘总不可能一个人说了算！”
　　董明玉点点头，放下了手中的钢笔。
　　“好的，我知道了。安排行程吧，今天下午过去。”
　　“好的董总，我马上去安排！”
　　……
　　“我去，我说周三儿，你丫一个做大蒜生意的跑过去干嘛？”
　　“嘿嘿嘿，你晓得个屁，这可是上面给我发的邀请函。说白了，我周三还是有几分名气的。大蒜天王的名号，那可不是白叫的！”
　　……
　　临近八月二十八了，每天省大会堂附近都是这么的热闹。这一次，也着着实实的考验了一番川省这边的执行能力了。
　　来的人有各行各业的，复杂的很。普通农民代表，镇代表，县代表，还有一些各行各业的生意人。
　　可以说，人员构成无比复杂。同样的，央视新闻联播的记者也过来了。
　　明天是八二八农业会第一天，这些记者肯定要进去拍摄素材的。然后，要放到新闻联播上面去的。
　　刘飞过来的时候，引起的轰动是最大的。浩浩荡荡六七十人的迎接队伍，真的是吓死人。
　　刘飞下车后，和第一人亲密交谈了几句随后就去了安排好的招待所休息去了。
　　刘飞所在的地方，自然是最顶级的地方了。而且，安保力量前所未有的强大。
　　公安部这边，专门组织了安保措施，为的就是刘飞一个人。这样待遇的人不多，刘飞算一个，还有一个是帝都来的大人物。
　　剩下的，就是几个顶级大商了。
　　其余的人，可没有这个待遇。昨天刘飞过来的，晚上就和省里的第一人第二人等一群最高等级的人一起用餐。
　　随后，参加了一个见面会。商量了一下接下来的安排，还有刘飞需要准备的东西
　　。这次的八二八，本就是为了刘飞准备的。所以，刘飞上去演讲也是理所应当的。
　　刘飞也没有推辞，这件事情必须要在这里，向所有人来一个深度解析才行的。
　　同时，刘飞觉得可能还会有别的人加入他这个农业合作点计划来！
　　见面会完了以后，另外一位大人物也到来了。所以，刘飞直接去和对方见了一面。
　　省第一第二几人作陪，随后一行人开始了这次的会面。刘飞第一次见到对方真人，以前都是在电视里面见到对方。
　　虽然有些小激动，不过也只是深藏内心而已。至于脸上，刘飞一直都是礼貌的微笑。
　　如今的刘飞不是以前了，以前他需要说违心话，说奉承话，这样才能有几十万的补助款。
　　现如今，可以说整个大华，能让刘飞说奉承话的人不多了。对方身居高位，不过刘飞也用不着对对方卑躬屈膝。
　　说白了，刘飞有了自己的底蕴和底气了。所以，脸上都是礼貌的微笑，看着热情其实很有分寸。
　　“刘总了不起啊，难得的爱国商人啊！这次的农业合作点很好，非常好！
　　整个川省，整个国家都要感谢刘总的做法！第一人也说过一句话，刘总这是利国利民的义商之举！”
　　这句话到是让刘飞有点激动了，这个位置上的人，不可能和你开玩笑什么的，他们的每一句话，都有些特殊意义的。
　　既然他这样说了，那就肯定有这样的事！
　　“领导过誉了，我也只是做点力所能及的小事而已。”
　　双方寒暄了一下，而后就坐在干净的一尘不染的沙发椅上。接着，双方就这次的农业合作点说了许多。
　　其中，最重要的是对方说，如何保证农民的合法利益。
　　刘飞直言，四海集团会在每一个地方，建立一个合作点。当然了，合作点的具体地址，肯定需要当地政府提供。
　　他四海集团，还没有有钱到可以在整个川省自己修建合作点。
　　这个当地提供合作点的条件，省里面也是已经答应了。并且，已经在吩咐相关部门着手准备了。
　　有了这个公开透明合作点以后，当年农民可以直接到这里来询问价格。
　　同时，会有专门的人上门收购。随后，直接送往四海集团基地。
　　而运输当年，刘飞也是和当地政府合作。政府当年组织也行，政府认可的私人机构也可以。
　　四海集团只认到来的粮食有多少，并不在意谁送来的！
　　不过，每处四海集团都会有一个专员工作的。整个计划做的很详细，基本上方方面面都考虑到了。这位大佬听了以后，也点头很是满意。
　　这样的一种农商直接合作模式，打破了以往的一下传统。
　　农民多赚钱，到时候很多地方的收入可能会直接翻倍或者好几倍。
　　可以想象一下，这是一种多么大计划。不过，也不是所有地方都合作的！
　　因为，有句话怎么说的呢？
　　穷山恶水出刁民，有的地方就不搭理你的。越是穷，他们越是不讲理。
　　所以，四海集团并不会求着这些人。有不合作的，直接不合作就是了。
　　反正，刘飞把价格拿到了这个份上，基本上也是对得起人了。
　　你不合作没所谓的，等着二道贩子下去收购七八毛。一群人，谈话了很长时间。
　　一直到十点，这才散去。临走的时候，对方微笑的握着刘飞的手。
　　“刘总，听说你们出了新品种的猪肉？”
　　刘飞听到这个话，愣了一下。
　　“额，这个……”

第385章 有这么一个人……

　　川省大会堂，这里代表着很多东西。就和国家大会堂一样，代表的很多很多。
　　今天，这里早早的就已经人满为患了。很多人手拿笔记本，穿西装打领带的走了进去。
　　八二八农业会，好大的一件事情啊！
　　今天这次会议，没有所谓压轴人物之类的，大家来的都挺早的。刘飞也是，他比很多人来的都要早。
　　最前排，有他的专属位置，前面还有一个牌子，桌子上还放着一瓶矿泉水。
　　说起来，你不得不佩服哇哈哈，这种会议一般都有他的身影。
　　刘飞的座位在最中心的几个之一，此刻董明玉还有第一人都过来了。
　　同时，大会堂里面，央视的记者早就放好了机器。还有就是本地的电视台，正在开始录像。
　　好多平时难得一见的大人物，今天都低调的出现在这里了。
　　几千人的大会堂，此刻早就已经坐满了。主持人，竟然是央视的知名主持，想来大家应该很熟悉，叫做董青！
　　会议正式开始的时候，已经是十点半了。农业部的这位大佬，也在最后时刻到来了。
　　他的位置，在正中央。
　　“今天我作为一个主持人，感觉自己很荣幸。很荣幸自己能够主持这次的八二八农业会议，也很荣幸见到各位。
　　今天的主题就是农业，想来这是我们最关心的一个问题。自古我大华，都是农业大国。
　　所以，这是我们最根本的东西。那么，现在有情农业部第一人上台演讲，同时也为大家具体介绍今天的这次会议内容。”
　　得了，没跑了，第一个上台发言的肯定是这位大佬了。
　　话音落下，一阵掌声！大佬来到主席台，微笑的看着下方。
　　“我很高兴，今天主持这个会议。川省农业，也是国家……”
　　……
　　“今天第一个要讨论的问题，那就是四海集团提出的农业合作点问题。
　　这个问题，也是政府重点关注的问题。合作，我们应该要怎么合作？
　　不用说了，肯定是双赢的合作。咱们的农民能够赚更多的钱，四海集团这种企业也不会有大损失。
　　经过政府和四海集团协商，这次相信大家都会知道！其次，农业是一国之根本。我们应该……”
　　好吧，这种大佬级别的人物讲话，会有许多的深意。其中有的人能够明白，有的人茫然。
　　总的来说，就是国家支持，四海集团支持，当地政府配合，你们放心大胆的干就是了。
　　能够让你赚钱，赚更多的钱，也能让你的生活过得更好！
　　同时，还鼓励呼吁所有商人，和刘飞学习之类的。
　　还有一些，就是宣布一下上面下发的文件。整整四十八分钟，他的演讲这才完结。
　　随后，他就离开了舞台。主持人再一次上台，虽然她听的云里雾里，不过她却知道接下来应该做什么。
　　行了，接下来的事情不用想也知道，权利中心下来的大人物讲话完了，那就轮到省里的第一人了。
　　得了，又是半个小时，这才算完。他也没将说什么，就是一些数据，一些努力，一些好处的宣传什么的。
　　刘飞听的实在无趣，董明玉也是一个样。可惜，大华就是这样，这是必有得流程。
　　别说浪费时间什么的，说了也没有用。只有一些农民代表，听的津津有味的。
　　他们第一次见到这样的大领导，可能一辈子也就这一次。所以，不管说什么都听的舒服。
　　“我的天，总算是完了！”
　　好吧，当省第一人说完以后，一些受邀商人嘉宾都是如此感叹。
　　“有一个人，年仅二十五岁，他却成了大华的一代传奇。他是四海集团的掌舵人，也是这次农业合作点的发起人。
　　他说，力所能及，我能帮到更多的人那是一种荣幸。
　　他也说过，商人不光是商人，同时也是一个大华人。
　　所以，他发起了一次的农业合作点计划。为的，是让千家万户之人，共同走向富裕。
　　这个人，就是四海集团董事长刘飞，刘总今天亲自来到现场，为大家解除疑惑，为大家解说农业合作点的具体好处。那么接下来，让我们欢迎刘飞刘总！”
　　得了，这才是所有人期待的一刻，因为这关乎利益！
　　铺天盖地的掌声，正在迎接刘飞上台。刘飞站起来，向后面挥了挥手，然后整理了一下自己的衣衫这才上台。
　　和董青握了握手，刘飞这才走到旁边的演讲台站立着。
　　“大家好，我是刘飞！”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　无数的掌声，再一次响起来！此刻，后面央视的记者，都第一时间给了刘飞一个特写脸部的特写。这是上面任务，交代必须要给一个脸部特写。
　　同时，还有三分钟的演讲剪辑。要知道，这可是要上新闻联播的。
　　所以，下来的工作人员不敢有丝毫的怠慢。看来，这次刘飞要做一次偶像了！
　　帅气而又年轻的面孔，确实让人很难相信！掌声停下以后，刘飞这才微笑的继续。
　　“今天我本来想和大家讲一讲好处啊之类的，没想到几位领导已经说了。
　　那么，我接下来就继续为大家说一下这个农业合作点的别的方面。
　　第一，农业合作点，是基于我对农产品的需求而创立的。现在来的，有农民也有各地政府人员，也有和我一样的是个生意人的。
　　我来给大家算一算，我四海集团每年所需要的各种农产品的数量。
　　排名第一的，就是玉米。众所周知，我四海集团最大的几个产品，那就是猪肉和三彩酒。
　　而这两样，都离不开玉米。如今每年的玉米消耗，会在二十十亿到二十五斤左右。
　　超过百万吨的需求量，这还只是暂时的。
　　同时，大米，黄豆，红薯，山药等等各种农产品都是需要大量的。
　　每年加上这些一起，我四海集团所需将是一个很大的数字。
　　不过，这都不算什么。因为，接下来我四海集团将会有一个前所未有的大养殖基地开工。
　　具体位置已经落户，年底或明年年初就要开始动工。毫不夸张的说，等我四海集团新的养殖基地修建完成，那么到时候每年的所需的数量将是这个数字的十倍还要多。而我们川省的产量呢？”

第386章 刘总就是一个小太阳

　　“农业合作点的建立，我四海集团为的就是带领所有人致富。
　　这是响应国家号召，先富起来的帮助后面的人。
　　说句实话，我四海集团如果直接收购现成的，价格差不多的，但是我们自己要节省很多时间成本的。
　　如今，我们为的就是帮助我们川省的一部分农村农民。相信，现场来的人很多知道，卖给二道贩子，最终一年下来没几个钱！
　　而我要做的，就是让大家的收入翻倍，甚至好几倍。合作点的建立，会有当地政府的保障，同时每年的收购价格会提前通知下去的。
　　这样的话，大家种植出来的粮食，就不用几毛钱一斤贱卖给别人了。而且，我还能保证一件事情，那就是不管你种植多少，我四海集团都能吃的下。
　　从明年开始，就是我们合作的开端。我刘飞是川省人，是庆市人，同时也是大华人。
　　我走运，先富起来，我也想大家都富裕起来。一个人有钱，那不叫有钱，所有人有钱那才是真正的有钱。
　　上级领导也说过，只有当我大华所有人有钱了，我们才能站着去和别人说话。
　　只有当我大华所有人都富裕了，我们国家的月亮才是最圆的。我刘飞，希望有朝一日，咱们挺直了腰杆说，我大华是最好的！
　　合作点的建立，就是我所做的第一步。同时，我们四海集团有一个大计划。
　　我们做了第一个四海集团五年计划，我们希望五年内，总共修建两座这样的超级养殖基地。
　　争取，让更多的农民加入进来。然后，大声的说一句，在家种地也能发家致富！各位说，好不好！”
　　说完，刘飞停了下来，大手一挥呐喊起来。这一刻，刘飞把所有的目光聚集到了他身上。
　　因为，这一刻的刘飞真的光芒万丈。不晓得是不是错觉，似乎有人在他的身上看到了光环。
　　是的，就是一种光环，一种任何人都不能忽视的光环。
　　这一刻的他，绝代风华，这一刻的他无可比拟。即便是台下的这位大佬，似乎风头都没有刘飞厉害。
　　因为，刘飞给出了一个个好处，因为他说了大家一起致富。
　　因为他说了，四海集团带领大家一起走。
　　因为他的这些话，可能让几十万上百万家庭，因此而走向小康之家。
　　因为，他四海集团，在为数千万人考虑。
　　以后，有可能是更多的人！四海，在改变社会，这个谁也不能否认！
　　马雨改变了整个大华人的购物习惯，他改变了无数人的经营方式。
　　而刘飞呢？
　　他帮助可能超过数千万的人发家致富，帮助数百万家庭走出贫穷。
　　甚至说，帮助他们走向小康之家！
　　二者之间，谁更加伟大说不准，真心说不准。
　　因为一个是互联网电商，一个是实业家带领更多人致富。愣是要分出一个高低来，只怕吵破了天也分不出来。
　　不过，对于全大华的务农的人来说，可能刘飞才是神一样的人物吧！
　　毕竟，这关系到他们的直接利益，可以让他们年收入翻倍或者翻好几倍。
　　因为有了这个合作点计划，他们都能够看到好日子的到来！
　　看着刘飞振臂高呼，此刻所有人都忍不住跟着一起。
　　“好！！”
　　整个大会堂，又一次成了刘飞的主场，似乎他在的地方就一定只有他最耀眼一样。
　　台下的一群商业人物，此刻羡慕的看着刘飞，也敬佩的看着刘飞。
　　是的，他们在敬佩刘飞，敬佩他的做法，敬佩他的想法，也敬佩他的行动。
　　同时，更加敬佩他这次的演讲！刘飞似乎天生就能调动人的内心，而且是热血的那一面。
　　苗百灵痴迷的看着刘飞，她作为助理有一个专门的位置。可以说，她觉得这辈子。除了刘飞她不会看上任何一个男人。
　　因为，接触到了如此优秀的男人，你再去看别人，总感觉这些人太不符合自己了。
　　这一刻的她，恨不得冲上台去，然后拥抱刘飞。
　　董明玉惊叹的看着台上这个弟弟，觉得自己是不是老了！
　　不过，这样的想法对于她这样的人来说，那也只是一闪而逝。他们没有自己坚定的信念，怎么可能走到今天。
　　董明玉没有坚定的信念，怎么可能做到大华家电行业的巅峰呢？
　　省第一个人，也是惊叹不已。到底是川省出来的人，他为川省有刘飞而感到骄傲啊！
　　农业部大佬惊叹的看着刘飞，因为这是他第一次发现，还有人能够如此的耀眼。
　　是的，刘飞就像是黑夜中的灯光，耀眼的很啊！到场的各地农民代表有一千多人，各地的政府代表好几百人。
　　此刻，他们也是看着台上那个拿着话筒的年轻人。有些人，到了老了的那段日子，经常在某些地方看到刘飞的新闻的时候，他们都还在和自己家的儿孙说今天这一个时刻。
　　“那时候的刘总啊，就已经是最耀眼的存在了。他站在台上啊，就像是一颗小太阳一样。当年的场景。如今都还忘不了的！”
　　……
　　刘飞笑了，看着这么多人附和，他笑的很是温和。
　　“你们，不会后悔这个决定的！这是我刘飞的承诺，也是我四海集团的目的！每年上千亿的大市场，其中牵扯到很多方面。
　　今天，邀请过来的不止是各地农民代表和政府代表。其中，有很多做的是市场。
　　比如，做大蒜生意的，有想法也可以加入进来一起。洋葱的也行，生姜也可以，只要是做农产品的，都可以加入进来。
　　从我四海集团的合作点，作为你们的跳板，和当地农村合作。我们四海集团，欢迎大家加入这个大家庭。
　　好了，我说完了。有问题的，大家现在可以问我了！”
　　说完以后得刘飞，觉得嗓子有点不舒服了。没想到，正在此时，董青拿过来一瓶矿泉水递给刘飞。看着这位央视女神，此刻她的脸上也是惊叹。
　　“谢谢！”
　　刘飞微笑道谢，随后接过了矿泉水。
　　“不用谢，刘总说的很好。我这个女子，都有一种敬佩的感觉！”
　　说完以后，董青拿着话筒，接过了自己的职责。
　　“那么现在，有人有问题想要咨询刘总的吗？今天是一个最好的场合，刘总面对面和大家交流！”
　　董青话音落下，立马就有人举手了。这么大的会议，这么多的人，自然会有许多人有许多问题要询问的。
　　“刘总，您告诉我应该怎么选？”
　　看着起码上百人举手，董青我是愣了一下。
　　刘飞微笑拿起话筒：“这样吧，从这边开始吧！哪位带着眼镜的朋友，你第一个吧！”
　　……

第387章 刘飞的思想境界

　　“刘总，我想问一下，如果种植出来了，运输不出来怎么办？要知道，如今还有很多地方并没有公路到达的！”
　　刘飞沉思了一下，这确实是一个问题。
　　“这个问题，我无法具体的告诉你，。因为，我不知道到底有多困难。
　　如果，在高山上，公路根本没办法修建，那么就只能你们自己人工运输下来，然后和当地政府联系。
　　如果并不怎么困难，你们完全可以组织村里的人，带头修建一条通往财富的道路。
　　我想，这么一天道路，将会是让你们的后代都受益无穷的！
　　而且你们要知道一件事，财富机会，从来只会青睐想要它的人。我给了你机会，你却还要我亲自送到你手上，这就有点得寸进尺了！”
　　刘飞怎么可能自己掏腰包来修路，这个根本就不是带领人一起致富，而是做慈善了。
　　记住一个道理，你要合理建康的带领一个地方的人走出贫穷，那么切记不要做慈善。
　　其实，慈善就是滋生人的懒惰心，让他们没有了后顾之忧的来懒惰。
　　这样的话，就成了一个无底洞了。你就是富可敌国，也能把你拖垮了。
　　而且，最后你还得不到一点好处。生意就是生意，刘飞不会在生意上有任何让步。
　　没有办法就自己想办法，办法总比困难多。有困难，你要自己学会去克服。
　　“你们要记住，我是带领大家一起致富，并不是做慈善。所以，你们要有一颗向往财富的心。
　　有了困难，那就克服困难。如果你一点困难就放弃了，那么我也没有任何办法。
　　我能做的，只不过是少数，大多数都要看你们自己。我想，只要有心，任何困难都不是困难，反而是磨砺自身的一种工具。”
　　“啪啪啪……”
　　一阵掌声，是这些人给刘飞送上来的。刘飞说的，可能是绝大多数生意人的想法。
　　我给了你一条发财的路，总不可能这条路的维修还要我来帮你做吧？
　　各地政府代表也没有说什么，这是正常的。因为，只有这样才是最健康的！
　　“好的，谢谢刘总！”
　　刘飞摆了摆手，示意对方坐下
　　。“好了，下一位那边的那位男士。有什么想问的，我会尽力解答！”
　　点到名的人，是一位三十来岁的中年男子。鸡冻的站起来，拿着话筒的手都在发抖。
　　“刘总，我先对您说声感谢。这是我家里的爷爷，舅爷他们让我说的。”
　　刘飞微笑的点头：“非常感谢几位老人家，愧不敢当！你有什么想问的，请说吧！”
　　闻言，这男子深呼吸了好几下这才冷静下来。
　　“刘总，我想问，如果我们种植出来，会不会出现临时不要的情况。因为，以前也有人这么合作过。可是，等到种植出来，最后对方不要了然后压价！”
　　听到这个问题，刘飞有点哭笑不得。不止是刘飞，在场大部分人都有点类似。随后，都是看笑话一样看着刘飞。
　　嘿嘿，你刘一片也有今天？
　　被人怀疑的份，你四海集团也有？
　　哈哈哈，太高兴了！
　　刘飞苦笑了一声，自己也真是，第一次被人这样怀疑。
　　“这个问题，你们可以不用担心。因为，我四海集团是和当地政府联合搞得这个合作点。
　　如果我们违约，当地政府也不会不管的。再说了，四海集团绝不会压榨我大华农民一分一毫！
　　我也是一个大华人，我也希望大华越来越好！所以，各位请安心！如今也是网络社会了，这种事放到网上，那也是丢脸的事情。
　　我刘飞，什么都可以丢，这张脸不能丢！”
　　好吧，如此郑重的声明自然让人满意了。接下来，各种各样的问题接踵而来。
　　刘飞微笑的在台上为他们一一解答，同时还有一些各地政府也在询问问题。
　　慢悠悠的，就这样上午的会议就结束了。散会以后，有专门的地方食堂吃饭，刘飞一行人来到了一处小食堂。
　　这玩意儿，不管什么地方都有。小食堂，意思就是专门提供给特殊人使用的。
　　虽然说是人人平等，不过想要真正做到，你会发现完全不可能。口号可以喊，但是却不能真的这么做。
　　只要是有人，那就有一个个的阶层的。刘飞他们一行人，自然是身份最尊贵的一群人了。
　　吃饭的时候，董明玉等一行人，也就他们合作的想法说了一下。政府这边没有问题，而且还建议搞个家电下乡服务之类的。
　　格力这么大品牌，他们怎么可能拒绝呢？
　　格力也不能拒绝，因为达成合作，那就是直接走进了川省的每一个角落。双赢的情况，自然是没有问题的。
　　同时，下午还有董明玉的专场。除了董明玉以外，还有一些人都要上去演讲
　　。因为，这次可不是四海集团唱独角戏。既然四海集团提出了这个构想，自然政府要把他用到极致的。
　　高粱玉米等有了，那么大蒜洋葱等别的农作物，自然也要纳入这个圈子里面的。
　　要么不做，做就做全面一点。这也是为什么，今天还有许多别的商业人员的。
　　不过下午的会议，这位农业部的大佬就不会参加了。他们这类人的行程，简直可以说是用秒精确计算的。
　　能够抽出半天时间来，也可以看出对四海集团这次事件的重视！
　　用餐以后，所有人先送这位大佬离开，随后才开始下午的会议。下午，刘飞基本全程都在台下听着的。
　　舞台交给了别人，首先是董明玉。她的家电下乡，也让很多人高兴。
　　同时，还有家电补助。什么村里的人，低保户五保户，调查以后，可以拿到折扣等等福利。
　　虽然说，收买人心打广告的嫌疑太大，不过你也不得不说这确实是在送福利的。
　　其实吧，说实话刘飞的思想境界和在场的很多人并不相同。他们大多数人，基本是为了利益。
　　合作点的建立，省了中间商赚差价，那么利索自然被分别给了卖家和买家双方了。
　　可以说，如此一来，农民成了供货商，而这些人成了终端了。
　　中间只有一个环节，那就是农民直接卖给终端商。如此一来，他们基本都是为了利益。
　　而刘飞除了利益，护身符以外，还有第三个想法。
　　那就是，他在注重培养市场。你看的没错，刘飞就是为培养市场。
　　因为，只有市场越来越好，那么经济就会越来越好。如此一来，以后刘飞的产品就会越来越多的人购买。
　　这，就是刘飞的第三个意思！所以，站在的高度不同，看得东西也很不一样的！
　　其实，说句实话还有第四个原因的！

第388章 用一个支点撬动一个商业圈的男人

　　这场会议一共用了两天时间，这两天时间可以说是一个丰碑式的两天了！
　　两天时间，解决了太多东西，商议了很多东西，也加入了很多人。
　　这一次，刘飞自己都没有想到，一个农业合作点，竟然加入进来的超过五十家各地的商人。
　　这些人，本身就是做农产品的，他们的需求量很大！可以说，他们这些人很多都是做的很大的生意。
　　身家过亿，那只是最简单的！他们加入进来，所需的东西也是直接从合作点开始。
　　可以说，刘飞这里吸引了不少人。想来，以后可能还会更多的！同样的，也吸引了各种品牌的加盟成为合作商！
　　比如家电格力，还有日用品肥皂，洗衣粉等一系列的东西。
　　联合联盟的厂商，直接达到了六十多家。他们很多都是国家知名品牌，这么做也是为了市场。
　　只要不是瞎子，都能看出来一旦刘飞合作点正式开始收购，那么接下来整个川省农村的人均收入就会极速拉高。
　　至于到底拉高到什么程度，这个没办法知道。不过，很高就是了。
　　你算一下，一旦这种模式达成，那么很快各地农村大棚就会出现。种植各种蔬菜，供货给别的商人。
　　然后，种植红薯高粱，玉米等，供货给刘飞。也就是说，基本上已经是全年不放假了。
　　各种季节种蔬菜，可以在合作点寻找到收购的商家，不用担心种植太多而被烂在家里。
　　一般来说，玉米种植季节都是二月份到六七月份。
　　玉米收割以后，立马可以想办法种植别的东西。同时，还有黄豆等物品是可以一起种植的！
　　如此这般，一般家庭最少年收入翻好几倍。这群人，就是一个非常大的市场。
　　没有错，这个市场很大。可能几十亿，也有可能上百亿！因为谁也不知道刘飞以后还会不会在别的省份修建养殖场继续这种合作模式。
　　如果继续的话，那么这个市场可以说是任何人都眼馋的！
　　随着他们收入的增高，市场培养优质以后，各种消费他们也一定会提高的！
　　以前是没有办法，有办法谁不愿意过好点呢？
　　所以，这也是为什么这些人愿意过来的原因。市场培养起来很快，说句实话最多两三年，以后就是无穷无尽的收获了！
　　他们这些人有傻子吗？
　　好吧，没有一个是傻子！只要有点眼光的，都能看到这个超级市场。所以，此时不来何时来呢？
　　川省政府这边也看到了，看到了太多太多的好处，所以他们也在无比用心的推动
　　。可以这么说吧，这次的这个合作点，刘飞直接点在了一个大势的关键点上面了。
　　他一个人，拉动了整个川省经济。别以为我在说大话，有点夸张之类的！
　　一点没有夸张，刘飞就是一个人拉动了整个川省的经济。你看，他这个合作点，首先他放出来几百亿的市场需求，满足这些人。
　　别以为几百亿很少，这是一笔超级大的天文数字。这一笔需求，带动了太多的行业牵动了太多人了。
　　你看，种植所需的东西，肥料种子等，这一条经济线，如今谁不乐意刘飞这么做哦呢？
　　这一条经济线，就让刘飞多了很多的拥护者！随后，就是农民本身了！
　　他们是最直接收益者，也是最明显收益者！一旦成功，他们就能得到很多的收益每年赚更多的钱。整个川省有多少这种农村？
　　可以说，几百万家庭很轻松的！所以，他们必须支持刘飞，这就形成了一种大势。
　　随后，政府当然不能不支持，这对于一方政府的好处谁看不见？
　　大华本就是农业大国，刘飞这么一个合作点，直接会将整个川省的人均gdp拉到一个让人惊喜的数字。
　　主政这里的人，只怕是求着刘飞这么做。又一层大势加身，越发的庞大。
　　随后国家的支持，国家肯定会全力支持这种利国利民的大事的。从农业部第一人过来，就注定了这个事情的定义了。
　　随后，各个地方的商人，还有想要成为合作商的一些人。零零总总的，好几方势力一起推动了起来。
　　所以说，刘飞自己不需要怎么动作，只需要提出这个想法，然后四海集团入场坐镇就行了。
　　其余的，自然有别人操心。所以说，为什么说刘飞这次直接站在了一个点上了。
　　没办法，他的这个想法太牛叉了，不得不佩服刘飞的这个做法！
　　他用一个支点，翘起了一个庞大的商业圈。可以说，刘飞这里一旦搞定，每年会翘动几千亿的经济市场。
　　也可以说，这就是他刘飞自己硬生生的打造出来一块巨大无比的蛋糕。
　　而且，这块蛋糕还很美味，很容易吃到。如今，刘飞即便自己不想做也不行了，因为这上千亿的市场必定会推着他继续下去的！
　　有时候想想真的神奇，一个人牵动这么巨大一块商业蛋糕。
　　而且，这还只是暂时的。如果，一旦刘飞修建下一个这样的大型养殖基地，那么他又会翘动另外一个市场。
　　如今，刘飞在很多人眼中，地位已经超过老马了。有人如此说过，刘飞就是如今大华内地的比尔。
　　虽然有点夸张，不过也能看出来刘飞的分量有多重要了！要不是刘飞的集团一直没有上市，不然如今只怕股价早就爆了！
　　……
　　两天后，基本上都已经做完了应该做的。该商量的，该了解的都已经完了。
　　所以，这场八二八农业会也就是时候落下帷幕了。省政府这边，安排人落实后面的事情。
　　有的人该回家的回家了，也有的人该留下的也留下来了。
　　刘飞明确说了，任何合作方都要和当地政府联系。所以，这些人大多数都是留下来和招商办做沟通的！
　　刘飞永远不会让自己进入政治这块禁区，任何时候都不会。所以，哪怕这次省里面一再邀请，刘飞都放弃了这个进入权利的圈子。
　　最终，省里面也没有办法，只能放弃了！
　　苗百灵看着刘飞的背影，有点出神，不知道在想什么！刘飞在看着外面的风景，这几天很累！不过，收获却大的难以想象！
　　“百灵啊，你吩咐一下公司那边，后天……”

第389章 这些年刘飞成长了太多了！

　　“百灵，你打电话吩咐一下公司的人。明天，用最好的包装，把玉中花身上最好的部位选取一部分，然后还加几箱典藏版的三彩酒，用公司的人送到帝都去！”
　　“帝都？”
　　苗百灵一愣，疑惑的看着刘飞！
　　“刘总，送帝都去？”
　　刘飞没有说话，又想了想最后道：“算了，应该不用我们自己送。明天可能会有人亲自过去取，你安排公司接待一下就行了。
　　对方有什么想法，尽量满足吧！”
　　苗百灵越来越听不懂了，这是个什么情况？
　　刘飞转过头来，笑了笑说道：“没办法，上面有人想要尝一尝咱们得新产品。这次，有大人物亲自说的！我想，明天将会有人亲自去公司的！
　　我赶不回去，只能让公司的人接待了！”
　　刘飞之所以这么说，都是因为前天帝都下来的大人物说过一句话。
　　刘飞新产品猪肉出来的消息，其实这段时间早就在圈子里面流传开了。
　　据说，很多人第一时间联系了四海集团，不问价格，只问什么时候能够买到，能够买到多少！
　　这样的消息，怎么可能没有人不知道。而且，帝都那边喜欢刘飞产品又不是一两个。
　　如果不是有些事情太大，搞不好刘飞的三彩酒还能登上最高宴席的！
　　当然了，私下里大多数人都是喜欢刘飞的三彩酒的。好喝，这个没有任何怀疑的地方。
　　配上老刘猪肉，说句实话真心顶级享受。即便这些人，吃惯了山珍海味，对于老刘猪肉也是拒绝不了的！
　　为此，有一位御厨，还专门用刘飞的猪肉，发明了一道菜，名字叫做《一品肴》意思就是一品佳肴，顶级享受的意思。
　　据说，某位大人物吃过以后赞不绝口。从此，刘飞的老刘猪肉，算是在最顶级的圈子里面传开了。他们不会亲自来四海集团，这样肯定就没有意思了。
　　不过，每天会有专门的人采购这是真的！如今，谁家不是天天吃老刘猪肉呢？
　　虽然有点贵，但是这个价格一般来说还是能够接受的。可以说，刘飞的老刘猪肉是性价比最牛的肉了。
　　亲民的价格，换来的是最顶级的享受。这一次，刘飞二号产品出来的消息，这些人早就听闻了。
　　而且，有些人还描述过。特别是厨神老爷子，直接成了刘吹了。
　　是的，他回去以后，直接差点没把刘飞夸上了天。而刘飞的新产品玉中花，直接被这位老爷子说成了独一无二的顶级食材。
　　这位老人家的推荐，可以说让无数人相信。因为，这位老爷子从来不会为了钱为了生意推荐什么食品。
　　既然他推荐了，而且还是如此推荐，那么自然勾起了太多人的好奇了。
　　巧合的是，这位老爷子和某位大人物是一生的好友。
　　刘飞呢？
　　咳咳，刘飞又送了一些玉中花给这位老爷子。你可以想象一下，当老爷子用最顶级的厨艺……额，可能说错了，到了厨神老爷子这个份上，他早就把厨艺做成了艺术了。
　　用他他艺术一样的手法，做出了这个最顶级的一道菜这位大人物吃了以后就不得了了。
　　确实不得了了，当天这位大人物就安排人去购买。结果，得到的消息是没办法购买，因为还没有上架开始出售。
　　而且，根本没有进入超市出售的想法。所以，这就不行了！
　　紧接着，他那边联系刘飞，结果得知刘飞参加八二八农业合作点来了。
　　这位大人物是什么人？
　　他是最关心这个国家的人之一了，所以刘飞正在做利国利民的大事，他肯定不会用这样的小事来依仗身份让刘飞怎么样的！
　　你要相信，在大华这个国家，从来都是小鬼猖狂。真正的大人物，绝对不会如此。
　　不然，他们走不到那个中心点的！不过嘛，却知道了农业部的这位要过来，所以直接拜托了他了！
　　刘飞听了以后，那也是哭笑不得！既然如此，那自然是可以的！而且，刘飞正愁着怎么扩大市场呢！
　　刘飞解释以后，苗百灵立马下去安排。刘飞暂时走不开啊，因为还有很多具体细节，他们双方需要仔细研究。
　　可以这么说吧，这次的合作细节真的吓死人。方方面面，总共差不多有一百多条。
　　全部搞定以后，双方确定下来以后，政府这边才能安排下去。这一次，川省这边也是拼了命了。
　　为了这次的事情，动用了太多太多的人力物力了！苗百灵去安排去了，刘飞则是叹了一口气，抽了一支烟以后坐在房间的椅子上开始处理事物。
　　别以为刘飞没在公司，他就可以放松享受一下。如今的四海集团，总共超过了三万员工，这个他怎么都休息不了。
　　因为，每一天一睁开眼睛，就是三万多员工的吃喝拉撒睡放在他的肩上。这是一种超越很多的压力，也不是一般人可以承受的压力。
　　总有人说，当老板轻松，快乐之类的。可是，当真的有一天你坐在这个位置上你就可以发展，这根本不可能轻松。
　　特别是刘飞这种企业，更加的劳累。刘飞来这个世界以前，其实才是最舒服的人生。
　　存款几百万，新买的车子房子，然后自己也轻松。
　　可是，这些年刘飞成长了太多太多了。他学会了扛着压力，带着几万人走向成功。
　　这个，可能是他最大的收获吧！从最开始的一两个人，到如今的几万人，可能以后还有十几万几十万都有可能。
　　刘飞如今要做的，就是让四海集团每天都处在一个安全的位置上。
　　他们不能失败，也不允许失败更加失败不起。一个小的失败，可能导致的就是无数人面临失业的状态。
　　不过还好，有些人不能让他失败，国家也不会这么做！
　　这一次过来，刘飞知道了很多事情。特别是和刚刚离开的那位大佬进行了一次谈话以后。
　　国家支持他，支持他搞实业，也支持他如今的计划。
　　可以说，这让刘飞轻松了很多！花了两个小时，处理了一大堆的事情，签字，做决定，然后还有计划之类的搞定以后，太阳已经西下了。
　　苗百灵看着疲惫的刘飞，心里有种心疼的感觉。
　　“哎，你不要这么拼好吗？有人会心疼的！”
　　苗百灵真心心疼刘飞，只有她这个助理知道，刘飞每天有多么忙碌。
　　有时候，刘飞晚上都睡不着觉。看着才二十五六的刘飞，他成熟的气质已经超过太多太多人了！有点不忍心，可是苗百灵又不得不提醒刘飞了。
　　“刘总，晚上省政府这边，有一个研讨会，需要您亲自过去参与。”
　　刘飞茫然的抬起头来，疲惫的看着苗百灵。
　　“这……”

第390章 二代猪肉登上最高宴席的可能

　　“这……什么时候？几点钟？”
　　刘飞的脸上满是疲惫，俊郎的面孔都有点暗淡了。苗百灵实在不忍心，有点说不出口。
　　“要不刘总您休息一下吧，这几天太累了！我去说一下，把这个会议改一下时间！”
　　实在是心疼，所以苗百灵如此说道。美丽的脸上，有种说不出的表情。刘飞揉了揉额头，苦笑了一下。
　　“行了，不用去了。你说一下时间吧，我们待会儿过去。到了这个位置，就要承受这种忙碌。总不能让省里的各位等着我们吧？那不是成了耍大牌了？”
　　苗百灵心里叹了一口气，她就知道结果会是这样的！
　　“七点半，地点在省政府办公厅会议室。这次我先说一下，具体的是商议接下来的行动。
　　我们这边的资金，还有我们这边的需求，最重要的就是合作点的选择等几个方面。
　　第一人也在，包括常委的人也在。”
　　刘飞点点头，又忍不住揉了揉额头。见此，苗百灵叹了一口气放下手中的东西，来到刘飞的身后，用手给他轻轻的揉起来。
　　刘飞愣了一下，身体突然有点紧张。不过，最后还是放松下来，享受一下这难得的轻松！
　　“百灵，这次这边的事情完了以后，你就过去接任那边的总负责人吧！
　　我相信你可以的，跟了我这么久，想来也差不多有这个能力了！”
　　刘飞再一次说起这件事，或者说是第一次对着苗百灵说这件事。闻言，苗百灵正在给刘飞按摩的手抖了一下。
　　刘飞没有看到，身后女孩儿眼中的失望还有不舍！
　　勉强的笑了笑，苗百灵继续为刘飞按摩。
　　“好的啊老板，我也想去试一试呢！”
　　“行，我相信你可以的！不过，你要帮我找一个新的助理啊！”
　　“好，我帮你找！”
　　……
　　七点半，刘飞准时来到了会议室，他是最晚过来的！过来的时候，整个会议室的人看情况都在等他。做到最前面的真皮沙发上，白色的沙发还有这古典的装修感觉还比较搭配！
　　“欢迎刘总过来！既然人都到齐了，那么我们就开始吧！”
　　刘飞点头，苗百灵坐在刘飞的身后，拿着笔记本开始做笔记。
　　今天会议说的事情，全部都要记录下来，然后给刘飞整理好。第一人笑了笑，然后开口了！
　　“那好，我们现在就第一件事讨论一下。合作点什么时候能够开始，这个时间需要确定下来。这样的话，下面的各政府才好做准备工作！”
　　这个问题，刘飞这边早就有了考虑了。
　　“明年二月初一开始，毕竟今年时间上比较紧张！
　　不过，提前的准备工作，比如合作点的修建，或者提前的宣传，还有登记做计划这些，下个月就可以开始了。
　　同时，年初落户在云飞县的基地才开始修建。按照两边比较的话，明年开始比较好！不知道，各位怎么看？”
　　刘飞既然已经做了解释，而且没有任何漏洞，自然就这么决定了！
　　“那就这么说了，二月份开始。今年的话，下面的同志可以先做好准备工作嘛！”
　　省第一人微笑说道，对于这个刘飞也直接点头认可了！
　　“很好，接下来……”
　　有时候，这方面你和政府人员沟通真的很费劲。他们不是生意人，他们是政客。
　　所以，他们看的不是利益而是政绩。这就不好搞了，两方面没有在一个频道上。
　　所以，有些东西你按照生意人的角度不行，他们按照政客的眼光也不行。
　　这就需要一个让步了，要么你让步，要么他们让步。
　　到了刘飞这个份上，也确实有资格让他们让步。
　　因为他本身就不比他们地位差，而且还可能更高。所以，为刘飞让步也不是这么难以接受的！
　　所以，一场会议开到了十点钟，一直都在相互让步或者相互争取。
　　比如，最大的一个问题，政府补助问题，这个问题必须要提前说好。
　　政府补助不会亏钱，这个你可以放心。
　　因为，不说别的，就四海集团的税收也不会亏钱。还有，许多商人要进场合作，都需要政府当年点头才行。
　　而且，这些人也带来了庞大的利益。可以这么说吧，下面的补助问题，只不过是把其中一小部分利益拿出来贴补奖励农民。
　　不要觉得有什么的，能够给你贴补就是最大的好了。
　　至于怎么发放，这个刘飞不关心，他关心的只是一定要有。
　　而且，还一定要到种植户手上去才行！
　　没办法，需要让这么多农民看到了诚信。不然，政府都没有诚信他们怎么会相信一个企业呢？
　　紧接着，那就是具体定价问题。接着，各种核心问题都需要一一解决。
　　当会议结束以后，刘飞感觉自己头都要爆炸了！和这些人商议问题，可不是他在四海集团开会，直接说出来就行。
　　有些地方，必须要迂回。会议完了以后，对方邀请刘飞来吃了一次政府食堂。
　　味道确实不错，简单的食材做出来了美味佳肴。
　　“怎么样刘总，你的老刘猪肉我们做的不差吧！”
　　刘飞如今，可是大东南商业之王。即便是省第一人对待他，他也是满脸笑容的。
　　刘飞吃了两口以后，笑呵呵的放下筷子。
　　“我们四海集团已经研究出来了第二代产品，口感比第一代好好几个档次。过两天，我安排公司的人，送一些过来给各位尝一尝！”
　　刘飞的新产品，这边早就在好奇了。一直想找个机会说，不过都没有说出口。
　　刘飞又不是傻子，对方提了一句老刘猪肉，肯定是对玉中花这个二代产品感兴趣了。
　　所以，顺嘴直接说了出来。好吧，这就是他们说话的方式，你要习惯啊！
　　听到刘飞这么说，一起陪同的人也很高兴。他们怎么可能没有消息。
　　据说上面有人正在讨论第二代的老刘猪肉。所以，就算刘飞送过来，省里面自己肯定不会留下多少的。
　　第一时间，还是要送到上面去的。做官其实做的是人，做的是你的为人处世。
　　“那可真的多谢刘总了，我们这里上下，试问谁不是刘总猪肉的爱好者啊！
　　对了刘总，听说明年会重新选上最高宴席的东西。我看啊，刘总的猪肉应该有很大可能哟！”
　　刘飞笑呵呵的看着第一人，这个消息四海集团自然早就知道了。不过，一直没有动作。
　　这次的第二代，确实可以试一试了！不过，具体怎么打算，还要开会决定的！
　　“各位，我就先回招待所了！”
　　“哈哈哈，我们送送刘总！”
　　“对对对，一起一起！”

第391章 痴迷玉中花的人

　　四海集团昨天接到苗百灵的通知的，说是这两天会有人过来他们配合一下就行。
　　没想到，今天就有人来了。而且，来的人还是一群黑衣人。对方也并没有不客气，反而很礼貌的说了来意。
　　见此，老吴直接给刘飞打了一个电话。得到确认以后，这才带着对方来到屠宰场这边。
　　对方很警惕，经过了三次检查，之后他们才自己打包。不得不说啊，这群人带来的威慑力真的很强。
　　特别是对方的眼睛，就像是老鹰捕食一样盯着你，干啥都不自在。
　　三头猪，最好的部分都被对方拿走了。咳咳，最后猪头都拿走了！
　　见此，老吴也是无语了！好吧，具体对方是什么人就不说了，只要对于四海集团没有敌意就行。老吴很忙，忙的不知道该怎么办才好，他主持了一次品鉴会，可以说彻底引爆了二代的玉中花猪肉。
　　那精美的分布，精美的雪花纹路还有最顶级的口感，可以说一瞬间征服了太多人了！
　　什么破金花火腿，什么西班牙火腿，都给我靠边站。
　　玉中花才是最好的，也是最顶级的！一群人品尝过以后，都疯了一样的找四海集团购买。
　　如今，怎么可能这么容易购买的呢？
　　这批猪，都还没有真正的想法。两百七八再说吧，到时候再来说价格的问题。
　　就是吴祥自己，如今也被玉中花迷住了。说句真心话，他是真的不想卖掉这批猪。
　　我的天，这个要留着自己吃多好！
　　刘飞去参加八二八去了，猪场这边老吴其实也在兼顾。这几天，猪场总共腾出来了差不多五万左右规模的猪舍。
　　这批猪舍，全部都是用来饲养玉中花的。猪舍调整过来以后，很快猪场的老钱就和吴祥招呼了一下。
　　猪场基本还是钱韦负责的，只要是猪这一方面，基本都是他负责。
　　很快，一批猪进了这里。一旦这批猪进来以后，除了专门饲养这里的饲养员，和猪场的主要负责人，其余的人都不准进来。
　　第一批是五千头，不可能直接一下子关满，需要慢慢来，不能断才行。
　　五千头关进去以后，立马开始喂食新的饲料。这样的工作，对于老钱来说太简单了。
　　五千头仔猪，很快适应了这边的方式。接着，肯定没有任何意外，几天时间，体型就开始有了变化了。
　　这种神奇的效果，真的让人惊讶的不行。许多新加入进来的饲养人员，差点没被吓出个好歹来。
　　你想一想啊，突然有一天你发现，你们养的猪全部成了肌肉猪，这不是吓死个人吗？
　　还好，有一些上半年就接触的谅解，不然还真要吓出个好歹。
　　见鬼了这是，养个猪就成了这个样子？
　　好吧，加上新整理出来的这些猪舍，总共可以一次性饲养六万头新品种的育肥猪。
　　而这群黑衣人，将这些猪肉送到一个地方以后，也迅速引起了很大的波澜。
　　没办法，可以量产，而且是大量的产出，味道是最顶级的，比所谓的鹅肝神户好太多了。
　　就算是他们有特殊供应地方，两相对比发现都要差太多了，不在一个级别上面。
　　而且，经过了最顶尖的化验最后发现，这种猪肉里面含有一些特殊的微量元素，对于人体来说真的有很大的好处。
　　比如说，吃了以后营养方面最明显。同时，对于四海集团说的强身健体竟然真的验证了。
　　没有错，确实有这个效果。虽然不是太夸张，可是却真的有效！
　　这就厉害了，很快这种猪肉就被各种分析解构出来。最后发现，对于人体没有丝毫的坏处。
　　而且，猪肉的肥瘦分布，就像是提前设定好了的一样，没有丝毫不均衡的情况出现。
　　对于这样的结果，很多人都惊讶到了。同时，他们也看出了这猪肉前所未有的市场。
　　应该怎么办？
　　最后发现，不去管，让四海集团自由发展才是最好的！
　　不过，这份分析报告，还是有很多人知道了。一下子，玉中花成了名副其实的必得猪肉。
　　送人，请客，自己吃或者赚钱等等，都一下子集中在这个猪肉身上。
　　同时，在另一个圈子也引起了一阵很大的波动。
　　伊林，威尔，这两个爱吃的家伙，差点没把刘飞当成拯救他们的神一样。
　　玉中花送给威尔的本就不多，就好下来早就吃光了。可是，两个人已经深深的沉迷在这个里面了。
　　没办法，吃了玉中花，再来吃别的三文鱼金枪鱼之内的所谓美食，真心感觉下不了嘴。
　　“伊林，请告诉我，我们吃完这来自天上的美味猪肉第几天了？”
　　威尔无精打采的躺在沙发上，并没有和以前一样出去寻找美食。因为，他已经找到了人世间最美味的美食了，其余的就让它见鬼去吧！
　　“谢特该死的威尔，你再说一次信不信我打死你？”
　　“买嘎的，该死的伊林，这都怪你。如果不是你，我想我能多吃几天的！”
　　“滚蛋你个该死的，别和我说话，我在放空自己回味前几天的味道！威尔，该死的你就不能当时多要一点吗？”
　　“滚滚滚，你怎么不去要！我当时以为，会很快有出售的！可是，我怎么知道根本不在市场上出售啊！如果出售，不管多贵，就是花掉我半个月的工资我都乐意！”
　　“我愿意一个月！”
　　“我两个月！”
　　“我三个月！”
　　“我愿意用你所有的积蓄兑换！”
　　“我愿意……该死的，伊林你个混蛋！”
　　两个人小孩子一样的大声争论了一番，随后又无精打采的相互看了一眼躺在沙发上！
　　“怎么办，我已经中了这种神奇猪肉的圈套了！”
　　“哎，威尔咱们去购买老刘猪肉吧！如今，也只有这种食材做出来的事物我才能有吃饭的欲望！”
　　威尔有点心动，不过很快他就想起来了。
　　“no伊林，你忘了凯瑟琳她们今天过来，我们要去迎接他们的到来！”
　　“该死的，威尔你个狗养的，为什么让这个该死的女人过来？这个该死的，说我做的饭就像是阿三国家的恒河一样，我要杀了她。这个该死的女人，我一定杀了她！”
　　威尔：“╭(°A°`)╮……见鬼了，什么情况哦！！”

第392章 结束

　　刘飞终于结束了他这一趟省里的行程了！每天都在会议，讨论，争吵中度过！
　　结束以后，刘飞立马带着一群人走了。没办法，实在是腻歪了。直接开到万江四海集团总部，他过来这边处理一些事情。
　　总部如今，可以说人多了很多了！万江总部附近，各种商业街也在陆陆续续的出现。
　　政府这边，也在规划地铁二号线的线路了。同时，海德拿下的这块地王，如今也在开始准备动工了。
　　刘飞来到总部，其实大事没有。就一件事，如今家家乐这边怎么样了！
　　家家乐三百多家超市，每天各种资金流动还有超市管理，刘飞怎么可能不问一句呢？
　　还有，最重要的就是还有接近一百家家家乐超市还在修建。刘飞过来，主要是看一看什么时候能完工。
　　不得不说，刘飞选择的自己商业布局中心店万江很不错的！各种管理，还有各地的掌控，在这个地方都是最好的！
　　如今，万江滨江区这里，早就成了万江新的发展区了！
　　下车以后，刘飞休息了一会儿。苗百灵趁着刘飞休息的时候，去给他安排各种接下来的事情了。
　　刘飞如今，每天最多的就是会议！休息好了以后，第一件事就是开会！
　　会议没有别的，就是一个家家乐的发展问题！家家乐如今的进货渠道，其实很多都是固定的！
　　但是，有些渠道明年就要修改一下了！比如高粱，红薯等之类的，明年过后似乎进货渠道完全可以从合作点这里开始。
　　这个，也是刘飞的一些想法。合作点肯定是要搞起来的，而销售出去就是刘飞的问题。
　　家家乐，正好是这个渠道！所以，就这件事情，刘飞和这边的家家乐管理层商量了两个小时，最后达成了一个意见。
　　会议完了以后，刘飞没有在万江过多停留，他根本没什么时间。随后，直接开车回到了猪场这边。回来的时候，已经是晚上了。
　　“百灵，你早点回去休息吧！对了，明天早上的会议，你通知了没有？”
　　苗百灵都有点疲惫了，那双灵动的眼睛有点无光！
　　“嗯，已经全部通知了！”
　　闻言，刘飞笑呵呵的点头：那行，你快回去休息吧，你也累了！
　　……
　　“我不管你们困难不困难，我需要的是剩下的家家乐尽快完工然后开业！
　　你们应该知道，市场从来不会等待我们，只能我们自己去抓住市场。
　　剩下的市场，如果自己不抓紧时间，那么就不要怪别人抢占了市场！
　　运输线的事情，我早就吩咐运输部门打通了线路。只要家家乐开业，立马就能补充上来！
　　还有一件事情，管理上给我认真点。最近我虽然很忙，可是也不代表没有关注这边！
　　南湖省和北湖省两边，我听说，有的人在吃回扣？”
　　刘飞脸色冰冷的站在会议室，一群家家乐的管理人员战战兢兢的坐在两边，大气都不敢出一下。
　　“我告诉你们，现在我就说两句。人嘛，都是为了自己我能够理解。不过，如果不加收敛那就不要怪我不客气了！”
　　……
　　刘飞开了一个会议，警告了一些人，吩咐了一些事，随后就直接散会了。
　　而后，便开车回猪场那边去了！
　　……
　　萧瑟的能力很强大，不管是管理上面还是大局观上面，他都不是一般人可以比得上的。
　　没办法，专业知识过硬，而且经验丰富，常年周旋各个公司之间。
　　同时，原本就是世界五百强企业的亚洲区总裁。所以，他的加入让四海集团如虎添翼。
　　不说别的，从萧瑟加入到如今。还没有过去多久。可是，整个四海集团的管理机构和执行部门都来了一个大变样了！
　　大刀阔斧的整改，让整个集团变得不一样了。至少，没有几个部门出现人员臃肿的情况了。
　　随后，他就着手家家乐的事情。养殖基地他不用管，这里是刘飞最关心的地方。
　　所以，就算他来找问题，相信也找不出什么问题的。所以，他的目光就放在了家家乐和运输公司两条线上面。
　　很快，一些公司隐藏的问题就被他找了出来。他的手腕很强，抓大放小，一番连消代打，把所有人都搞得服气了。
　　没办法，不服气的人要么走了，要么进了清水部门，你还不服气吗？
　　就算是安保部门，他也整改了一下，给出了一个最合理的意见，赵军直接执行就是了！
　　所以，当刘飞回来的时候，基本就是看到了一个不一样的四海集团。
　　刘飞回猪场去，那么萧瑟和老吴自然要去总部了。
　　如今，林森负责发展计划，萧瑟主持大局，老吴稳定后方，岳山负责三彩酒的市场，而刘飞则是直接坐镇猪场。
　　可谓是各司其职，四海集团的执行能力和它应有的影响力一下子就出来了。
　　回到猪场以后，刘飞去了一趟老厂。李红梅这丫头，一头钻进去了到现在还没出来，刘飞这次离开了这么久，中间两个人就是打电话联系，实在是想了！
　　刘飞去见李红梅去了，苗百灵去没刘飞物色新的助理去了。没办法，她很快就要出去独当一面成为家家乐整个南湖省北湖省的大区负责人了。
　　这是刘飞对她的一种信任，也是以前的她可望而不可及的一场机遇。
　　至于如今，说句实话她是真的想一辈子给刘飞做助理。
　　可惜啊，这是不可能的！看着刘飞离去的背影，苗百灵有点心酸！
　　不过，很快她就调整了自己的心情！
　　“苗百灵啊苗百灵，既然不能天天见面，但是你好歹没有离开四海集团不是吗？
　　以后，见面的机会还会有的！帮这个男人，帮他管理好这个大区，让他轻松一点！也许，我也只能这样爱着他了！”
　　心酸的抽搐了一下，然后苗百灵就登录了招聘启事。刘飞招聘助理，你可以想一下有多少人会疯了一样的跑过来的！
　　各怀心思的多的很，也有的是真心想要一份工作。所以，苗百灵需要严格筛选。
　　只有她知道，一个好的助理对于刘飞的作用。刘飞太忙太累了，没有一个让人放心的助理，怎么能够让人放心呢？
　　至于一些别有用心的人，苗百灵只想说一句你丫想多了！

第393章 沧海桑田物是人非了

　　“我的天哪，我发现了什么？四海集团招聘总经理助理？话说，四海集团总经理是刘飞对吧？”
　　“我去，你丫的退网吧！肯定是刘飞啊，不然你以为是谁？”
　　“妈妈咪呀，刘飞招聘助理啊！不行了不行了，老娘要去应聘。一天不说别的，看着刘总这张脸都能快乐一年的！”
　　“呵呵，傻女儿你就别想了，人家需要的条件你一样都不满足！回来吧，继承老板的企业吧！”
　　“楼上两位，请问你们俩想吓死我然后继承我的冰红茶再来一瓶瓶盖吗？”
　　“刘飞招聘助理，我的天不行了不行了，我一定要去试一试！”
　　“老娘我这么善良，要是将刘飞拿下了，这不是直接走上人生巅峰了？不行不行，我的名器终于要派上用场啦！”
　　……
　　一时之间，刘飞招聘助理的消息直接激起了千层浪了！你也不看看，是谁的助理啊！
　　刘飞耶，整个大华最传奇的人之一了。对于川省来说，刘飞这个人就是神！
　　真的，一点都不夸张！刘飞在川省的名气之大，任何所谓的明星都赶不上。
　　他的家家乐，如今没有多少人能够离开。只要后续，首选就是家家乐。
　　他的老刘猪肉，如今成了好多人必吃的东西。他的三彩酒，可以说成了最流行的白酒。
　　因为，不管什么场合，没有三彩酒撑场面都是不行的！
　　而且，如今刘飞还在改变整个川省。农业合作点的超级大计划，更是让太多人感激他了。
　　可以说，刘飞的名气已经不有好局限城市了。所以，当刘飞需要助理的消息出现，立马引起了一阵巨大的波浪。
　　无数女孩子，打扮的那叫一个花枝招展的，来到了四海集团准备面试。
　　也有的，本身能力很强，需要找一个更加强大的公司来作为自己事业的发展区，所以也跑过来了！
　　面试的人，苗百灵为主！
　　没办法，只有她最了解刘飞，知道刘飞需要的是怎么样的助理。漂亮不漂亮，可以说这个可以放到一边去。
　　最重要的是能力，没有能力你丫就是仙女再生也没用屁用。
　　刘飞这个人，看员工从来只看能力和为人。至于长相，说句实话他并没有多在意。
　　再说了，苗百灵也不乐意放一个别有用心的妖精到刘飞身边。所以，这次的面试格外的严苛。
　　苗百灵，她也拿出了她属于刘飞专属助理的霸气了。看不惯直接轰出去，能力强的留下仔细琢磨了。
　　不过，刘飞没有管这件事。和苗百灵相处这么久，他怎么可能不了解自己这个助理呢？
　　所以，对于她刘飞还是比较信任的！交代给苗百灵以后，刘飞就来到了乌云乡的老厂了。
　　再一次来这里，刘飞有点感慨啊！一想这都五年过去了，他从当初的迷茫小养猪的，成长为了如今的超级企业的掌舵人了啊！
　　时间过得太快了，现在他看着这里的一切都能想到当初的自己。自己迷茫时候抽烟的地方，自己累的时候休息的地方。
　　自己和李红梅两个人，开心的相互拥抱的地方。
　　自己赚第一笔钱的时候，自己坑那些饲料商，骗这里行高的那位的时候，自己坑做猪生意那位的时候。
　　一切的一切，就像是昨天一个样！如今的老厂，已经有点跟不上步伐了。
　　可是，刘飞却没有放弃这里的打算。可能这里是他事业起步的地方吧，对于这里刘飞总有一种特殊的感情的！
　　“停下来，我在这里走一走！”
　　复杂的看着这里，刘飞觉得自己似乎很久没有见过了。
　　听到老板的话，铁柱停下了车子。刘飞打开车门，直接走下车看看这四周。
　　见此，铁柱只能下车，跟着刘飞一起走。车子后面有人过来接手，一直跟在身后。
　　这里变了很多啊，以前这边根本没有这样多的人。如今，这里的人很多了。
　　而且，围绕猪场四周，还形成了一个小小的集市。刘飞的猪场好几千人，自然有这样那样的需求的。
　　所以，这也造就了一些人想发点小财。都是附近的人家，在这里弄了一个小卖部啊，或者一两个馆子什么的！！
　　刘飞有点感叹，果然人是这个世界适应能力最强的动物了！
　　走了一会儿，就来到了猪场的范围。这里虽然不是最重要的基地了，可是每年出栏也有十七八万头育肥猪。
　　可以说，这里每年的利润也有上亿的。你可别看着如今不怎么样，就觉得这里不行。
　　实话说了吧，整个白云县，如今还找不到比这里还要好的了！
　　“咦……刘……刘总？”
　　刘飞正感叹着，没想到听到有人喊自己，而且声音似乎还很熟悉。诧异的转过头，刘飞看着说话的人。
　　“额……没想到是他？”
　　刘飞哑然失笑，没想到遇到了一个熟人啊！可能，还是这个世界第一个准备坑刘飞的人，最后被刘飞坑了一下！
　　周刚，有了四年左右没有见过对方了！以前，这人被刘飞坑了一下，最后白跑了一趟帮刘飞赚钱。
　　如今再一次看到对方，发现这人老了很多了！头发大多数都白了，而且看他的样子，似乎还在做猪生意！
　　周刚也没有想到，今天出来下乡卖猪，竟然遇到了刘飞了！得益于刘飞的强大影响力，如今整个白云县养猪的人很多。
　　所以，他们这些人的生意稍微比较好做了一些。
　　毕竟，不管市场怎么变化，他们这种二道贩子肯定一直在赚钱的！看到刘飞走在路上，他还以为自己看错人了呢？
　　试着喊了一声，没想到还真的是刘飞！如今的他，面对刘飞可没有了以前的那股子爽快和自在了。
　　“周老板？好久不见啊，最近过得怎么样？”
　　听到刘飞说话，后面的保镖这才没有冲上来！不过，他们还是警惕的看着周刚的！听到刘飞还记得自己这个小人物，周刚突然有种莫大的荣幸。
　　确实，如今刘飞的身份地位，谁不知道啊？
　　几百亿的企业，可以说那就是在天上俯瞰他们的人物。被这样的人物记得，真心有种心里荣幸的感觉。
　　不说别的，这声招呼，这个笑脸，能够让他吹一辈子的牛了！
　　哪怕到了晚年，也可能会抱着子孙说刘飞这样的人物你爷爷我都认识！
　　好吧，听着有点奇怪，不过却很真实！
　　“刘总您好，没想到又见到刘总了！”
　　说完，周刚习惯性的从口袋里面掏出一包香烟。拿出来一看，二十二的玉溪。
　　对于别人，这样的烟可能就还很不错了！
　　可是，对于刘飞就……
　　所以，他迟疑了一下！

第394章 为人处世之道

　　刘飞笑呵呵的看着周刚，这时候的他肯定不会和对方计较一些什么的！
　　“怎么，周老板还舍不得一支烟啊？那可太小气了啊！”
　　刘飞的话让周刚一愣，随后心中很是鸡冻。他怎么也没有想到，刘飞的态度竟然是这样的。
　　没有丝毫的盛气凌人，反而主动解了他的尴尬！是的，周刚很是尴尬！
　　他们这种做二道贩子的人，下乡买货卖货，都有一个习惯！
　　认识不认识，先递烟就是他们的处世之道。
　　因为，烟这个东西早就成了一种沟通的工具。不管你抽不抽，烟给了那么双方就算认识了。
　　他们这种跑章串巷到处卖猪的，自然身上从来不会缺少香烟。
　　只要有人过来询问，立马先把烟给了再说！
　　刚刚见到刘飞，听到刘飞主动和他打招呼，他也是下意识的拿出了放在口袋的香烟。
　　这是一种习惯，根本不分人来说的。习惯成自然嘛！
　　只不过，拿出来以后才反应过来。自己这样的烟，对于刘飞这样的企业老总实在是太寒酸了给不出手啊！
　　所以，他就当场愣住了，不知道怎么办才好。
　　这时候的他，是有点进退为难的！
　　其实他那里知道，对于刘飞来说，如今烟这个东西其实根本没有所谓好坏的！
　　刘飞主动要烟抽，确实让周刚激动的不行了！
　　“那个刘总请抽烟，我这个也不是什么……”
　　刘飞熟练的拿过周刚递过来的香烟，然后拿出打火机直接点燃抽了起来。
　　“周老板如今还在做这个生意？”
　　刘飞直接岔开了话题，让周刚愣了一下，随后他自己也点燃了一支。
　　“是啊，总要吃饭的嘛！好在如今刘总的缘故，白云县养猪的人家越来越多！
　　所以，我们的生意比前几年好了不少！”
　　刘飞心里有点自豪，自己毕竟改变了这个地方了！
　　“生意好就行，祝周老板财源广进多多发财啊！”
　　闻言，周刚急忙点头：“谢谢刘总的吉言，刘总也是一样，企业越做越好！”
　　“哈哈哈哈，那我也谢谢周老板的吉言了。我就先走了，以后有空一起说说话！”
　　说完，刘飞还和周刚握了握手！
　　“刘总你忙，你去忙！”
　　见此，刘飞抽着烟笑呵呵的就走了，随后一群保镖也在后面紧紧跟着！
　　周刚楞在原地，看了看自己的手，又看了看刘飞的背影！
　　“果然，这位刘总天生就是干大事的啊！”
　　说完，周刚笑呵呵美滋滋的抽着烟也走了。这个小插曲，刘飞也没有多想！
　　对于周刚，以前的刘飞可能还有点看不惯。不过，如今早就是另外一种眼光了！
　　对方是生意人，以前为了自己的利益也是无可厚非的！
　　再说了，最终还是被他刘飞坑了！所以，说到底两人并没有什么不开心的地方。
　　这次见面，对方的白头发也让刘飞楞了一下。时间啊，果然是最冷漠的东西！
　　当年的周刚，一人抱着两头仔猪跑的飞快，如今头发都这么白了！
　　说句实话，刘飞心里也有点惆怅！
　　很快，刘飞走到了猪场这边。猪场的人早就等着刘飞了，刘飞过来怎么可能没有人提前通知呢？
　　当这边的一些负责人看到刘飞悠闲的走过来的时候，所有人都是一愣！
　　“这……为啥是走过来的呢？”
　　虽然疑惑，不过却并没有发楞！
　　“欢迎刘总过来！”
　　好吧，还有一个欢迎仪式，刘飞也是醉了！
　　“行了行了，别整这些虚头巴脑的东西了！张春你说说，如今猪场怎么样了？”
　　张春，原来的猪场兽医。最后，跟着一边学习一边补充自己，猪场整体搬迁以后，他就成了老厂的负责人了！
　　可以说，他是最先加入这里的员工之一了！听到刘飞的话，张春急忙上前来。
　　“刘总，这边一切都很顺利。如今，育肥猪储存一直都在五万头左右。母猪的话，也有五千多！上个月，总共出栏有一万三千头。酒厂的话……”
　　刘飞一边走一边听着张春的汇报，不时的点点头也没有说什么！直到来到最里面的办公室以后，刘飞这才开口说话。
　　“张春留下，其余人散了吧！还有，以后不要搞这种迎接之类的，好好工作才是最重要的！”
　　好吧，刘飞的话让他们也是吓到了，急忙点头随后各自出去了！刘飞不喜欢这样的面子工程他是一个追求结果的人。
　　只要你事情做的完美，即便他过来你不搭理他都没事！
　　说来说去，其实这个世界上当老板的分为三种类型！
　　第一种，就是喜欢一些溜须拍马的。这种人，一般来说其实胸无大志，可能当老板也就是为了一时爽！
　　还有一种，就是刘飞这样，马屁拍的再好，也不去做出一份成绩重要。
　　他们这个类型的人，永远有自己的追求，而且有自己坚定的目标。
　　看成绩不看嘴，这是最容易成功的一类人！
　　还有第三类，这种人其实怎么说呢？他们这类人，最好说话，你说什么都说好，然后却又什么都不管事！
　　这种人，属于中庸之人，企业能够做起来，可做不了很成功！
　　当所有人走了以后，办公室就只剩下张春一个人了。此刻的他，心里压力那叫一个大啊！
　　刘飞只给了他一个眼神，他就心跳加速。淡然的看了一眼张春，刘飞挺失望的！
　　“张春啊，当初你很好学！虽然是兽医，最后我也提拔你起来了。不过，如今你让我比较失望了！
　　自己好好想想，你还是不是以前的兽医！如今的你，应该是做事，还是做面子。想好了，下次我再来看看吧！”
　　刘飞的话，把张春吓了一个激灵。急忙保证道：“刘总，我错了，我一定改正！以后一定用心做事，绝不虚头巴脑！”
　　刘飞看了他一眼，也不点头也不摇头。索性直接不说这个话题了，这样一来张春心中反而更加忐忑。
　　“红梅呢？她在什么地方？”
　　闻言，张春急忙擦了擦父母的冷汗，刘飞给他的压力实在太大了！
　　“刘总，李小姐这时候应该在烤房里面。最近一段时间，李小姐每天都忙着做火腿。各种各样的火腿，如今只怕有上百了！”
　　闻言，刘飞皱了皱眉头，他倒是不在意李红梅用了这么多猪腿。反而他有点担心李红梅身体，这么搞会不会有什么问题。
　　要知道，这丫头认真起来真的吓人，她能整夜整夜不睡觉。
　　以前，猪场母猪下崽的时候，她就这么做过。最后，要不是刘飞拉着她离开，只怕她根本不会想着休息！
　　“带我过去，我去看看她！”
　　“好的刘总，您跟我来！”

第395章 那个微笑如夏花的女孩儿

　　李红梅身穿资料碎花的衣衫，稍微有点清凉。这件衣服，一看就是她以前的衣服，没舍得扔掉留着干活的时候穿的。
　　头上带着一顶草帽，草帽有点旧了，周边还有脱落的痕迹。
　　脸上没有化妆，就算是淡妆都没有，就这么素面朝天。
　　天气本就比较热，再加上这是烤房，所以这丫头脸蛋儿上全是汗水流下的痕迹。
　　左手带着一只手套，手套掌心已经是黑黝黝的了。烤房里面不只是他一个人，还有三四个人一起帮她。
　　如今，整个乌云乡谁不知道，以前这个大家并不怎么看好的哑巴，一下子成了刘飞最爱的人了！
　　要知道，当年好多人看着她一个小女孩儿带着弟弟，也打过她主意的。
　　如今，都不怎么敢过来这边面对她了。而且，李红梅的嘴也好了，如今可以说话了。
　　说真心的，好多人心里都在感叹，果然嫁的好比生的好还要好！
　　李红梅如今，那可算是出来了。刘飞这么多钱，她想怎么享受就可以怎么享受。
　　只不过，谁也没想到她竟然来到了老厂，然后带着一些人做火腿之类的！
　　同时，后山的果园，如今也是她在管理。老厂的负责人张春，对待李红梅那也是无比的恭敬的。
　　李红梅看着面前的火腿，说句实话面相并不怎么好看。
　　不过，她却觉得可能这只火腿应该最好吃才是！用手捏了捏，感觉到了火腿惊人的弹性。
　　随后，放下手微笑的走向下一块。正在此刻，突然一只手抓住了她的手。
　　她得手很脏，手上全是油渍。条件反射下，举起另一只手，准备就是一拳头的。
　　要知道，这丫头一拳头，真心一般男人受不了。力气大的很，打在身上疼的要命！
　　“是我，你可轻点，别把我打坏了！”
　　温柔的声音出现，让本来准备就是一拳头的李红梅瞬间放下了手。
　　随后，惊喜的转过头来。转头的力气过大，草帽都一下子飞出去掉在地上。
　　乌黑的秀发，此刻早就被汗水打湿了。不过，这不施粉黛的面孔，还是这样的干净和让人觉得放松。
　　满脸的笑容，惊喜的看着刘飞
　　。“阿飞，你怎么过来了？不是说，你在省里开会的吗？”
　　刘飞微笑的拉着这丫头，也不管她手上的油渍。李红梅也乖巧的任由刘飞拉着，两个人就这么出了烤房。
　　“你啊，我前两天就回来了！我听说，如今你这丫头吃饭睡觉都在烤房？”
　　说到这儿，刘飞的声音有点不高兴了！这丫头，怎么一点都不知道爱惜自己呢？
　　李红梅不好意思的笑了笑，低着头看着脚尖，有一下没一下的拖着地，似乎有点不好意思。
　　“当初怎么跟你说的？不管干什么，自己身体最重要！你看看你，做起事来就忘了身体了！”
　　李红梅微笑的听着刘飞的唠叨，这种独属于她的唠叨，感觉心情无比的美妙。
　　灿烂的笑了笑，几颗洁白的牙齿露出来。脸上到处都是汗水，这丫头直接抬起胳膊，用衣袖擦了擦脸上的汗水，随后又继续看着唠叨的刘飞。
　　“说了好几次了，每天按时吃饭，还有不要太累了！
　　打电话也在和你这样说，每次都说好好好，怎么每次都不听呢？
　　你说说你，出了什么事还不是我心疼！走走走，回家去！”
　　刘飞握着油腻腻的手，手上还满是油渍，拉着李红梅不管不顾的就离开了这边。
　　得了，两口子也好久没见了，李红梅也由着刘飞拉着，微笑的跟在身后。
　　这两人啊，真的是普普通通的两口子一个样。回到这边以前刘飞住的屋子，屋子的装修还是以前一样不过却干净的很！
　　刘飞好笑又好气的看着一路微笑的李红梅，真恨不得爱死她这个丫头了！
　　“行了行了，有什么好笑的！”
　　李红梅微笑的看着刘飞道：“就是觉得高兴！你来看我，我很高兴！哎呀，我刚刚忘了说……”
　　“停，给我忘记别的，现在回家了，别的什么都不说了。走走走洗手去，看看你，拉着你一路，满手都是油渍。”
　　别说手上了，刘飞吗价值十多万的西装上面都是油渍。李红梅也看到了，急忙抽出手跑去洗手间把手洗了，随后拿着以前刘飞留下来的衣服出来了。
　　“阿飞，你先换上这件衣服，身上的脱下来，我晚上给你洗了。你也是，自己怎么不注意一下，这么好的衣服呢！”
　　一边埋怨着刘飞，李红梅一边把刘飞推进洗手间洗手。
　　随后，帮着刘飞脱下了身上的西装还有领带之类的。刘飞就这么看着这个丫头为自己忙着，也不说话就这么看着。
　　心里忍不住感叹：“这样真的很好啊！”
　　刚刚洗脸，李红梅脸蛋儿还是红扑扑的，刘飞忍不住用手捏了一下。
　　“别闹，我给你换衣服呢！”
　　一边说着话，李红梅熟练的把拿出来的休闲装给刘飞穿上。
　　刘飞穿好衣服以后，忍不住抱住了这个丫头。身上永远没有所谓的香水味，刘飞的鼻子也永远不会犯罪！
　　“丫头，想我吗？”
　　靠在刘飞胸膛上，手机还拿着刘飞换下来的西装，李红梅乖巧的点点头。
　　怎么可能不想，这么多天没有见到了！只不过，这丫头似乎并没有受到电视网上的影响，男人出去两件就疑神疑鬼的之类的。
　　她很相信刘飞，相信刘飞这个人。所以，刘飞外出，她从来只会打电话关心刘飞的身体还有平安。至于别的，这个丫头从来不会去问。
　　即便苗百灵在刘飞身边，她也从来没有说过什么。因为，她相信刘飞，相信那个在大年三十开车来给她送上一件衣服的男人！
　　感受到这丫头在点头，刘飞也忍不住抱紧了她！
　　这样温馨的时刻，任何所谓别的东西都是多余的。因为，这样的时刻才是人生最享受的时刻！
　　就这么默默拥抱，依靠在客厅，窗外的阳光照射进来，将两个人渲染的普通金童玉女一般耀眼！
　　“这次我会多陪你几天的，集团的事情并不多了！”
　　李红梅放下手中的衣服，双手紧紧抱着刘飞。
　　“不用，你是男人，你有大事要做。几万人靠着你吃饭，我没有什么的。
　　我只是有点恨我自己，不能多帮帮你，让你一个人这么累！”
　　听到这句话，刘飞双手忍不住微微用力拥抱的更加紧！
　　“你啊，知道我是男人就行了！你就开开心心的，想怎么样就怎么样好了。我别的本事可能没有，不过守着你一辈子快活还是可以的！”
　　“不，你比任何人都有本事！！”

第396章 大华前三十估值八百亿

　　老厂这套房子，是当初修猪场的时候一同修建的！房子不大，不过却让刘飞和李红梅两个人感觉比新厂那边的别墅要舒服很多。
　　“阿飞，你来帮我洗菜，我来剁肉馅儿！”
　　刘飞正躺在沙发上看新闻，听到李红梅的话以后，直接开到厨房。这样自由自在的轻松，刘飞已经好久没有感觉过了！
　　“好啊，洗那些？”
　　“诺，这里全部洗一下。做个猪肉白菜的，你喜欢吃！”
　　刘飞上一次吃过自家猪肉做的饺子以后，一直觉得挺好吃。
　　所以，两人就起床做饭吃来了。刘飞走过去开始洗菜，李红梅就拿着一把菜刀叮叮咚咚的忙活起来了。
　　刘飞看着这丫头剁菜的姿势，很严重的怀疑这丫头能够扛一百斤玉米的力气就是这么来的！
　　这比他一个大男人力气还大，谁顶得住啊！
　　“对了红梅，你做的火腿怎么样了？”
　　闻言，李红梅一边忙着一边回答刘飞的话。
　　“总感觉有点不对劲，好了一些，我吃了一下。虽然很好吃，可是总感觉差了点什么。
　　等一等吧，等我这一批出来以后试一试。我找了很多人学习，我觉得这一批应该不错的！”
　　刘飞点点头，继续洗菜。
　　“果园怎么样了？今年结果了吗？”
　　“还可以，今年是头一年结果。不算怎么好，不过也还可以啦！待会儿吃完饭以后，我带你去看看。”
　　“好啊，我也想去看看！李杨那小子呢？最近有没有给你打电话？”
　　一说起李杨，李红梅就脸色不对劲了。
　　“哼，这臭小子，我不给他打电话他就不给我打。下次你去市里的时候去看看他怎么样？”
　　“行啊，到时候我去看看。这小子没良心，姐姐都不要了！”
　　李红梅好笑的看着刘飞，她就知道，只要有机会，刘飞肯定说李杨坏话。
　　说来说去，刘飞该是吃醋了。
　　“行了行了，阿飞是最好的！快点看看你手中的白菜吧，都只剩下梗了叶子都被你弄光了！”
　　刘飞一愣，随后拿起手中的白菜一看，瞬间脸红不过很快恢复正常。
　　“你知道啥，叶子没有营养晓得不！”
　　李红梅捂着嘴偷笑：“是是是，我们刘大爷阿飞哥说什么都是对的好吧！行了行了，你出去吧，我一个人来就可以了！”
　　李红梅把刘飞赶出厨房，然后她自己一个人反而更快！
　　……
　　猪场的绿化道上，刘飞牵着李红梅出门溜达消食来了。晚上的饺子太好吃了，刘飞一个忍不住就吃多了。
　　“刘总好，李小姐好！”
　　一路上，员工看到刘飞牵着李红梅溜达，都是急忙恭敬的打招呼。
　　刘飞笑呵呵的点点头，今天也是他难得心情好。一路走到了烤房，刘飞看着这么多火腿，也是佩服这丫头。
　　“很累吧？要不我……”
　　“不用不用，我可以的，一点都不累。我想多帮帮你，虽然只是微不足道的小事，能够帮到你就好！”
　　刘飞话还没说完就被李红梅打断了，看来这丫头是真心喜欢这边啊！
　　“你这丫头，自作多情，不研究出来我可不放过你的！走走走，带着我看一看！”
　　……
　　刘飞在老厂这边享福，享受安宁。可把苗百灵忙坏了，一天时间，接近三千份的简历投到了邮箱。
　　我的天哪，她差点没疯了。至于吗？
　　有必要吗？
　　我去，还有一些女人直接发了照片过来，果照的都有。这样的邮件，苗百灵直接删除了。
　　即便如此，剩下的也够她忙活好久的了！她自己也是没有想到，刘飞助理位置这么吸引人。
　　要知道，当初的她还是看了网上的招聘才过来的。
　　那时候，就她一个人面试。这一次，只怕是……
　　叹了一口气，苗百灵只能找来几个人一起帮着初审了。四海集团如今，可以算的上是真正的大企业了。
　　刘飞在享受生活的时候，一条消息直接引起了很大的波动。刘飞的四海集团，直接进入了大华前三十强企业了。
　　这条消息，还不是一些没有权威认证的小网站发出来的，而是直接富豪榜公证然后发出来的。
　　富豪榜，属于大华的一个权威认证机构。每年，这上面都有许多的企业上榜。
　　一旦上榜，那可就出名了。而且，每年九月份公布的时候，浏览次数都会超过几千万。
　　这样厉害的浏览，那可是变相的广告了。排名第一的，咳咳这个不用说了，肯定是和石油有关系。
　　老马的淘淘，排名也只是十六，你可以想一下这上面的企业多牛。
　　有意思的是，国企都在上面。格力二十四，到底格力还是没有到它的巅峰时期。
　　如今，大华能够和格力争锋的还有。而刘飞的四海集团，排名第三十。
　　刚好在三十上面，有点意思了。上面的介绍也有意思啊，可以说这个榜单的创始者肯定非常看好刘飞。
　　“四海集团，成立于……创始人刘飞，现年二十五岁。
　　名下企业估值一，家家乐估值三百三十五亿。（暂时）
　　二，老刘猪肉估值两百亿（暂时）。
　　三，三彩酒公司估值两百五十亿（暂时）。
　　四，运输公司估值五点五亿。
　　总资产估值，七百九十亿。本主编首先说明，四海集团没有上市，具体估值比较麻烦。
　　所以，我们取了一个如今的最低值。不过，想来四海集团的估值只会比这个更高。
　　因为，四海集团有老刘猪肉，四海集团有三彩酒，四海集团有刘飞。
　　就本人认为，如今刘飞本人到银行去，只需要说一个他的名字，至少八十亿以下的贷款没有任何问题。
　　同时，还有今年川省的八二八农业合作点计划，具体计划还没有公布，所以就不做估值了。
　　有理由相信，刘飞和他的四海集团，具体排名只会比如今的高。
　　同时，我也无比看好四海集团和刘飞本人。可以说，刘飞的出现，是几十年不遇的。
　　他以后，我们也有理由相信，将会是我大华的传奇商人。不用怀疑，本人是四海集团粉丝，大老板同样也是四海集团粉丝。
　　咳咳，当你们吃过四海集团新品种猪肉以后，你们会发现原来这才是人生。
　　用厨神一句话说，没有吃过一次四海集团新品种玉中花猪肉的话，死都闭不上眼睛的！”
　　一石击破水中天啊，当这个排名一出来，整个网络都炸开锅了！

第397章 轰动整个大华的新闻

　　“我类个去，四海集团这是要逆天啊？满打满算，这才多久时间？
　　刘飞要不要这么猛？估值八百亿了，而且还是最低估值？
　　这……他么的让我们这些人情何以堪啊？”
　　“我的个天那，我大川省刘总这么厉害了吗？嘿嘿嘿，咱们老百姓，今儿个真高兴。刘总不愧是刘总，我大川省的骄傲啊！
　　我靠，我看了一下后面的评论，说刘飞的四海集团年盈利现在八十亿以上？”
　　“你没有看错兄弟，之所以没有具体的数字，那是因为家家乐今年猛增到三百多家，所以具体数字暂时统计不了。
　　我算了一下，一家家家乐超市，一年就算盈利一千万，刘总光家家乐超市每年的盈利就要超过三十个亿接近四十亿。
　　再加上三彩酒，老刘猪肉，八十亿确实不算多。而且，不能忽视的是，四海集团的发展太快了。
　　你们没有发现吗？
　　从第一家家家乐出现以后，基本上以后得每一年四海集团都要上一个台阶的！
　　这短短五年，刘飞走完了绝大多数商人一辈子的路！我靠，不愧是我的偶像啊！”
　　“真的耶，我刚刚也看了一下，真的是一年一个台阶！我去，难道他四海集团就没有天花板吗？”
　　“有个鬼，他们有最牛的产品，怕毛线的天花板！”
　　“就这样简单，四海集团就成了大华三十强企业了？我去，怎么跟做梦一个样！
　　说到这儿，我又要鞭尸了啊！北大的那位叶什么什么的，你来看看咱们刘总配不配得上这样的成功！咳咳，不是我故意找事，实在是这瓜皮真的太讨厌了！”
　　“对对对，叶学生会主席，麻烦来看看这个运气能不能强到这个程度？而且，还是做实业的！”
　　网络上，一阵滔天大浪。最信任瞩目的两个企业，那就是淘淘和四海集团了。
　　他们一个走互联网经济线上电商。另外一个，走的是实体经济。不过，虽然经理体系不同，可是却同样新人瞩目。
　　老马不用说了，直接霸占了太多太多人生活习惯了！而刘飞，那就霸占了太多太多人的生活。
　　一个为了便利，一个为了吃！可谓是突然之间，大华出现了双星闪耀的局面。
　　四海集团，一下子来到了最巅峰的状态。无数人期待这个集团上市，也有无数人正在摩拳擦掌的想要去四海集团上班。
　　这个消息一经放出来，直接引爆了刘飞的老家了。而如今，刘飞的四海集团，正式超越了海德地产。
　　没有错，如今正式超越它！海德地产，整个川省几十年的无冕之王啊，如今被刘飞正式超越。
　　当有记者问到海德地产负责人郭天怎么看待这个问题的时候，这位老人很高兴。
　　“我很高兴，一点不因为四海集团超越我海德地产而感到失落。时代在发展，被超越是迟早的事情。
　　刘总的四海集团，我们很服气！因为，他走出了另外一条路。我为刘总高兴，如今的刘飞，是真正的川省商业王者！
　　当然了，看在我这么好说话的份上，希望刘总送一头新品种的玉中花给我这个老人家享受一下！”
　　郭老爷子的精神很好，对着镜头还开了一个玩笑，不过，言语里面，对于刘飞他也是推崇备至的。
　　他确实没有感到失望，因为本土走出一个大华三十强的企业，对于川省的宣传效果也是强大无比的！
　　同一时间，川省官网也对刘飞表示祝贺。更有董明玉亲自发微浪，祝贺刘飞今天的成绩！
　　大华报，这是一个非常严谨的地方，和另一个时空的人民日报一个性质。就连他们，也发出呢一片微浪来。
　　“四海集团，是一家优质的企业，也是一家真正走在带领大家一起致富的路上的企业。”
　　……
　　四海集团成为了最让人惊讶的企业，不过你以为就这么完了吗？
　　告诉你，还早的很！当天晚上七点，新闻联播早就成了几十年不变的旋律。
　　今天晚上，很多看新闻的人都发现了。两位支持人介绍完了国家主要领导人接待外国某某以后，另外一条消息就出现了。
　　“国家农业部第一个人，于前日抵达川省，就四海集团农业合作点问题展开了亲密协商。
　　同时，四海集团董事长刘飞，也出席此次会议。八二八农业会，在川省大会堂召开。
　　会议当天，有国家……有格力董事长董明玉，有……。”
　　“会议内容，四海集团董事长刘飞，提出建立农业合作点，帮助农民提高收入，真正做到了先富带领后富，然后大家一起致富的国家思想。
　　会议当天，四海集团董事长刘飞，亲自上台讲解。”
　　播音员的话到了这儿就停下来了，然后就是两分多钟的刘飞特写和他的介绍。
　　意气风发的刘飞，和下面无比热烈的各政府领导企业负责人和农民，完美的出现在新闻联播里面。
　　特别是，刘飞那一声好不好，好的电视机前面的观众都心神激荡起来。
　　超过了三分钟啊，专门介绍刘飞的这次八二八农业合作点的事情。
　　这可是新闻联播三分钟，你可以想象一下，这是多大的厚待。可以这么说吧，目前真没有几个商人有这样的待遇。
　　就刘飞本身而言，他也没有这样的待遇。但是，他的八二八农业合作点事情关系太大了。
　　可以说，暂时关系整个川省农业。往后看的话，你会发现其实这关系整个大华以后的问题。
　　刘飞的四海集团肯定还要继续做大，而且会越做越大。因为如今的四海集团，就像是一辆上了天的飞机，而且是刘飞亲自开上天的。
　　里面有太多人的希望了，他就是想停下来都不可能了。利益共享者会推着他，国家也会推着他，无数的员工也会推着他。
　　可以说，四海集团已经停不下来了，只能奋力的往前飞。
　　一直到终点，他才能停下来的！国家很看重这次的八二八农业合作点问题，不然新闻联播不会很早接到上级命令，也不会有这三分多钟的报道和介绍。
　　同时，更不会有农业部第一人亲自过来的事情。可以说，四海集团被重点关注了！
　　也没办法不关注，明年开始，四海集团每年带动数千亿的经济市场，怎么可能不关注。
　　介绍完了以后，最后几十秒时间，还有一个刘飞的单独采访。
　　“请问刘总，您觉得农业合作点将会对我大华有什么样的影响？”
　　刘飞那张脸，出现在镜头。帅，帅的很啊！同样的，也年轻！一下子，让无数人粉上了他。
　　“我觉得……”

第398章 爱国爱民刘飞

　　“我觉得，最大的影响是如今大华农民的收入增加！把本来二道贩子赚的钱，让务农人员自己赚。最直观的说，就是收入的增加，更快的实现一起致富的国家思想。我四海集团，愿意做这个领头羊！”
　　话音落下，画面定格。随后，回到了两个播音员身上。
　　可是，身穿西装的刘飞，还是惊艳了很多人。俊郎成熟的面孔，还有那时刻散发的迷人魅力和自信飞扬，确实把一些小姑娘大姑娘老姑娘迷的是五迷三道的。
　　这么有钱，还这么帅，我不去粉他粉谁？
　　而且，你看看人家的思想境界。二十多岁，已经在开始做带领无数人一起致富了。
　　这样的人，天生就应该被人喜欢。和刘飞一对比，发现自己以前喜欢的所谓明星，真的就是一群垃圾。
　　不是想着法的让你去消费，就是想着法的让你支持，或者是别的。
　　他们好多只会向你索取，从不会给你任何回馈。
　　过份一点的，更是一身黑料洗都洗不干净的那种。
　　相比而言，看看刘飞这样的人物。他从不高调，也不让你去粉他。
　　他所做的，直接关系数百上千万人的利益。
　　他的一举一动，都在思考以后思考未来。
　　可以说吧，做商人做到刘飞这个份上基本上也算得上是国家宝贝了。
　　他这样的人，并不会比一些科学家差。这就是真正优质的企业掌舵人，从来都是在考虑社会环境。他们在带动市场，培养市场，他们也在尽自己应该的责任。
　　所以，这时候很多人发现，原来还有这样一个人值得自己去粉。至于刘飞需不需要，这不关他们的事情，他们只需要粉刘飞就行！
　　“我的妈，从今以后，我抛弃了我所有的偶像。去他大爷的欧巴，去他的后援会，我喜欢上了刘总了！要颜值有颜值，要身份有身份，要担当有担当！”
　　“醒醒吧少女，你没看到吗？刘飞全身上下，相对来说他的颜值是最没有存在感的！
　　你相不相信，刘飞就是长得一般，他也是无数人心中的神！他和马雨一样，都是这个时代的弄潮儿！”
　　“没毛病老铁，这句话我比较认同。相对于刘飞的成就，他的颜值确实是最差的！咳咳，不过最差的也吊打我，我该怎么办？我是个废物吗？”
　　“没有错，你就是个废物！”
　　“我的天哪，昨天的排行榜，今天的新闻联播。国家这么看好刘总？”
　　“能不看好么？我这么给你解释一下，你就知道刘飞如今多么重要了！
　　第一，根据四海集 团官网上面说的，明年年初，四海集团最大的一个养殖基地就要开始动工了。
　　预计的话，应该在后年年底完工。据说，这次的这个超大型养殖基地，年出栏老刘猪肉在一千万头以上。
　　那么现在我来给你算一下，一千万头老刘猪肉，能够卖多少钱吧。
　　按照如今的价格算，一千万头老刘猪肉，起码要卖七千亿。这么多猪，每年需要的粮食超过上百亿。
　　而且，还有刘飞的三彩酒，我是一个吃粮大户。也就是说，每年几百亿斤的粮食需求，刘飞直接放在了川省市场上。
　　然后，分摊下去到每一个农村种植户头上。几百亿的市场资金，分下去帮助每一个人富起来。
　　你说说，国家能不重视吗？以后，说不准还有更多，你自己想想吧！”
　　有明白人，直接这么一分析，让很多人直观的看到了刘飞成立农业合作点的好处。
　　这个好处让人震撼，也让人觉得惊讶。不过，社会这么大，杠精哪儿还没有几个的！
　　“要我说，姓刘的就是吃饱了撑的。有个鸡毛用啊，你这么有钱直接给钱不就行了。
　　搞这么些虚头巴脑的东西，有病啊！一天天就在这儿有多少钱，有这么多钱也没见你给我们这些普通人多少！
　　再说了，你还不如去做慈善。每年捐几百亿，这样多好！”
　　我去，这样的杠精都他么有，真的是林子大了，什么样的奇葩玩意儿都有啊！
　　“去你大爷的，楼上的傻缺，你丫的也就是在这儿吃不到葡萄说葡萄酸。
　　一个傻缺，什么都不知道的玩意儿就在这儿找存在感。”
　　“对，这样的二货真的打死算了。”
　　“晓不晓得，刘飞这样做，他以后也是万家生佛的存在。一个人，带动呢多少人的富裕啊！
　　这才是真正的商人，他有大局观存在。
　　捐款？
　　尼玛你们这些傻缺就知道所谓的捐款。合着，只有捐款才是帮助人吗？
　　你这样的失败者，一辈子的失败者，也就看着别人的施舍了。
　　要真正帮助一些人一个地方，捐款永远是最没用的！只有你帮他们找到一条源源不断发财的路，这才是最大的帮助。”
　　“楼上说得好，刘总就是如此做的！所以，我挺他！这个农业合作点，简直就是天才的想法。不用说，以后你们看着，川省的人均年收入绝对飞速增长。”
　　“是啊，已经有了苗头了！这些人的收入增加，对于市场也是很好的啊！”
　　“我可听说了，总共要好几十家也加入了这个合作点计划。他们也是各地的粮商，如今加入进去，进一步的带动了农村种植的积极性啊！”
　　……
　　网络上人才很多，各种解读分析很快出来了。随后，关于刘飞的农业合作点计划，直接登上了千百度热门。
　　而且，直接排名第一。没办法，关系到这么多人的发家致富，这些人的讨论真的很疯狂。
　　外出打工的人，也在第一时间联系了家里，询问这个是不是真的。
　　得到的答案很高兴，村支书镇领导和县领导早就在开始宣传了。
　　所以，基本上家家户户都知道了一些。如此一来，这些人也心动了。
　　外出打工，有的人工作并不好，一个月，也就两千块左右。吃喝用度一除外，基本没多少剩余的。
　　既然如此，还不如回老家，把荒地开垦出来，然后种植粮食的好！
　　直接和合作点联系，根本不需要二道贩子，可以说，这样最大的保证了他们的利益。
　　一年如果有个一二十亩土地，在家比打工挣得多的多了。有的地方很平，完全可以用机器种植的！
　　所以，热闹了起来了，一股返乡种植热潮出现了。
　　没有错，很多人都在相互联系。大哥联系二弟，二弟联系三妹，三妹联系大姐，就这样一个一个的联系。
　　很快，这种情况就传遍了这些人。一些人，都在考虑今年完了以后，年底回家就不出门了。
　　在家种地，搞不好收入更多！可以想象一下，这一次刘飞真的撬动了一个很大的市场啊！
　　这个庞大的市场，如今明明白白的放在所有人面前了！

第399章 吃着猪肉唱着歌，突然就把我甩了

　　要说这次四海集团这么火热，一下子成为呢最知名的企业之一。
　　一点没有夸张，四海集团确实成了家喻户晓的企业了。如今整个大华，有几个人不知道四海集团呢？
　　一说起刘飞，那都是大拇指啊！按理说，这么好的事情自然是整个集团都高兴的。
　　不过，也有例外啊！比如，咱们的小百灵妹子，差点没有气死了。
　　这两天，投简历的人突然一下子增多了好几倍，差点没把她气死了。而且，还有好多那种让人羞涩的照片。我的天，这些人在想什么呢？
　　萧瑟这几天爆发了，雄厚的专业让他如鱼得水。同时，四海集团一下子爆发，所得来的知名度需要稳固下去。
　　当然了，这些都是小事。最重要的大事来了，四海集团副总裁吴祥主持，三十六家建筑公司共同投标的四海集团基地修建工程招标会开了。
　　只选择三家，而报价，知名度，质量，还有效率和口碑，都是综合考虑因素。
　　招标会在庆市的山水居，老吴安排在这里的。山水居顶楼，有一个会堂，所有人今天一起集中在这里了。
　　而四海集团的这次招标会，也引起了很多人的关注。其中，最为关注的就是云飞县的人了。
　　因为，四海集团的养殖基地落户在他们县城，你说说能不关注吗？
　　超过十万的就业岗位，可以说早就眼馋着了！这一次，虽然说是投资四十亿，其实真实的金额要比这个多。
　　最终的投资额度，可能会达到四十五亿左右。而资金当年，刘飞早就预留下来了。
　　这一次的投资，刘飞并不需要找银行贷款。虽然，如今刘飞要贷款一个电话就能搞定，不过也没有了必要了！
　　集团的资金链根本没有任何问题，特别是家家乐每月的利润和三彩公司这边的利润，简直让人疯狂。
　　这场招标会，一只到下午三点半，这才算是搞完。最后，完美建筑毫不意外，随后就是新明建筑，和川省的明诚建筑三家公司。
　　这三家公司，分别完美接了猪场的修建，酒厂的修建，新明接了还有流水线修建，屠宰场饲料加工厂等修建。
　　最后明诚建筑，接了员工宿舍，绿化，道路等其余的。也就是说，这块蛋糕被三家公司瓜分了。这也是没有办法的事情，四海集团自己并没有建筑公司，只能外包出去了。
　　当然了，虽然价钱高一些，不过至少轻松这也是不错的！而这三家公司，都是老吴报告给刘飞然后刘飞决定的。
　　虽然刘飞并没有过去，一只在老厂这边陪着李红梅。不过，这种事情他怎么可能不关心呢？
　　落下帷幕后，这件事也被报道了出去。这样一来，刘飞给了很多人信心。
　　因为，刘飞的这个养猪基地关系很大。如今，既然已经开始有了动作，那么他的农业合作点也必定有了保障了。
　　既然如此，那还说什么呢？
　　第二天，又有了二十多家各地的商人，加入了这个农业合作点经济圈里面来了。
　　没有错，这就是一个圈子。圈子里面的人，以后就是一个共同体，而且他们还有一个无形的合作伙伴四海集团。
　　毕竟，只要刘飞一天在这里面，那么他本身的影响力就能持续一天。有了刘飞的影响力，可以说这个圈子只怕会很出名。
　　对于这样的好事，招商办的人自然嘴都差点笑歪了。以前的川省，哪里有这样的好事啊？
　　那都是求爷爷告阿姨的求着这些人过来。而且即便求了，对方还不乐意呢！没办法，谁让你川省落后呢？
　　你看看如今，这些人求着他们想要过来了。而此刻，一个新的经济体也有了一个雏形了。
　　以刘飞的四海集团为主，然后其余的人依附过来成为里面的人员壮大这个经济体。
　　想来，只要有了成效，以后这种经济体将会有很多的！当然了，刘飞这么一搞，也把有些人吓死了。
　　北方一直和刘飞合作的粮商这一次可就不干了，纷纷找上门来想要刘飞给一个说法。
　　这不，这两天已经有十来个人找过来了。他们想要见刘飞，然后说道说道。
　　为什么，这说不合作就不合作了。要知道，他们这些人可是最依靠刘飞这里的了。
　　如今每年，刘飞所需的粮食就是好几十亿。这么大的市场，这么大的蛋糕，说没了就没了，他们怎么可能罢休呢？
　　要知道，当刘飞宣布要修建一个超大养殖基地，年出栏数超过一千万的基地时候，这些人高兴的差点没晕过去。
　　而后，就是一场狂欢，最好的酒，最贵的东西都拿出来庆祝来了。
　　结果，吃着猪肉炖粉条喝着酒，你大爷的直接当头一棒，把他们甩了，然后去和那些农民合作？
　　我靠，他们怎么可能咽得下这口气呢？
　　这口气是假的，没有任何卵用。他们肯定舍不得这么大一块蛋糕，所以找过来了。
　　一连两天，刘飞都没有见他们
　　。“老赵，你说这怎么办？刘总他又不见我们，这样下去不是个办法啊！”
　　“是啊赵老板，你可是我们中和四海集团接触最久的人了。刘总这么搞，以后我们可怎么办啊？”
　　“要我说，咱们从下个月断了他刘飞的粮食，让他也急一急怎么样？”
　　一群人围着一位五大三粗的人说着话，脸上的神情都比较着急。能不着急吗？
　　刘飞这么搞，等于以后断了和北方的合作了。这么多钱，他们只能看着那些农村人赚，你说心痛不心痛？
　　对于他们这样的人来说，赚钱，而且是自己赚钱比啥都重要！
　　“别吵了，我也烦躁的很！刘总这边我找了三次，每次都说刘总不在公司，我他么有什么办法？”
　　“肯定是躲着我们的！”
　　“你他么算个求啊，人家几百亿公司的老总，需要躲着你？看清楚点，我们是小人物，人家是大人物。
　　躲着我们？
　　亏你说的出来！”
　　得了，一群人正在说着话，此刻有人过来了。
　　“赵总，几位兄弟，四海集团的新任副总裁过来了！”
　　话音落下，几个人立马整理一下自己的着装，看起来有种衣冠楚楚的感觉！
　　随后，相互对视了一眼，几人急忙走出去迎接！萧瑟过来以后，就一直看着这几个人。
　　说句实话，是他故意晾着他们的。这些人过来的时候，对待前台可是有点嚣张的！
　　所以，萧瑟直接晾着他们好几天。一直等到今天，他这才过来见这几个人。
　　“各位，我过来就说两件事。说完以后，我就要走！至于你们想怎么样，我只能说随便。第一……”

第400章 萧瑟的手段

　　“第一，农业合作点的事情不可能更改，也不会有什么变故。所以，接下来的事情基本已经注定了！
　　你们不舒服也没办法，这件事情已经惊动了最高地方，所以你们过来要说法纯粹是无理取闹。
　　我四海集团，也由不得各位在我公司盛气凌人。觉得不服，你们可以试一试我们的手段！”
　　我去，萧瑟果然是和刘飞如出一辙啊！说起话来，你别看他温文尔雅但是却霸气的很。
　　也对，如今的四海集团，还需要怕这几个粮商吗？
　　所以，当萧瑟说完以后，他们的脸色一阵红一阵白，反正是难看的很！
　　“第二，做粮食生意的，不止你们几个。所以，你们接下来有两个选择。
　　第一，那就是放弃和我四海集 团合作，接下来的一年左右时间，你们可以直接走人。不过，我想说一句，做粮食生意的人多了去了。就算只有一年左右，也是几十个亿的大生意。
　　所以，你们不想合作的话有的是人上门来求着合作。
　　第二，继续和我们合作那么，你们现在可以回去了。或者，我安排人请你们吃顿饭，回去以后以前怎么样接下来还是怎么样。
　　我们四海集团是买家，所以我们有我们的想法！我的话说完了，那么现在你们什么选择？
　　选择一，还是说选择二？”
　　说完以后，萧瑟优雅的坐在沙发上看着几个人。
　　这……几人互相看了看，最终颓废的低下头。
　　是啊，他们有选择吗？
　　正如萧瑟说的，你不想合作直接不做了就行了。反正几十个亿的生意市场，你不做别人求着做！
　　难道说，他们直接让给别人？别逗了大哥，这是钱啊，没这么傻啊！
　　所以，他们还有选择吗？
　　“萧副总，刘总为什么……”
　　萧瑟抬手打断他们，随后郑重的看着他们。
　　“刘总有刘总的事情，我想我四海集团的副总见你们也不算不给你们面子吧？
　　现在你们告诉我你们的选择，我好做安排。
　　选择一，我四海集团马上就联系别的人了。南方大把的人选，我没有时间和你们扯皮。
　　选择二，我安排公司的人陪你们吃顿饭，明天继续我们的合作！”
　　萧瑟的做事方式，和他的外表是截然相反的。可以说，萧瑟的做事方式和刘飞有很大的相同，都是看结果的人。
　　如果是老吴过来，他肯定好言好语的劝说。
　　你看看萧瑟过来，直接就是强硬的态度。
　　我牛逼，所以我不用太在乎你。我怎么说，你怎么来就行了。
　　对于他的这种做法，其实是很正确的。因为，明显这些人就是过来无理取闹的。
　　你好言好语的劝说，搞不好他们越来越过份。现在这样多好，你想怎么选择。
　　给你两条路，自己选择去。自己的选择，以后别来埋怨谁，也不要说我四海集团无情。
　　他们能够怎么办？
　　这么大一笔生意放弃？
　　开什么玩笑，他们是生意人好吗？
　　谁还能和钱过不去呢？
　　所以，几个人相互看了一眼，随后这位领头的赵老板说话了。
　　“萧总，这次是我们的错。这样，我们请您吃顿饭，我们过来也只是想问一下今年怎么办而已。
　　既然萧总说今年还合作，我们自然就没有什么事了。晚上萧总一定要赏脸，我们在碧海云天安排好，萧总一定要过来！”
　　萧瑟脸色缓和了一下，此刻带着笑容。好吧，这是他要的结果。既然对方这么懂事，那么吃饭就去好了。
　　“那行，晚上就让几位破费了。”
　　说完，萧瑟和几人握了握手就微笑的离开了。这时候他的表情，那就一个温和啊！
　　我去，这几个人都怀疑自己眼瞎了，这和刚刚咄咄逼人让他们做选择的还是同一个人吗？
　　果然，大公司出来的人，给人的压迫感真的厉害啊！
　　……
　　其实，萧瑟为啥答应吃这顿饭呢？
　　这个，就涉及到了一个为人处世方面的学问了。刚刚逼着别人做了选择，他们为了利益可以暂时忍了。
　　如果，你继续这样，那么就是你的问题了。
　　为什么呢？
　　但凡是人，就算是生意人也有他的脾气的。不是说，你比我牛，你就可以随意的不给面子让我难堪。
　　肯定不能这样，万一对方在粮食上给你动一点手脚，或者说直接放你一次鸽子，那就损失大了。
　　所以，做为一个大企业的管理，你要记住凡事不可以太过了。
　　把握好分寸，这个很重要。做过了的，基本最后自己也会出问题。
　　面子，容忍，还有理解都是相互的。
　　所以，萧瑟答应过去吃这顿饭，为的就是消除对方心里的怨气。
　　这个玩意儿，一般人可能觉得我这么大集团，那是给你面子。所以，一副高高在上的模样，这样迟早会吃亏的！
　　吃顿饭，交流一下，然后大家一起说说话，这种事基本也就过去了！
　　……
　　刘飞正在烤房里面忙碌，而且是和李红梅一起忙碌，这段时间他一直在这边。
　　帮着这个丫头，也让自己轻松一下。公司好几位副总了，他这个老板也该轻松一下了。
　　还别说，这样的日子很舒服呢！早上早早起来，两口子吃着小米稀饭，然后做几个包子什么的。
　　接着，就去烤房那边看看火腿的问题。然后，可以去果园看看。苹果已经可以吃了，不过这边的苹果味道一般。
　　刘飞也吃了几个，感觉还可以，并没有多好吃。晚上的时候，两口子在河边溜达，吹吹风啊！
　　说说话啊。反正说不完的话，李红梅大多时候都微笑的听着的。这样的日子，过了几天刘飞都有点乐不思蜀了。
　　说句实话，要不是公司有许多事情，他是真的想在这儿多玩几天。
　　和李红梅在一起，刘飞有种从未有过的放松。就是放松，没有丝毫压力的放松。
　　无奈，他想这样是不可能的。四海集团好几万人，管理都好几百个，你说他能够放松吗？
　　所以，离开的日子到了。
　　“红梅，我就先走了。你这边忙完了，早点回来！”
　　李红梅站在刘飞的面前，离的很近正在给刘飞整理衣服。衬衫一丝不苟，领带很是标准，然后西装穿上。
　　这一下，原本没有悠闲的刘飞，穿上西装以后，再一次变回了四海集团的掌舵人刘飞了！
　　“嗯，我知道！你快走吧，公司这么忙！”
　　说完，李红梅还抱了抱刘飞。刘飞走了，李红梅在门口看了很久，一直到车子消失在目光里面以后，这才转过头来。
　　然后带上草帽，换上花格衣衫手上带着手套走进了烤房！

第401章 四海集团的企业核心和企业文化

　　刘飞回到了公司，他休息的这几天，公司健康的改革了过来，确实很健康，如今的公司没有了丝毫臃肿的感觉。
　　每一个部门，高效的执行能力真的很厉害。人数比以前少了，可是做事却比以前还要多！
　　对于萧瑟的能力，刘飞真正的认可了。
　　回来的第一天，刘飞就主持了会议！会议室里面，基本高层很多都在。
　　最近天气有点冷，刘飞还批了一件黑色的风衣。头发一丝不苟，整个人精神了很多。
　　进来以后，苗百灵首先放了一份文件在刘飞面前。刘飞点点头，随后看着会议室的众多公司的高层。
　　“各位，虽然这几天我在休息！不过，对于外面的事情也一直在关注。网上的事情我也知道了，这是一件好事，一件大好事！
　　咱们四海集团，如今也是彻底的走进了全国人民的眼中了！所以，我希望各位经理也好，部长也好，副总也好，约束好手下的人。
　　咱们应该是一个有些良好形象的公司，我并不想在网上看到说我们四海集团傲慢，或者别的不良消息！
　　一个公司做起来不容易，但是想要毁掉却有可能是一件小事。千里之堤溃于蚁穴，这个道理我想你们都懂，也就不用我多说什么了！”
　　刘飞这个可是认真的，虽然暂时还没有这种苗头，可是刘飞也要预防这种事情的！
　　发生了再来，那叫马后炮，提前预防这叫先见之明！刘飞不想做一个事后诸葛亮，所以他要提前预防这种事情！
　　“好的刘总，我们知道！”
　　今天的会议，可谓是大部分高层都在。九月了，所以上个月的一些事情也要汇报一下！
　　“苗助理，你汇报一下咱们四海集团，上个月的盈利还有各种开支情况！”
　　闻言，苗百灵急忙站起来！
　　“好的刘总，各位管理人员，咱们四海集团，上个月是最与众不同的一个月了。
　　家家乐超市，突破了三百家。可以说，这是很大的一个数字了。家家乐上个月，销售额达到了九十八亿大华币。
　　由于开业活动和中秋活动，所以盈利稍微有点少。总利润是十亿一千二百万零……”
　　可以说，这些人听着这个数字，真心觉得那叫一个热血沸腾啊！上个月家家乐的销售额最近才算出来，如果大华五百强榜单，提前知道了这个销售额的话，那么家家乐的估值就绝不是两百亿了。
　　只怕光一个家家乐，估值六百亿都有可能。按照刘飞这里，月利润十亿算，一年就是上百亿，
　　当然了，这是乐观的看法。不是没一个月的销售额都有这么好的，毕竟有时候不可能有这么好。比如淡季，那就说不准了。
　　不过，不管怎么样，家家乐估值三百多亿都是严重低估了它。而且，老刘猪肉和三彩酒，都被严重低估了！
　　不过，这也没所谓的，闷声发大财才是最重要的！
　　随后，就是三彩酒，老刘猪肉了，如今，三彩酒的利润，其实并不比超市差多少。
　　只不过，公司在有意的控制销量而已！三彩酒的产量，每天有差不多二十吨。
　　按照三彩酒的价格，你可以算一下多可怕了！反而是四海集团的根基老刘猪肉，这段时间明显销量上去了，利润并没有上去。
　　盈利的话，一个月也就几个亿。不过，也是了不得的利润了！苗百灵花了三十多分钟，详细的介绍了上个月集团的盈利情况。
　　所有人都心神荡漾，确实太让人眼馋了。等苗百灵汇报完了以后，刘飞点点头示意她坐下。
　　“好了，各位也听到了，我想问一问各位，有什么想法？”
　　一时之间，大部分人都是蒙圈的。这时候了，肯定是高兴啊，还能有什么想法？
　　“高兴对吧？我也高兴！所以，这个月的奖金都会上调！”
　　听到这个消息，自然是高兴的！四海集团，最重要的不是工资，而是奖金！
　　这个情况，基本四海集团的人都知道。集团的工资，其实没有特别出格，都是在正常市场的价格。
　　不过，集团的奖金，有时候是工资的好几倍。所以，基本上四海集团的所有人，就是扫地的阿姨都知道，这个公司基本工资你不要去过多的关注，关注每个月的奖金就好了！
　　刘飞之所以这么做，也是为了不成为别人的记恨对象。你要是工资很高，说句实话很多人会抵触你的。
　　你大爷的你赚钱了我们都知道，你有钱了我们也知道。
　　可是，有钱了是你的事情，你不要扰乱劳动市场好不好？
　　我们的基本工资，都是三千，你来一个五千，你让我们怎么过日子？
　　所以，刘飞根本没有调基本工资，公司的人也不在乎基本工资。又听到了奖金上调，这个自然是高兴的！
　　“不过，我还有几件事情要说一下。各位，如今咱们集团，已经成了国家重点关注的企业了。
　　所以，我们企业需要自己的企业文化。一个企业，没有自己的核心理念，没有自己的企业文化，那么这个企业不是一个好的企业。
　　企业文化，就是一个中心点，一个让我们所有人都认可的文化来成为中心点。
　　如今，咱们四海集团，也算是享誉整个大华了。所以，我们也必须要有自己的文化理念了！”
　　萧瑟很是赞同刘飞说的，本来他还长着过段时间有机会提出来的。
　　没想到，刘飞自己已经找到了问题。而且，今天拿到大会上来讨论。一个企业的企业文化，确实很有必要。
　　所以，当刘飞提出来以后，所有人都是点头认可的！
　　“这个核心理念的具体，我就交给萧副总你了。一个星期，我需要看到具体的东西。”
　　萧瑟急忙站起来：“放心刘总，我一定最快速度拿出一份东西来！对了刘总，具体核心，还是您做一个总结！”
　　刘飞想了想，最后双手放在会议桌上面。
　　“咱们是做实业的企业，那么必须要有着带领多数人一起富裕的想法。所以，咱们的核心就是共同致富。
　　只有大家都富有起来，市场才会更好！我们帮助他们，其实也是在培养自己的市场。
　　至于企业文化，我只说一句话，四海集团是大华的四海集团，咱们的根在大华。……”

第402章 四海集团对于国外的准备

　　“刘总，央视有个主持人想要采访您！”
　　刘飞正在看手中的报表，听到李红梅的话整个人都是一愣！茫然抬起头来，看着苗百灵。
　　“谁啊？”
　　“卢玉！”
　　听到是这个人，刘飞眉头皱了皱。
　　“算了，我没时间，而且最近很忙，我要去云飞县那边，没时间接受什么采访，你帮我回绝了吧！”
　　苗百灵急忙点头，看来刘飞对于这个人的感觉不是太好。这个要记下来，下次可以直接回绝了。
　　吩咐完以后，刘飞继续处理自己的事情。而苗百灵则是回绝了那边的采访要求。
　　对于被拒绝，这位主持人很是诧异。要知道，她采访过很多人，从来没有人会拒绝她的！
　　没想到，如今在四海集团碰壁了！
　　苗百灵在带新人了，她需要带着新来的助理几天时间，然后交接工作才能去南湖那边正式上班。
　　她这也属于外放升职了，直接去独挡一面，也是刘飞对她的信任。
　　再怎么不舍的，那也是要去的！新来的助理也是一位国外的高材生，不用猜了确实是女的。
　　而且，长得很普通的一个女的。至于为啥，那是因为人家是名校毕业，同时还是双学位的博士。
　　最重要的，是她的专业知识太雄厚了就是苗百灵自己，自我感觉都要比对方差一点。
　　此人名叫江北，真心很有意思的一个名字。别看长得一般，可是对方确实牛啊！
　　不然，当时面试的时候，她哪里来的底气说她一定可以胜任而且不比任何人差的？
　　“江北助理，刘总喜欢喝茶，而且最好是虎跑。同时，刘总自己没有时间概念，所以你必须按时提醒他吃饭。”
　　苗百灵也不藏私，将所有的一切都说给江北。她只想刘飞越来越好，自然不会做什么藏着掖着的东西。
　　即便要去南湖那边了，她还是关心着刘飞的一切。如今的江北，是以后刘飞的助理，她自然希望对方做得好，甚至比她还要好的。
　　因为，只有这样刘飞才会更好！江北身高一米六五左右，带着眼镜。苗百灵说话的时候，她很认真的听着苗百灵所说的每一个字。因为这关系很大，关系到她以后得工作怎么样！
　　……
　　云飞县王家坪地区，如今这边已经彻底被搬迁了。
　　方圆近十公里的范围，你基本看不到什么人家了。基本上，云飞县政府这边，对于这些人的安排还是很好的。
　　所以，也没有人来闹事。就算有，那也很快解决了！
　　如今，这边正在敲锣打鼓的忙碌着。每天都有很多人过来，丈量土地，然后开始做规划。
　　三家建筑公司，早就做了一个地貌拍摄了。如今，这三家建筑公司正在一起商量，怎么来做这个规划。
　　刘飞这边，可是等着他们的规划效果图和计划书呢！相比外界的火热，四海集团进入了蛰伏状态。整个企业都安静了下来，如今的四海集团不搭理外界的事情，一心放在了如今的三个大计划上面。
　　第一，剩余近一百多家家家乐的修建。这部分家家乐，如今大多在南河省。
　　不过，北湖南湖等省份也有，只不过不多而已。这一部分家家乐，应该能够在年底前开业。
　　第二个，就是养殖基地的筹备问题。这一次，如此大的一个规模，四海集团直接成立了一个专门的小组管理这件事。
　　不管是前期的筹备，规划图等，一直到开工修建到最后的完工，这个小组的人员都会一直跟随在那边。
　　这事很重要，容不得半点马虎，所以集团也是前所未有的重视。
　　萧瑟是这个小组的直接负责人，而这个小组会成为监工一样的存在。
　　一切的质量，都需要这个小组的讨论才能决定是否可以。第三件事，那就是农业合作点的建立。
　　如今，四海集团的市场部，已经在和好多地方做接触了。当地政府无比支持，所以做起来也就简单不少。
　　每一个镇，都有一个合作点，合作点由当地政府修建。每一个县，都有一个大型合作点。
　　如此这般，遍布整个川省。这件事情，是四海集团重点跟进的大事。
　　刘飞也很重视，川省政府也重视。而普通民众也是很重视的。可以说，很多目光都放在这里了！
　　合作点可能明年才能完全建立起来，而明年刚好就是合作期。按照这边的计划，明年四月份的时候，第一批猪舍就会完工。
　　总共分为三期，第一期明年七月份，第二期后年二月份，第三期后年年底。
　　三个工程期，每一期都很紧张。养殖基地这边的完工速度，关系合作点建立的速度。
　　除了这些事以外，三彩酒这边动作也开始了减慢。没办法，市场很大，可是你不能不让别人没饭吃啊！
　　所以，三彩酒如今正在减缓对于大华市场的占有。而岳山最近，一直拉着萧瑟两个人就像是两口子一个样了。
　　每天岳山都在找萧瑟，找他了解国外的市场情况。同样的，四海集团市场部这边的同事，也在开始去国外调查市场了。
　　没有错，岳山这边有走出去的想法。而第一站，就是棒子这边。没办法，三彩酒马上要进入这边的市场了。
　　最多明年年底，三彩酒就要进入棒子市场。没办法，当初刘飞他们放弃了棒子这个国家的市场，直接交给了他们本土的零售巨头用来交换对于乐乐的打压。
　　既然要走出去了，那么自然需要了解国外市场的！从平时的谈话中，公司很多高层都能看得出来，刘飞想的不止是赚大华的钱，他更想去赚外国人的钱。
　　上有所想，下必准备。
　　所以，岳山这不一直拉着萧瑟每天都在聊国外的市场还有环境。
　　苗百灵非常心痛，看着自己手中的东西，她明天就要去南湖那边正式上任了。
　　也就是说，明天过后，没有什么特殊时期或者公司大会还有聚餐之类的，她想再见刘飞一面就要看缘分了！
　　很舍不得，里面的朝夕相处，如今的她怎么可能舍得呢？
　　眼泪在眼睛里面打转，最终还是掉落下来。正在此刻，突然一声脆响直接惊动了她！
　　“苗助理，恭喜恭喜啊！”
　　“错了，应该是苗经理了！”
　　“哈哈哈，对对对，苗经理！”
　　苗百灵迷茫的看着突然之间，这么多人那才礼炮过来庆祝她。正在此刻，刘飞走了过来，脸上带着微笑看着苗百灵。
　　“百灵，恭喜你，好好干！我相信你，你也是最好的助理！说句实话，真心舍不得，不过我不想浪费你的才华给我一辈子做助理！”
　　苗助理泪流满面的看着刘飞，脸上带着笑，流着泪！

第403章 玉中花拍卖会

　　这是刘飞专门为苗百灵准备的，为的是祝福这个丫头！
　　刘飞不是一个无情的人，也不是一个只看利益的人。不然的话，他就不会一心一意的对待李红梅的。
　　苗百灵给他做了好几年的助理，每天各种关心他，各种事情给他准备的妥妥帖帖的。
　　这样相处好几年，怎么可能没有丝毫感情呢？
　　男女之情，刘飞心里肯定没有，不过他把苗百灵当做一个妹子却是真的！
　　这一次，苗百灵要去南湖那边当大区经理，也是刘飞对她的认可和鼓励了！
　　这样的位置，不是一步一步爬上来，而是直接空降，可以说在四海集团总共就只有她和萧瑟两个人。
　　这种厚爱，真心没有半点虚假。
　　“哭什么？这是好事，你应该高兴的！我可是知道你这丫头的志向的，你想做出一番事业来。如今，我给了你这个机会，要高兴知道吗？”
　　刘飞温柔的擦了擦苗百灵脸上的泪水，这是难得的温柔。确实是难得，可以说这是唯一一次刘飞如此温柔的对待她。
　　苗百灵的心中，此刻无比的惊喜，只想永远停留下来。这只温柔的手，就让它永远停留在自己的脸颊上多好啊！
　　“刘总……我……我舍不得你……额也舍不得大家！”
　　苗百灵其实，她不想刘飞知道自己对他的感情。她只想这么默默的喜欢着就好，她也知道自己不可能会有机会的！
　　刘飞笑了笑，揉了揉着丫头的脑袋。这一幕，怎么看都像一个老父亲在安慰子女。
　　可是，现实情况是苗百灵比刘飞还要大两岁。咳咳，这说起来比较尴尬，不过却没有任何人觉得不妥。
　　刘飞的成熟，刘飞的地位，让他早就过了用年龄衡量的时间段了！
　　“行了行了，这么大人了，哭什么哭！你还在四海集团，以后又不是不见面了！
　　以后啊，年会什么的，你都要参加的！好好干，我很看好你！做不出成绩来，以后别说给我当过助理知道吗？”
　　苗百灵一边用手擦脸上的泪水，一边狠狠的点头。
　　江北这位已经开始担任刘飞新助理的女孩儿，也是微笑的看着这一幕。
　　说句实话，谁不乐意在一个充满人情味的环境上班呢？
　　四海集团，平时怎么样她知道，不过此刻的人情味却让人温暖！
　　“刘总，谢谢你！”
　　擦干了泪水，苗百灵带着泪水的微笑认真看着刘飞。刘飞心里感叹很多，时间真快啊！
　　不过，这丫头刘飞也很喜欢。
　　“谢我干嘛，都是你自己的功劳！明天你要过去上班，今晚我请客，你们这些人想吃什么随便。”
　　刘飞微笑的说道，随后一群人高呼老板万岁！
　　……
　　江北正式上班，今天是第五天了。可是，当她看着手里要拿给刘飞处理的文件还是觉得不可思议。
　　太多了，太多事情刘飞要处理了！她没有想到，刘飞竟然如此的忙碌。
　　按理说，刘飞如今的身家，整个大华都没有几个人能够相比的。可是，他不去享受，也不去泡美女，更加没有所谓的夜夜笙歌。
　　他每天极其规律的上班，下班，处理事情，然后在食堂吃饭。就有那么一天，他去了老厂。
　　而江北，也第一次简单了刘飞的女朋友。
　　很温柔，很贤惠，漂亮只不过是最末等的东西。
　　每天刘飞要处理的事情，她江北觉得难以置信。拿着笔记本，江北走进了刘飞的办公室。
　　“刘总，您明天有一件事很重要必须要去！”
　　刘飞从文件里面抬起头来，揉了揉额头。
　　“什么事啊？”
　　“新品种猪肉，玉中花的拍卖明天开始。而且，马总，董总，丁总等二十多位大企业老总亲自参加。同时，还有各地的一些龙头企业老总都会过来。
　　拍卖的地址在万江山水居，所以林总说您必须要到场才行！”
　　刘飞一愣，这才想起来这件事。
　　“这么快吗？”
　　“是的，公司早就宣传好了。而且这一次的拍卖将会有媒体进去。这也是为了更好的宣传，所以林总说需要您亲自过去才行！”
　　刘飞靠在椅背上，揉了揉额头，然后点燃了一支香烟抽起来。见此，江北急忙打开了空气净化机。
　　刘飞也没有想到，这么快就准备好了。这件事情，很早就在宣传。
　　玉中花的售卖，刘飞肯定不会将它放在超市的。首先，这一万头，刘飞将会使用拍卖的形式出售。
　　这个没办法，既然要走高端路线，那么拍卖就是必须的！
　　前段时间的宣传，让太多太多人好奇新品种了。所以，这次拍卖来的人不会少。
　　而且，各地的高级餐厅酒楼都会有人过来的！一支烟抽完以后，刘飞这才睁开眼睛
　　。“好的，你回复林副总，我明天过去。”
　　闻言，江北急忙记下来。
　　“好的刘总，拍卖会是十点开始，我会提前准备好行程！还有一件事，川省政府那边，说有一个商业会，想让您过去参加！”
　　“给我回绝了，就说我没有时间！”
　　二话不说，刘飞直接拒绝了。还没完没了了，经常搞个所谓的商业会农业会，就想让刘飞去参加之类的！
　　他刘飞没事做啊？
　　哪儿来的时间，参加这些有的没的的会议！
　　江北有点迟疑，这是省里的邀请，这么拒绝是不是不好？
　　“刘总，这……”
　　刘飞回过头，面无表情的看了一眼新助理江北。
　　“我说什么就是什么，记住了你是我刘飞的助理！四海集团如今，不需要卑躬屈膝！”
　　看到刘飞生气了，江北也吓了一跳。
　　“好的刘总，我知道了！”
　　刘飞摇摇头，果然需要慢慢适应啊！要是苗百灵这丫头在，这种事情根本不会递给刘飞，她就会直接帮刘飞拒绝的！
　　江北也是第一次感受到，刘飞身上这种铺天盖地的压力。
　　就是这么淡淡的一个眼神，就让她差点不好说话了！
　　太可怕了，果然居高位，养气势啊！
　　“刘总，还有一个慈善晚会，您要不要去一趟？今年的丽莎慈善晚宴，对方发了一张邀请函过来！”
　　慈善晚会？
　　刘飞整个人一愣，这个有点意思啊！

第404章 一头猪三万五

　　“尊敬的各位来宾，欢迎大家来参加我四海集团举报的一次小型拍卖会。不用说了大家也知道，这次拍卖的物品是我四海集团最新的品种猪肉玉中花。
　　玉中花，是我集团刘总经过了很长时间研究出来了。大家先看一看图片，你们可以发现玉中花比所谓的神户还要神奇。
　　今天，各位也是为了它而来的！那么，我这里就不继续啰嗦了。接下来，以十头为一组，总共五十组。有意向的，大家可以报价！”
　　……
　　刘飞和马雨他们坐在一起的，看着台上的工作人员滔滔不绝的介绍着。
　　“马总，你可以多买几头回家自己养着！”
　　刘飞微笑的说道，旁边的丁三石闻言也笑呵呵的看着老马。
　　“嘿嘿马总，这个可以有！需不需要地方？需要的话我给你提供！”
　　马雨无语，什么什么啊，我又不是大胃王。
　　“刘总，你这样拍卖是准备走真正的高端？”
　　“是啊刘总，如果你放开市场，我好保证这个猪肉即便很贵，销量也很好的！”
　　刘飞摇摇头道：“暂时放不开市场，饲养比较困难而且货源不足。所以，也就只能这样出售了！”
　　刘飞的话，附近几个人一根毛都不会相信。呵呵，货源不足可能是真的，不过饲养困难你就别玩虚的了！
　　他们这里的这些人，谁还不是一个人精了？你丫的既然能够研究出来，那么就说明这个猪肉和普通的猪肉产量没什么区别了！
　　这时候了，你刘总还来和我们唱聊斋？这样有意思么？
　　“对了刘总，你还不知道吧？老窖酒有我一个朋友，据说他们年底发售一款新酒，准备和你的三彩酒打擂台呢！”
　　刘飞听到老马的话，整个人都是一愣。随后，他心中没有任何波澜甚至还想笑！
　　这个不用说了，对方肯定把刘飞故意让他们偷走的酒曲研究出来了。
　　可是，对方这么着急的放出消息来，只怕太着急了吧？
　　其实也不怪老窖酒，如今刘飞的三彩酒，在岳山的主持下，一步步的吞噬市场，别说他老窖酒了，就是竹叶青和五粮集团都在着急。唯一稳定的，也就只有国酒了。
　　可是，对方也是在担心。所以，云贵地区，任何一个地方都在拒绝三彩酒。没办法，都怕了你刘飞了！
　　刘飞微微一笑：“是吗？希望他老窖酒能够有好东西吧！”
　　老马几个人，诧异的看着淡定的刘飞，这个不应该啊！！
　　“十万，这位先生出价十万！第一组十头玉中花，如今有人出价十万了。还有没有更高的，还有没有？要知道，总共就只有五十组，晚了可就没有了啊！”
　　咳咳，相信任何参加拍卖的人，都恨死了台上的拍卖师。这龟儿子的，生怕卖便宜了，一个劲的在这儿拖延时间等待人加价，一个劲的忽悠别人加价。
　　本来三秒敲定，最后他愣是给你拖一两分钟，掐死他的心都有了。
　　刘飞也是一愣，这么快就突破一万了吗？
　　刘飞的这批猪，说句实话个头很是匀称，所以他基本就不用过秤，直接一头一头的拍卖的。
　　“十一万，天哪九号先生出价十一万。我这是在卖猪肉吗？
　　我怎么感觉，是在拍卖珠宝呢？
　　玉中花第一次面世，第一场拍卖，就是现在这一场。这肯定是要被记到传奇里面去的一场拍卖会。所以，还有没有人加价的？
　　哦豁，这位先生出价十三万了！哈哈哈，不得不说大气！不过，十三万怎么可能是这顶级食材玉中花猪肉的终点呢？
　　所以，各位让我们来创造历史传奇吧！”
　　我靠，要不是他们都是有身份的人，都是优雅的人，而且最重要的是这是四海集团的拍卖场，此刻绝逼一板凳拍死这个拍卖师。
　　你大爷的，要不要这么鼓动人心？
　　老子都出了十几万了，你个破拍卖师还他么不满足，是不是想死啊！
　　好吧，不说这些人的心里了。拍卖还在疯狂的继续，吃过玉中花的人，此刻就没有不争抢的。
　　没看到吗，真正的大佬此刻还没出手。等到他们出手了，自己这点身家还搞个鬼啊！所以，不抢是不可能的，疯一样的叫价才是认真的。
　　而且，今天刘飞还亲自到场，做给他看也是好的啊！
　　“十五万了，这位……哎呀，这么快十七万了，不得了不得了，我这个小心脏受不了了！”
　　“二十万！”
　　突然一个人站起来，直接就是二十万。我去，单价都突破到了两万一头猪了！
　　可以这么说，这绝对是最贵的猪之一了。最贵还不能绝对，不过这个之一还是可以的！
　　听到二十万的价格，拍卖会场也是安静了一下。两万一头猪啊，这么贵的吗？
　　本以为这个价格已经到顶了，接下来应该差不多成交了。就是刘飞也是如此，也觉得这个价格已经可以了。
　　没想到的是……
　　“二十五万，我的天三十二号先生，您确定？”
　　坐在三十二号的一个胖子淡定的点头，表示这个价格是认真的！这……这么贵的猪，真心的吗？
　　可惜，根本没有维持多久，价格就又一次有了巢湖路。
　　“三十万？
　　我……我的天，这位先生出价三十万。不得不说，这绝对是让我回忆整个人生的一次拍卖了！三十万，还有加价的吗？”
　　我去，一瞬间别说其余人了，刘飞都无语了。这个拍卖师是个狼灭，以后可以多多关照一下。
　　要钱不要命做到这个程度，你也是人才了！最终，第一组十头，三十万的价格成交！
　　因为是第一组，所以刘飞亲自给此人送上一个牌子。这个是刘飞公司的人特别打造的，而且还是镀金打造。
　　凭着这个牌子，此人可以随时联系四海集团拉走属于他的十头猪。
　　而且，他可以亲自去养殖基地挑选。是的，没有错，亲自去挑选十头，任何时候都可以的！
　　刘飞当然不会要求对方立马拉走的，只要付了钱，管你什么时候去都行。
　　这个吧……咳咳，似乎和另一个时空的某个人有点相似。
　　不过，刘飞没有骗人，是真的有东西。
　　嘿嘿嘿……
　　“非常感谢对我四海集团的支持，可以随时去挑选属于你的十头猪。你可以一次性全部拉走，也可以慢慢来！”
　　听到这个消息，购买的这个人也兴奋的点点头。
　　“感谢刘总，我就是一个爱吃的毛病。吃过一次您的猪肉，从此忘不了。所以，今天亲自过来拍卖。刘总，能和您合个影吗？”
　　刘飞微笑的点头：“当然可以！”……

第405章 狂暴的猪价

　　“丁总出价了，丁总出价四十三万，还有没有人加价的？那还，那就四十三万成交！”
　　……
　　“董明玉董总出价四十三万，非常感谢董总的支持。还有出价的吗？董总的四十三万？那好，四十三万成交！”
　　……
　　“雷总出价四十三万，四十三万成交！”
　　……
　　“马总出家四十三万，四十三万成交！”
　　……
　　好吧，其实这样的情况是刘飞这边有意控制的！基本上，最高价也就是四十三万了。
　　四万三一头，可以说的上是天价了！当然了，这个价格和所谓的顶级金枪鱼上百万，所谓的顶级石斑鱼几十万之类的肯定没办法比较的。
　　毕竟一个是家养，一个是野生的！不过，四万三一头的价格，也是很让人震惊的价格了！
　　如今，还没有听说那里的饲养育肥猪有这样的价格。而一些进来的媒体，早就被今晚的价格搞得心神荡漾了。
　　他们也没有想到，一场简单的猪肉拍卖会搞成如今这样的场面。
　　“好了，今晚的拍卖就到此结束了。总交易数量为五百头，交易金额为一千七百六十八万元。很震撼嗯一场拍卖，非常感谢各位！现在，请刘总为大家说两句！”
　　刘飞笑呵呵的走上台去，他今晚也确实比较高兴。平均价格，超过了三万五一头，这批猪很牛了！
　　一万头，四个多亿，那可不得了啊！当然了，具体怎么做，怎么定价，这是以后的事情。
　　一直用拍卖的方式，这是肯定不行的！
　　如今，也是最多这一批一万头，刘飞会用拍卖的方式。没办法，他要炒作市场，把结合炒起来。
　　有时候，并不是你有好的产品就可以卖出高价来的！
　　市场不运营，那么就永远火爆不起来。玉中花拍卖，就是炒热市场的第一步。
　　接过话筒，刘飞就笑呵呵的看向台下。
　　“首先，感谢各位给我刘某人这个面子，今天过来是给了我很大的面子。
　　其次，我想说的是，我的产品不会让大家失望就是了！各位手中的牌子，可以在任何时间段，拿着牌子但我四海集团的饲养基地提走你的货物。
　　我们可以免费帮忙屠宰清理，同时也可以免费送货上门！最后说一句，今晚过来的一些酒楼老板，和私人餐厅的老板，结束以后，你们可以找我集团专门负责的人员进行协商。下一次的拍卖名额，各位可以优先获得！”
　　刘飞之所以这么说，因为今天过来的这些人，有好多都是一线城市最有名的私人菜馆或者最高级的餐厅等等。
　　既然走的就是高端路线，那么这些人就是最好的合作伙伴。同时，也可以借着这个机会，将四海集团的运输线扩大一下。
　　……
　　“震惊，一头猪卖出四万三的高价，这到底是猪成了精还是……”
　　“恐怖，昨晚四海集团小型拍卖会场召开，聚集了一众商业大鳄。其中，马总，雷总，丁总，董总等十几位商业传奇人物亲自到场捧场。
　　这一次，进行了一次前所未有的拍卖---猪肉。没有错，各位看官你们没有看错，就是猪肉拍卖。
　　我的个天，是我落后呢还是世界变化太快了？
　　猪肉耶，这玩意儿耶到了用拍卖的形式出售吗？
　　可是，这件事就真实的出现在我的眼前。四海集团新品种玉中花猪肉出来了，据说比老刘猪肉的口感好上几倍。
　　只要吃过的人，就直接忘不掉了！对于博主这样的穷光蛋，自然没吃过了！
　　不过，老刘猪肉我吃过。比老刘猪肉的口感好上几倍，可以想象一下这只怕是神仙猪肉了！
　　一开场，这批猪肉就受到了疯狂的争抢。价格从最开始的三万多一头，飙升到四万三。可以说，这是本人这辈子见过的最不可思议的一次拍卖了！”
　　……
　　我去，四万多一头猪，尼玛黄金做的？可以说，这次真的是被惊讶到了。
　　什么样的猪肉，能够让这些富豪疯狂竞争？
　　老刘猪肉，已经是好吃的不行了，比老刘猪肉口感好几倍的玉中花，那是一个什么样的味道。
　　而此刻，很多人都想起来厨神说过的一句话。
　　“这辈子，没吃过玉中花猪肉，死了都闭不上眼睛的！”
　　当时觉得，这是老爷子在吹牛。可是如今看来，这件事只怕是真的！
　　一时之间，天价玉中花猪肉，直接占据了千百度的热门。同时，四海集团也开始发力了。
　　之所以让这些媒体进来，不就是为了炒作吗？
　　所以，如今就是最好的时候了！各种各样的东西放出来，一波接着一波不停地夸。
　　各种神秘元素啊，营养价值比普通猪肉高几十倍啊！
　　额，饲养的困难啊，猪肉的品质啊，猪肉的照片啊，反正各种各样的消息都放出来了。
　　随后没有多久，四海集团官网上面，当初呢一批玉中花猪肉的肥猪照片和猪肉照片，算是彻底引爆呢话题。
　　ID第一滴泪烫心：“渣渣哟，我也是个茅房拉屎脸朝外的汉子了。自我标榜，我也是见过世面的人了。可是，你们谁能告诉我？
　　这他么是猪肉？
　　见鬼的猪肉，有这样的猪肉吗？
　　如果不是四海集团官网发布的照片，我绝对以为有人瞎搞拿出雪花牛肉的照片来骗回复！
　　还有，娘希匹的谁能告诉我，这他娘的是什么猪？
　　大爷的，活了几十年了，猪我见多了，可是这样的猪，请问是怎么出现的？
　　要不是那个头，鬼才知道这是一头头的猪啊！肥膘都看不到，感觉像是天天健身一个样！”
　　ID水远山长：“请问，到底是我眼瞎了还是世界变化太快了？四万多一头的猪我就不说了，这个价格我没法说。可是，这个猪请问刘总，你每天骑着它们打仗吗？这一身腱子肉，只怕贼过瘾吧？”
　　ID今年来看：“四万多一头猪？我的天，本人告辞。RBQ啊RBQ。”
　　ID号恋雪QZ随风：“楼上的，我怀疑你在开车，并且我拿到了证据！”
　　ID号今年来看：“瓜娃子，我这是惹不起啊惹不起。楼上的，我怀疑你抓错车了。想在给我道歉，不然我要举报！”
　　ID号第一滴泪烫心：“懵逼树，懵逼果，懵逼树下一个我！一脸懵逼进来，我一脸懵逼出去！玉中花真好吃，我是来拉仇恨的！”
　　……
　　网络上的讨论越发的疯狂，这段时间似乎到处都是四海集团的新闻了！
　　新的猪种出现在世上，如今很多人都在猜测一件事，这个猪到底是新的品种，还是基因变异之类的！至于饲料方面，真心没有多少人往这个方面想。
　　因为，在他们想来，这肯定是品种的原因。
　　饲料？
　　拜托我的大佬，什么样的饲料有这种效果的？
　　好家伙，一头头猪，就像是健身达人一个样。而这样的情况，也引起了无数养殖业人的好奇还有垂涎。
　　他们很想要这种品种的猪，但是他们自我感觉刘飞不会卖！
　　所以，就想着买一头回来研究研究。当然了，这都是一些超大企业的打算。
　　比如古氏集团，比如大华如今暂时最牛的养猪集团秋氏。没有人不好奇，这到底是什么猪肉？
　　现如今，很多人不得不接受，大华出现了一种顶级食材，而且是最顶级的专属四海集团的。
　　玉中花，到底是什么样的？
　　一旦市场有了好奇心，那么这个价格可就……

第406章 哦，买嘎的，太好吃了

　　很难想象，当玉中花猪肉出现在高档餐厅以后的那种疯狂。当晚参加拍卖的，并且买到的人，有许多就是干的餐饮行业的。
　　东巷人家，就是这么一家顶级的餐厅。可以这么说只要是吃货，就没有几个不知道东巷人家的！
　　位于帝都，乃是最顶级的餐厅。这里接待的人，那可都是真正懂吃的人。
　　据说，厨神老爷子当年就在这儿吃过一段时间。
　　吃过以后，感叹美食的魅力，随后极力推荐这个地方。
　　也正是这一段时间，让这里彻底的火爆起来。
　　厨神如此推荐，那自然是有他的道理的！人家不比你会吃啊，怎么的也要去试一试。
　　他这里，每天都有各种顶级食材。北海道的海鲜，神户牛肉，顶级松露鹅肝鱼子酱，最好的西班牙火腿等等。
　　这里简直就是一个世界顶级食材的展览厅一样，只要过来都能吃到。
　　而且，还有两位米其林认证的大厨。不管是食材，或者说是厨艺，这里都是最顶尖的地方。
　　这里的老板，那也是帝都有名的顽主了。本身家里就不差钱，二环内好几套房子，还有一套四合院，你说他差钱吗？
　　早年间，此人爱好古董！手串，闷尖儿，鸽子，瓷器，沉香等等，他都玩过！
　　帝都这个地方，可以说这样的顽主很多！同时，这一类人也是最看不出深浅的一类人。
　　别看平时，这些人手里拿着串珠身穿唐装不起眼，可是真正身份一亮出来，可以吓死一堆人。
　　这些人，你别看平时不务正业的样子，其实他们出手一次，普通人好几年十几年甚至一辈子都可能赚不到这么多钱。
　　会玩的，越玩越有钱，越玩越成功。
　　不会玩的，瞎玩的，越玩越失败。
　　所以，这个任何事情他就怕精通。这位顽主也是了不得人物，最后吃了一次一位御厨做的饭菜以后，直接迷上了美食。
　　这不，他直接花了一个亿，建造了这么一个餐厅。几年时间，让他越做越是成功了！
　　东巷人家，如今可是各种高级吃货心中的圣堂了！
　　“老板，今天怎么安排？”
　　进来以后，你不需要点菜，听安排就好，说一下你的忌口，随后自然有人安排过来的！
　　“先生，四海集团的新品种玉中花怎么样？”
　　此话一出，瞬间很多人立马看过来！
　　“真的？你这儿有玉中花？”
　　不是不相信，实在是有点难以置信。因为，如今太多人问这个猪肉了。
　　可是，只有一句话，没有两个字打发你！
　　“那是当然，我们老板参加了四海集团的那次拍卖会。”
　　“果然，到底是我心中的圣堂，东巷人家就是东巷人家！就要玉中花，我到底想试一试，如此多人交口称赞甚至赞不绝口的玉中花到底怎么样！”
　　服务员微笑的点头：“放心，不会失望的！”
　　服务员退下以后，很快他们就端过来一个盘子，盘子里面放的是一块肉。
　　一块……一块如同艺术品一样的肉。第一眼看过去，你绝不会认为这是肉！
　　真心的，肯定不会这样认为，你会以为是以为大师级的艺术家作品。
　　每一个雪花纹路，就像是精心雕刻然后均匀的布满整块肉上面。红色的地方，如同红宝石，耀眼无比！
　　“这……这是？”
　　“没有错先生，这就是玉中花猪肉！这一块，是专属于您的，价格3888。”
　　我去，简直就是见鬼了！这才多少一点？
　　尼玛，最多半斤不到。这些人疯了吧？
　　竟然卖这么贵？
　　可惜，来这儿的人都知道这里的价格，但是他们还是将这里当做是圣堂！
　　“老刘猪肉？这是猪肉？”
　　用餐的食客，并没有在意这个价格，反而在错愕的询问。
　　“没有错，这就是真正的玉中花猪肉。最顶级的猪肉，也是如今四海集团最好的食材。我们活猪运过来的，到了以后就宰杀。如今这一块，还是新鲜的！”
　　这时候，一些人已经围过来了！太好奇了，玉中花很神秘，如今终于是见到了！
　　“我的天，这就是玉中花啊？不愧是这个名字，真的好看啊！”
　　“你们用心闻一闻，还有淡淡的果木清香！我的天，这该不会是腌制过的吧？”
　　“没有，刚刚宰杀，还是新鲜的！根据四海集团的解释，这是猪肉自带的一种香味，并没有普通猪肉的腥臭味。
　　还有，里面含有许多的微量元素，对于人体也有很大的好处。而且，它的营养价值，是普通猪肉的几十倍。”0
　　“我晕，别看了别看了，这一块是我的。你们要，可以自己去点！快快快端走，快点做出来，我实在是迫不及待了！”
　　……
　　十分钟以后，只听见……
　　“哦买嘎，这是什么味道？这是什么口感？我的天哪，就像是飞在云层里面一样。
　　这种猪肉……
　　我的天，神仙猪肉啊！你们确定，只是最简单的烤了一下，加了一点盐？”
　　这夸张的尖叫，刹那间引起了太多人的好奇了！有这么夸张吗？
　　呵呵，告诉你吧，吃过的人会说“就是有这么夸张，而且更加夸张！”
　　入口的那种清香，一下子在舌尖迸发，然后那种难以言说的美味，会让你忘记所有的烦恼！
　　没有错，这一刻你的心中，脑海中，除了幸福感，没有了任何别的东西！
　　纹理清晰，餐刀轻轻一切，就是一种难言的清香。不同于所谓香料，这简直就是一种大自然的清香之气！
　　这一刻，看着此人幸福感爆棚的表情，很多人都行动了起来！
　　“不行，给我一份！”
　　“我也要一份！”……
　　“出生到现在，已经三十三和年头了！可能，除了我第一口母乳以外，任何食物都比不上如今的一口玉中花猪肉！
　　你能想象一下，这种在舌尖爆发的幸福感，让你忘记人世间所有烦恼的感觉吗？
　　没有错，玉中花就给了我这种感觉。吃下去的一瞬间，除了美味，其余的东西都抛弃了！
　　它有一种魔力，一种让人永远着迷的魔力！我现在算是明白了，为何这次的拍卖会，玉中花被拍卖出四万多一头的价格了！
　　在我看来，这个价格可能还有些低了！这个价格，配不上这个猪肉！
　　因为，你吃下去以后，你会发现人世间所有的东西都是廉价的！”
　　一篇美食博主的文章，突如其来的出现了。随后。越来越多的人发表了帖子。
　　基本上吃过的人，都成了玉吹了！没有错，他们被迷住了，放不下了！
　　而同时。因为市场的缘故，还有玉中花存量的问题，价格慢慢的起来了。
　　真心的，已经有人六万块求人转让一头了！
　　而这，就是拍卖炒市场的第一步了！

第407章 黑客攻击？

　　“刘总，市场上咱们的玉中花猪肉价格上浮太厉害了！我们觉得，是时候可以开始第二次拍卖了！”
　　萧瑟认真的看着刘飞说道，这个说的也是实情！玉中花的涨幅，简直让人难以置信。从四万三最高，一路涨到现在的六万五了！
　　而且，看情况这个还不是巅峰。这一波拍卖，饥饿营销的效果无比的好啊！
　　刘飞点点头道：“行，这个事情你们拿主意吧！这一次我就不参与了，你们自己联系买主！
　　还有，不管如何，最后记得留下来一批。咱们的猪肉，可能会走上最高宴席！”
　　萧瑟一愣，随后不可置信的看着刘飞。
　　“真……真的？”
　　要知道，最高宴席的食材选用，可不是随便都能改变增加的！
　　招待国外贵宾，或者国家最高的那一批人自己食用都不是这么简单可以进去的！
　　如果……如果玉中花真的走上了这个舞台，那么玉中花的身家只怕要直接翻几倍了。
　　而且，逼格也能直线上升！同时，还能直接走进那个最好宴席天大的面子啊！
　　“是的，可能性很大！今年年底，将会公布的！先别传出去了，咱们内部知道就好了！”
　　这一刻，萧瑟无比激动，同时很为自己当时来到四海集团感到骄傲！
　　“好好好，我知道了！”
　　带着兴奋，萧瑟离开了刘飞的办公司！而刘飞，处理了一些事情以后，直接安排江北通知老吴。
　　丽莎慈善晚会，给四海集团发来了一张邀请函。可惜，刘飞本人没有打算过去。
　　而且，他也不需要去这个晚会上结交什么人之类的！所以，直接安排了老吴过去。
　　同时，也把迪吧安排进去了。这样的事情，对于明星来说自然是可以去露露脸的！
　　安排好以后，刘飞去老厂看李红梅去了。待了一天，刘飞就直接来到万江这边的总部。
　　四海集团的线上要上线了，因为一切的技术问题，还有各种后续问题基本都已经解决了！
　　这么久了，也是时候了！来到线上部这边，刘飞就看到林森和岳山也在。
　　“刘总，您过来了！老齐等着呢，这次基本上已经搞定了！而且，集团的员工，如今聊天所用的就是咱们自己的系统。”
　　一边介绍着，一群人走进了线上部门！
　　……
　　刘飞拿着手机，看着上面快捷简洁干净的页面，整个人也很是满意。
　　他刘飞不是专门做这个行业的，所以并不需要所谓的广告赚钱。
　　除了家家乐超市以外，没有任何别的东西。线上超市，还有线上付款之类的，基本都已经搞定了！
　　而且，还有语音聊天，朋友圈等功能！红包功能也研发出来了，不过暂时没有准备放进去！
　　“很好，这就是我想要的产品。线上部成功了，而且你们做的很好很成功！五百万的奖金，我现在宣布你们拿到了！”
　　话音落下，整个办公室一下子欢呼起来。这么辛苦为什么？
　　除了专业，爱好以外，最重要的就是为了钱啊！
　　没有钱，谁乐意给你做？
　　没有钱，我有病啊这么辛苦？所以，这一刻他们很高兴，刘飞也很高兴。
　　齐佩林也很高兴，这款软件就像是他们线上部门所有人的儿子一样。
　　以前慢慢培养，如今终于成才可以见人了！这一刻，他们除了为了钱激动，也为了自己儿子骄傲！刘飞也很激动，四海集团自己的线上平台终于是出来了！
　　以后家家乐虽然不至于说完全进入电商，不过也不是没有棋子的。这款软件，就是最终的棋子。
　　“林副总，你安排下去，每一家家家乐超市，从现在开始招收骑手。
　　距离比较近，而且货物并不是太多的，都可以用骑手送货上门。同时，你直接联系运输部门那边，让他们配合你们，将运输线跟着超市走。
　　同时，准备好二维码，让超市所有人员也开始准备。从下个月起，做一场活动，下载安装咱们微微的用户，凭借使用天数，可以得到相应的会员卡积分或者是奖品！
　　这个活动具体事宜你去安排，我要的结果是，一个月时间，最少达到一千万用户！
　　还有，文件这些已经办妥了吧？”
　　刘飞的要求很高，而且也很着急。不过，对于一个有能力的人来说，这不算什么，因为就算老板不说，他们也会这样自我鞭策自己的。
　　而林森，他本就是一个充满攻击的打天下的人。所以，这样正好符合他的想法！
　　“好的刘总，我会安排一系列的推广活动的。一定完成任务，我相信自己也相信我们的产品！
　　至于批文这些，早就办理好了，六月份的时候，就已经全部批下来了。
　　同时。合作银行的问题也搞定了。这一次，我们合作的是民行，招商，建设，邮政，农业等十六家银行！”
　　刘飞点点头，这个没所谓，而且肯定也是要与他们合作的！线上支付，首先就是需要绑定银行卡。不绑定，你怎么支付？
　　所以，这个很重要！
　　“行，这些是你们的事情，我只需要看效果就好了！对了……”
　　“咦，怎么回事？”
　　“我靠，被人攻击了！”
　　“齐部长，刘总，咱们的系统被人入侵了。”
　　“什么？”
　　“怎么回事？”
　　……
　　齐佩林脸色很不好看，今天可是刘飞亲自过来的，竟然出了这样的事情。
　　你说说，他齐某人脸上能够好看吗？
　　而且，还是这么明目张胆的打他脸，不气死了才怪呢！
　　“都给我稳住了，我到要看看是谁！”
　　他本人也是一个计算机高手，虽然不是全球最顶尖的那一类人，可是也不可小觑的！
　　刘飞不太懂这个，不过他只需要知道，公司被黑客攻击了就行。这玩意儿，刘飞也是了解过的！
　　这一类的人，简直是计算机行业里面的巅峰之人。很多公司讨厌，也有很多公司喜欢这一类人，对于这种人，刘飞还是比较好奇的！
　　当然了，至于具体怎么样，他刘飞真心不懂！而此刻，场面一度非常尴尬。
　　因为，就算是齐佩林亲自出手，最后还是被对方攻破了防线。
　　“我靠这谁啊，这么牛？”
　　突然一下子，整个四海集团的电脑全部黑屏了！也就是说，这短短不到一分钟，对方直接攻破了四海集团的防护罩了。
　　“这是谁啊？”
　　齐佩林也在迷茫，大神麻烦你别搞我啊！正在所有人迷茫的时候，办公室的电话响起来了！
　　“喂！什么？找刘总？”
　　刘飞接过电话来，有点好奇谁打来的！
　　“行，我知道了，你告诉他，年薪六百万，具体的等我下来！”
　　接完电话，刘飞神情有点古怪，古怪的看着齐佩林这群人。
　　“咳咳……那个啥，你们……”

第408章 留下来，年薪六百万

　　秦晓很讨厌死读书读死书，但是他本人又很聪明。
　　大学读完，他才十九岁。你说说，这一路他跳过多少级了？
　　计算机网络，是他唯一的热爱。不过，大学毕业以后出来，社会的残酷很让人颓废。
　　今年出来半年了，到如今还是一直闲着的。偶然间，他看到四海集团正在招聘，而且需要计算机专业。
　　所以，他心动的过来应聘来了！
　　当面试的经理，看到秦晓的时候，感觉对方在和自己开玩笑一个样。
　　真的，这么一个小娃娃，你跑来我四海集团面试？
　　而且，还是网络部门？
　　“这位小伙子，你确定你没有开玩笑？看你的样子，应该大学还没毕业吧？”
　　经理脸上毫不掩饰的怀疑，让秦晓心里很不舒服。
　　“我已经毕业了，而且我也并不觉得这个和年龄有什么关系！”
　　“可是，我真不觉得你有什么能力让我们能够招聘你的！你还是回去吧，我很忙的！”
　　怎么说呢，有本事的人，心里总会有一种自信。你触碰了他的这个自信，那么他就生气了。
　　秦晓生气了，而且很生气。
　　“我说这位大叔，你都没有看过我的资料，也没有考验过我的能力，你凭什么说我不行啊？
　　难道你们四海集团，就是这样傲慢的？”
　　面试的经理并没有生气，反而觉得很高兴。到底还是太年轻了啊，我这是为你好晓得不！
　　“说实话，我还真不知道你有什么能力。不过，你真心不适合我们公司！”
　　嘿我这个暴脾气啊，秦晓不服气了！
　　“我还真就不服气了，今天我还就一定要在你们四海集团上班了！”
　　“额……你这小伙子。别胡搅蛮缠啊！不然的话，我让保镖请你出去！”
　　“是你胡搅蛮缠不知所谓吧？都没有看过我的能力，然后你就直接武断的告诉我说我不行！”
　　得了，这面试经理直接被气笑了。
　　“那行，既然你觉得你自己很厉害，现在给你一台电脑，你能够做到什么程度？”
　　闻言，秦晓整理了一下自己有点乱的头发，随后自信的笑了。
　　“三分钟，我能让你们四海集团瘫痪你信不信？”
　　吹牛都不打草稿啊，你这么厉害怎么不把太阳弄熄灭呢？
　　好吧，经理心里已经对秦晓判了死刑了。这孩子，应该是还没长大，所以觉得自己会玩儿电脑就直接无敌了！
　　对于这样的人，你需要给他一点生活的打击才行！
　　所以……
　　“那好，如今电脑给你，我到要看看你怎么让我四海集团三分钟瘫痪的！”
　　秦晓蔑视的看了一眼面试经理，然后直接走到电脑面前来。
　　“哼，到时候你就知道了！”
　　说完，他的双手就放在了键盘上。随后，面试经理见识了什么叫做十指生风这个新的成语了！
　　我去，这快的就只能看到残影了！噼里啪啦的响声出现，随后就是秦晓那自信的面孔。
　　“呵呵，这么垃圾的防护罩还在用，看来你们四海集团真心不重视啊！
　　哟呵，还有一个能入眼的啊！不过，也就这样了！这么垃圾的系统，我这到底是高估了你们还是低估了我自己啊！
　　三分钟不需要了，两分三十秒搞定！”
　　话说完，随后一个回车键按下。一瞬间，整个集团的电脑全部黑屏了。
　　面试房间里面，不止一台电脑，也直接黑屏了。经理愕然的看着这一切，两分三十秒，多一秒没有。
　　“这……这个……这是真的？”
　　说完以后，他直接走出房间，果然外面一片哗然。整个四海集团总部，所有的电脑全部瘫痪了。
　　包括线上部这边，也直接全部瘫痪。可谓是一片哗然，到处都是骂！
　　“娘希匹的，老子做了一个半小时的文件，这他么谁干的啊？”
　　“要死了，我的计划表啊！尼玛，这谁还想的起来啊！”
　　“网络部的，你大爷的都在吃屎吗？”
　　面试经理脑袋一缩，一句话不说回到了房间。而此刻，秦晓悠闲的坐在刚刚的位置。
　　“怎么样大叔，服气吗？”
　　“你……你等等，我打个电话，先不要走了！”
　　说完，此人拿起电话拨通了线上部的好电话。他知道，刘飞此刻就在线上部那边。
　　“喂，干嘛啊？”
　　“你好，我是经理易建军，我要找刘总！”
　　……
　　挂了电话以后，易建军复杂的看着这个打脸他的小伙子。真心年轻，看着最多二十左右。
　　没想到啊，还真的是一个狼灭啊！
　　“怎么样？我有能力吧？”
　　易建军木然的点头：“很厉害！”
　　“那好了，我要走了！”
　　“什么？走？你不能走，留下来！”
　　“我才不呢，你都这样，你们四海集团也就一般！”
　　“等等，我刚刚给我们刘总打电话了。刘总今天就在总部，刘总说你的年薪六百万，而且他马上下来见你！”
　　“额……”
　　秦晓愣住了，刘总？
　　刘飞？
　　“我才不相信你，行了你们的网络全部恢复了，我现在要走了！一个傲慢的公司，我觉得我不怎么喜欢！”
　　“哦？那你喜欢什么样的？”
　　淡淡的话语声，没有什么语气波动，从门口直接传出。易建军看过去，急忙站起来立正。
　　“刘总好！”
　　秦晓也是一愣，没想到真的是刘飞？
　　他其实很佩服刘飞的，年龄并不比他大多少，如今已经如此牛叉，整个大华就刘飞一个！
　　只不过，刚刚易建军的轻视，让他很是生气。
　　“你……你是刘……”
　　刘飞微笑的看着面前的这个年轻人，真的太年轻了！刘飞是什么人？
　　说句实话，他是看透了社会的人。就刚刚听到的一句话，他心里立马就能判断出，应该是这个计算机高手过来面试，他的长相和年纪被人轻视了的缘故。
　　所以，来了这么一下子，然后还要走的缘故！
　　“没错，我就是刘飞。怎么样，坐下来咱们慢慢聊天吧！这个面子，你这位高手应该会给吧？”
　　刘飞虽然很温和的笑，不过秦晓还是紧张。别看他在某些方面，是个神一样的存在，可是和刘飞这种大神比起来真心气度不够啊！
　　“额……这个我……我也没啥事！对了，这位大叔说的年薪六百万是真的？”
　　刘飞微笑点头：“坐下吧，六百万年薪，我亲口说的，没有任何虚假！
　　至于刚刚我公司的工作人员的不礼貌，这里我带他向你道歉！
　　我的公司，还有以貌取人是不可以的。不过，社会就是这样，因为这是不可避免的。
　　比如你，也是只看到他让你生气，所以否定了我四海集团不是吗？
　　他没有错，你也没有错。我不会惩罚他，但是我会给你一个很好的工作，你觉得怎么样？”
　　刘飞微笑的看着秦晓，看着他从紧张变得沉默！

第409章 厨神争霸

　　不得不承认，有时候金钱的魔力很大，不过更多的是一个人的人格魅力！
　　刘飞自从进来以后，没有去呵斥一句自己的员工，也没有小说中脑残一样开挂折服秦晓。
　　他很温和的把事情给你讲清楚说明白，让你自然而然的感觉到一种舒服。
　　而这，可能就是人格魅力了！如果刘飞一进来，直接呵斥员工，那么他这个老板是不合格的！
　　不管任何时候你要记住，员工是你一个老板必须用心对待的人！
　　比如此刻，刘飞说了一句“他没有错，只不过是按照规矩来。有可能，有主观上的偏见，可是这个东西每一个人都有。”
　　说完以后，后面这位面试经理打心底里面的尊敬着感谢着刘飞。因为刘飞在维护自己的员工，却没有无理由的维护！
　　秦晓确实觉得，自己虽然是一个玩电脑的高手，可是却不是一个玩社会的高手。
　　世界上其实普遍分为三种人，第一种人玩专业，这种人有自己的一技之长，他们可以在自己的专业里面成为很厉害的人物。
　　这种人，他们是个成为骨干力量。
　　第二种人，就是玩社会的人。这种人，他们能够很准确的抓住一个人的想法，并且能够用很婉转的方式做一件很尴尬的事。说白了，就是情商特别的高！
　　第三种人就是最普通的，不会玩的人！他们什么都不会，专业不会玩，社会不会玩，只能机械的做着流水线！
　　但是，这种人可能最容易幸福！因为他们容易满足，满足了就是幸福！
　　不像前两者那般，因为太会玩了，所以很难满足自己。
　　这也是为什么，很多有钱有势的人会觉得空虚，会觉得羡慕普通人。
　　刘飞是一个玩社会的，他此刻几句话，让秦晓有了很大的好感！而同时，六百万的年薪，真心打动了他！
　　“真给我六百万这么多？”
　　刘飞温和的语气，让他的忐忑消失了。但还是觉得不可思议，为什么给他这么多！
　　刘飞微笑点头：“没有错，六百万！只要你来上班，年薪六百万，而且还有奖金另算。”
　　“刘总您为什么给我这么好的待遇呢？难道说，您也懂计算机？”
　　刘飞微笑摇头道：“我不懂这个，我就是个养猪的！不过，有个人懂！刚刚上面，有人被你两分半钟打败，然后听说你是来面试的。所以，他说让我不管如何留下你！怎么样，这个答案满意吗？”
　　秦晓愣了一下，不过很快反应过来。刚刚确实有个人，还算可以，不过也就那样！
　　“满意了，刘总很信任自己的员工！”
　　“那是当然，你过来我也同样信任你！怎么样，要不要留下来？”
　　秦晓歪着头，想了想道：“那我是什么职位呢？”
　　“哈哈哈哈……很好！很有意思，你叫秦晓对吧？”
　　秦晓有点忐忑，这一言不合就笑是什么情况？
　　“是的！”
　　“网络部副部长，特殊情况，你可以直接打电话找我！怎么样，这个待遇还可以吗？”
　　可以，简直太可以了！说句实话，秦晓都被刘飞的大手笔惊讶到了！
　　“可以，刘总好！”
　　刘飞很高兴，这是一个天才。用刚刚齐佩林的话说，绝对的天才！
　　“那好，欢迎来到四海集团！相信，你不会后悔这个决定！”
　　握了握手，随后刘飞看向还在办公室的易建军。
　　“易经理，就由你亲自带着秦晓去办理入职手续怎么样？”
　　易建军急忙点头：“放心刘总，我一定办好！”
　　“很好，下次记得，克制自己的主观臆断。自己去交五十块钱罚款，算是小小的惩罚了！”
　　既然秦晓已经成了自己人了，那么该怎么样的还是怎么样！因为成了公司员工就是自己人，也就没有什么避讳的！
　　五十块钱，对于一个经理来说简直和没有惩罚一样。不过，今天这个事情他要记住了！
　　“好的刘总，我待会儿自己去！秦副部长，请跟我来，我带你去填写资料！”
　　……
　　山水居爆了，难以想象的火爆起来！因为，这里每天限量供应一头玉中花。
　　这种待遇，果然这个才是亲儿子啊！要知道，如今除了一些特殊的餐厅，哪儿有人拿到玉中花的？
　　可是，山水居就有。所以，这些人封了一样的每天预定。就算是排队到下星期，他们也愿意等。
　　因为只要吃过一次的人，就不可避免的想要吃第二次。那种被美食征服的幸福感，真的让人拒绝不了。
　　今天这里来了一个人，一个很特立独行的人。带着眼镜，脸色很是严肃。
　　他专门来山水居的，为的就是吃这里的玉中花。因为他叫做刘一凡，很多人不知道他，很多人讨厌他，也有很多人崇拜他！
　　他以华人的身份，在西方厨艺界创下了一番天地。他给迪拜皇储等各国首脑做过烹饪。
　　同时，他也是新一代的厨神。他的一生，其实真心辉煌！
　　看过厨神争霸这档节目的人多人讨厌他。说他说话刻薄，说他为人太严谨之类的！
　　其实，真实的后厨远比电视上表现出来的还要残酷。这一期，他领导的东方厨师，要和西方的一些顶级厨师切磋。
　　所以，他是专门过来找食材的！对方肯定带有顶级的食材，而且是享誉世界的顶级食材。
　　所以，他们自己也要准备。双方的切磋，不是简单的切磋，而是关于两个国家的切磋。
　　他不能不认真，而正好网上爆出了四海集团的玉中花。无数人吹捧，最初他并没有怎么在意。
　　他是做这个行业的，很多东西他知道是什么意思。一个炒作而已，然后其实一般。
　　不过，当他尊敬的厨神老爷子给他推荐了以后，他这才认真起来。
　　三天前预约的，今天终于是能够吃了！一瓶葡萄酒，慢慢的享受着。
　　用他最顶级的眼光看山水居，这里简直到处都是漏洞。可以说，他能够用十分钟把这里批判的一无是处。
　　等了十五分钟，终于是上菜了！简单的煎了一下，上面除了盐可以说什么东西都没有。这样的做法能好吃吗？他心里很是怀疑，切了一块放进嘴里！
　　“嗯哼……这……”

第410章 影响力空前巨大

　　“刘总您看，王家坪东边，是一条大河，这条河直接通往长江的，而且常年就没有断过。
　　我们的打算是，猪场都集中在这个地方。同时，化粪池，沼气池等，集中在后面靠着山的地方。
　　这一次的沼气池化粪池很大，所以占地很多。不知道，这个沼气应该怎么处理？”
　　刘飞身披黑色的风衣，手上带着手套，里面是黝黑的西装。头发在这秋风下，也没有丝毫的凌乱。眯着眼睛，看着眼前的效果图还有不远处的王家坪。
　　今天，他也是第一次过来亲自查看。如今这里，还有一些问题需要解决。
　　环境的污染问题，这个问题很重要。因为，他们这次弄得可不是一个小型养猪场。
　　年出栏超过一千万头，每天产生的粪便只怕会是一个天文数字的！
　　还有一个问题，就是工人的问题。几个建筑公司，他们的意见是他们自己找人。
　　没办法，他们是做这个行业的，自然知道什么样的人才最可靠的！
　　当地招工，说句实话很多人也就知道一个搬砖挑水泥啥的，对于机器根本不懂。
　　可是，云飞县政府这边，一直在做努力，想在当地招工。具体怎么做，刘飞暂时没有给答案，这个需要和建筑公司商量怎么安排。
　　“沼气这个问题不用担心，我已经和云飞县的政府说了，免费提供给这边的人使用。
　　一分钱不要，不过需要他们自己安装管道。”
　　沼气免费使用，对于附近的一些镇或者村都是一个好消息。这样的好事，自然这边会答应的！
　　至于管道安装，你想免费试用。可以一个村或者一个镇集资就行了。
　　四海集团是一个企业，自然做不到我来做慈善一样的给你免费使用还给你安装到家？
　　怎么可能，别想多了！
　　人那，你永远不能给他一个得寸进尺的希望，因为一旦有了这个希望他们就永远不会满足。
　　刘飞要做的，是带着更多人致富，并不是做慈善。他要保证公司的健康发展之余，再来带着人致富。
　　损害公司利益，来帮助人，这不叫心善，这叫没有责任心。
　　毕竟，他的公司，有可能关系几十万人的吃喝拉撒问题！
　　“化粪池的处理，先放在一边。先说说，酒厂屠宰场，饲料加工厂，员工宿舍等问题吧！”
　　刘飞身后，十几个人围着他的。几家建筑公司的负责人，还有老吴这位副总和一些当地政府的人。
　　“好的刘总，酒厂我们想的是放在西边，正好在猪场的上方。同时，后面我们还找到一股很大的山泉水，可以直接引过来的！
　　中间这一块，就是生产线。这里是留下来的一块地，刘总您说过，留下一块地方以后有用。
　　所以，我们几家商量了一下，就把这里留了下来。
　　屠宰场，就在猪场挨着的。员工宿舍的问题，我们分为了三个区。
　　猪场和屠宰场的员工宿舍，酒厂的，加工厂和其余的。用共三个区，紧挨着每一个场子。
　　地方太大，员工宿舍也不适合集中在一起。同时，按照您的吩咐，食堂如今已经没有了，做了一下改变！
　　这里是一个规划的小吃街，完全由公司您公司自己安排。家家乐超市的位置，就在最中心的地方。
　　这里，就是家家乐超市还有办公楼的所在地。总共占地面积，达到了十一平方公里。
　　这里，完全已经成了一个大镇了！”
　　他们也确实没有说错，如今的王家坪，完全成为了一个镇一样的存在。
　　超过十万的员工岗位，所需要的周边配套，可以说是很恐怖的！
　　而如今，云飞县政府这边，早就把周围好多地方规划出来了。
　　咳咳，怎么说呢？
　　就等着各路的投资商进来，然后开始杀猪了！
　　没办法，诱惑力这么大的一个地方，完全是四海集团在这里建立一个镇，你说说有没有人愿意进来？
　　就和另外一个时空的富士康一样，只要有它在的地方，当地就是能够迅速发展起来。
　　因为什么呢？
　　因为他的员工多，能够很快带动当地的市场经济。衣食住行，还有各种别的东西！
　　别看这里占地面积不大，可是间接影响周边经济起码超过几百个亿。
　　这可都是钱那，而且是很多很多的钱。不然为什么，当初无数区县争夺这个落户名额呢？
　　“对了，幼儿园呢？”
　　听到刘飞问这个事情，另外一个人急忙走过来。
　　“刘总您看，这是我们标志了有特殊区域的地方。这些个地方，全部都是幼儿园。
　　总共十所幼儿园，不过这个需要在其余工程完工以后再来开始修建！”
　　刘飞点点头，他对于幼儿园比较看中。这么大一个基地，到时候十几万的员工上班，如果没有幼儿园，怎么都不行的！
　　所以，幼儿园很重要！到时候，有基地幼儿园，也省去了很多人的后顾之忧。
　　看完了效果图，刘飞转过身去，简单披在身上的风衣跟着摇摆。十多个人，完全围着刘飞转悠。
　　他去哪儿，这些人都跟着要去同一个地方。
　　“绿化问题怎么解决？”
　　“刘总。绿化您看，绿化面积很大！这里，还有这里，这些地方都是预留做绿化的！”
　　刘飞比较满意，基本上都考虑到了。看来，有竞争真的才是好事啊！
　　“嗯，我知道了！这样，你们明天派几个代表过来我四海集团，到时候会有一个会议，你们来做一个报告吧！对了，云飞县这边，负责这边的人是谁？”
　　话音落下，立马一个带着圆形眼睛的清瘦中年男子走了出来。
　　脸上带着笑容，有点恭维的说道：“刘总，我是这里的负责人，我叫楚中天！如今是县农业局第一人，主要负责刘总这边的事情！”
　　刘飞一愣，似乎有点印象啊！不过算了，他也没时间理会！
　　“哦，那好楚局长，接下来有件事情，需要你们这边政府参与。这样，你和第一人说一下，接下来的这个会议，我们需要他亲自参与。
　　和你们云飞县有关系，而且关系着化粪池的处理问题。会议时间，你们安排就好，到时候我会派人过来的！”
　　楚中天可是一个很有意思的人，此人当初能够抓住机会，让四海集团的养殖基地落户在这里，那么就说明他的聪明。
　　此刻，没有什么比刘飞亲自说来的好。
　　所以……
　　“刘总，能否耽误您一点时间，我们第一人现在已经过来了，想要亲自和刘总见一面。他还说了，当初和刘总有过一面之缘，一直想再会面一次。不知道……”
　　刘飞过来了，他们如果真的轻松放刘飞走的话，实在太对不起他们这些聪明人了！
　　“这……”
　　刘飞皱了皱眉头，在思考其中的关系！

第411章 这是属于刘飞的成长，他成熟了！

　　“刘总你好，很荣幸再一次和刘总见面！同时，我代表整个云飞县，感谢刘总将四海集团如今最重要的养殖基地落户在我们云飞县！非常感谢，这个项目对我们县非常的重要！”
　　刘飞微笑的和这位云飞县的一把手握手，如今他的心态早就发生了变化！
　　第一次见面，对于这位人物刘飞还要小心对待。第二家家家乐开业就在云飞县，当时对方很给面子亲自到场庆祝。
　　当时的地位比较，对方确实给面子，算是抬举刘飞了。一个县的第一人，愿意来给刘飞剪彩可谓是很了不起了。
　　而这一次，之所以选择在这里，也有这方面考虑的原因在里面。
　　俗话说，雪中送炭最是难忘。虽然不属于雪中送炭，不过也很不容易了！
　　如今情况正好相反了，对方对待刘飞需要小心翼翼的。
　　确实是这样，四海集团如今的规模，对于一个小县城来说，真心是一个庞然大物。就按照最低的市值估算，四海集团的市值如今都超过了八百亿了。
　　其实真正要计算，四海集团估值肯定超过千亿的。只不过，刘飞并没有计较这个东西，因为他的目光没有放在这个上面。
　　这样一个庞然大物，他一个县一把手，怎么能够不小心对待呢？
　　心情很复杂，不过却并没有影响两个人的见面。虽然，地位上对方要矮一截！
　　“过誉了，云飞县也是我们重点关注的对象。秦书籍（咳咳，书记这个词，似乎如今不敢出现在里面。所以，我用谐音字了！），我们也是老相识了！请坐吧，我确实有事情需要和你们当地政府商量！”
　　两个人坐下，然后自然有人端茶倒水过来。和刘飞见面，秦书籍也是充满了期待的！
　　如今，他也到了关键的一步了！一旦跨过去，可能以后就是另外一片天地了！
　　所以，刘飞的四海集团就是如今最好的对象！
　　“刘总请说，是否是我云飞县有什么做的不到位的地方？有的话，刘总尽管提出来，我们一定争取最大的的支持！”
　　刘飞哑然失笑，对方到底还是太紧张了啊！所以，事不关己高高挂起，事若关己很是着急。
　　刘飞的一句话，让对方生出了不必要的误会！
　　见此，刘飞摆了一下手说道：“秦书籍误会了，并不是这方面的问题。是这样的，我想在云飞县做一个试点项目！”
　　“项目？”
　　秦书籍愕然的看着刘飞，怎么都没有想到是这么个事情。按理说，如今四海集团的农业合作点在云飞县也是有的，而且云飞县是最积极配合和主动了。
　　都有了农业合作点了，还要做别的项目吗？
　　“刘总，请详细说一下！”
　　此刻，后面的秘书和刘飞的助理江北都在记录着！刘飞喝了一口茶，随后放下茶杯。
　　“是这样的，我想让云飞县政府这边配合宣传，然后让附近的人承包山林种果树！”
　　“果树？”
　　“对的，就是果树！我四海集团的这个养殖基地，秦书籍也是应该知道的！到时候，将会有许多东西需要处理。
　　而环境问题，也是如今帝都最高中心的重点关注对象。我们四海集团，不光是要做利国利民呢集团，也要做爱护环境的企业！”
　　好吧，这纯粹是刘飞在瞎几把说！刘飞的嘴，还有他的心，不说应该也知道什么情况的！
　　不过，这也是到了如今他这个位置应该说的话了！
　　如今的他，一言一行，代表的就是整个社会了！
　　没办法，谁让他是如今整个大华最为传奇的商业人物。
　　而国家，早就有想法将他作为一个典型和代表。同样的，他也是一个公众人物了！
　　所以，说话再也不能和以前一样，尼玛，你娘，你大爷，我去，我靠，去你大爷等这样了！
　　同时，如今的他说话，每一句话都要做到没有什么漏洞。因为社会就是一个放大镜，当你来到了镜子里面，你就会成为里面的一员。你身上的任何一样，都会被无限的放大。
　　所以，你可以说一些没有用的废话，但是绝不能说一些有争议的话题。
　　这是属于刘飞的成长，也是属于他的改变。从去年开始，刘飞就改变了很多。
　　他不得不改变，因为这是属于的责任。如今刘飞说话，总会先占据一个制高点才行。
　　比如现在，就是利国利民，爱护环境之类的！这里不是和李红梅在一起的时刻，这里你面对的是你自己也不知道好坏的人。
　　以前的都是小人物，随便你怎么说怎么搞，就是和一个镇的某些人去大宝剑也没有说你什么。
　　因为你太渺小了，不值得别人关注。可是，如今的刘飞，你说他去了一趟大宝剑的后果会是什么？
　　说句豪不夸张的话，只怕整个大华都要抖一抖。他太出名了，一旦有了这样的事情发生，影响太大了！
　　可以说，能够影响很多很多人。
　　“可是……”
　　看着皱着眉头的秦书籍，刘飞这个人精怎么可能不晓得他在担心什么！
　　微微一笑，端起茶杯再一次喝了一口随后放下。
　　“秦书籍请放心，我并不是没来由的说的这句话。这么和秦书籍介绍一下吧，如今我四海集团，每天对于一些水果的消耗量很大。
　　而且，很多需要经过特殊处理。这样一来，价格上面就会高一些。
　　同时，也不用担心水果坏掉。而我养殖基地的猪粪，本来我们可以做肥料的！
　　不过，如今似乎有更好的想法。”
　　本来讨论的时候，确实准备做肥料。不过，刘飞却有另外的想法。
　　“种果树？”
　　“对，就是种植果树。云飞县这边，山头不少，也有很多专门种植果树的人。
　　可以和我四海集团合作，我们提供所需肥料，同时我们统一收购。
　　这样一来，他们每年的收入会增加，我四海集团也能有稳定的货源。
　　可以说，这是一举两得的事情。当然了，我们提供肥料并不是免费的。
　　不过，可以赊欠。也就是说，完全可以等到果树可以赚钱了以后再来还肥料钱。
　　当然了，价格肯定比市场上要便宜。而我的想法，就是做另外一个合作方式。
　　除了农业合作点，还来一个果园合作模式。如今，我的想法就是先在云飞县做试点。
　　如果可以，再来推广也是可以的！”
　　这个想法，也是刘飞提出来的！他想要做的，就是绑定更多的人，让他们成为受益方。
　　而无形之中，他们这些人也将是四海集团最大的底蕴。
　　话音落下，房间里面一片安静！

第412章 果园合作点的构想数十亿的市场

　　作为云飞县的第一人，他的眼光肯定是不可质疑的。从当年的一个落后县城，发展到如今的排名靠前，这以前都是因为眼前这个人的魄力和眼光。
　　庆市最早一批做旅游的县，如今云飞县的发展可谓是有目共睹的。
　　对于刘飞提出来的这个想法，他一眼就看到了其中的利弊。有利的一方面，那就是一旦成功，等于是开辟了新的合作模式。
　　而且，完全可以形成一个产业链。你想，肥料四海集团提供，然后就是果农的问题，接着就是一系列的周边。
　　再然后，进行二次加工，完全可以专属定制一个产业链出来。
　　不说别的，每年的利益绝对不少。而且一旦成功，又解决了很多人的工作问题。
　　四海集团每年用到的水果，就是现在，根据他们了解到的一些资料发展，就是好几千万。
　　一旦这个超级养殖基地修建完成，那么就是数十亿的大市场。
　　而且，还是云飞县作为唯一合作点。一旦做成了，那就是天大的功劳啊！
　　不说别的，起码能够带动上万人的工作问题。这样看来，这个事情能搞，而且大有可为。
　　不过，也有另外一个方面。
　　没成功怎么办？
　　种植果树，这个玩意儿人工有时候根本不能控制。一旦投入过大，有可能造成无法挽回的局面。但是随着深入思考，你会发展其实相比利益方面，这点风险真的不算什么。
　　同样的这位第一人，也看出了刘飞和他的四海集团的打算，不得不说，此刻的他心里无比的惊叹。说句真心话，四海集团今年这是要下一盘大棋啊！
　　甚至，这位第一人心里猜测，如果这个基地一旦稳定下来，合作点也稳定下来，四海集团的下一步计划肯定是走出国门的！
　　你还别说，他心中想的确实是刘飞他们的打算。一旦彻底稳定下来，四海集团也到了走出去的时候了！
　　如今，公司早就派遣员工，去各个地方坐市场分析了。可以说，等到合作点稳定，超级基地一旦造成，那么发展一段时间以后，就要走出去了！
　　“刘总，恕我直言，我如何保证他们的利益呢？要知道，这可是生意，不是两张嘴皮子一碰就说定了的！”
　　刘飞深深的看了一眼这位秦书籍，对方很有意思！
　　“秦书籍，这个具体的价格还有市场定位，会有我四海集团专门的部门负责和你们这边协商。
　　同时，你们这边当地政府可以讨论一下。这件事情，如今也就只和你们这边说了一下。
　　具体的合作细节，等你们商量好以后我们再来对接。”
　　刘飞可没有时间和对方详细解释，这也不是他的工作。
　　所以，说完这句话的意思就是，我要走了！你们怎么决定，你们自己去商量。
　　如果可以，我们再来商量细节。不可以，旁边还有很多地方。
　　白云县也不是不行，只不过麻烦一些而已！刘飞的话让秦书籍一愣，随后微笑点头。
　　“好的刘总，我们这边会尽快召开一个研讨会，讨论研究一下具体行还是不行。对了刘总，我云飞县的一些美食不错，刘总要不要去尝一尝？”
　　刘飞也笑了，站起来摇摇头道：“这个就不麻烦秦书籍了，我公司还有事情，也就不耽搁了！”
　　刘飞拒绝，自然有他拒绝的理由。所以，他们肯定不会强留的！
　　“那好，我送刘总！”
　　……
　　看着刘飞的车队离开了以后，这位第一人立马拿起电话。不过，随后似乎想到了什么，又放下了电话！
　　思考了一会儿，他对着旁边的秘书说道：“你去安排通知一下，后天召开研讨会。记住了，让附近的镇负责人还有农业部门等全部到场。这次的研讨会，我亲自主持。”
　　“好的书籍，我立马下去安排！”
　　“嗯，你下去吧！”
　　……
　　对于南湖省，北湖，西陕等地方的人来说，最近真的被家家乐统治了！
　　特别是三彩酒，说句实话太多人喜欢了。这个世界人才很多，而且很多都在民间。
　　一家酒吧的调酒师，发现了三彩酒的真正喝法！偶然一个机会，他用三彩酒调制出来一道鸡尾酒。错了，不应该是这么个名字了，应该是真正的三彩酒喝法！
　　这种酒，是他研究出来的，名字叫做星空之路。随后，很快引起了轰动。
　　接着，他老板花了三十万买下了这个做法还有其余的。最后重新推出很快成了轰动一时的招牌。
　　星空之路，三彩酒的三种色彩，就像是神秘的星空一样分布开。
　　加上一些别的混合起来，一口喝下去，就像是飞翔在宇宙当中一个样。
　　直到此刻，很多人才发现原来三彩酒还没有被真正的发掘出来。它还有很多的秘密和用法，等待着一些有想法的人去挖掘出来。
　　而除了这些，那就是厨王争霸的比赛现场了！
　　中西两个派系的比赛，可谓是火药味十足。西方看不起中餐，觉得没有优雅没有精致！
　　而中餐大厨，心里一直憋着一口气，实在是很不爽这些高傲的金头发！
　　如果条件允许，他们甚至想让对方跪下来叫爸爸！
　　没办法，有时候现实本来就是这样的！刘一凡在国外混了这么多年，他自然知道这些的！
　　不过，这次他这个中方的负责人，心里的信心比谁都要大。
　　因为，他已经先赢了一个回合了。食材上面，中方可以说已经赢了！
　　上一次，吃过一次玉中花以后，他整个人都被征服了。他一边享受的吃着这难以言说的美味，一边还在吐槽厨师是个半吊子，浪费了这么好的食材。
　　不过，他从此以后成了玉中花的铁杆。最后，不惜找到厨神老爷子，让他想办法为他弄来了一些比赛用的玉中花。
　　可以说，顶级的食材，对于厨师来说绝对是如虎添翼。西方的这位米其林三星大厨，可以说态度真心傲慢。
　　不过，他也确实厉害。厨师做到他这个份上，其实也可以称为艺术家了！
　　因为，他们的每一道菜真的是艺术！
　　“刘，跟我去我们那边吧！你的才华，在这个地方真心不是一个好的归宿。我并没有看不起他们的意思，只不过他们真的就这样！”
　　“奥尔，我是一个大华人！而且，我想今天你可能会输！”
　　“哈哈哈，刘，这是我听过的最搞笑的笑话了！伙计们，天才刘说我们会输？”
　　“哈哈哈，见鬼去吧！”
　　“不客气的说，我们就是过来砸场子的，还是刘你的场子！”
　　刘一凡冷笑的看着这些人，你们继续嚣张吧，待会儿我希望你们还能笑出来！

第413章 没有中间商赚差价

　　第一家合作点建立起来了，是白云县这个地方。到底是刘飞的老家啊，建立合作点是最快的！
　　没办法，白云县的人都知道，自己县城出了一个东南首富！
　　没有错，如今的刘飞确确实实可以称得上是东南首富川省首富了！
　　这是整个县的骄傲，他们如今在网上说话腰杆都要挺直一些。一说就是，我白云县出了刘飞。
　　如今的刘飞，也确实是整个白云县的骄傲。如今，这个骄傲这么成功，也没有忘了父老乡亲，大家最是支持了！
　　整个白云县，说句实话真心因为刘飞来了一次经济改革一样的变化。
　　四海集团养殖基地，光普通员工就有两万人。你说说，刘飞为整个白云县提供了多少工作岗位？
　　同时，他的农业合作点计划，也在帮助所有农村走向富强繁荣的道路。
　　所以，建立合作点肯定是最积极的。从项目开展计划，到宣传上级下发合作文件，白云县只用了二十多天合作点就在整个县下面几十个镇铺开了。
　　各个地方政府，不用说一溜烟的支持。每天都有村干部挨家挨户的做宣传，做讲解和做沟通。
　　随后，当地镇政府速度也是快的很。合作点第一时间规划出来，随后立马投入人工建立起来。
　　如今，整个白云县下面几十个镇，基本上百分之八十都有了合作点。
　　合作点的成功建立起来，也给了乡村种植户一种信心。他们这些人，其实本身文化不高。
　　但是，任劳任怨却需要保障这是无可厚非的。如今，合作点的出现，就是给了他们保障。
　　因为，有了确实的东西存在，这就是他们希望的。合作点建立以后，立马各个乡村的干部就过来申报来了。
　　这边做登记，然后到时候会有统一的收购的。
　　其实，和烟草站的方式差不多，只不过东西不一样而已。白云县合作点的完成，立马刺激了整个川省其余的地方，他们当地也在加快速度建立合作点。
　　同时，各地政府也在做思想工作。这么多人，总有几个杠精这是没办法避免的。
　　只要不影响大局，基本上不会搭理这样的人。
　　刘飞也挺高兴的，没想到自己的家乡如此的支持自己。要知道，刘飞都以为起码年底能够建立起来就算好了。
　　没想到，这才九月尾白云县这边就基本搞定了！当然了，还有一些比这个消息更加轰动和震撼！
　　随着刘飞的四海集团一系列的动作，也刺激了其余一些做粮食生意的人。
　　随后，很多超市也加入了进来。一定合作点商业模式，如今根据省政府那边的统计，起码超过了一百多个商人加入进来分一杯羹。
　　只有起点和终端，没有中间商赚差价。可以说，这样的模式很多人都喜闻乐见。
　　写可真的是，瓜子二手车，没有中间商赚差价啊！
　　随着这股势力的越来越大，国家也把目光放过来了。一个合作点农业合作模式，没想到让如此多的人看到了希望和利益。
　　可以不夸张的说，如今这个合作点，直接撬动了整个川省的农业经济。
　　没有错，就是整个川省。刘飞如今，亲自坐镇主持这个合作点。四海集团董事长亲自坐镇，自然有了更大的信心了！
　　……
　　“老二，你家今年怎么打算的？”
　　农村人嘛，没事休息的时候，总是很多人在一起说说话什么的。特别是最近，一直在讨论这个合作点问题。
　　基本上，很多人都是在村干部家里来讨论。不懂的，可以问一下领导！
　　“我看这个事情可以大搞，刘总也是我们这边的骄傲，啷个都不得骗我们这些刨土地的人。”
　　“那是肯定的撒，人家楞个大的老板儿，几百亿的身家，看得起你我几个这点钱啊！”
　　“所以啊，我准备明年大搞一场。我屋头有两个兄弟，他们不是搬走了撒！
　　所以，我吧他们的地也弄出来了。总共算下来只怕有个十来亩，先搞明年。
　　如果可以，我后面就打算承包一些地。楞个多荒地，开出来那是不得了的哟！”
　　“楞个多啊？你们两口子忙的出来不。”
　　“这个就不用担心，就是种和收的时候忙一点。请两个小工，就好就搞出来了。
　　两个小工，就算他搞五天，也才千把块钱。我算了一哈，只要种在地里头的东西这个合作点都收。
　　所以，红苕啊（红薯），洋芋啊（土豆），包谷啊（玉米），黄豆啊，大蒜，洋葱这些都可以种。
　　楞个算下来，一年四季都不得停。你们两口子呢，啷个打算的？”
　　“我们？我们也和你差不多，先明年试一年，如果有搞头后面准备在李家坝那个地方，全部承包下来，然后买一个机器。”
　　“嘿，你莫说，这个确实要的！周干部不是说了吗，我们村阔以家家户户都出钱一起去搞一台机器。”
　　“这个我看还是算了，集体的东西是最麻烦的东西。多花两个钱，自己搞一台小型的。
　　我想啥时候用就啥时候用，还不用和别个抢。也多不了几个钱，我觉得你们两口子也可以搞一个。不说别的，挖地犁田的一台机器就搞定了！”
　　“好多钱嘛！”
　　“就一两千块钱，好大个事嘛！”
　　……
　　“周麻子，你啷个打算的！”
　　“嘿，你个夭寿的死瘸子，莫时候回来的呢？腿啷个样了嘛，好了啥？”
　　“阔以了，下雨天还有点问题！我们兄弟几个都准备回来，西家梁那个地方我们准备包下来！”
　　“日嘛你这个瘸子还可以种地啊？”
　　“你个麻子都能找到婆娘，我还不能种地了啊！哈哈哈……”
　　……
　　“我们是代表镇政府过来宣传的，这个你们可以自由选择。不过，镇政府这边，还是要给你们具体的说一下。
　　包山种果树，也可以用地，但是不建议用土地。最好是山林，这样地你们还可以种粮食卖给我们合作点。
　　种果树提前给你们说一下，这是四海集团刘飞刘总给我们云飞县的福利，这是他送给大家的礼物。暂时来说，只有我们云飞县有这个项目。
　　所以，你们有想法的要抓紧时间。我来说一下，这个具体的做法是……”

第414章 玉中花猪肉价格突破八万

　　从整个九月份开始，整个川省就全部在热火朝天。可以说，没有什么比此时此刻的这些人热情更加高昂了的！
　　合作点一家一家的建立起来，可以说这效率真的是我大华的效率吗？
　　不过没有错，这就是大华政府认真的效率。同时，云飞县这边，研讨会开了三次，每一次都是和刘飞提出的果林合作点有关系。
　　不好决定，没办法决定！
　　最终，这位第一人还是上报市里面了。市第一人听到了消息以后，立马做出了决定。
　　委派专门的负责人过来，甚至他自己都亲自下来了一趟。他也能看到这个想法里面蕴含的巨大利益，一旦做好了推广出去，立马整个市都会受益无穷。
　　所以，他下来亲自领导主持了一次会议。这次会议，直接达成了意见。
　　最终，由云飞县负责，市里面成立专门的部门组织。同时，动员工作自然也是由各个下级去完成的。
　　同时，市里的一把手，直接大手一挥，果苗直接由政府这边提供。
　　需要多少上报，然后市里面拨一笔专用款项用来购买果苗给与支持！
　　可以自行承包，也可以联合承包山林。只要不是一些重要的山林，基本可以承包用来种植果树。试点说是放在云飞县，其实整个市里面都在关注。
　　这是一个长期过秤，不是一年半年能有收获的！
　　整个过程，可能长达好多年的。因为这不是一锤子买卖，这是一项永久收益的项目。
　　也正是因为这样，所以云飞县组织了一批人，这批人是做嫁接手艺的人。
　　由他们下去，然后直接传授嫁接的方法！因为大多其实都会种植苹果等这边常见的水果，所以嫁接确实会提前开花结果的！
　　这样一来，虽然明年不能有收获，不过后面却一定有。而且，后面正是刘飞的养殖基地完工的一年，完全可以看到收益。
　　而刘飞他们和政府的做法，也很好的保证了种植果树人的基本保障。
　　那就是，前期只会让他们投入人工，而基本的一些资金投入都被解决了！
　　这时候正好是秋天，也是嫁接的时候！不过，明年开春也是可以的！
　　所以，政府这边的宣传动员工作做的很快。基本上，他们要保证一部分人如今可以开始搞！
　　市里领导下发文件，县里面通知各个镇，然后由他们开会让村干部回去做工作。
　　分工明确，很快各种宣传都到了位了！
　　有的人有想法，觉得这个可以做！所以，也开始了行动。
　　不过，大华人有一种跟风现象这个很不好。没办法，没有做成的时候，没有看到赚钱，很多人都不是很乐意。
　　这个种植果树毕竟不像是粮食。今年种今年收，而且可以长时间存放。
　　这个东西，今年此时种，可能后年大后年才有收成。而且，一旦有什么问题还只能烂掉。
　　不能长时间保存，给不了这些人安全感！
　　所以，很多人都不是怎么乐意的！不管怎么做工作，不愿意的就是不愿意。
　　如今事情虽然在做，可是这个效率并不是很高。太多人选择暂时观望，等别人搞出来赚了钱然后再来也不迟！
　　对于这样的现象，其实县里面早就有预料。刘飞这边无所谓，不过还是在做准备。
　　专门运输粪便的车，直接购买了一批。
　　同时，也在组织人手开始做肥料了。这种东西，可能不能浪费让他污染环境啊！做成肥料，这才是最好的办法。
　　其实说起来，四海集团完全可以当做肥料售卖出去的。卖给那些果园啊，种植户之类的换取利益的。
　　只不过，最终刘飞否决了这个提议。相对于暂时利益，刘飞更加看中长远利益，他想要做一个稳定的产品来源地。
　　让这些种植户自己购买肯定不怎么现实，所以直接公司购买，不过价格要调高一些。
　　我不想在这里赚你们一分钱，可是也别让我赔钱不是？
　　油钱要弄出来吧？
　　不过还好，这些都是赊欠，等到东西出来，这才会让你还钱。
　　如今，白云县就有一个胆子大的兄弟，他愣是拿出一百二十多万，直接包了两座山。
　　随后，请了一些人专门种植。他在当地比较有名，村里最有钱的。前些年在苏省那边承包工地。几年时间，搞了好几百万。
　　如今，听说了刘飞的这个事情以后，直接拿出一百二十万投入进来。
　　对于这样的人，县里面自然是要做宣传的！所以，他很幸运被当成了一个代表。
　　很快，各种果树苗送了过来，还有县里面的奖金五万块！
　　同时，四海集团也送了一份礼物！免费使用一年四海集团的肥料，同时成为第一个果园合作商！
　　宣传以后，效果好了一些。陆陆续续的，也有人开始了接受！
　　不过，这个工作需要长时间来做了，因为人心你猜不透！而且，刘飞也不打算在别的城市继续。
　　总要有一个试点出来以后，你才好宣传的！
　　等个一两年也没有问题，他又不是说必须要合作不可！
　　而时间来到十月初一的时候，又是一件大事发生了！四海集团的玉中花猪肉，第二批拍卖再一次开始了。
　　这一次，刘飞没有亲自过去！不过，震撼却更加的大！
　　因为，这一次，玉中花猪肉单价最高来到了八万八一头了！我的个仙人板板，这是黄金做的吗？
　　八万八一头猪，算下来一斤超过三百块的毛猪。我去，真心被吓到了！
　　这才多久？玉中花的市场，彻底被炒起来了。而且，可以确定这并不是终点！
　　不过，没办法啊，谁让这个猪肉这么牛呢？
　　一场厨王争霸，西方的米其林三星大厨，吃了一口玉中花以后，直接说他输在了食材上面。
　　而后，疯狂的夸赞玉中花。没有错，他疯了一样。
　　他觉得，这个世界上没有任何食材能够比得上这个玉中花了！
　　如此一来，市场上关于玉中花的好奇越来越大。而且，价格也越来越高了
　　！这一批猪肉，最终只选择了二十个可以随时参与拍卖的上架！没错，就是二十家！
　　东巷人家，爱吃，百种滋味等二十个商家，分布在几大一线城市。
　　唯一例外的，就是山水居能够有机会吃到
　　。如今，对于厨师来说，玉中花猪身上，任何一个地方都是宝！
　　各种实验，各种美味悄悄的出现。所以，这一次的两千头拍卖，直接没有任何悬念的被抢购一空。
　　最高价是八万多一头，平均价格也是八万。可以说，刘飞的玉中花创造了大华的历史了！
　　没办法，市场就是这个样子。如今，玉中花成了神一样的顶级食材，再加上四海集团的知名度。
　　如今的玉中花，已经是不可能不成功了！
　　想来，接下来随着市场的炒作，价格会越来越高的！

第415章 大学经济课“论刘飞”

　　“新一代商业接班人，可以说刘飞无人能出其右了！是的，刘飞这个名字你们看着，日后不管是谁都不能绕开他的！
　　我从来没有想过，一个高中辍学的人，竟然做到了这个份上。可以说，我很感激当初让他辍学的原因。
　　没办法不感激，因为他刘飞不辍学，谁知道如今的四海集团在哪儿？
　　谁知道，如今的老刘猪肉三彩酒会不会出现？
　　又有谁知道，这个农业合作点什么时候能够出来呢？你们知道，为什么我说刘飞这个人是天纵奇才吗？”
　　一所国家重点大学的经济课上面，一位白发苍苍的教授，正在给他的学生上课。上课的内容，就是论刘飞！
　　没有错，就是讨论刘飞。刘飞可能自己都想不到，自己有一天竟然会被一所这么高等的大学教授如此郑重的提出来讨论。
　　而且，看这位教授的话，言语之间对于刘飞的赞赏那是毫不掩饰的！
　　老教授也是一个了不起的人，他的学生很多，可以称得上桃李满天下！
　　其中，不乏有一些很厉害的人物。
　　“教授，刘飞刘总为什么会被您称之为天纵奇才呢？我没有搞懂，说实话我也没有看懂四海集团的战略布局。”
　　有学生站起来提问，同时也算回答这个老教授刚刚提出来的问题。这位老教授并没有生气，往下压了压手示意此人坐下。
　　只见老教授叹了一口气到：“不怪你们看不懂，你们没有经历过社会，看不懂其中的东西。
　　我说刘飞天纵奇才，没有丝毫的夸大。相信，在座的人，很多都是马雨的粉丝吧？
　　举手我看看，看看有多少人？”
　　话音落下，一排排的手举起来。就那么小猫两三个，没有举起手来。
　　“果然，你们很多都是马雨的粉丝。你们是不是觉得，马雨如今应该是我们大华唯一的传奇了？
　　毕竟，他的淘淘，还有新发布的支付宝让你们觉得几十年的生活方式都发生了改变？”
　　“是的教授，这有什么问题吗？我觉得，如果论天纵奇才的话，马先生当属于第一！
　　因为他的淘淘，让如今电商成为新一轮的风暴。用雷总的话说，如今电商这个行业里面，站在风口浪尖猪都能够飞起来！
　　不可否认的是，淘淘才是最大的功劳！”
　　经济课，本就是探讨当中教学的。所以，这位同学说的话并没有什么不对的！老教授让他坐下，随后微笑的看着教室的上百学生。
　　“你们可能很多人，或者绝大多数人都是这样想的！那么，我们现在就组成一场辩论。
　　现在我开始，让我来说一下刘飞这位奇才的伟大之处！”
　　对于这样的辩论，其实很平常的！
　　“第一，我们不说年龄，不说刘飞的传奇经历。我们来说一说，老刘猪肉和三彩酒这两种商品。
　　至于更加厉害的玉中花，这个毕竟我这个老头子也没有吃过所以，我就不做评论了！
　　先说说老刘猪肉，你们对这个商品做过市场了解吗？或者说，你们去关注过吗？”
　　“教授，我关注过！”
　　一位美少女站起来说道，很漂亮的女神级人物。
　　老教授微笑的看着她道：“那么你说说，你关注老刘猪肉的出发点是什么？”
　　闻言，女孩儿有点脸红。
　　“我……我是刘飞的粉丝！”
　　话音落下，教室里面一片哀叹。我的女神啊，你怎么能将知道养猪的作为偶像呢？
　　要知道，你可是我们大家的女神！
　　教授摇摇头道：“所以，其实你还是没有具体了解过。你们知道吗，市场上对于老刘猪肉的好评是百分百的！
　　一款商品，特别是食品，竟然做到了这个份上，你们觉得简单吗？
　　包括你们爱的死去活来的淘淘，也是假货一大堆。可是，老刘猪肉凭什么做到了这么成功的口碑？
　　我做过了解，老刘猪肉出来的最初，很多人抱怨价格太贵！可是，如今却没有一个人抱怨这个问题。
　　而且，很多人似乎已经习以为常了。每天买两斤这个猪肉回家，已经成了习惯！
　　这就很神奇了，你们想象不到的神奇。因为，他在改变我们的生活，改变我们的消费习惯。
　　说完老刘猪肉，咱们再来说说三彩酒。我喝过，可以说只要是喝酒的人，不喝三彩酒那是没有灵魂的！
　　三彩酒，也做到了零差评。可以说，四海集团的两种产品，口碑好到让你难以置信。
　　现在，你们对于这个有反对的吗？”
　　底下一片寂静，没有任何人反对。因为，这是实实在在的市场反应，做不了任何假的！看到没有人反对，老教授再一次开口了。
　　“既然不反对，那么我就来说第二件事。第二件事，我不说刘飞领导四海集团的几次经典商战。
　　因为，这个你们只怕研究过很多次。对于乐乐集团的快准狠，简直就是教科书一样的经典。
　　这个我不说了，我来说一说，农业合作点，这个你们觉得并不怎么样的商业布局。
　　或者说，应该是四海集团最重要的战略部署。”
　　“教授，我并不同意你的观点，因为我并没有觉得，四海集团的农业合作点有多么的伟大！”
　　“这位同学你先坐下，听我给你慢慢道来！首先，我大华是一个农业大国。
　　种植户多到你难以想象，可以说是最庞大的一个团体。而为什么，如此多的种植户，国家的粮食调整也一直保持在一个并不低的水准，可是他们始终赚不到钱呢？
　　如今，咱们国家，顶尖的一起富豪，可以说并不比国外的一些顶尖人物差。可是，为什么我们的人均始终没有起来？”
　　“教授，我们是一个十三亿大国！”
　　“这个是一部分原因，十三亿人口大国确实有很大的影响。可是，你们没有发现吗？收入最低的，恰恰就是搞种植的人。
　　你们没有如果乡下，并没有太了解。一户人家，普通的种植户一年的收入只有五千块到六千左右。不要觉得不可思议，这是真的！
　　因为什么呢？谁来告诉我一下？”
　　这……底下又是一片寂静。
　　“教授，我觉得是因为产量的问题！”
　　“这是一个想法，还有没有？”

第416章 好兄弟够义气

　　“没有人有别的想法了吗？既然如此，那么让我来告诉你们吧，这是因为中间商的关系！你们都听过一个广告吧，中间商赚差价。
　　粮食问题就是如此，太多的中间商赚差价了。所以，到了种植户手里没几个钱。而这，也就是我说的刘飞是个奇才的主要原因。
　　他用一个合作点，直接确定买家卖家，将中间商省去了。以前六七毛的价格，现在直接飙升一倍，也就是说只要有合作点的地方，当地的人均年收入会增加最少一倍。
　　因为，我们还没有算这个合作点出现以后，激发的这些人的热潮，随后扩大规模的收入在里面。如此这般，刘飞直接遍布了整个川省。
　　你说说，他做的事情厉害不厉害？我们常说，一个人的社会地位，是由他为这个社会做了多大改变多大贡献决定的。
　　这句话，一直有效。
　　而刘飞可能会改变数百万上千万的家庭状况，可能以后还会更多。那么，现如今你们来告诉我，刘飞和马雨两个人比较，谁更加的有代表性？或者说，谁才是如今对整个大华影响最大的人？”
　　是啊，如此分析下来，刘飞真的很了不得。一个合作点的布局，真心可以说的上是神来之笔。
　　他把农民应该赚的钱，一分不少让他们赚到，同时还能够保持自己公司的良性发展，并且没有任何的损失。
　　如果说，这样的刘飞，都称不上奇才的话，那么整个世界都没有多少人可以这样称呼可。
　　“教授，暂时来看，我觉得马先生的影响力更大。不过，从长远来看，似乎刘飞先生更加有后劲！”
　　“对了，这是说道一个真正的点子上了。而且，你们还要记住，这个世界上，并没有没用的行业，只是你不会去研究。
　　实业难做，是个人都知道。可是，为什么刘飞和他的四海集团能够做成如今的模样呢？
　　这个问题，就是我留给你们课后的作业了。好好去了解一下刘飞，你们会发现他的人生真的是传奇。
　　而且，对于你们的未来也有不可估量的好处。因为，他并不比你们大多少！”
　　说完这句话，老教授就离开了大教室，留下了一群正在沉思的少年。
　　……
　　刘飞看着眼前的情况哭笑不得，没想到来一趟市里面见一见好兄弟周开，并且顺便准备去看看李杨这小子过得怎么样的。
　　结果，先到周开这儿来了，没想到这小子如今越来越胖了！如今这小子，都快变成一个气球了！
　　不过，她女朋友还是很漂亮的！知书达理，带着一些文雅在身上。
　　这两个人的感情，也是一如既往的稳定。
　　“我说开子，这就是你的工作室？”
　　刘飞看着眼前的居民楼不可思议的问道。周开毫不在意的笑了笑，还对着刘飞挤眉弄眼的笑起来。
　　“你懂个屁，我这叫融入生活晓得吧？媳妇儿，你说对不对？”
　　薛琴没好气的瞪了一眼：“就你能说，阿飞过来看你，中午咱们吃什么？”
　　闻言，周开脖子一缩，瞬间怂了。这情况，看得刘飞感觉好笑。这小子，本来也是个天不怕地不怕的主。
　　和以前的刘飞，两个人敢一人一根钢管，从四楼的高三一直打到三楼的高二。
　　那时候的两个人，那可真叫一个嚣张。被堵在厕所里，这小子愣是拖把粘着大便，一阵疯魔棍法一打五最后成功逃离。
　　咳咳，只不过被诅咒了好几个月。那场景，想想都吃鸡啊！
　　如今啊，这小子也成了一个“怕”老婆的人了哦！
　　“行了行了，你们两口子就别说我了！我过来看你们，要不就自己家里做点吃的。开子，咱们兄弟今天喝两杯？”
　　闻言，周开一拍胸脯道：“那还说个屁啊，你过来了我们哥俩喝个痛快。”
　　不过，这小子说话的时候，眼睛还悄悄的看了一眼薛琴。发现老婆没有阻止，立马神气起来。
　　“行吧，中午我来给你们做饭吃！”
　　工作室今天本来就放假了，所以此刻也只有他们几个人。装修挺不错的，刘飞进来以后发现挺雅致的。到底是一群美术生，对于美他们有特殊的敏感。
　　“阿飞，你这么大老板了，天天到处跑不影响吗？”
　　刘飞搂着周开的肩膀，两兄弟站在阳台上看着不远处的风景。
　　“有什么影响的，如今我比较轻松了。对了，还没问一问，你们两口子什么时候结婚呢？”
　　“这个嘛，等两年吧，小琴也是这个意思！对了，你小子说实话，最近我们工作室莫名其妙能够接到一些单子，而且单子还不错。我自问自己没有这样的人脉，而且我们也不是最好的。
　　可是，对方就指名道姓的要我们工作室。你老实说，是不是……”
　　“没错，就是我！怎么，你不爽？”
　　周开转过头来，严肃的看着刘飞胖胖的脸上两个酒窝时隐时现。
　　“大爷的……你丫这样的好事肯定要多多介绍啊！我还会和你客气？
　　想多了吧少年，来者不拒我告诉你！两个月，赚了三百多万，老子百分之五十的股份，赚了一百多万，你说我会不会拒绝？”
　　刘飞很高兴，自己的做法这个最好的兄弟并没有脑残的来一句，我想靠自己之类的话。
　　周开还是这个周开，是他认识的周开。和最好的兄弟，永远不会客气的！
　　而对于刘飞来说，这样的帮助，只不过是随便一句话的事情。要知道，他随便说一句话，就能让这小子少辛苦很多，而且并不是什么交易，又何乐而不为呢？
　　刘飞不会因此欠人情之类的，他又能赚钱，你说周开不是傻子吧，他会拒绝吗？
　　“嘿嘿，这才是老子最好的兄弟啊！让你瓜皮赚了这么多，今天就应该让你吐血一次，去香格里拉让你吐血！”
　　“呵呵，菜都开始做了，你还说这样的屁话有个鬼用！走走走，咱们兄弟先喝起来。
　　你是不知道，也就是你过来了，这婆娘才不控制我喝酒。平时的话，鸡尾酒都不让我喝！兄弟我命苦啊，造孽啊！”
　　刘飞无语，老子要不是没看到你脸上一脸的幸福感，老子还真的信了你说的话了！
　　“喝酒喝酒，最好的酒拿出来，老子今天吃大户！”
　　楼下十几个保镖，此刻正在警惕的看着四周，听着刘飞爽快的笑声，他们很是诧异。
　　似乎，这么久了，他们今天是第一次听到刘飞如此开心。也许，这就是兄弟吧！
　　人这一辈子，不管如何一定要有一个陪着你疯陪着你笑，陪着你打打闹闹的好兄弟！

第417章 勉强合格周开

　　这一顿饭就简单的几个菜，不过刘飞也吃的很开心。看到周开这小子如今不错，他也就放心了！
　　刘飞如今除了生意上的朋友，也就周开一个兄弟了！说句实话，那一家子奇葩的家人，真心不如周开这个兄弟重要！
　　当年，这小子为了刘飞可算是倾其所有了。
　　那时候的他，拿出过年的所有压岁钱，还有让他爸借了刘飞好些。可以说，在当时这种雪中送炭的帮助，真心太难得了！
　　如今，看到他不愁吃不愁穿，也不差钱就好。这小子怎么也算是一个搞艺术的，而且和女朋友的关系一直很稳定。
　　所以，他活成了很多人羡慕的对象。
　　“开子啊，你们两口子早点结婚啊！”
　　一口闷了一杯酒以后，刘飞语重心长的说道。
　　薛琴笑了笑，为刘飞和周开各自再倒满一杯。
　　“不着急，等他心定下来再说。什么时候啊，他心里不野了，我们就结婚生孩子过日子！”
　　周开摸着后脑勺嘿嘿嘿的傻笑，随后对着薛琴挤眉弄眼的。
　　刘飞一愣，随后也笑了。他是真心为周开找到了薛琴这样的女孩儿高兴，简直优秀！
　　不过，在刘飞心里，那个努力坚强的身影才是他的最爱。得了得了，看书的一大堆单身狗，这样是不道德的！
　　……
　　一顿饭吃了两个小时，这是刘飞难得一见的时间这么奢侈！勾肩搭背的，两兄弟向着楼下走去。
　　后面的薛琴看得担惊受怕，生怕两个人一个不注意摔下去了！
　　“这死周开，过了今天我让你喝酒我不姓薛！”
　　周开可能也憋坏了，有刘飞做挡箭牌，薛琴肯定不好意思说什么。
　　所以，这瓜娃子拉着刘飞一个劲的喝。我的天，似乎要把以前和以后得一次性都喝了。
　　那叫一个疯狂啊，一边喝还一边吹牛。所以，可以想象一下刘飞走了酒醒了，那就好玩了哟！
　　“开子，既然你都知道，那么以后安心就是。我就你这么一个要好的兄弟，这种事对我来说可能就随便一句话的事。懂……隔……懂兄弟的意思吧？”
　　“那……那……那是当然得！我……我周开又不是一个矫情的人！
　　你以为……你以为我傻缺啊，这么好的事情不接受！隔……”
　　“早……早点结婚晓得不？薛妹子这人没的说，优秀啊！”
　　“嘿嘿嘿，确实很秀！勉强达到了我对于老婆的最低标准，还是合格的！”
　　所以说，喝过酒以后的人，不吹牛都是没有灵魂的！
　　看看，又出来一个勉强合格周开来了！
　　呵呵，小酒窝哥哥，麻烦你想清楚，你身后有没有人，这个人是谁？
　　这么说，只怕早上家里键盘又要换了！
　　薛琴内心毫无波动，脸上甚至还在笑。不过嘛，笑的有点奇怪，牙齿怎么还在咯吱响？
　　咳咳，这就没意思了啊，手变成拳头多危险啊！
　　刘飞虽然喝多了一点，不过这时候他还是有点清醒的。看着正在吹牛的周开，刘飞果断离他远一些。
　　“开子啊，哥哥我就走了啊！下次回去，记得给我打电话。那个啥弟妹，以后多和这小子过来玩。还有，有什么事给我打电话。”
　　薛琴矜持的笑了笑道：“行啊，你这个大老板先走吧！这死周开，待会儿还有工作！”
　　刘飞微笑点头，然后就在保镖们的保护下上了车。
　　“开子，我走了，弟妹再见！”
　　关上车窗，刘飞往外一看，瞬间笑了！哎哟喂，这时候周开的耳朵被揪着，孙子一样的作揖认错。
　　“姑奶奶耶，阿飞还没走，看到了多没面子啊，轻点轻点！”
　　“呵呵，我也就勉强合格，没想到你这个死周开眼光挺高的啊！”
　　“没有没有，我的女王大人，你就是我心中最圣洁的雪花，你就是我的整个世界。
　　我环游世界都很方便，只需要围着你转一圈就可以了。
　　你是我的心，你是我的肝儿，你是我生命的四分之三儿！
　　我错了，我刚刚喝酒了喜欢吹牛！我爱你，我亲爱的姑娘，回家我们造小人去吧！”
　　好家伙，这个周开，一顿操作猛如虎啊！认错，然后甜言蜜语，随后直接拿下然后回家造小人去了！
　　……
　　刘飞闭着眼睛，感觉有点疲惫。开车的铁柱看到了刘飞的情况，有点担心。
　　“刘总，要不我送您去酒店休息一下吧？明天再去一中也行。”
　　刘飞摇摇头，小冰箱里面拿出一瓶纯净水喝了一口。
　　“去一中吧，看看李杨这小子在干嘛！明天还要去省里，没有时间了！”
　　听到刘飞坚持，铁柱也没办法只能开着车往一中过去。
　　庆市一中，可以说是一所很传奇的中学了。这里的升学率厉害的吓人，而且每年都有国家最顶尖学府的录取通知书。
　　说句实话，对于庆市的人来说，没有几个不想自己的孩子在一中读书。
　　没办法啊，一种就是好成绩的保证。不过，也有一些别的人用另外一种方式进来的。
　　当刘飞车来到这边的时候，天色稍微有点晚了。此刻，正好是下午放学时间。
　　走读的出门吃饭，住学校的也可以出门溜达一下。
　　“咦刘总，那是不是李杨？不对啊，他怎么在和别人打架？”
　　刘飞一愣，随后急忙看过去。只需要一眼，刘飞立马认出来了，正在一打五的不就是李杨吗？
　　此刻的他，嘴角都带着血，而且衣服上面满是脚印。同时，他还紧张的护着他后面的一个女孩儿。
　　“看什么看，快点下去阻止一下。”
　　刘飞呵斥了一下，随后铁柱立马下车，后面的保镖也急忙下车了。
　　“呵呵，李杨你不是学习好吗？怎么的？
　　和这样的女人还是朋友？谁不知道她啊，有名的酒吧女！我说张雯，要不要我晚上去照顾你生意啊！哈哈哈……”
　　一群五六个人，一边打着李杨，一边还调戏的看着李杨后面的这个女孩儿。
　　女孩儿长相清秀，此刻的她手里拿着一支鞋子，正在帮助李杨。
　　“我去你妈的，你自己是个垃圾，还不允许别人比你优秀。你就是成绩怎么都赶不上李杨，所以才这样报复的吧！还有，我就是把身体给狗用都不给你。”
　　听到这话，领头的一个少年立马暴怒。
　　“给我打，使劲的打，老子家里有的是钱，打死这对狗男女。他妈……哎呀哎呀呀，你们他么的是什么人啊？松开啊，信不信老子让我爸弄死你们？”
　　“呵呵，小小年纪如此嚣张，我倒是想看看你爸怎么弄死我？”
　　李杨惊喜的抬起头来，不可思议的看着前方。
　　“飞哥？”

第418章 刘飞说庆市不允许这么牛的人存在

　　刘飞看着李杨，这小子别说还是个男人哈！都被打出鼻血来了，没想到还把后面这个女孩儿保护的这么好。
　　不过，打人的人，刘飞真心觉得他太嚣张了。庆市不允许有这么牛逼的熊孩子，我刘飞说的！
　　不过，让他来欺负这样的学生，刘飞虽然脸厚心黑却也做不出来！
　　“小杨过来，说说什么情况？”
　　“嘿，我说你妈啊，你他么是谁啊？老子的事情你也敢管闲事，信不信我叫人弄死你？”
　　李杨默默的来到刘飞身边，不过他却一直牵着这个女孩儿的手。刘飞没有搭理这个嚣张的小朋友，反而看着李杨一脸蒙圈。
　　“见鬼了，难道女人的直觉真的这么恐怖？
　　红梅说是不是找小女朋友了，没有想到还真的找了？
　　见鬼了，我是谁？
　　我在哪儿？
　　回去怎么交代？
　　这是个问题啊，很大的问题！”
　　李杨被刘飞看得不好意思，这才反应过来自己还牵着女孩儿的手。
　　急忙放开，然后不好意思的笑了笑。只不过，原本清秀的他，现在狼狈的让人不忍直视。
　　“那个啥飞哥，你怎么过来了？”
　　刘飞没好气的拍了他一巴掌：“叫什么飞哥，给你组织语言的机会再来一次！”
　　李杨脸疼，身上疼，这时候胃都疼起来了。
　　“姐夫！”
　　李杨是拒绝的，真心拒绝！
　　“这才对嘛，这位女同学又是谁，你们这又是什么情况，给我说清楚！”
　　“他妈的，给我继续打，以为有人来了老子就不敢了是吧？给我上，我有钱！”
　　刘飞皱了皱眉头，这么嚣张的么？
　　看着冲过来的这几个不怕死的同学，刘飞决定让保镖们给他们上一课。
　　“铁柱，把人给我控制下来，还有一个不准走！”
　　这时候，一中附近看热闹的人挺多的！刘飞披着风衣，带着墨镜，也没有人认出他来。
　　闻言，铁柱他们急忙点头。
　　随后就是……
　　“哎哟喂，打学生啦，黑涩会的人打中学生啦！救命啊，死人了！”
　　咳咳，这几个毛孩子，那需要所有人啊直接一个人全部解决了。躺在地上抱着手，抱着脚夸张的大喊。
　　其实铁柱他们都是有轻重的，只打疼，不伤筋动骨！人控制住了，刘飞这才看向李杨。
　　“说说吧，怎么回事，今天给我说清楚。不然的话，我现在带你回家让你姐给你来一趟思想政治课信不信？”
　　李杨一愣，随后立马求饶。
　　“别啊姐夫，我知道错了，你可千万不要告诉姐姐啊，不然我真的要死了！我说我说，我现在就说！”
　　……
　　李杨刚来一中，确实有点不习惯。李红梅不是所谓的扶弟魔，她想要的是李杨平安成人然后结婚生子。
　　至于其中的过程，农村孩子从来都不会娇生惯养。所以，到一中来，李红梅自然不可能亲自过来照顾他的。
　　这种事情，想都别想了！钱不会差他的，一个月生活费两千块已经很奢侈了。
　　确实很奢侈，如今镇里的学生一个月才三四百块。李杨一个月两千，这是李红梅强烈要求的。
　　刘飞本来说给五千，不过李红梅怎么都不干。就算两千，也很够他用的了。
　　再加上，刘飞时不时安排人给他送衣服之类的过来。钱是不差，可是来到一个陌生的环境，没有一个熟悉的人。
　　原本就有点软弱的李杨，变得比较不容易融入集体了。这时候，同样是来自白云县的张雯，正好是他同桌。
　　两个人熟悉以后，关系就变得很好。李杨成绩很好，一直是班级前三。
　　至于张雯，虽然她成绩不算太好，不过也不是太差。而且，这个女孩儿打扮另类，同时很熟悉社会的样子。
　　一来二去，李杨就变得开朗起来。两个人的关系成了无话不谈的好朋友，也没有到男女朋友的阶段。
　　读过书的人都知道，班霸，校霸之类的，基本都会有。
　　读书时期，最出风头的不是所谓成绩好的学生，而是那些混的牛的学生。
　　比如，一般来说看一个人敢不敢惹，就是看他占人不占。比如，他一吆喝能有十几个人来帮他打架，那么他就是所有人羡慕的人。
　　班上的班霸，觉得张雯长得还可以，所以想让她做他女朋友，天天骚扰。
　　而且，李杨这个张雯的好朋友也遭受了无妄之灾。这不，今天上午又来了，被张雯骂了以后，下午就在这儿堵人。
　　见此，李杨就冲过来了。这小子也是脑子一热，然后不管不顾了。
　　情况就是，现在被打的老惨了。
　　刘飞无语，这可真的是……咳咳，男人不挨打都不算男人啊！
　　“姐夫，我可都说了啊，你可千万不要告诉我姐啊！还有，我真没有谈恋爱，小雯是我的好朋友来的！”
　　闻言，刘飞又看向了旁边老老实实站着的张雯。这姑娘有意思啊，刚刚拿着鞋子，刘飞刚下车就看到她往一个男的脸上招呼了三四下。
　　打的哟，啪啪的，贼疼了！
　　“咦？怎么回事？怎么感觉有点面熟？”
　　刘飞愣了一下，没有想起来在什么地方见过，随后也就不说话了！
　　“咳咳，多大点事，放心我不会给你姐说的。再说了，谈恋爱也没事。你姐夫我，当初在学校……咳咳，没啥这几个人怎么处理呢？”
　　刘飞没有说怎么处理，反而把决定权交给了李杨，看看他怎么处理！
　　“对了姑娘，把鞋穿上吧，你这手里拿着鞋光着脚，不合适啊！”
　　刘飞的话，让李杨和张雯都是一愣，随后看到了自己的情况。咳咳，脸色微微一红，随后张雯急忙穿上了鞋。
　　不知道为什么，她在刘飞面前，说话的勇气都没有。这种感觉，比学校领导的压力都要大。
　　可能对方是李杨的家长吧？
　　张雯心中如此猜测，低着头红着脸，还有担心的看着李杨。
　　“这……姐夫，我不知道怎么办啊！”
　　刘飞拿出了一支烟，本来想抽的。不过，看到面前的市一中刘飞又把烟收回去了！
　　“小杨啊，你也长大了！有些时候，需要自己做决定了！现在，你说你的这几个同学怎么办才好？”
　　李杨楞楞的看着，过了一会儿道：“姐夫，我们是同学，就这样算了吧！”
　　刘飞微笑的看着李杨：“算了？你确定？”
　　李杨又看了看被控制的几个同学，然后点点头。
　　见此，刘飞也不说什么了，对着铁柱点点头。
　　“那好，就听你的算了！不过，做好准备哦！”
　　“啥？”
　　看着刘飞一脸神秘，李杨愣住了！
　　“没什么，走吧傻小子，我请你和你的女同桌吃饭去！哎，当初学校欠我一个女同桌啊！”
　　李杨：“-_-||……”
　　张雯：“╭(°A°`)╮……”

第419章 造孽啊，场面一度十分难看

　　夕阳西下，夜色已经有点黑了！刘飞看着李杨两人的背影，微微一笑道：“铁柱，我们跟着他们，车子开慢一点。”
　　铁柱一愣，随后点点头启动了车子。
　　“老板，您直接送他俩回去不就好了，干嘛还要这样跟着呢？”
　　刘飞笑了笑道：“这小子还有点单纯，今天我就教他一个道理。尽早接触社会也是好的，不容易被人骗了！”
　　“上课？”
　　咳咳，原谅铁柱，他觉得自己此刻也需要上课了。刘总说的话，每一个字他都认识，也懂意思。
　　可是，连起来他就搞不懂了！难道说，我铁柱注定要娶一个叫做翠花宝贝的男人还要去上课么？
　　不提这小子的内心活动，李杨和张雯两个人向着学校走去。
　　“李杨，你姐夫感觉好吓人啊！我在他面前，话都不敢说！”
　　张雯的话，让李杨一愣，随后这才想起来，似乎刚刚张雯真的没说过什么话呢！
　　“这个……咳咳，姐夫这个人可能有点严肃。你接触多了其实就知道，他其实是一个蛮好玩的人。”
　　“是吗？也就你这么觉得吧？”
　　“对了张雯，你还没说，你为啥放假要去酒吧？你可别去吸烟喝酒还有吸那个啊，这样真的很不好！”
　　张雯看着关心自己的李杨，心里虽然很温暖，可是却不得不苦笑。
　　她一个十六七的女孩儿，你以为她愿意去那种地方啊？
　　以前虽然在县里经常去，那时候也不过是因为想不开。如今想开了还去，还不是因为家庭条件的问题！
　　为了让她进入一中，她那个做清洁工的母亲把房子都卖了。也正是这样，张雯这才回心转意不在一副杀马特打扮了。
　　同时，趁着周末找点兼职赚点钱当生活费，这样也可以减轻那个母亲的负担。
　　要知道，对方才四十来岁，如今头发都已经花白了。暑假的时候，她想雯才发现，原来有这么一个母亲，为了她筋疲力尽了。
　　吃着咸菜，卖了房子供她读书。如果还不悔改，只怕真的她就没有脸活在这个世界上了！
　　恢复了原来面貌的她，真心挺漂亮的！只不过，以前没有人看到过。
　　但是，谁都没有想到，恢复了原样的她，遇到了比以前更大的麻烦而已！
　　狂蜂浪蝶，你就别看年纪了！特别是市里面的这些高中生，一个二个的早熟的很！
　　“行了你，我知道我……”
　　“呵呵，娘希匹的，你们两个终于落单了吧？妈拉个巴子的，让老子等了一个多小时。
　　李杨，这次我看还有谁来救你。还有张雯你个臭女人，这次看我怎么收拾你们！”
　　说真的，这位少年真的可能已经硬件坏了。说话做事，没有一点少年人应该有的态度。
　　满嘴脏话就不说了，还心狠手辣。这一次，比在学校门口还要厉害。
　　十多个人，都拿着钢管！这一刻，李杨害怕了，也后悔了！
　　本来他的理解，大家都是同学，这事儿就这么过去了！可是，怎么也没有想到，对方喊了这么多人等着他俩！
　　刘飞走了，此刻还有谁来帮助他们两个人？
　　李杨觉得，刚刚要是自己让飞哥收拾了他们，想来可能不会有这样的麻烦！
　　后悔，真心的后悔。张雯也害怕，不过她却反应了过来。路边也不知道谁放的一把扫把，她看到了一下子就拿起来，然后对着这群人。
　　“汤玉，你要干什么？我告诉你，你这样是犯法的！你已经成年了，你这样是犯罪！”
　　听到张雯的话，为首的这个嚣张少年汤玉哈哈大笑。
　　“大爷的，派出所就是我家一样，打死你们两个老子也最多出国留学而已。怕了吧？
　　都给我打，特别是那个男的，给我往死里打。”
　　汤玉身后的十多个人，看起来应该是一起的，或者说是一个“公司”的。
　　统一的黑色衣服，手机拿着钢管，而且脸色还很是凶残！
　　“别过来啊，我们是学生，你们打了要……啊……”
　　“我去，你也是傻，就在杵这里干嘛不跑啊！小说看多了吧，就在这儿等他们打？”
　　张雯拉着李杨的手就往回跑，而且是一路狂奔。我的天，这速度李杨一个男孩儿都差点跟不上。
　　看到两人转身一路狂奔，后面的汤玉差点气死了。
　　“给我追，一定把两人给我抓住了！妈的，敢惹我汤玉，今天让他们知道厉害！”
　　得了，庆市一中附近的街头出现了这个奇怪场面了！一个女孩儿飞一样的速度，一个男孩儿紧随其后，两个人跑的那叫一个六亲不认啊！
　　刘飞笑呵呵的看着，现在他觉得张雯这个姑凉有点意思了！
　　说实话，真心很有意思！
　　“跟上去，注意距离，一定不能让这两人吃亏！”
　　闻言，铁柱瞬间精气神十足。
　　“好的刘总！”
　　这时候的他，才知道刘飞说的上课是什么！不过，刘总怎么知道对方一定会找麻烦的？
　　这个疑惑，是铁柱内心最深的疑惑！怎么知道的？
　　刘飞当然是从他让保镖放开几人后知道的。一个如此嚣张，而且一看就是心狠手辣的少年，怎么可能这么容易放过李杨的！
　　而且，又的时候，刘飞还看到对方在打电话。所以，你说怎么知道的！
　　汤玉这样的人，在刘飞面前说真的实在太年轻太嫩了！
　　……
　　李杨跑的好难受，他有点崇拜的看着一直在前面飞奔的张雯。太厉害了，跑了这么远还没减速。
　　“张……张雯，咱们要跑到什么时候啊？”
　　张雯来了一个回头望月，随后白了一眼。
　　“我怎么知道，甩开后面的人再说。对了，你手机带了吗？”
　　“没有啊，你又不是不知道，不准用手机的！”
　　张雯一边跑一边想办法，这时候有个手机就直接通知刘飞这位她看来的大人物了。
　　“算了，还是先跑吧！可惜了，要是在白云县，老娘我让他们屁股灰都吃不到。到底是市里面，路线不熟太吃亏了！”
　　“张雯我觉得我俩跑不了了！”
　　“啥？”
　　“怎么搞的，前面怎么是个死胡同？”
　　“哎呀，龟儿子的，愣是遇得到哦！”
　　张雯也愣住了，怎么是这样？而此刻，汤玉一群人也堵上来了。
　　我去，这十几个大老爷们儿跑的气喘吁吁的，张雯这个女孩儿还没怎么累。
　　果然，女人狠起来比男人都厉害啊！
　　“咳咳……他……他妈的，呼呼呼，继续……继续跑啊！哎哟喂不行了，属兔子的吧这么能跑？
　　有本事现在你们飞出去啊？”
　　场面一度比较难看，因为十几个大老爷们儿都弯着腰，双手撑着膝盖大喘气。
　　造孽啊，你们身为男人的脸呢？
　　可能……是腰子坏了吧？

第420章 老板，我们顶不住啊

　　“小杨啊，现在你说怎么处理？”
　　这是第二次，今天的第二次，刘飞如此询问李杨了。这时候的李杨，完全愣住了。
　　刚刚要看要挨打了，没想到突然七八个刘飞的保镖冲了过来，然后直接将这些人潦倒。
　　还有人准备反抗，可是当黑压压的东西顶在他头上的时候，瞬间直接尿了！
　　这谁顶得住啊，我们一群白银殴打青铜，你丫的王者跑过来干嘛？
　　我去，这玩意儿顶在头上，谁不害怕？
　　各位大哥，我想说我们开玩笑您相信吗？心里慌得一笔，现在可如何是好啊！
　　而且，对方就这么正大光明的亮出来，一点收敛的意思都没有，只能证明一件事情，那就是对方有恃无恐。
　　在大华这个过度，能够给保安配上这个东西的，你想想他是什么级别？
　　他们老板，原来做歪道起家的，如今庆市的十大富豪之一，也不敢如此的。
　　你说说，现在事情复杂了啊！我说汤玉啊汤玉，你他么不把你老爸作死你丫不甘心是吧？
　　欺负人你丫的，也不搞清楚对象，想在好了吧！
　　今天这事儿，惨了哦！
　　李杨迷茫的看着刘飞，不心里有点慌张。他还是一个孩子啊，怎么能够让他做这样的选择呢？
　　“姐夫，我……我不知道！”
　　刘飞笑呵呵的摇摇头：“行了小子，今天你姐夫来给你上一课。记住了，有时候男人要有解决潜在威胁的心！这一点，你小子还要好好学习一下。”
　　说完，刘飞又看向了张雯。
　　“丫头，你很不错，虽然是逃跑，不过却是最佳的选择。好好学习，以后未来不简单！”
　　不知道为什么，张雯看着这位身披风衣，摆着墨镜的男子夸奖自己一句，心里竟然有一种比任何时候都要高兴的感觉。
　　这种感觉，比她当初成绩全年级第一，得到全体大会表扬还要高兴。
　　这种感觉没有任何由来，就是这么高兴。张雯紧张的脸蛋儿通红，然后急忙点头，一点没有刚刚的狂野女孩儿模样！
　　刘飞微笑的点点头，然后走到躺在地上的几个大汉面前来。
　　“给你们老板，就是这位同学的家人打电话。说人被我刘飞扣押了，现在让他半个小时到达。不然，准备在庆市混不下去吧！”
　　“什么？”
　　“谁？”
　　“刘……刘……刘……刘总？”
　　无数人惊呼，然后见鬼一样的神情。
　　刚刚对方说是刘飞？
　　迷茫的相互看了一眼，随后都傻了！
　　刘飞啊，川省刘飞啊！
　　他是谁？
　　很直观的说，如今庆市这个地方，刘飞可以说不管是威望，权势都到了一个任何人无法企及的地步了。
　　别说他们老板了，就是庆市如今的第一人，想要见刘飞还要看他的时间安排。
　　或者说，看他答应不答应。而且，最近又是八二八农业会刚刚过去，农村合作点刚刚实行。
　　可以说，刘飞是最顶级的权势大佬关注的对象。他们怎么也想不到，今晚本以为就是为自己家老板儿子出口气，但是却招惹到了一位神仙。
　　大爷的老天爷，你丫要不要这么坑？
　　我就问你，要不要这么坑？
　　要是对方认真，他们这些人，连同他们老板都要进局子。
　　因为，刘飞要整一个人，随便都能把你整下来。还好的是，刘飞从来不是嚣张跋扈的人。
　　这也是为什么，刘飞在整个川省口碑这么好的原因。可是，你要是觉得这样，他刘飞好欺负的话，那你就是个傻子。
　　如今，有人招惹刘飞的话，只怕瞬间会被搞成渣渣。
　　就算是老马这个奇才，如今也不好针对刘飞。因为招惹他的后果太可怕了，首先不说刘飞本人那让人胆寒搞垮跨国企业的手段。
　　我们就说一说，如今刘飞会有多少支持者！
　　首先，他旗下几万员工，这些人全部靠着刘飞吃饭。招惹他们老板，你可以想一下你的下场。
　　其次整个川省政府，因为农业合作点的关系，如今整个川省政府，可谓对于刘飞那叫一个欢迎和喜爱。
　　针对刘飞的话，迎接你的将是川省政府和国家层面的双重打击，保管让你爽上天去。
　　最后，就是将要和刘飞合作的数百万上千万的种植户。断人钱财，犹如杀人父母。
　　你试试，谁顶得住这些人？
　　所以，更别说他们老板了！
　　你看看我，我看看你，都觉得今天可能要完了！
　　“打电话通知你们老板吧，记得我说的话！”
　　无奈之下，其中一个领头的。此刻只能哆哆嗦嗦的拿出手机来。尼玛，你知道大男人，此刻打电话竟然带着哭腔。
　　我去，你也好意思？
　　“老板，出大事了，您快点过来吧，我们在一中旁边的一条巷子里面。快点过来，您儿子惹大事了！可要快点过来啊，我们顶不住啊！”
　　我去，挂了电话，这哥们儿真的趴在地上哭了。李杨默默的看着刘飞的举动，他没有说话，他想仔细的看看。
　　因为姐夫说，今晚给他上课。至于张雯，此刻只怕没有人比她更加震撼的了。
　　刘飞啊，那个让整个白云县挺直腰杆的男人啊！那个十九岁辍学，然后开挂一样成为巨头的白云县最大的骄傲啊！
　　如今，别人来白云县，这里的人都可以挺直了腰杆，然后来一句“东南之王刘飞，是我们白云县的孩子！”
　　我去，这句话可以说比什么都管用。以前的她，从来没有想过，自己还会和这个整个白云县的骄傲，或者说整个川省的骄傲刘飞见面。
　　如今，对方却活生生的出现在她的面前。而且，刚刚对方似乎还夸奖了自己。
　　这一刻的她，才明白，刚刚刘飞夸奖她，她为什么如此的鸡冻和感觉到荣幸了。
　　因为，这是川省第一人，东南之王刘飞的夸奖。原来，有些人真的不需要身份，只要人出现就是气场啊！
　　全场没搞明白的，只怕就是这个汤玉了。
　　他活的太“浪漫”了，所以他没有搞明白。为什么，他如今会是这样的？
　　这群他父亲的手下，此刻为什么就像是一条条死狗一样的躺在地上，起身都不敢？
　　他想不明白，他觉得自己是无敌的，可是为什么今天会是这样？刘飞不打算和这个孩子计较，虽然不是孩子了，可刘飞也不会和他计较什么。
　　所以，刘飞全程都在等待着到底是什么样牛叉的人物，养出了这样牛叉的儿子的！
　　因为，他刘飞从来不去计较旁枝末节，而是直接找到根源然后掐死算了。
　　没办法，你们永远不要忘记，刘飞众多头衔里面。还有一个头衔叫做“刘心黑”！

第421章 这一家属螃蟹的

　　老来得子，格外珍惜。所以，各种宠爱理所应当，一家老小都看成一个宝贝啊！
　　汤奎真心很紧张自己的儿子，他害怕出了问题。要知道，就这么一个，如今年纪也大了，出了问题可怎么办才好？
　　再加上，他本身以前就是心狠手辣的主，所以一路上他都在思考，到底应该怎么样教训惹到自己儿子的人。
　　老婆在车上也紧张的不行，生怕这个儿子出了意外以后她的生活也出了问题。
　　要知道，她能够如今这么享福，最主要的就是有个儿子。
　　呼呼啦啦一群人二三十个，直接来到了一种这边。又打了一次电话，这才找到地方。
　　没办法，毕竟这个地方如此复杂，哪儿那么容易找到的！
　　有点黑，车灯毕竟不是太阳。下车来以后，他那里知道眼前的这些人是谁啊？
　　他只知道，欺负自己儿子的人就别想好过。
　　“我不管你是谁，也不管你什么身份。我现在只给你一次机会，放开我儿子，然后老老实实的让老子揍一顿出气。不然，今天你别想走出庆市，谁来都不行我汤奎说的！”
　　厉害了我的老板，你真的牛逼啊！如今，整个川省敢这么对眼前这么说话的人都没有，你竟然这么嚣张？
　　这一刻，这些手下的内心是崩溃的。
　　他们觉得自己要疯了，麻烦你这个死鱼眼看清楚面前的是谁好吗？我去，你说的？你说个毛啊，毛都没有两根了还你说的！
　　也他娘的怪刚刚打电话这个叼毛，你丫说一下人会死啊？
　　现在好了，菊面复杂了！
　　刘飞搂着李杨的肩膀，靠在车上上面抽烟。淡淡的烟味笼罩这里，秋风把刘飞的风衣都吹的飘起来了。
　　“呵呵，看到没有小杨，你说说你小子今天要不是我亲自来，只怕你真的就要出大事了。”
　　刘飞的声音很平淡，一直在给李杨上课。汤奎很生气，后果很严重，这是他自己说的！
　　“听到我说的话了，就赶紧过来吧？我时间很紧，也很宝贝我这个儿子。”
　　汤玉觉得，自己父亲这辈子今天最帅。真心的，他现在都在想待会儿一定要打断刘飞的腿来报复一下。
　　“我要是不放怎么办？”
　　“不放？呵呵……”
　　汤奎阴沉的笑了，庆市这一亩三分地上，好久没有人和他这么说过话了。
　　“知道吗？前年，我打断了一个人的一条腿，因为对方踢了我儿子一脚。今天，你我需要我儿子来决定。”
　　“放开我，老子老汉儿来了。老汉儿，我也要打断他一条腿！”
　　刘飞真心笑了，今天还有意外收获啊！
　　“给我上，把我儿子接过来！”
　　说完，咱们这位汤奎直接天不怕地不怕开始准备动手了。
　　不过……
　　“咔嚓……”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　一瞬间，几把黑黝黝的东西对准了他们。这一刻，他也愣住了。比刚刚的这些手下但是好了很多，至少没有太失态！
　　“你！……你是谁？”
　　这玩意儿对于人的压力，真心不是一般的大！刘飞扔掉了烟头，然后走了出来看着汤奎。
　　借着车子的灯光，汤奎终于看清楚了他威胁的人是谁了。觉得有点熟悉，可是看不太清楚。
　　刘飞拿下了墨镜，笑眯眯的看着汤奎。
　　“汤老板，现在我求你来打断我的腿怎么样？”
　　“嘶……刘……刘……刘总？”
　　“姓汤的，你什么情况，快把儿子送过来啊！老娘要打死这些人，敢欺负我儿子！”
　　刘飞微笑的看着汤奎，真心觉得不是一家人不进一家门啊！这一家子，都是这样吗？
　　出来一个，那都是拽的跟二五八万一个样，属螃蟹的吧？
　　此刻，要说内心慌得一笔的人，当然属于咱们这位汤老板了。
　　这一刻的他，要是敢动的话，一定过去一巴掌打死这个女人。
　　“住嘴你这个死婆娘，回去看着车，这里老子解决！”
　　听到自己男人这么骂自己，这个女人一下子愣了，随后反应了过来，急忙准备走。
　　不过，刷的一下，两把黑黝黝的东西对着她！看清楚东西以后，一下子腿软了，直接摊坐在地上。
　　“刘……刘总，我……都是我的错，您看您……”
　　刘飞挥了挥手，随后黑洞离开了这女人的身边。
　　这一刻的汤奎，真心想打死自己这个儿子。我的祖宗，你他么到底做了什么啊？
　　要说你丫的是个废物吧，你惹事也能惹到阎王爷头上。
　　说你能干吧，可是如今自己可能面临的是很严重的问题！
　　一个不好，可能直接家破人穷的地步啊！
　　“怎么样汤老板，要不要来打断我的腿？”
　　刘飞微笑的拍了拍汤奎的肩膀，将他吓得直接站不稳。别觉得夸张，刘飞就是能够这样。
　　他们经历过太多，见过了老窖酒被逼无奈损失好几个亿，也见过古氏远走他乡，更见过乐乐集团倾家荡产。
　　还有那十几个棒子明星，搞得是人人喊打。
　　如今，没想到自己有可能成为他刘飞的下一个对象。我汤奎，是个做建材生意的，老子有一百多个小弟。
　　可是，现在我没有一点安全感，反而慌的像是一条狗一样。我该怎么办？
　　在线等，要命的急！
　　“刘总误会……咕咚……刘总，这是误会啊天大的误会。我不知道是您啊，不然给我天大的胆子也不敢说刚刚这样的话！请问刘总，小儿有什么地方得罪您的？”
　　汤玉哭了，为什么自己一向天老大地老二他老三的父亲，此刻也像是一条狗啊！
　　为什么？
　　我的生涯一片漆黑，外面的黑暗就是我今天的青春，我本该奔跑在夕阳下的啊！
　　“汤老板，你儿子带着人要杀我小舅子。今天，你说怎么处理吧，说出来我满意了你们走。
　　我不满意，明天过后你的公司准备破产吧！我刘飞是个文明人，也是一个慈善的人。你们的命之类的，我肯定不会要的，这个你们可以放心！还有啊，我真的是个好人！”
　　老子信你个鬼，你个黑心的玩意儿坏的流脓你还是好人？
　　要不是我弄不过你，现在我都想打你！可是不知道为什么，汤奎感觉自己还松了一口气，他在苦笑，自己这是不是犯贱？
　　不过也正常，光辉超市的老总判了无期，他虽然好一些，可是真要是被翻出来了，再加上刘飞如今的地位说一句话，只怕他并不会比光辉的老板好！
　　此刻，他真的想杀了这个败家玩意儿。你他么还想杀人，杀得还是刘飞的小舅子？
　　我的祖宗，你怎么不拿把刀亲自杀了你爹我啊！
　　怎么办？
　　现在该怎么办？

第422章 那一个王者眼神

　　“刘总，我愿意用半个身家不知道刘总您同意吗？”
　　刘飞无语，老子又不是混社会的，我是一个正正经经的生意人！
　　“我差钱？”
　　汤奎吓得腿肚子一颤，他现在无比的害怕和刘飞说话。你大爷的，实在是太平淡了，没有丝毫的情绪起伏。
　　可是，这样也是最吓人的！你不知道刘飞的想法，你也不知道他想要干什么，或者说你更不知道应该怎么来询问。
　　没有任何表情，就像是一块冰冷的石头一个样！这种人，真心难搞啊！
　　“不不不……刘总我不是这个意思。我的意思是……这个……那个……”
　　“你放心，我是一个正经生意人，我不会要你的什么身家之类的。再说了，你这几个钱能有多少？现在我就问，你儿子想要杀我小舅子，这个应该怎么处理？”
　　刘飞当然不会要对方的钱财什么的，这才几个钱？而且，如今的他早就跳脱出一方天地了。
　　巧取豪夺，或者拿人身家这种事情，根本不屑于的好吗？
　　他是一个有身份的人，并不是地皮流氓之类的！
　　“道歉，立马道歉，跪下来道歉，不原谅不起来的那种！”
　　我去，这干脆的，都他么的不给人反应的时间啊！
　　这么干脆？
　　好吗？
　　刘飞都愣住了，这当父亲的有意思。
　　“您放心刘总，我一定让这个畜生取得您小舅子的原谅。明天我就安排他去报考参军，不行的话我就送他出国。
　　反正以后，这个该死的不会出现在庆市。刘总，您看这样处理怎么样？”
　　哎，为了儿子和家庭，如今也只能这样了！
　　刘飞今晚第三次看向了李杨：“小杨，你来说说应该怎么办？”
　　李杨呆呆的看着，随后回过神来。
　　“姐夫，我觉得可以！”
　　“真的可以吗？”
　　“这……”
　　刘飞这么问，他还真不知道怎么说了！不过，汤奎这些人可紧张的看着他。
　　如今他们这群人，以后的命运怎么样都靠这个高中生了啊！
　　见到李杨迟疑，汤奎忍不住了，直接走到汤玉的面前，对着他的肚子就是一脚，直接把这消息踹的一个屁股蹲。
　　“你他妈是个死人吗？老子怎么就养出来你这个畜生玩意儿，好的不学学会欺负同学了，老子打死你！”
　　一边说，汤奎那一套组合踢雨点一样的落在汤玉的身上。这一次，汤奎可没有任何脚下留情，那都是真踢啊，没几下这儿子就哀嚎痛哭了。
　　“别踢了了爸，你要踢死我了！”
　　李杨有点不想看，张雯这姑娘看得津津有味，而且觉得特别解气。
　　“他妈的，不知道跪下来认错啊，去向这两位同学认错不知道吗？你他妈脑子里面全是水啊？”
　　说完，汤奎一脚把汤玉踢到李杨的面前来。汤玉屈辱的看着李杨，随后到底没有跪下去，只是弯腰道歉。
　　“李杨同学，都是我该死，我不是人，我不该恃强凌弱。你想怎么出气，你就怎么来吧！”
　　刘飞不说话，就这么看着。汤奎紧张的一笔，深怕刘飞还不想放过他们。
　　要死了，今年流年不利，今天这一关过去了，一定要放个大长假然后去寺庙吃斋念佛几个月去去晦气才行！
　　……
　　天色漆黑，时间已经有点晚了。刘飞披着风衣，现在车门口回过头来，看了一眼满脸谄媚笑容的汤奎和他的儿子。
　　这一个眼神看过来，让两父子只感觉似乎一下子来到了南极一个样。
　　眼神里面的轻蔑，威胁，凝视，高高在上，让他俩直接愣住了
　　。就这么一个回头凝视，两个人愣是感觉自己看到了地狱一样可怕！
　　“以后但凡李杨出了事，我都算在你们头上。葵花建材，是你的根！应该怎么做，你自己知道！”
　　说完，刘飞看向李杨。
　　“我就不送你去学校了！自己记得，不去欺负人，也别让有人欺负你。今晚交给你一个道理，永远不要对人放松警惕。对于敌人，要么让他不敢动，要么让他不能动。记住我说的话，好好学习吧！”
　　说完，刘飞拍了拍李杨的肩膀。随后，看向了张雯。
　　“小姑娘，你很不错！好好努力，李杨这小子交给你照顾了！”
　　张雯内心鸡冻无比，不过脸蛋儿也红了。
　　这什么意思嘛？
　　我干嘛照顾这个棒槌？
　　“姐夫，你误会了，真不是……”
　　“呵呵，走了走了！”
　　说完，刘飞再一次看了这父子两人一眼，随后车队就往省里去了。
　　后天上午，省里还有一个农业会需要他的参与。这次，主要是以刘飞的四海集团为主体，加入进来的合作商为枝干，讨论一下这个合作方式。
　　刘飞毕竟是最主要的人物，也是农业合作点的灵魂，别人想要进来合作，虽然最主要是省政府点头，不过刘飞的意见却是最大的。他说不行，省政府都要给面子。
　　这一次，如此多的商人联合，到时候撬动的市场也将更加的恐怖。
　　毕竟，有些东西是刘飞的四海集团不需要的。
　　比如，葱姜蒜，土豆等等之类的东西，他们不需要不代表别人不需要。
　　而农业合作点这个东西，吸引了这一批人。整个川省，如今就是一个实验点。
　　最高领导那边，这次都关注着这里。没办法，不关注不行啊！
　　成功了，那就是新开辟了一条商业市场。到时候，推广一下，人均收入只怕会疯涨。
　　这是利国利民的大事，也是增加大华这个国家底蕴的大事。
　　所以，容不得马虎。刘飞这次过去，最主要是和这几十上百个商家，讨论这个事情的。
　　还有一个，省政府这边吸收了几个合作商。格力电器，康师傅等，他们直接和这边合作，投入资金，然后直接由合作点来实行一些惠民活动。
　　比如家电下乡啊，比如奖励啊，反正就是变着法的打广告。他们想法也不简单的，也是为了培养和占领市场来的。
　　这一个市场，别看如今消费能力低，可是你却不能不重视。因为，刘飞的合作点一出来，注定了以后他们也会是消费人群，而且是很庞大的消费人群。
　　因为刘飞在培养他们，让他们成为一个消费市场。可以想一下，这些人一年收入翻几倍的话，他们肯定会让自己过得好一些。
　　而这个时候，比如电器，日用品商家的春天就来了。提前做广告，等于就是在洗脑。
　　他们天天知道格力，知道康师傅，知道哇哈哈，购买的时候就会习惯成自然的购买这些东西的！
　　车队慢慢的离开了，后面李杨默默地看着车子离开的背影，心里慢慢回想刘飞今天三次问他还有今天的事情！

第423章 省政府农业会

　　“额，这个李公子啊，要不我送你们两人回学校吧？”
　　汤奎不得不挤出一个微笑来，和颜悦色的对着李杨说道。想他汤奎，何事对这样这个年轻人这么说话过？
　　可是，今天这事真心只能这样。儿子肯定要送走，而且明天就送走，最好这辈子别遇到李杨。
　　自己也无奈啊，如今他需要小心翼翼的。
　　刘飞可是说了，李杨出了任何问题，刘飞那边都要找他的麻烦。
　　万一要是被别人知道了，专门整他的话，他只怕自杀的心都有了！
　　如今，他差点就想修建一栋别墅，李杨二十四小时待在里面然后再派几十个人轮番照顾了。
　　出了事，他冤不冤啊？
　　自己儿子什么心性汤奎知道，所以明天早上他就要把人送走。真心的，他害怕这小子做出什么不理智的事情来，然后危害了全家！
　　“不用了，我们自己回去就好了。”
　　拒绝了汤奎的好意，李杨和张雯就回学校了
　　对于这两父子，李杨无比的讨厌，反正就是看都不想看到的那种。
　　所以，这孩子还是一个没有成熟的孩子。
　　。即便如此，汤奎还是开着车一路送到学校门口这才走。
　　“爸，为什么啊，你这样就像是一条狗……”
　　“啪……”
　　汤玉的话还没有说完，直接就是干脆利落的一耳光，打的他怀疑人生。
　　“为什么？呵呵，老子要不是只有你这一个畜生，今晚老子杀了你的心都有你信不信？
　　你是个什么玩意儿？你他妈没有我，你就是个废物。打架斗殴我就不说了，惹事也不看清楚人。
　　人家刘飞一句话，过两天我们一家人去讨饭吃你信不信？
　　还他妈像条狗，老子不做狗，你他妈的有如今的生活？
　　老子不做狗，你能这么嚣张？
　　老子今天不做狗，明天你就去当一流浪狗。你以为社会就这么简单，有人就行？
　　看到没有，人家一颗花生米送你去见阎王都没有人说什么！
　　明天你就走吧，我会给你安排好，去鹰帝国那边吧！每个月按时有生活费给你，如果还是如今这样惹是生非，你也就别回来了。
　　老子还想多活几年，免得被你连累死了！”
　　说完，汤奎启动车子就走了。副驾驶，汤玉直接怀疑了人生。
　　为什么？
　　昨天还是一中一霸王的他，今天过后就要成为一条流浪狗了？
　　人生不应该是这样的啊，他很厉害很牛的啊！人人都害怕他，人人都巴结他的啊！
　　可是，为什么如今自己的父亲对于自己都是如此？
　　……
　　“刘总来了，欢迎欢迎！”
　　随后，一路热情的聊天，一句话不提明天的会议。同时，他也看出来刘飞的疲惫，所以立马安排了下去。
　　“刘总，你先休息。待会儿会有人送餐过来，明天上午十点的会议。
　　会议可能需要一天时间，后天您要去万江四海集团总部。”
　　江北拿着文件，正在给刘飞报告接下来的行程！
　　说句实话，刘飞感觉这个新来的姑娘真心没有苗百灵好。不过他也知道，这需要知道过程的！
　　“行了，我知道了！记得联系林副总，明天我过去要听到这短时间的成果。记得，家家乐这次的成果是我想要知道的！还有，给我泡杯茶进来！”
　　江北急忙记下了所有的吩咐，随后跑了一杯茶端进来。刘飞有点累了，直接就休息了！
　　醒过来的时候，已经中午了！吩咐人送餐进来用过以后，刘飞就让江北整理明天的会议的文件内容！
　　内容其实不多，不过需要商榷的东西很多。而且，还过于复杂和难以协调。
　　这也是为什么，省政府这边把刘飞请过来的原因。说句实话，没有刘飞坐镇，还真不好搞。
　　刘飞看了一个多小时，写写画画的一个多小时以后，才算是忙完了这些。
　　不过，随后一堆需要刘飞处理的东西就又来了！
　　……
　　“听说刘总已经过来了？”
　　“是啊，我一个朋友说，昨天就到了。今天的会议，刘飞刘总是最高决策人。”
　　“不过话说，我真的很想知道，我能不能参与进去。”
　　“这个谁知道，你丫做薯片的。需求量确实很大，而且还需要的不是简单的品种。这个就不好做了，谁知道川省那边能不能种植出来？”
　　“这次来的人不少啊，还是在大会堂召开！”
　　“那是当然，如今川省成了全国眼里的香饽饽了。这么大的市场，这么好的市场，谁不想进去吃两口啊？
　　这么和你说吧，这次只要是我们这类人，都想进来的。一旦做成了，进货渠道稳定，同时价格可能还会比收购价低一点。
　　这个没什么，最主要的是稳定。咱们这一行，最怕的是别人把控你的进货渠道。
　　一旦把控，基本上只能看他们脸色了。这么一搞，我们稳定了进货渠道是最重要的。”
　　“是啊，确实是一手牛招啊！刘总这一手，真心高！
　　可以说，如今不知道多少人爱他和多少人恨他了。数遍整个大华，可能也就他刘飞能够提出来并且做出来。而且，还引起这么大轰动。”
　　“这个我倒是认同，没有刘总坐镇，那可是万万不行的！”
　　“咦，人来了，刘总过来了！”
　　话音落下，一群人都站起来欢迎刘飞。虽然，这个让他们这么尊敬的人年龄只是和他们大多数而已相当。
　　刘飞微笑挥手，然后一路来到了自己的座位。这一刻的他，真有一点赌神出场的意思。
　　而且，逼格还要高很多的那种。很快，省里的各位领导也到了会议现场落座。
　　“各位，今天召集大家咱们开这个会议，想开具体什么事大家应该都知道了。
　　为此，我们省政府办公厅这边，还特意邀请刘飞刘总过来。让我们欢迎刘总，百忙之中抽空过来。”
　　话音落下，掌声四起。刘飞微笑站起来挥手，整整两分钟掌声这才停下来。
　　“除了刘总，还有哇哈哈川省总负责人，格力川省……”
　　接下来一连串又臭又长的介绍，这个让人感觉到无语。不过，省里开会这是流程啊！
　　你讨厌也没办法，只能按照他们的来。好几分钟以后，这才介绍完。
　　“接下来，让我们有情康同志，来详细说明今天会议的讨论问题！”……

第424章 四海农业联合会刘会长

　　“刘总，请问如何保证种植户会主动乐意卖给咱们合作点呢？
　　要知道，市场上也有人会以高价收购的！他们虽然不能成就市场，但是却可以破坏市场的！”
　　这句话，说真的是问到点子上来了，刘飞看了一眼说话的人。
　　“纪总提了一个很好的问题，这个问题也是我四海集团正在预防的问题。
　　市场做起来了，我们不能不预防有人故意破坏市场。所以，我们四海集团，在没一个合作点宣传。同时，做了登记处理。
　　一旦种植户和别的人合作故意搞破坏，看到我们将永远不会再一次购买对方的东西。
　　如果有人和对方一起弄虚作假，那么整个合作点取消。同时，我们还有市场部的同事，每个月做市场分析调查。
　　如今，为了合作点的计划，我四海集团正在大幅度的招工。不过，想要彻底阻止没有什么好办法，这个东西只能靠种植户的眼光来决定。”
　　……
　　“刘总，我们已经进入了这个合作点计划圈子。那么我想请问，可否资源互帮互助？”
　　“这个没有问题，我四海集团也很乐意帮助各位。天南地北，大家说起来都是大华的子孙。
　　资源互帮互助，在我看来这是很平常的事情。很明显的一个比喻，古氏上一次，因为某些原因，成立的一个南方联合会就是一个很好的东西。所以，咱们也可以如此！”
　　咳咳，看着刘飞面无表情甚至还在笑的说着古氏，别说这些生意人了，就是省政府的人都是脸色怪异。
　　刘总，我怀疑你在嘲笑失败者，但是我没有证据。
　　天地良心啊，刘飞真不是这个意思，他就是举个例子而已。
　　“咳咳，刘总我们镇政府这边还有问题。是这样的，合作点如今已经推行下去了。
　　那么，刘总的养殖基地什么时候完工，同时第二座养殖基地，会不会落户在川省。这个问题，我们很想问一问刘总。”
　　刘飞看了一眼这群政府人员，没想到对方的胃口挺大啊！
　　刘飞这种超大型的养殖基地，多修建一座那就是多一份政绩，你说他们关心不关心？
　　没办法啊，多一座这样的养殖基地，那么整个川省他们这个台面上的人都会多一份政绩的。对于他么这类人来说，这个东西真的重要。特别是如今，他们的位置做到了这个份上。
　　所以，自然而然的，他们很多人还想进一步的！
　　斟酌了一下，刘飞对准了话筒。
　　“具体计划，我暂时不方便透露。不过，第二座养殖基地，是肯定会修建的。
　　而且，将会是两年后。至于具体在什么地方，这个暂时还没有具体决定下来。当然了，也不排除就在川省。”
　　刘飞打了一个太极，他并不想过多解释这个商业计划。这个东西，只能是集团的秘密。
　　没有得到想要的答案。对方看起来有些失望。
　　“刘总，请问合作点能在明年年初全部修建起来吗？”
　　“这个当然，无可置疑的东西。我们应该相信川省的各位领导，和下级政府的效率。”
　　“那是，这个是必须的！如今，已经有超过了几十个县基本完工，其余的也在赶工。明年肯定能够修建完毕，并且完全建立起来。不过，各位合作商也要尽快委派人员去各地做收购主持的人。”
　　……
　　“刘总，我这里有个问题……”
　　……
　　问题很多，同时跟复杂！这场会议整整一天，除了中午吃饭休息一下之后，基本都在大会堂里面。当然了，成果还是有的。
　　四海农业联合会就此成立，入会人员多达一百一十八人。这个四海农业联合会，是所有人共同认定的一个名字。
　　同时，刘飞作为第一任会长。没办法，这个农业合作会刘飞不做会长没有人敢做。
　　刘飞本身的口碑有点让人毛骨悚然，可是四海集团的口碑好。所以，让刘飞做会长这是必须得。
　　对于这个会长一职，刘飞也没有拒绝。如今，刚刚成立起来，而且关系很大。
　　所以，确实需要一个有分量的人来主持局面。
　　而刘飞呢？
　　正好，他就是如今最有分量的人物了。副会长等一系列职位，需要下去以后各自商量出来。
　　刘飞也是这个意思，他并没有直接安排人的打算。同时，到了下午的时候，各个合作商终于是搞定了和政府这边的合作。
　　他们过来合作，自然这边需要拿出诚意来的。不然，大华这么多地方，我干嘛要过来这里呢？
　　随后，就是各个赞助商广告商他们的谈判了，这些人代表的都是一群顶级企业。
　　什么哇哈哈啊，什么康师傅啊，什么格力啊，什么海尔啊，什么雕牌等等，总共二十多家。
　　他们要进来分一杯吃一下，自然需要投入的。不然，合作点为啥要帮你们呢？
　　所以，这个东西就是钱的问题了！他们要这个大市场，我们需要你们的赞助，那么就商量合作吧！
　　当会议结束，刘飞回到给他准备的招待所的时候，感觉整个人都累的散架了！
　　第二天，刘飞就直接回程来到了万江。这个农业合作会，目前来说还不需要他太操心。
　　一切还早，可以后面慢慢来的。而且，刘飞肯定会委派一个人专门打理这个合作会的！
　　万江，如今的万江滨江区可谓是热闹非凡。各种施工工地进入了这里，小吃街啊，楼盘啊，都在准备开工了。
　　四海集团总部九楼，刘飞正在喝茶。林森也在这里，正在汇报工作。
　　“刘总，按照集团的要求，如今整个这边几百家家家乐，都已经在做准备了。不过，具体要求不难，就是需要时间。所以，起码还要给我一个月的时间，我这里才能完全搞定。”
　　刘飞喝了一口茶，随后放下。
　　“一个月可以，不过让你安排下去的调查怎么样？”
　　闻言，林森急忙道：“已经做了，已经做了三天。我们做了一个大的调查，包括这边还有川省南湖都做了一下。
　　维持超过三天，同时询问了超过两百万人。其中，觉得可以试试的，占据百分之六十一。
　　没有兴趣的，占据百分之二十。无所谓的人群，占据百分之十九。”
　　刘飞沉默的想了想，并没有说话。这个调查，也是他做的一个安排。四海集团的线上要出来了，自然会有一个调查什么的！
　　只不过，百分之六十一，感觉有点少啊！
　　“这样么，做一个计划吧，到时候做一个活动，下载送礼品的活动。对了，南河那边的家家乐超市修建怎么样了？”
　　“这个……”

第425章 明年的目标:珠三角地区

　　“这个刘总，年底之前全部能够开业。如今主体已经完工了，只需要装修以后就能上架商品了。
　　一百三十多家，可以一次性开业了！只不过，那边的运输问题，如今似乎咱们还没有彻底打通啊！
　　南河省，咱们集团的运输线，还有几个地方没有到。也就是说，我们需要继续开辟运输线，不然的话咱们没办法安排咱们自己的猪肉在那边超市上架！
　　而我们家家乐，主打吸引人的商品就是老刘猪肉和三彩酒的！”
　　刘飞想了想道：“这个我会安排下去的，开业之前运输线一定给你打通。
　　不过记得，年底之前一定要开业。同时，还有对于人才的培养不能放松。
　　明年，咱们也可以往北方或者南下继续发展的。
　　珠三角地区，可以说明年将会是我们重点的市场。这个地方，可以说很重要。
　　家家乐的布局，一定要往这个方向发展。
　　帝都无所谓，能过去就过去，不能过去也可以。那边鱼龙混杂，实在不是一个好地方。
　　即便舍弃了帝都，只要有珠三角地区，那么我们就是成功的！”
　　珠三角地区，刘飞最为看重的一个地区了。
　　当然了，作为另外一个长三角地区，刘飞自然也不想放过的！
　　可以说，去年开始他就在打那边的注意。以万江为中心点的这一张商业网，如今基本上可以说是铁桶一块了。
　　这一块地区，那就是他刘飞的后花园。可以说，这四五个省，刘飞可以横着走了！
　　如今这些地方，早就被家家乐统治了！接下来，刘飞瞄准的就是一块最为值得开发的地区。
　　东广，建福，江浙等沿海地区，就是刘飞下一个重点也确实和他说的一样，很多人对于帝都这个政治文化中心很感兴趣，似乎一个企业没有在这里有据点就是不成功一样。
　　可是，刘飞却恰恰看不上这里。
　　是的，他真心看不上。不是说帝都不繁华，这是不可能的。
　　作为大华的首都，它怎么可能不繁华呢？
　　只不过，就是因为太繁华了，所以刘飞才看不上这个地区。
　　首先，这里虽然是大华最繁华的地区之一，可是你永远不要忘了，作为大华的政治文化中心，这种地方不是一般的复杂。
　　是的，这里太复杂了所以刘飞打心底看不上。这个地方，盘根错节，无数的所谓官二代，富二代，红二代红三代之类的人物。
　　有的人手眼通天，也有的是笑面虎。你随便招惹一家小公司，可能最后要花大价钱来摆平。
　　虽然说，刘飞不至于惧怕他们，但是也确实不原因得罪这些人。
　　能够解决下来，可是太麻烦了。这样麻烦，实在是不符合一个企业的利益。
　　花了十个亿，却只能办成四个亿的事情，性价比实在太低了。
　　这里本土的势力，可以说实在难以解决。可能一个不好，背后牵出一头打老虎，让你直接措手不及。
　　而这样的人物，绝对不止一个两个这么简单。所以，刘飞对于帝都说真心的没什么想法。
　　而相比较来说，珠三角地区，长三角地区，这些地区，可都是大华如今繁华的地方。
　　特别是珠三角，简直可以说处于快车道高速发展。这样的地区，本土势力并不是太可怕，而且回报率又高的惊人。
　　同时，这里的消费水平也比较高。所以，这个地方是家家乐下一个最佳的目标。
　　早在两个月前，四海集团在调查国外市场的时候，都派人到这边来了。可以说，四海集团早就在做准备了！
　　“我知道刘总，珠三角长三角一直都是我们关注的重点目标，不会放松的。明年的话，我会继续为集团开疆拓土的！”
　　林森是一个攻击形的负责人，一直以来都是这样。
　　“好，所以我如今需要你们这几百家超市，给我大力培养人才。分区经理，区域经理，大区经理等人才才是最重要的！没有人才使用，有钱也没用。”
　　对于人才的培养，刘飞从来没有放松过。四海集团也是如此，每一家家家乐开业，首先要做的就是人才培养问题。
　　这个人才培养，如今似乎已经成了家家乐的习惯了！
　　吩咐完了以后，刘飞在这边开了一个会议。会议的内容，其实不用说也知道，无非就是目前四海集团农业合作点的问题。
　　同时，还有就是家家乐这边线上平台的问题了！
　　家家乐线上平台，历经快一年了，如今终于是出了消息。
　　所以，这个大家干劲十足。线上的问题，解决的各方面问题很多。
　　首先是如何推广的问题，不可能只是表示推广，还有网上推广也是必不可少的！
　　但是，你刘飞如今做线上，那么不好意思可能麻烦会很多。即便你只是做自己的市场，并没有打算侵占别人的市场。
　　可是，商业这个东西，那就是耍流氓一样。
　　几大互联网流氓，他们一般来说就是出钱收购，收购不行就直接打压，打压不下来老子就抄袭。
　　具体是那几家我们就不说了，反正流氓的很！
　　因为，他把控了大部分市场，所以到时候家家乐的线上推广注定很困难！
　　没有市场利益冲突的时候，自然你好我好大家好，刘飞是我佩服的人，他是一个了不起的人。
　　可是，一旦有了利益冲突的话。那么呵呵，刘飞是我想弄死的人，想弄死以后鞭尸的那种！
　　这就是商业圈，这就是现实！会议的主要内容，就是线上的推广。
　　如今的qq，还没有他们最牛的微信出来。可以说，一旦四海集团的微聊出现，那么等待四海集团的肯定有qq的狙击。
　　而且，说不定第二年就能被对方抄袭过去。虽然刘飞也是抄的，可是性质不一样了！
　　这个东西，必须要做好提前准备！这不，就这个事情，整个会议持续了四十多分钟。
　　最终，商量出来的结果就是两开花。线上和线下同时进行。要知道，如今四海集团的线下可是非常牛的存在。
　　同样的，线上微聊这个东西，也是刘飞明年进军珠三角长三角地区的杀手锏。
　　用这个做敲门砖，想来遇到的阻力还有困难会小很多的。会议结束以后，刘飞直接下楼准备回去了。
　　“刘总，您订的改装版专属车已经送到猪场那边了。”
　　刘飞愣了一下：“这么快？”
　　这辆车，可是刘飞公司直接找马宝厂家专门订做的，花了有一千多万。
　　各种改装，还有申请，还有牌照等等，反正花的不少。
　　“是的，已经送过来了，检查过了完全合格！对了，还有一件事需要刘总拿主意！”
　　“什么事？”

第426章 西方财团上门

　　凯瑟琳，来自赢帝国这个国家！明面上，他是一个美食评论员。其实，真实身份是这个国家一家比较大的连锁超市。
　　整个鹰帝国，或者说整个西方，她家的这个企业排行都在前十的名次。
　　而她本人，更是从小接触这个行业。如果不是对于美食的疯狂热爱，如今的她，可能已经开始接手家族企业的职务了。
　　其实，家族基金会已经找过她好几次了，都被她推迟了。本来，一次简单的大华之旅，是过来品尝美食的。
　　没办法，威尔实在是太疯狂了，每天都在疯狂的安利他们。所以，她也就专门过来一次。
　　伊林这位米其林主厨，也在疯狂的安利这道食材。所以，她实在是忍不住好奇心过来了。
　　没想到，这一过来就走不了了。到如今，她都还记得第一次吃到老刘猪肉时候的心情。
　　很是美味，很难想象到这是猪肉。随后，她又听威尔说了新品种玉中花，实在是忍不住的她，动用了家族关系弄来了一份。
　　随后……随后就没有什么随后了。
　　因为她，一直沉迷到了今天。这种比所谓的最好牛肉好吃太多太多的猪肉，成为了她新的宠爱。吃了玉中花以后，她感觉自己似乎吃不下别的东西了。
　　接着，她直接打电话回国，往家族企业说了一下这件事情，然后让那边尽快派人过来，可以和四海集团达成合作最好。
　　她已经可以预见一件事，那就是一旦玉中花猪肉开始大量供应市场，那么接下来顶级食材这个行业，将会有一个翻天覆地的变化。
　　同样，让她抛弃一起喜爱的，还有三彩酒这个大华的白酒。喝了三彩酒，可以说你会体验到真正的人生味道。
　　酸甜辛辣，就像是被上帝细心安排过一样完美。
　　细细品味，你会发现自己越来越痴迷其中。那梦幻般的色彩，更是让人爱不释手。
　　如今，她每天不吃玉中花，不喝三彩酒，浑身都不自在。
　　而且，吃了玉中花以后，她去吃别的东西简直难以下咽。也就是老刘猪肉，还能吃的下去！
　　她不是一个纯粹的美食评论员，她是这个国家最高学府毕业的优秀生。
　　同时，她也是家族连锁超市发展到如今规模的功臣之一。不然的话，家族基金会怎么可能三番五次的让她回去执掌企业为企业效力呢？
　　所以，她很敏锐的看到了老刘猪肉，玉中花，三彩酒这三样东西那种恐怖的市场潜力。
　　她觉得，用恐怖都不能形容了。因为，一旦这三样东西打开了西方的市场，那么将会是一股洪流一样。
　　而且，这几天她也了解过四海集团这个传奇企业。她发展，对方似乎正在准备打开那边的市场。
　　因为，如今对方还没有动作，只不过是因为国内市场还没有彻底稳定。
　　按照她的估计，最多一两年时间，对方就要准备出手了。这个是她根据一些零星的资料猜测得到的。
　　不过，却距离真相很近了。同样，四海集团还有一个家家乐的零售公司。
　　她可以想象，一旦对方打开了那边的市场，到时候可能就是一种摧残了。
　　三样东西一起发力，只怕钟爱美食的那边，根本没有任何抵抗力。虽然，这样的想法，在基金会的人看来无比的荒唐。
　　这么多年了，谁看到过有大华的零售企业，有出国这片土地到他们的市场赚钱的？
　　呵呵，说句实话，一家都没有。而且，很多大华商人，连这个想法都没有。
　　就算有，而且做了行动，那也是被他们本地市场打的落花流水，最后不得不惨淡收场。
　　因为，从来只有他们的巨头，来大华占领市场。沃尔等公司，占据了大华很大的市场。
　　如今，大华好多城市，基本只要沃尔商城过去，那就是最优厚待遇。
　　没有别的，因为他们能够带动当地经济。不过，在凯瑟琳三番五次的解说以后，最终他们还是派人过来了。
　　对方过来以后，就直接联系了四海集团这边。只不过，最终不晓得什么情况，对方联系到了猪场那边去了，并没有联系四海集团总部这里。
　　这就有意思了，直接到猪场去了！刘飞听到这个消息以后，整个人也是一愣。
　　随后，若有所思的走着。上了车以后，刘飞这才抬起头来。
　　“看来，似乎有人关注到了。而且，是有要合作的想法啊！呵呵呵呵，只不过我四海集团，不要什么合作啊！”
　　虽然这么想，但是刘飞并没有下令拒绝对方的会面。
　　“江北，你打电话通知那边，就说我明天回去，明天下午和对方见面。同时，通知总部这边，让他们调查一下对方的来头。”
　　“好的刘总，我马上去通知！”
　　……
　　白云县朝阳镇，如今这里可是大变样了。有刘飞的养殖基地落户下来，可以说对于这里的经济带动起了无比大的作用。
　　如今的朝阳镇，早就做了规划整改和风貌整改了。四海集团的养殖基地落户在这里，肯定会经常有各级领导过来的。
　　所以，整个镇来了一次大变身。县里面划拨了一笔专用款项，专门就是为了这里的风貌改造的。如今这里，你还别说有种江南水乡的感觉。
　　镇子风景不错，而且到处错落有致，绿化也做的很是不错。同时，镇子也在扩大。
　　就今年，政府新规划了三条街道。可以想象一下，这里的发展之快前所未见。
　　这么说吧，朝阳镇这两年的发展，比以前几十年都要快速。如今，镇中心竟然还有一家大酒店。今天，几个外国人来到了这里。
　　这群人，就是凯瑟琳家族派过来的人了。也许，高傲是他们面对大华人与生俱来的一种缺点。
　　真心的，他们确实很高傲。不过也没办法，一路上过来，自然无数人讨好他们！
　　所以，他们的高傲也不是没来由的。你们自己都这么低声下气了，我为什么还要对你平等礼貌呢？
　　所以，那叫一个鼻孔看天，可把他们几个牛叉坏了！哎，说来悲哀，被人用洋枪打炮打开过门，打碎脊梁骨，打掉了高傲以后，这个国家上百年脊梁骨还没有长好。
　　说句实话，真心有点悲哀。
　　他们过来以后，第一时间就找到四海集团。只不过，他们自己也没想到，找总部的，竟然跑到了养殖基地了！
　　“该死的，这个四海集团的刘飞太不礼貌了！你们的酒店服务太差了，你们的国家环境太差了。你们国家的……”
　　去你大爷的，有本事你丫别来啊！
　　叽叽歪歪的，有完没完？

第427章 警告你吗啊警告

　　刘飞见了这几个金发碧眼的家伙，确实是见了。可是见过以后，刘飞直接让人把他们赶出去了。你们没有看错，就是赶出去的！
　　当时的情况稍微有点意思，简直是他娘的奇葩啊！
　　对方见到刘飞了，他们对于刘飞并没有印象。因为，刘飞的名声在国外并没有多少。
　　所以，理所应当的并没有把刘飞这个四海集团当回事。几个二货，还以为刘飞和当地政府部门的人一样，小心翼翼的对待他们呢！
　　没办法，一听说是鹰帝国过来投资的，一下子这边当地就沸腾了！
　　这要是真的，那可就爽飞了啊！而且，对方的家族也是几十亿美金的大财团了。
　　所以，见到刘飞的时候，对方很是高傲，而且还他么是眼睛长在脑门儿上的！
　　既然委派过来，自然其中有人懂大华语言的。不过，他们见到刘飞的第一时间就是用所谓鹰语打招呼。
　　刘飞看着这几人，脸色没有丝毫表情。
　　“麻烦解释一下，这里是大华，而且我不会说他们国家的语言。要么他们现在走，要么用大华语沟通。”
　　说完以后，刘飞才不管对方难看的脸色。
　　“刘先生，我们是鹰帝国时代公司的人员。我们过来，是有生意想和刘先生你商谈的！”
　　刘飞随意的坐在椅子上，看了一眼对方。
　　“商谈什么？”
　　“我们想把你们的猪肉和三彩酒作为我们的合作产品。我们可以保证，在我时代的所有连锁超市上架，怎么样刘先生，这个提议你不会拒绝吧？”
　　对方很是高傲，尼玛还有点自以为是。说完以后，他竟然在等待好消息。
　　刘飞笑了，这他娘的鹰帝国的人也是一群二货啊！
　　“不好意思，我四海集团的产品只能自己卖。至于你们，只能说声抱歉了！”
　　“啥？你不同意？刘先生，你确定不听一下我们给出的条件吗？要知道，你拒绝以后我们是不会给你第二次机会的！我鹰帝国……”
　　“保安进来，把这几个人给我赶出去！妈拉个巴子的，我四海集团说不合作就是不合作！还给我机会，你也不看看你自己！”
　　刘飞突然爆发，然后直接来了一个大反转。
　　我去，说话就说话，你赶人是怎么回事？
　　所有人都傻眼了，几个高傲的外国佬傻了，这什么情况？
　　江北也傻了，自己老板这是干啥？
　　她最初准备给刘飞当翻译的，没想到刘飞根本不准备和对方用鹰语交流。
　　随后，直接强硬要求大华语交流。这才说了几句话啊，直接轰人了！
　　本来几人还以为开玩笑的，可是当几个保安拿着东西进来以后，他们就知道这不是演习，这根本不是演习啊，这就是战争！
　　确实不是演习，直接轰出去了！
　　刘飞之所以这么做，除了最开始的这些人的高傲以外，还有就是对方言语当中并没有怎么重视这次合作。
　　尼玛，看起来更像是施舍一个样。似乎，我和你合作是给你面子一个样。
　　既然如此，那么我赶你走也是给你面子好了！同时，刘飞也听出来了一些意思了。
　　说实话，应该是有人推荐给他们的，他们自己并没有吃过刘飞的猪肉或者喝过他的酒。
　　而且，对方明显就是过来应付的。既然如此，那么我还给你个毛的面子啊！
　　而且，对方的企业并不怎么样，在刘飞看来也就这样了！
　　真心也就这样了，刘飞昨晚就看过调查得来的消息。虽然有钱，可是他们的这个家族企业其实已经开始走下坡路了。
　　几个人，狼狈的被四海集团赶出来了。而且，看情况真的一点面子都没给。
　　我天，这把一些等待在外面看热闹的人吓了一跳。
　　这……四海集团这什么情况？
　　迷茫的相互看着，他们觉得自己应该是眼瞎了！回到酒店，几个外国佬差点没气死了。
　　这么多年了，第一次这么丢脸，直接被人赶出去了！
　　而且，一点面子不给他们！这样的大华人，他们第一次见到，实在是杀了刘飞的心都有了！
　　酒店里面，招商办的人还在等着他们，试图祈求对方给一点油水。
　　哎……一声长叹，道尽一切啊！
　　“你们的这个四海集团太没有礼貌了，一点都没有气度。我很想说一句，他是怎么成功的？
　　你们大华的人，就这种素质吗？我觉得，如果四海集团的刘飞不给我们道歉，我们一定会在国际上谴责他的。
　　还有，你们不应该让这种企业存在的。这种……”
　　招商办的人脸色难看起来了，确实变得难看。虽然不晓得具体情况，可是看这几个鹰帝国的人，应该是被刘飞戏耍了。
　　而且，可能跟丢脸。看着几个政府人员脸色难看，几人自我觉得应该是自己说的对。
　　所以……
　　“我觉得，你们应该对于这样的公司警告……”
　　“警告你妈啊警告，几个傻逼玩意儿。老子低声下气的陪了你们两天，尼玛真他娘的恶心。告诉你孙子，四海集团是我白云县的骄傲，也是川省的骄傲。
　　你个二逼，你懂个卵啊！妈的，真的是踩到狗屎了，恶心的很！”
　　“就是，恶心死了！走了走了，回去以后咱们去洗个澡去去晦气！”
　　“就是，这几个二缺，还敢说刘总的坏话，会不会是吃了脑残药了？”
　　“老子这几天陪着笑脸，早就受够了！走了走了，让他们自己表演吧！”
　　我去，几个招商办的人，把这几个二货又骂了一顿他们迷茫了，为什么昨天还像是一条狗，今天怎么就变成了狼了？
　　这是为什么呢？
　　呵呵，这是为什么？
　　当然是因为刘飞的缘故了，虽然说如今政府对待国际友人确实比较那个啥。
　　可是，你也不看看这是什么地方。这里是庆市，刘飞所在的庆市。
　　如今，这里大多数人都可以挺直腰杆说一句，老子家乡除了刘飞刘总。
　　怎么滴，你不爽啊？
　　这样的自豪感，刘飞给了他们！如今，刘飞不待见这几个人，而且对方还对刘飞出言不逊。
　　不管是自豪感上面，或者利益权衡上面，你丫几个外国佬算个求啊！
　　你企业牛叉怎么了？
　　有本事你直接全部搬迁到这边来啊！
　　滚蛋吧，老子不伺候了！

第428章 这都是我刘某人的江山啊

　　几个人灰溜溜的走了，因为得罪了四海集团，这几个人走的很糟心，走的也很难受，走的有点痛苦。
　　不知道啥情况，反正他们得罪四海集团被赶出去的消息很多人知道了。
　　随后，他们体会到了一种难以言表的复杂心情。来的时候是个大爷，人见人爱，而且还巴结他们。我的天，那种舒爽简直飞上了天。
　　可是，走的时候竟然成了过街老鼠！
　　造孽啊兄弟，你这样真心可怜！
　　所以说，如今川省这个地方，或者说整个东南地区，商业上你不要去招惹四海集团和刘飞。
　　没办法，他的支持者太多太多了！从政府部门，一直到底层务农人员，好多都是四海集团的支持者。
　　凯瑟琳还在大华，当她得到消息以后，直接打电话让这几个人去她哪儿了。
　　可以想象一下，这个美食评论员妹子有多生气。好好的交代的事情，愣是被搞砸了不说还丢了面子。
　　可以说，这几个人成了笑话了
　　！……
　　刘飞没空搭理这些个人了，因为四海集团再一次的玉中花拍卖开始不说，还有一个猪场这边也在开始忙碌了。
　　这边准备的五万头猪，如今早就全部到位了。同样的，因为使用二号饲料，这些猪早就不成猪样了！
　　在猪场。刘飞的身后没有了那么多保镖了！一个人溜达着，来到了猪场这边。
　　进来以后，刘飞就看到辣眼睛的一幕。咳咳，造孽啊你们这是！如今，基本上刘飞的几万头母猪，都是用人工配种的！
　　自然配种，比不上人工配种成功率高。
　　哎不说了，这个画面真心卡眼睛！
　　“刘总好！”
　　“嗯，你们好！注意点，不要过度了。”
　　“好的刘总，如今咱们猪场种猪充足，不会出现这样的情况！”
　　刘飞点点头，随后继续往里面去。
　　咳咳，以前刘飞老厂那边，就出现过一头种猪好久才恢复过来的情况！
　　继续往里面去，就是关母猪的地方了。猪场的修建，当初考虑了很多方面，采光就是一个很重要的东西。
　　刘飞的猪场里面，基本上光线很是充足。母猪栏这边，如今每天起码有七八百头母猪生产。
　　源源不断的仔猪，每天有超过八千左右。这些仔猪，将会被工人照顾前面最危险的几天，然后就会进入保温箱。
　　二十多天以后，仔猪就会和母猪分割开。随后，被安排到接下来的育肥猪猪舍进行饲养。
　　刘飞过来的时候，里面温度还比较高。如今天气转凉，正好是换季的季节，所以整个猪场格外的谨慎。
　　除了刘飞这个大老板以外，其余的除了猪场负责饲养的工作人以外，任何人不准进来。
　　没办法，里面几十万头猪，一旦有个什么问题损失可就大了。就算是工作人员，起码也要经过三四次消毒，才能走进猪舍的！
　　刘飞穿着工装，看着猪场的情况点点头。也不晓得为啥，他这么大一个大佬，如今似乎还他么的有点喜欢上猪舍里面的感觉。
　　哎，我也是醉了！可能，他天生就是一个养猪的吧！
　　“刘总您好！”
　　刘飞点点头，在最后的新品种玉中花的猪舍停了下来。
　　“这是第一批进来的吗？”
　　这边新品种玉中花的饲养，有一个专门的主任负责。他此刻，也在里面。听到刘飞的话，他第一时间并没有反应过来。
　　随后下意识的道：“你是谁？怎么进来……额刘总？”
　　转过头以后，他才看到是刘飞。对于工作用心的人，刘飞从来不会在意这些面子问题的。
　　“你继续，不用管我！”
　　“额……好的刘总，那我继续检查了！”
　　说完，此人拿着登记本继续走向下一个猪圈。此刻，旁边的员工正回答刘飞的话。
　　“是的刘总，这边一直在最后一排，都是第一批进来的五千头。涨势很快，而且都很健康。至于存活率，应该可以算百分之百。”
　　“应该是什么意思？”
　　刘飞皱着眉头问道。“是这样的，前几天因为这个粪池的问题，有一头猪掉了下去。这个……”
　　刘飞点点头，表示可以了！
　　“行了，我知道了！”
　　这时候，新品种这里算上以前的，总共有六万多头育肥猪。看着身体匀称的这批猪，刘飞很是满意。
　　这一头头的，那都是钱啊！
　　巡查了一遍后，刘飞回到了办公室。不过，今天他这里安静的如同真空，可是有一个地方却沸腾了起来！
　　……
　　老窖酒的酿酒基地有好几个，可是最大的一个却在泸州。老窖酒的酿酒基地，可比刘飞的酒厂大多了。
　　他们这里，如今每天起码出产五六十吨酒。整个酿酒基地，占地面积都达到了五千亩的样子。
　　好几万员工，在这里工作。老窖酒老窖酒，之所以有个老窖两个字，就是因为他们的酒都是窖藏了一段时间的。
　　老窖酒也分为好几个品种，而且也有好几个价格。如同酒的价格，也就是七八十一百多。
　　这种酒，是专门供应普通市场的。不过，这种酒可没有窖藏哦！打了一个老窖酒的牌子，其实就是刚刚出来没多久的酒直接装瓶包装然后发货给各个地方的市场上架售卖。
　　除了这个以外，那就是窖藏过得酒，价格在五六百左右。这个价格，相对来说就比较高了。
　　虽然不如国酒的价格，可是也不便宜了！不过，你别看说十年窖藏这句广告语，你要是相信你就傻。
　　十年个屁，最多两三年年的窖藏。而且，有可能还是用普通酒和窖藏酒勾兑了一下的！
　　这里面的门路，外行人哪里知道的！
　　最后就是特殊的品种酒，这种一坛上万，还只有十来斤的酒。这个酒不是他们窖藏的，而是你自己来挑选然后放在他这里窖藏。
　　打出来的广告很牛，不过也确实是真的。比如好莱坞的大导演，比如李超人，比如一些商业传奇人物，基本都在这里窖藏过一坛酒。可能会等十几年二十年，反正一直放在这里。
　　他窖藏的地方，平均温度基本都在五六度左右，是最好的窖藏条件了。
　　今天，整个这个基地都惊动了。因为，他们研究出来了一样东西，一样不可思议的东西。
　　刘飞的三彩酒，被他们成功破解了！

第429章 珠三角，长三角

　　主持这次事情的是丰一飞，同时也是老窖酒所有人关心的东西。刘飞的酒曲没有去申请专利，那就不好意思了，老子破解出来了就成了我的了。
　　而且，你还没办法说什么。而今天，他们终于是将里面所有的成分破解出来，并且由基地的师傅经过了三十多次的实验酿造出来的酒。
　　丰一飞喝了一口，随后长叹一口气，果然没有任何问题，就是他三彩酒的味道。
　　这一刻的他，终于是松了一口气，也为整个集团高兴。
　　同时，也在为自己终于可以打压一次刘飞而高兴。如今的他，真的很想看到自己也发布了这款酒以后，刘飞的脸色是怎么样的。
　　真的，他超级期待那个时候！
　　而此刻的成功，这表明了他们也掌握了一款杀器啊！
　　如今，刘飞的老刘猪肉和三彩酒，正在疯了一样的抢夺市场，而且他们还没有办法阻止，只能眼睁睁的看着，今天终于有了应对的办法了啊
　　！“丰总，怎么样？”
　　酿酒基地这边的人笑呵呵的问道，神色间很是自信。
　　“没有问题，没有任何问题！颜色对，口味对，基本上可以说成功了！
　　很好，很好啊！今天很高兴，我向董事会申请，这次基地这边所有人发奖金。你们是功臣，咱们集团的功臣。”
　　丰一飞太高兴了，这一次他想看看刘飞是什么反应！现在的他，真的想迫不及待的去召开新闻发布会。
　　不过要忍住，不能浪，要纯洁的发育才行！
　　所以，这个想法被他按下来了！随后，他直接开始下达命令。
　　“让整个基地这边，给我开足马力酿酒，就是这个酒。给我使劲酿造，其他的都给我停了。”
　　对于这个命令，这是丰一飞和董事会那边商量以后做出的决定。
　　他们如今，看着三彩酒抢占市场那也是眼光发绿。可以说，早就羡慕的跟什么似得！
　　如今，好不容易弄出来一个东西，自然也要抢市场的！所以，很快这项命令就被通过了。
　　接着，他们老窖酒整个集团全部动作了起来。一时间，惊动了许多人。
　　竹叶青和五粮集团，都被老窖酒这无厘头的搞法弄得愣住了！
　　你老窖酒疯了吧？
　　似乎，你们代言人的问题刚刚过去没多久，这么快就出来兴风作浪了？
　　刘飞也得到了消息，如今市场部的人，经过了刘飞一次骂，最后都惊醒了
　　。所以，如今四海集团早就保持着警惕了。老窖酒总部的大动作，自然没有瞒过他们的。很快，一份报告就送了上来。
　　刘飞看着老窖酒的动作，愣了片刻随后就笑了。
　　“按理说，你们应该刚刚成功吧？也不等半年，就开始这么大张旗鼓的真的好吗？
　　到时候，可真的不要怪我啊！我当初也没有想到，真的被你们拿走了那一份酒曲！”
　　刘飞悲天悯人的看着报告，为老窖酒默哀啊！
　　“我刘飞是个好人，从来不去坑别人。所以，这是你们自己的问题，最后千万别怨我！阿弥陀佛啊！”
　　……
　　时间过得很快，真心让人措手不及。
　　不见人间桃李月，飞雪初来又一年。
　　一晃眼，这都已经是十月尾巴上面了。川省的天气也开始冷起来了，大部分人都已经把羽绒服毛衣之类的穿上了。
　　这晃晃悠悠一个多月，四海集团的收获很好。其中，第一就是南湖省，北湖省等几个地方，家家乐的市场彻底稳固下来了。
　　这个对于四海集团来说很重要，因为不稳固就有问题。
　　同时，从这个月中旬，四海集团就已经派遣大量的人员去了珠三角长三角地区了。
　　明年可能会有点吓人，因为按照公司的计划，明年可能会有五百多家家家乐超市，在珠三角长三角等地区一起修建然后开业。
　　这是计划，具体的实施还有一段时间。因为什么呢？
　　因为那边具体怎么样，还没有得到解决。所以，这个月萧瑟和林森两个人忙的就像是两只陀螺一样。
　　他们经常去这些地区，而且有时候天天在各个地方政府部门跑。没办法，他们要去和当地政府协商。
　　这玩意儿，你以为就这么简单可以进入这个市场的吗？
　　咳咳，告诉你吧，这是不可能的！每天他们两个人，都在周旋于各地饭桌酒桌上面。
　　还有就是，去当地政府部门开会协商。在这片地区，你不把官面上的事情处理好，那就真的是胡来！
　　别看这些地方经济发展很快，可是里面的水可比川省南湖省等地区深的多。
　　就是因为发展快，所以鱼龙混杂。不过，相比帝都这里还是算一般的！
　　整个珠三角地区，说起来最为值得期待的就是那么几个地方。
　　鹏城，州广等地区，是国家重点发展城市。所以，这些地方也是四海集团关注的重点。
　　长三角地区，那就不用说了，沿海这一片都是重点对象。只不过，如果真的全部入驻过去，明年家家乐可能会扩大五倍的样子。
　　这么大一片地区，真只有五百家的话，说实话确实有点少。只不过，这只是暂时计划，具体的还没有定下来。
　　当然了，这次萧瑟林森两个人的珠三角地区之行，说顺利不顺利，说麻烦呢也没有。
　　当地政府很欢迎家家乐的入驻，因为能够创造大量的税收还能带动当地经济。
　　一旦家家乐超市出现，那么肯定会有与之相配的周边配套。而且，还能带动房地产的价格。
　　所以，他们是很欢迎的！只不过，具体的各种待遇和优惠政策，这个就比较麻烦了！
　　到底是一线城市，他们怎么可能有太多的让步。所以，比较难办。
　　不过还好，刘飞给董明玉打了一个电话。只有到了珠三角地区，你才能真正体会到董明玉此人的影响力。
　　以前几次，都是她过来川省，所以并没有这种很牛的感觉。可是，一旦来到这片区域，你就会发现，董明玉的影响力空前的强大。
　　好多地方，她亲自打电话过去说和的。以前萧瑟他们说破了嘴皮子没用，董明玉一个电话过去，直接搞定。
　　果然，每一个地区都有他的骄傲和代表性人物。整个珠三角地区，大人物很多，牛逼人物也很多。
　　可以说，这里的牛叉的人物，简直成堆的。随便大街上一个抽着十块钱双喜，吃着路边摊大排档的人，都有可能是一个亿万富翁。
　　但是，不管有多少，都掩盖不住董明玉的风头。她，就是现在这片区域最顶尖的人物。
　　所以，有了她的帮助，四海集团在这里的进度，一下子加快起来！

第430章 我刘某人从来不知道什么是良心

　　这一个月时间，最终在董明玉的帮助下，基本和当地政府谈妥了。也就是说，四海集团的进驻有了一点保障了。
　　不过，这还只是小事，因为最大的麻烦事当地的龙头企业和零售巨头。他们绝不会这么看着四海集团进来的，想来到时候的阻力大家都已经有了预料了！
　　不过也没所谓，四海集团没准备害怕任何一个人。除了这件事，还有一件事就是新一轮的玉中花拍卖又一次结束了。
　　两千头拍卖，最终最高价格九万六，平均价格九万三的样子。
　　这样的价格狂飙，简直出乎了太多人的预料了。就算是刘飞，也在第一时间被吓到了。
　　这才多久？
　　玉中花的价格直接飙升了一倍还多！
　　但这个拍卖计划用不了多少次了，等到下一批出来以后，这个拍卖活动可能就会取消。
　　到时候，玉中花的市场被炒起来了，也到了退休的时候了！
　　……
　　刘飞穿着毛衣，一身休闲打扮坐在别墅里面看着电视。天气冷下来了，屋子里面也多了一个人。
　　李红梅回来了，前几天回到这边了。那边的事情已经差不多完了，接下来就是等待的问题了！
　　不过，说起这个，刘飞还安排了一件事情。他让吴祥寻找人手，然后试着开始了研发。
　　刘飞的下一个基地，到时候会有罐头厂之类的东西。因为刘飞要做老刘猪肉的延伸品了，他需要多元化的产品，而不是如今这样的销售方式。
　　只不过，老刘猪肉做罐头火腿，火腿肠等等，需要多方面的研究和研发的。
　　所以，他本人没有精力浪费在这个上面。所以，他让吴祥彻底交接了家家乐的事情，然后负责这个事。
　　这件事很重要，也很值得期待。老刘猪肉的延伸品，二次开发等等，谁也不知道做出来什么样，所以只能一步一步的来。
　　这不，这段时间老吴一直忙着这件事情。研发部门的建立，还有研发基地的创建等等。
　　这个研发基地不需要的多大，他们如今要做的，就是把产品研发出来，并不是要你量产！
　　只要有了配方，还有各种样品和记录数据，那么接下来的事情就简单很多了！
　　……
　　“红梅，快来了快来，我似乎把盐和糖搞混淆了。”
　　刘飞看着眼前的火锅，苦笑的喊着厨房里面的李红梅。闻言，李红梅手里拿着锅铲，穿着拖鞋气势汹汹的走了过来。
　　“你干什么？先说好了啊，君子动口不动手的！你拿着锅铲打人不对啊，这打坏了怎么办？晚上谁和你一起辛苦？”
　　李红梅一愣，随后满脸通红的。在一起这么久了，她始终没有习惯开这种带有颜色的玩笑。
　　“呸，不知羞，谁要你辛苦了！你也真是人才，盐和糖都分不清了？”
　　说完，急忙走过来拿起筷子常了一下，还好影响不大。
　　“行了你，过去看电视吧，别来打扰我做饭，不要你帮忙了！”
　　“哎哟好的，我立马走人！”
　　……
　　这个天气，两个人坐在屋子里面，烫着玉中花猪肉火锅，别提多舒服了！
　　薄薄的肉片，用筷子夹起来，然后放到滚烫的火锅底料里面烫个十几二十秒，一定记得不要烫的太久了，不然肉太老影响口感。
　　随后粘一下味碟里面的粘水，放进口里的一瞬间，那种特殊的愉悦感简直爆棚了。
　　玉中花来烫火锅，也就刘飞能够这样奢侈了。
　　“红梅，多吃点，这个肉真的好吃！”
　　李红梅也是一个劲的点头，确实太好吃了！放进嘴里，那种特殊的清香和口感，简直迷死人了。
　　她一个女孩子，此刻也有种霸占整盘猪肉的想法。对于刘飞猪场的神奇，李红梅是真心已经习惯了。
　　以前的老刘猪肉本就以为到了巅峰，没想到现在的玉中花直接突破天际。
　　两口子一个劲的吃着，很快几盘肉就被消灭了。
　　“阿飞，你明天要去云飞县？”刘飞一愣，随后点点头。
　　“是啊，果园合作点的试点还有一些问题，我亲自过去看看好了。同时，基地的动工仪式也要开始了。
　　怎么了？
　　你也想去吗？”
　　李红梅还真的有点心动，以前不能说话自然不敢到处跑。如今，既然已经可以说话了，她也想出去见识一下的！
　　微微的点点头，有点害怕给刘飞添麻烦。
　　“不会给你添麻烦吧？”
　　刘飞笑了，这丫头真的永远都是这样。
　　“行了行了，这有什么麻烦的！你呀，想去哪里直接给我说就好了！明天我们一起过去吧，你一个人在家也确实无聊。
　　正好，带你去看看你男人我的这个基地，到时候，你可不要太惊讶哦！”
　　李红梅灿烂一笑，随后道：“吹牛，朝阳这边的猪场我天天见，有什么能够惊讶到的！”
　　“嘿嘿，小妮子还不相信是吧？等明天你看到了，到时候再来说这句话吧！”
　　李红梅一边微笑听着刘飞说话，一边夹着肉烫熟了放在刘飞的碗里。
　　不时有漏网之鱼，肉都被煮老了，李红梅看见了急忙夹起来放在自己碗里吃掉。
　　又是一筷子肉熟了，李红梅熟练的放在刘飞碗里，随后自己也夹了一筷子烫起来。
　　一边烫，李红梅一边看着刘飞道：“对了阿飞，上次让你看杨杨的，最后怎么样？他一个人在市里面，过得怎么样？”
　　刘飞咳嗽了一下，稍微有点心虚。要知道，当时他为了教李杨一个道理，差点让这小子出事。
　　不过，刘飞到底是虚伪惯了，虽然心里心虚，可是脸上却没有丝毫表情。
　　“放心，我去看了这小子。小日子的过得挺好的，每天乐不思蜀的，人都胖了好多。
　　对了，他的成绩也不错，一直班级前三名，你可以放心！没有谈恋爱，也没有做坏事，坏的不得了！连和小女生说话都不敢，腼腆的很那！”
　　良心呢？
　　刘心黑，我就问你你的良心呢？
　　这么昧着良心说话，你就不痛吗？
　　咳咳，别人痛不痛刘飞不知道，反正此刻他的良心丝毫不痛，反而一种很爽的感觉。
　　自己毕竟也是做好事，为了小舅子嘛！这是善意的谎言，就是这个样子的
　　！我刘飞，养猪大佬，从来不知道良心是个啥！
　　“是吗？他有这么听话？”
　　李红梅怀疑的看着刘飞，顺便捞起一块土豆片放进刘飞碗里。
　　刘飞面不改色心不跳的接过来，然后一边吃一边没事人一样的说道：“那是当然，别提多乖了！也不看看，他是谁教出来的！我刘飞的媳妇儿教出来的弟弟，还能差？”
　　李红梅笑呵呵的给自己一块豆皮：“那也是！(∩_∩)”
　　刘飞：“╭(°A°`)╮，这是在逗我？红梅，你也学坏了！”

第431章 一次传奇的动工仪式

　　“红梅你看，这一片地区，以后算是你男人我的地盘了。从这个地方起，一直到我们刚刚过来时候遇到的那个牌子那边，全部都是我的基地。
　　这里，准备修建饲养场，这里是酒厂，这里是幼儿园，还有这个地方是一家家家乐超市。还有还有你看这边……”
　　刘飞兴致勃勃的拉着李红梅，就像是一个小孩子在介绍自己的新玩具一个样。
　　李红梅安静的听着，不时的微笑和赞叹。确实震惊到了，李红梅也吓到了。
　　好大的区域啊，比一个镇还要大！而且，这里全部被规划出来了。
　　学校，小吃街，宿舍等等，简直就是一个繁华的镇一样。
　　刘飞就像是一个上帝一样，在这个地方肆意的建造属于他的王国。可以说，此刻的刘飞真的很像一个神一样。
　　今天，李红梅才对自己的男人有了一个直观的感觉，太了不起了！
　　“怎么样美女？是不是被你男人我吓到了？”
　　“确实吓到了，这要投入多少钱啊！”
　　“钱不重要，重要的是这里建成以后得影响力。如今，整个川省都被这里牵动着。
　　可以说，这里早就被太多太多地方关注了。哪怕是国家，都在关注着这一个小小的地方。
　　一旦建成，那就是历史性的一刻。”
　　刘飞是第一次这么得意，也是第一次这么毫不掩饰自己内心的想法。
　　因为他身边没有人，只有眼前的李红梅，这个他生命中最重要的女人。
　　对于李红梅，刘飞从来不会掩饰自己的。有什么说什么，想怎么样就怎么样。
　　毕竟，他的年龄并不大啊！如今的一切成熟，都只不过是做给外面的人看的。
　　因为他的担子太重了，因为他寄托了太多人的希望。所以，他不得不成熟，也不得不果敢和心狠手辣。
　　因为一旦他表现出来幼稚，或者说任意妄为的一面，只怕一瞬间无数人都在失望。而这样的事情，是很多人都不能承受的。
　　不夸张的说，聚集在刘飞身上的人，只怕都过亿了。你说说，这样的情况他敢胡乱说话么？
　　不可能的，一言一行都有莫大的影响力。
　　正在两口子说着话的时候，江北欲言又止的走了过来。
　　李红梅推了一把刘飞道：“快速忙你的去吧，我就是跟着你出来散散心。
　　你的工作重要，不要在这里浪费时间了。我一个人在这里看看就好，想看看你的骄傲！”
　　刘飞微笑的看着李红梅，这就是她这辈子的牵挂了！将自己身上的风衣脱下，披在了李红梅的身上，衣服上还有淡淡的香味。
　　“好好看一看，等我回来！”
　　说完，刘飞抱了抱这丫头！
　　“快去吧，别让别人等的太着急了！”
　　点点头，刘飞放开了李红梅。
　　“你们照顾好红梅，不要松懈了！江北，你就就在这里，陪着红梅去看看附近。”
　　江北急忙点头，随后刘飞就离开了。他也想多陪陪李红梅，一起好好看看。
　　只不过他太忙了，根本没有时间。坐上车，刘飞来到了这边临时办公点。
　　如今这里，楚中天已经在等着了。手里拿着一个公文包，外面停下的一辆越野车看来是对方的。看到刘飞过来，楚中天眼睛一亮。
　　“刘总，您过来了！”
　　语气那叫一个热情，刘飞和对方握了握手。
　　“什么情况，具体说说吧！”
　　闻言，楚中天急忙点头。
　　“是这样的刘总，果园合作点本来计划的很好。虽然加入进来的人还不太多，可是已经不少了。
　　我们这边，已经颁发了很多承包合同了。只不过，最近有人说这个是骗人的，同时利益没办法保证。
　　最开始，我们这边并不知情，直到谣言越来越大这才知道。如今，好多人都不想干了。
　　同时，四海集团这边迟迟没有派人解释，所以事情闹得比较大。”
　　刘飞皱着眉头看了看对方，随后没有说话。接着，刘飞直接看向了旁边这边的四海集团负责人。
　　“事情交给你们去办，把人安抚下来，同时做一个承诺就行了。查一下，是不是有人在背后兴风作浪。
　　重点关注老窖酒，同时也关注一下前段时间那几个外国佬，看看是不是这两家干的。”
　　刘飞的安排，这边自然只能照办了。随后，刘飞聊了一些具体问题就走了。
　　接着，他还要去会议室和这边的人开个会议。因为没有别的，过几天就是动工仪式了。
　　到时候，会有很多人过来参加。这个动工仪式代表了很多东西，想不引人注目都不行啊！
　　养殖基地动工了，那就说明事情很顺利，同时很多东西都有了保障。
　　以前再怎么宣传心里都是悬着的，因为你说你有一个大基地要修建，可是没有动工我凭什么相信你？
　　如今，开始动工了，很多人紧张的心也放下来了。所以，过两天肯定是格外的忙碌的！
　　市里的，省里的，各种大人物都会来参加的。没办法，这个动工仪式太与众不同了。
　　来参加的人，都有一种见证历史传奇的感觉。同时，农业合作会，刘飞是合作会的会长，这里面的人自然会大部分都过来的！
　　会议主要是商量一下。这边怎么安排的问题。同时，还有邀请的人员等等。
　　这次的这个动工仪式，刘飞不想高调都不行的！没办法，他不想高调，别人也会逼着他高调的。
　　所以，接下来的几天，刘飞的办公地点可能会有很大一部分时间都在这里了！
　　其实，这次的动工仪式，四海集团不需要怎么宣传的。因为，实在是有太多人关注了。
　　川省从上到下，就没有几个不关注的。这么轰动的事情，而且还和自己息息相关，你说不关注行吗？
　　等了这么久，也期待了这么久，如今终于是传出消息来了。可以说，动工仪式给很多人打了一剂强心针。
　　让他们本来忐忑的心。彻底放了下来。接下来，自然就是和四海集团合作了。
　　合作点因为这件事，报名登记的人一下子猛增起来。很多人，今年提前了一个多月回家，为的就是确认和了解这个合作点是不是真的！
　　同时，有没有保障。如今，最大的保障开始了！
　　除了这个问题以外，还有一个很重要的事情，那就是招工人员具体的安排。
　　最终。三家建筑公司，和云飞县当地政府达成协议。
　　一半的小工，他们会使用这边的人员。至于其余的，肯定不可能的！
　　对于这个提议，最终双方都满意通过了，接着就是人员到达问题还有安排问题了！
　　这个事情，刘飞全程听着，交给了这边的人负责，他一句话没说！

第432章 刘飞创造的历史性时刻（为第一滴泪烫心加更）

　　农历十一月初一，威风，艳阳高照。宜动土，搬迁，嫁人。
　　忌杀生，下葬……
　　今天，是云飞县王家坪地区，四海集团养殖基地开工仪式的日子。
　　从好几天前就开始忙碌了，一直到今天终于是开始了。三家大型建筑公司安排，刘飞亲自参与，来的人可以说是非富即贵了。
　　各种省里的大领导过来祝贺，各种商人过来参与。从昨天开始，整个这里就到处都在忙碌中度过。刘飞亲自接待的人不多，有那么十来个人。
　　董明玉，马雨这些人肯定不会过来。不过，会是派人送来了花篮等物品。
　　这个动土仪式最是重要，所以第一人也亲自过来了！昨天到达的云飞县，今天亲自过来参加动土仪式。
　　刘飞主要接待的，就是他们这些人。都是老烟枪了，大家一起抽着烟看着热闹的中心地段。
　　这个中心点真的就是中心点，整个这么大基地，全部围绕这里打造。
　　而且，待会儿刘飞还有某些人会在这里，亲自拿着铁锹进行动土。
　　刘飞第一，随后其余的人也会参与。这个地方，此刻早就到处是红布红花之类的了。
　　同时，还有媒体亲自过来。没办法，这么大的事情，怎么可能没有他们呢？
　　就算他们不来，刘飞这边也要请的。这玩意儿，确实需要在网上炒一下了。
　　“刘总了不起啊，我都还像是做梦一样。没有想到，我在任的这一天，我川省竟然会有今天！
　　出了刘总这样的传奇人物，也出现了农业合作点的建设和如此大的养殖基地。”
　　他们这些人也不得不感叹，整个川省因为有了刘飞，所以变得格外的不同了。
　　以前的川省，可以说真的很穷。即便他们上来，各种手段都用了，真心用处不大。没想到，刘飞一个合作点计划，瞬间调动了无数务农人员的积极性。
　　同时，也是几百亿的资金后期投入进去！
　　刘飞微笑的和对方并肩站在一起，今天的他又恢复了宠辱不惊，也恢复了淡定从容和优雅帅气。
　　前几天那个和李红梅炫耀的人，今天是另外一副面孔了！
　　“领导说笑了，我这也是微薄之力。没有政府和国家支持，我也没有这个能力。
　　国家如今提倡共同致富，我有了点小能力，如今也尽一点微薄之力好了！”
　　“刘总思想高远，很是了不起啊！国富同志你说呢？”
　　话音落下，旁边一个带着眼镜梳着大背头，耳朵很大的男人也是哈哈大笑。
　　“这是必然的，刘总如今可是咱们川省的骄傲。我听说，刘总在云飞县搞试点运行，准备又建立一个果园合作点？”
　　此人级别也很高，可以说也是一个大佬了。几个人谈话，其余人根本不敢插嘴。
　　几位顶级大佬谈笑风生，他们跟着喊666就好了。
　　“确实正在做，不过如今效果并不怎么样。果树的种植，一旦好了那就是长久收益。
　　而且，我四海集团正好需要大量的水果，每年光水果就是不小的市场。
　　所以，我就在这里和当地政府商量了一下。不过如今看来，这东西似乎没有粮食实在，所以推行下去稍微比较麻烦。而且，似乎还有人在捣乱啊！”
　　听到刘飞这句话，两位大领导脸色微微变了一下，随后立马回复正常。这种控制表情的能力，简直登峰造极啊！
　　“哦，还有这样的事情？”
　　第一人，和这位国富对视了一眼，都看出了对方的意思。
　　“是啊，所以很麻烦啊！如果确实不行，那我也就直接去东边，西边找人合作算了。那边本就是水果产地，我也没有必要这么麻烦的！”
　　第一人掐了手中的烟，随后笑呵呵的说道：“刘总别这么轻易下决定，我觉得只不过是暂时的问题。这样，我们省政府这边派人下来做引导，同时帮助刘总推行下去。”
　　刘飞笑呵呵的看着，内心没有丝毫波动。他说出来，就是这个意思了。
　　年底了，四海集团这么忙，他实在不想浪费时间在这些小事上面。
　　既然你们这么说了，那我还真的……咳咳太感谢了！
　　“是吗，那多谢几位领导了，我也正在发愁这个问题。本来已经在通知公司这边，明年就放弃的！这么看来，还可以等一等。”
　　……
　　“刘总，几位领导，时间到了，我们过去吧！”
　　有人进来通知，几个人结束了聊天。
　　“几位领导请！”
　　“不不不，刘总请！”
　　“那行，咱们一起！”
　　“好好好，那就一起！”
　　……
　　王家坪中心，此刻围满了人。一群西装革履的人，此刻都在关注着正中央。
　　同时，过来的媒体也把机器全部对准正中央了！
　　此刻，一条红毯上，刘飞和几位一起走过来，一路微笑打招呼。看到他们几个人的瞬间，所有人都微笑的开始鼓掌。
　　掌声很大，人很多，回荡在这片还有点荒芜的土地上。各行各业的精英，各种的大人物，各种的商人，农业合作会成员大多数都过来了。
　　同时，云飞县的第一人在这里，都排不上号啊！今天的他，终于是见识了什么叫做往来皆富贵这句话了！
　　三家建筑公司老总也在，他们都只是中流人物。四海集团，除了林森和萧瑟以外，很多高层领导今天都过来了。
　　四海集团的大事，也是今年最大的一件事情了。此刻，万众瞩目，此刻无比安心。
　　终于到了这一天了，动工仪式开始了！今天过来，这里将会是超过一万人建设，长达两年的建筑工期，超过四十亿的投资啊！
　　也许，今天这个样子的王家坪，从今以后就再也见不到了。
　　刘飞挥手微笑走过来的时候，正好一位媒体拍摄了一张照片。同时，这张照片成了流传最广泛的一张照片了！
　　这是一个历史点，也是一个转折点。
　　刘飞挥手，四周算是衬托。这张照片上面，刘飞就是那个唯一耀眼的人！
　　“欢迎各位，今天我四海集团不胜荣幸！同时。今天也是一个很特殊的日子。
　　不管是对于我来说，四海集团来说，或者整个云飞县，庆市，川省来说，今天都是一个很特别的一天。
　　筹备了这么久的养殖基地，调动了整个川省的合作点计划，今天终于是到了一个关键点了。
　　现在，就是最关键的时刻！今后的日子里面，我四海集团将会牢记我们的企业核心和企业文化。
　　我们的企业核心是带领更多的人一同致富，我们的企业文化是永远记得是大华的四海集团。现在，让我们共同来见证这一刻！”“啪啪啪啪啪……”
　　“啪啪啪啪……”
　　无数的掌声，突然响起！

第433章 前所未有的巨大喜讯

　　刘飞挥动铁锹，随后直接挖起一铁锹泥土来，放进了旁边的一块红布上面。
　　接着，就有人包好这一铁锹泥土。接着，那就是鞭炮声了！这个时候，国家可没有出台什么不准放鞭炮的政策。
　　所以，不要钱一样的使劲放，动静那是越大越好。接着就是拍照，握手等一系列的仪式。
　　这个没办法，这是规矩啊！等一切搞完以后，就已经是接近中午了。
　　随后，就是这边招待这些人了。这种事情，不需要刘飞亲自出面，公司的人出面以后就行了。
　　……
　　“根据本台记者报道，农历十一月初一，讨论了三四个月的四海集团养殖基地的事情，昨天终于是落下了最重要的一幕。
　　昨天帝都时间上午十点，由四海集团董事长刘飞等人共同领导了昨天的动工仪式。仪式在云飞县王家坪地区举行，动土仪式由四海董事长刘飞完成。
　　如今，可以很明确的说，新的种植时代到来了。川省如今，想来各家各户的种植户，如今终于可以放心了。养殖基地的动土，标志着合作点计划最后的保障已经到来了。
　　随后，想来各地区政府，一定会大力推行合作点计划的！同时，全国最大的养殖基地，如今终于宣布动工了，让我们一起期待完工的那一天。
　　同时，我台记者会一直跟踪报道！”
　　“四海集团昨天的动工仪式，现在大人物云集。一系列人物纷纷到场。现场……”
　　这是电视台的播报，有的是川省电视台，也有的是央视的报道。网络上，对于这件事的讨论又来到了一个新的高峰。
　　各种各样的解说等等，还有各种猜测。可是，这些都阻止不了合作点的计划顺利运行。
　　同时，晚上新闻联播也插播了几秒钟的报告。这一次没有拍摄画面，只有主持人的解说。
　　如今啊，这个合作点有关的任何东西，一点动作都能引起很大的波澜。
　　接下来的时间，那就是这边的开工计划了。三个建筑公司，早就安排好了一系列的计划。
　　第二天，工程顺利开工。同时，无数的小工进入场地。这一次，光是人工还有机械，都要准备好多好多。
　　其中，建筑工人的队伍很大，可以说前所未有的大。
　　明年七月份，第一批要交工，如今只有九个月的时间，你说他们能不着急么！
　　不过，再怎么着急，质量还是要保证的！动工仪式结束后，刘飞就回到了集团，而且这次还是总部这边。
　　这一次，他有大事要宣布。前所未有的全体高层大会，刘飞的通知很快就发放下去了。
　　随后，各个地方的高层都疑惑的来到总部这边。到底是什么事情，刘飞会这样郑重呢？
　　无数人有无数个猜测，因为这样郑重还真的是第一次。通知了以后，刘飞就在会议室里面听着裴姐的报告。
　　上个月的统计，还有公司的财务状况之类的！
　　“刘总，如今家家乐上个月的盈利是十三个亿多一点。三彩公司也还不错，八个多亿。猪场这边就少了一点了，不过也不差了。公司的账面上，因为这次的基地投入，前期的十五个亿资金已经划拨过去了。
　　还有，还了银行一笔钱有二十五个亿。所以，账面资金大大减少。现在四海集团家家乐账面上，只剩下上个月的盈利了。
　　所以，您明年的计划需要贷款。而且，是很大的一笔资金。
　　珠三角长三角地区，按照预估最少要投入一千家以上的超市才能算是成功。
　　这几个地区，也是我大华最重要的地区。年底，公司的账面资金不会超过一百亿，所以还不够啊！”
　　刘飞看着裴姐交过来的资料，也在思考这个问题。
　　“那行，裴姐你待会儿一起参加会议。这次，是今年最重要的会议。这个事情，待会儿拿到会议上面讨论。”
　　刘飞也知道，明年家家乐进入珠三角这些个地区，肯定需要大量的资金。
　　不过，这一次最重要的根本不是这个。因为，前天一个电话，直接打到了刘飞的手机上。
　　而且，来电当竟然是那个地方。没有别的事情，就只有一件事。上面有几位大人物，把刘飞的玉中花猪肉，选入了最高宴席的候选名单里面。
　　而且，希望真的很大，很多大佬都已经同意了。所以，刘飞这边需要安排人亲自过来参加和等待宣布名单。
　　最高宴席的菜单，可不是随随便便的能够添加的。要知道，只要入选，那就是翻天覆地的变化。
　　国酒为啥这么稳？
　　几十年了，他一直这么牛？
　　说白了，那就是因为人家一直在最高宴席上面。不管是上面的大人物自己，或者说是招待外宾，基本上这个东西都是不可少的。
　　所以，他才这么牛这么稳定。几十年来，国酒从来没有出现过纰漏。
　　没办法，有人不让他出问题，你说这谁顶得住啊？
　　而如今，刘飞的玉中花猪肉，也迎来了这个机会。而且，可能性很大很大。
　　具体名单没有纰漏，可是里面很多东西已经能够看得出来了。上一次，一群人过来运走的那一批，想来起了很大的作用。
　　对于这个机会，刘飞肯定是不可能放弃的。因为这是一个天大的机会，也是一个让所有人眼红的机会。
　　如果，一旦真的入选，那么如今玉中花的价格会翻好几倍的。就现在，市场上玉中花的猪肉价格，已经被四海集团的几次拍卖高到十多万一头了。
　　十来万，直接翻了三倍了。如果，这一次真的选进去了，那么起码会变成三十万一头，而且还是最少。
　　你说说，怎么可能不着急和忐忑。
　　刘飞带着裴姐，一起来到了会议室里面。此刻，会议室里面五十多个人。
　　这些人，是四海集团最重要的一批高层管理人员了。刘飞进来以后。直接阻止了鼓掌什么的。
　　随后，示意裴姐坐下。接着，刘飞看着所有人。
　　“各位……今天有很多事情我们要商议。所以，这个会议将会很长。至于具体内容……”

第434章 四海集团要打入珠三角

　　“各位，今天的会议将会分为四个部分。第一，就是珠三角长三角等地区，咱们家家乐进入市场的问题。
　　先讨论这个问题，解决以后咱们继续下一个。现在，萧副总，林副总，你们二位是这一次的负责人。
　　请二位说一下，如今的具体情况。同时，我们需要做那些方面的准备和要应对的问题。最主要的一点，咱们进入这些市场会不会顺利。”
　　刘飞说完，江北已经在快速的记录这个会议的所有对话了，因为今天这次的会议，刘飞非常的看重。
　　今年年底阶段了，对于接下来的市场安排，还有集团的走势一定要有一个安排的。
　　所以，这场会议江北基本上有的忙。
　　同时，这场会议基本上也就是今年最重视的一场会议了！因为接下来，整个集团可能很忙，根本没有时间来安排这么大的一次会议了！
　　刘飞话音落下，所有人目光看向了萧瑟和林森两个人。见此，萧瑟先说话了。
　　“既然如此，那么就由我来开头。有什么补充和遗漏的，就麻烦林副总了。”
　　林森点点头，脸色比较郑重。同时，很多人都拿出了笔记本开始记录今天所要讨论的问题和萧瑟他们提出的问题。
　　“那好，萧副总你先开始吧！”
　　萧瑟整理了一下自己面前的资料，环视了一下，这才开始。
　　“那么我首先来说一下珠三角地区，这也是集团的重点项目地区。珠三角地区，想来不用我说大家也知道他在我大华的地位，简直可以说是如今经济发展最快速的。
　　如果川省不是有我四海集团在，只怕早就被这几个地区甩的看不到影子了。
　　这里集中了整个大华很大的市场，人均消费比较高，而且消费能力也很强大。
　　鹏城，州广等地区，也是国际城市了。所以，我家家乐进入是必须的。
　　相对来说，这些地方虽然龙蛇混杂，不过也比不上帝都。但是。消费水平却不比帝都差。
　　所以，进入这个市场，那是势在必行的。如今所遭遇的问题，上个月我和林副总做了一个总结。
　　首先，当地政府部门的问题，这个问题如今已经不大了。这一个月，我们也不是只调查市场。董明玉董总支持我们，所以这方面进展比较快。
　　大部分地区，我们都商谈过了。随后，最大的问题就是当地的龙头企业和零售巨头。
　　而这，就是我们面临的最大阻碍了。我们调查过，当地的零售行业可不是川省等地方能够比较的。各种财团，各种势力盘根错节。
　　一个不好，我们四海集团将会遭受他们的联合抵制。毕竟咱们的根据地在川省，南湖北湖等地，那边实在有点鞭长莫及。
　　所以，我和林副总商议后觉得，我们需要一款杀器。一个可以最快打开市场的东西，而我四海集团如今正好有这个东西。”
　　“微聊的线上渠道？”
　　突然有人惊呼了一下，萧瑟微笑的点头，儒雅的面孔带着自信。
　　“没有错，就是微聊这个东西。我用过咱们自己的东西，能够感觉到它的强大。
　　一旦放出来，不说别的，就短视频，还有语音聊天和红包，就能快速占领市场。
　　同时，线上超市，也是最厉害的一样。我们都知道，珠三角这个地区，其实很多都是快节奏生活。所以，咱们得网上下单，然后送货上门，简直就是改变市场的东西。
　　一旦放出来，相信咱们可以预见，能够以最快的速度打开这道门。同时，用最快的速度自信客户，凝聚客户和绑定客户。”
　　微聊啊，这是四海集团准备了快一年的大杀器啊，如今确实可以说有这样的功效了。
　　“可是萧副总，您想过没有，微聊一旦出现，我们将有可能会遭受几大互联网流氓的攻击，而且还有许多电商集团的打压。到时候，我们真的能够腾出手来吗？”
　　萧瑟自信一笑：“这个，我和林副总做过一次分析。首先，即便互联网流氓的打压，我们自己本身的实力能够抗下来。
　　各位别忘了，咱们集团靠什么起家的。实业，这是最大的底蕴。只要对方攻击不到咱们的养殖基地还有酒厂，其余任何的打压都是没有用的。
　　而且，如今刘总提出来的商业圈，南湖北湖，西陕等地，早就被经营的铁板一块。
　　只要这些地方稳住，任何打压我们都毫不畏惧。”
　　萧瑟的话是有道理的，四海集团不是无根的浮萍，因为他有很深的底蕴。
　　这个底蕴，就是四海集团做实业。而且，还有一个就是线上平台他们只做了超市。
　　所以，打压肯定有，但绝不会太多。而且，还有一个，如今四海集团有一个合作点的支持。
　　农业合作点，这才是真正厉害的东西。任何人，都不敢让如今的四海集团乱。
　　一旦乱了，牵扯的是数百万上千万的种植户的利益。同时，也是一个省的经济。
　　“那么请问萧副总，如果对方联合珠三角地区本土势力，一起阻止我们的家家乐市场计划怎么办？
　　围魏救赵，这一招不可能不妨的。你要相信，一旦对方如此联合，我们肯定拼不过，这并不是我李某人贬低自己。
　　我作为市场部的经理，做过市场调查。我说的话，也不是没有来由的！”
　　刘飞一直听着，并没有插过一句话。这一场全体高层会议，本就是为了集思广益来的。
　　他刘飞不是神仙，虽然成长了很多，如今他的手腕并不会比一些传奇差。
　　可是，没有任何一个人可以说他是全能的。所以，会议的必要性就体现出来了。
　　当他听到市场部这位叶经理的话以后，很是意外的看了对方一眼。
　　此人很不错啊，一句话说道点子上面来了。这个问题很大，确实需要提前解决。
　　你可以想一下，一旦互联网的这些个流氓，没办法攻击你的线上，打压不下去的时候。
　　那么可以想象一下，他们肯定会回过头去，联合珠三角地区的人，给你来一场围魏救赵的戏码。一旦展开，那么四海集团进入这片区域就难上加难了。
　　这个问题，应该怎么解决？
　　刘飞看着萧瑟，也看着林森，期待他们的方案。目前来说，刘飞的企业副总能力都不差，也不是脑残。
　　所以，他们既然提出来，就一定会有一个想法的！
　　萧瑟也是意外的看了一眼这位李经理，随后看了看林森。林森点点头，萧瑟叶点了点头。
　　“李财缘经理这个问题提的很好，说到了最坏的局面。至于这个方面……”

第435章 会议室里面的纵横捭阖

　　“关于这方面，我和林副总做了一个大体的商量。既然对方围魏救赵，那么我们就来一个强强联合。
　　如今整个珠三角地区，最牛的当属格力了。对方的实力，在这里可以说是顶尖的。
　　这个没有任何可以质疑的地方，因为对方就是这么强。虽然对方和我们做的行业不一样，但也正是因为这样，我们可以联手。
　　以刘总和董总的关系，再加上我们用线上广告主推为条件，向格力寻求合作，我想这是最好的一个方案了。
　　这方面，暂时是一个大体的应对计划。至于到底怎么做，我们需要根据到时候市场的变动来做具体的调节。李经理，不知道这样的方法你怎么看？”
　　萧瑟突然把话题抛给这位市场部的李经理，其实有点提拔的意思了。
　　因为就对方刚刚提出的这个问题，就证明此人不是什么简单的人物了。
　　李财缘，这是此人的名字。从三年前进入的四海集团，那时候还没有成立四海集团，只有家家乐。那时候的他，就是家家乐市场部的人。
　　一步一步的做到了经理的位置，凭借的就是他敏锐的市场分析能力。
　　今天的这场会议，他算是彻底露脸了。此刻，萧瑟突然把话题抛给他，就是有了提拔的意思了。
　　刘飞也看得出来，但是并没有说什么。
　　因为，今天他也看到了一个公司人才。这是一件好事，因为这证明了公司在成长，公司的员工也在成长。
　　一个随时都在进步的公司，才是最好的公司。因为你还在成长，任何人都看不到你的天花板，这才是最好的。
　　叶财缘站起来，并没有特别的拘束，推了推自己的眼睛，如同的面容上带着一些独特的锐气。
　　“各位领导大家好，我也就是个人见解。萧副总刚刚说，强强联合格力，这个方法确实可以。
　　但是，我还想说一点，那就是咱们要注意，我们可以强强联合，他们也可以釜底抽薪。
　　我做了一份市场调查，我发现一个有意思的事情。这些年，有好几家零售大公司，有进入珠三角地区的打算。
　　长三角地区，这个我们可以暂时不用太过担心。因为这个地区，其实最好打入。没有太大的零售巨头，正是我家家乐的市场。
　　而且，长三角地区的线路太长，一般的企业根本没有这个能力去做。
　　可是珠三角就不一样了，这几年每一个想要进入分市场的公司，最后都无疾而终。
　　其中我发现，对方本土的势力，总会在最后联合香江或者尚海的集团。
　　这是一次抄底，他们直接让步那边的利益，来换取这边的平安。这是我的个人发现，具体怎么样，可能做不得准。
　　不过，我觉得不可不防。格力确实很厉害，可是董明玉董总也不是无敌的。
　　这个地区，需要防着。香江地区，厉害人物很多，一旦大财团进来帮场子，我们可能会出现无法抵抗的场面。”
　　李财缘说完以后，整个会议室一片安静。就算是萧瑟和林森，都很意外。
　　要知道，他们都没有调查过这个情况。香江和尚海的大财团出手，这就比较难办了。
　　而这个问题，被他们一直忽略了。此刻，李财缘提出来，所有人才一下子警觉起来。
　　接着，包括刘飞的脸色都有点凝重了。香江这个地方，有太多大财团了。
　　不说别的，李超人就是一座大山，其余的人不在少数。如果珠三角地区，真的最后撑不住了，引入这些人进来，那真的就是一件大事了。
　　刘飞很庆幸自己的安排，和心里的谨慎召开了今天的这次会议。
　　果然，人多力量大人多想法也多。很多你看不到的问题，就有人可以从另外一个角度看出问题来。
　　比如这个李财缘，他就从一个市场部经理的眼光看到了别人看不到的东西。
　　这个问题，刘飞自己都没有想到过。万一，假如说万一的情况，到时候家家乐眼看着要成功了，结果香江财团进来，那就真的问题大了。
　　到时候，只怕会被干的灰头土脸。如今，既然会议上面，有人提出了这个问题，那么就可以做预防了。
　　提前做好准备，这是任何一个企业开辟市场要做的。只有方方面面考虑到，你才能动手啊！
　　一举一动，几十亿上百亿的资金注入，可不是一两百几千块。
　　别搞得和小说里面一样，想到什么做什么，这样没有主角光环你会死的很惨的！
　　所以，刘飞的这次提前会议，真心出现了这个事情。
　　“啪啪啪……”
　　安静的会议室里面，突然出现了掌声。刘飞率先鼓掌，为这位李财缘李经理鼓掌。
　　“李经理做的很好，这才是一个我四海集团市场部经理应该有的素质。各位可以多学习学习，因为任何事情你要未雨绸缪，你也要有专业的目光。”
　　刘飞的话，让所有人反应过来，随后铺天盖地的掌声给了李财缘。
　　李财缘那张普通的脸上，还有一点叫做羞涩的表情。这么多年了，如此情况还是第一次呢！
　　长相普通的他，在四海集团之前，真心的失败者。没想到，在这里他得到了重用不说，如今竟然还有这样的待遇。
　　刘飞，这个他心目中神一样的男人亲自夸奖他，你说说能不激动吗？
　　有点不好意思的坐下，局促的看着送上掌声的同事还有上级。持续几时秒的掌声停下来了，随后刘飞看向所有人。
　　“各位，接下来应该知道怎么做了？
　　第一，做好应对准备，第二，给我死死的盯着香江那边。
　　因为，咱们这个月中旬，南河省等地区家家乐超市开业以后，就会接着接触珠三角长三角地区。
　　明年年初，咱们就要开始行动了。
　　所以，我希望你们这段时间不要松懈。即便是年底了，我也一样你们不要出任何纰漏。”
　　“知道了，刘总！”
　　刘飞点点头，喝了一口茶。“很好，李财缘李经理，你负责这次对于香江地区调查的负责人。
　　同时，你也成为这次咱们公司三角行动的成员。你配合萧副总和林副总，市场的任何情况都不要疏漏了！怎么样李经理，这个担子没有问题吧？”
　　熬出来了啊，真的出头了。这一次，这个行动可是关于四海集团很大的一次动作的。
　　安排他进去，完全就是破格提拔了。
　　李财缘激动的站起来：“刘总，我一定没有问题！”
　　刘飞压了压手，示意对方坐下。
　　“很好，我也相信你们！那好，接下来咱们来讨论第二个事情。
　　这第二个事情是……”

第436章 刘飞起身放大招

　　“第二件事，那就是线上平台的推广问题。相信大家也猜出来了，我也就不多说别的了。
　　如今，咱们得线上部早就做好了软件。所剩下的，那就是完全推广出去的问题。
　　大家很多人都用过，想开点对于咱们得微聊你们心中也有数了。如今，你们告诉我应该怎么推广更加快速有效。
　　大家有什么想说的请开始吧，这对于四海集团很重要。电商的经营模式，是不可逆转的大势。”
　　刘飞说完，很多人你看看我我看看你，不知道应该怎么说了。齐配林是线上平台的开发者，此刻他接下来了话题。
　　“刘总，咱们线上不可以直接在超市推广吗？”
　　“可以，但是这样的效果太慢了，而且还很不全面。同时，咱们的微聊也不止线上购物这个功能，还有更加强大的聊天和短视频，视频语音等功能。所以，既然做出来了那就要把价值开发到最大。”
　　齐配林是做技术的，刘飞并没有期望他们提出什么好的建议来。没办法，他们痴迷技术，根本不懂得市场的运作。
　　他们也不知道，怎么推广是最好的。所以，这方面应该只能交给岳山了。果然，岳山接过了话来。
　　“刘总，我们这边和网络部那边有了接洽。也按照刘总您以前提出的双线平行，所以我们准备线上线下一起推动。
　　线下大家都知道，就是超市的推广。这一部分，其实只会占据少部分的用户。
　　大部分的用户，还是要从线上推广的来的。第一，千百度热门，这是必不可少的。
　　随后，微浪热门，还有各种贴吧广告和广告弹窗等等。具体的计划，基本已经在做出来了。
　　现在，唯一需要等待的就是萧副总和林副总这边，因为要配合他们。
　　同时，从一个星期以前，我们家家乐所有超市，都在开始推行这个计划。
　　各种骑手的招募，还有各种下单安排，都在做准备了。
　　南湖，北湖，西陕等五个省份，骑手人数预计会超过三万人。
　　同时，运输公司也已经在当地建立，保证运输线会做到每一个角落。
　　只不过，投资有点大，希望刘总不要心疼啊！”
　　刘总内心抽抽了一下，不用说他就知道这个投资会很吓人。别提了，说多了心累！
　　刘飞沉思了一下，随后抬起头来道：“这样，我们成立一个专门的公司，作为配送部门。这个公司，只有骑手和我们的这边客服后台。
　　同时，齐部长，你们可否研究出来一款软件，专门安装在骑手的手机上，使他们在任何地方，都可以在手机软件上面看到下单？”
　　齐配林急忙点头：“刘总，这个问题不大，只需要做一点改变，然后做一个特殊软件就可以了。如果真的要做，半个月就能拿出东西来！直接链接总部的服务器，然后筛选分配到各个区域的手机就行。”
　　“那好，散会以后，齐部长你就开始准备研发。”
　　刘飞的这个想法，参考了另外一个时空的美团。确实是参考了他，同时刘飞刚刚福至心灵的这么一个想法，似乎为他打开了思想。美团另外一个时空有，这个时空可没有。
　　那么，他完全可以把美团弄出来也行。因为线上超市需要骑手，而且需要很多
　　。那么，我完全可以用这种模式绑定入驻珠三角地区啊！
　　一旦真的打开路子，做出了东西，然后推广出去，绝对是一个大杀器啊！
　　送外卖这个东西，很早就有了，古时候都有送上门的服务，如今自然也有的。
　　只不过，根本没有一个成型的这么一个公司，来统一各个城市。如果，一旦推广成功，想来这两回事四海集团另外一个大计划。
　　这个想法最主要的不是赚钱，而是绑定商铺。所以，当刘飞在会议上提出来以后，很多管理层的人都是眼前一亮。
　　这种模式，这种想法，然后和家家乐绑定在一起的话，简直就是如虎添翼啊！
　　成立一个专门的配送公司，然后骑手接单轻松。同时，还有一些人想的更加长远，接近了美团这个构思了。
　　“刘总，这个我们可以……”
　　“萧副总，有什么咱们私下讨论！”
　　看着鸡冻准备说话的萧瑟，刘飞急忙阻止了他想要说的话。萧瑟一愣，随后立马反应过来。
　　并不是不信任再坐的人，而是没有必要提早透露。而且萧瑟这么激动，刘飞肯定猜到了。
　　“那好，就这么办了。岳副总，你和林副总萧副总你们三人商量一下，然后给出具体的时间方案，需要怎么配合。
　　记住了，一定要配合四海集团进入珠三角地区。所以，推广一定要提前做好！所以，线上宣传的重点，就是珠三角长三角这两个地方。”
　　“好的刘总，我们会很快拿出方案来！”
　　刘飞点点头，随后站了起来喝了一口茶。
　　“那好，接下来就讨论一下南河省那边的问题。林总，你是用负责人，那边开业的具体时间有没有定下来？”
　　南河省还有其余几个地方零星的家家乐超市，总共加起来有一百二十八家。而这，也是今年最后一批开业的家家乐超市了。
　　一旦开业，那么基本上今年吞下的乐乐的市场全部消化了下来。
　　同时，家家乐的规模也会进一步扩大。四百多家家家乐超市，遍布整个五个省份。
　　而这五个省份，基本上可以说零售市场全部被家家乐掌控了。
　　“刘总，我们准备的是这个月的二十一开业。因为，再过一个星期，就是圣诞节了。所以，我们想的是开业大酬宾活动和圣诞节活动绑定在一起。这样的话，会形成一个联合效应。”
　　刘飞没有点头，反而问萧瑟。
　　“萧副总，你觉得呢？”
　　萧瑟推了推自己的眼睛道：“我觉得可以刘总，正好今年是家家乐五周年，圣诞节也可以做一下。”
　　“那好，那就这么说定了！”
　　说完以后，刘飞直接站起来了。
　　这个会议，刘飞一直坐着的，听着他们讨论，听着他们争论，也听着他们建议。
　　此刻，刘飞突然站起来，可把这些人搞得一愣一愣的。要知道，每一次刘飞站起来，那就是要放大招啊！
　　稳住啊各位兄弟，别慌啊！刘飞放下茶杯，深吸一口气。见此，会议室所有人脸上没有任何表情甚至还在笑。
　　可是，他们心里慌的一笔！没办法，这位刘总每一次这样，绝对没什么好事。
　　要么骂人，要么说坏消息。见到这群人的脸色，刘飞无语了！
　　这么紧张干嘛？
　　“各位，接下来，有一件大事宣布！”
　　果然来了，刘总起身开大招了，这次也不知道谁倒霉啊？
　　“我们四海集团……”

第437章 厉害了我的四海集团，无敌了！

　　刘飞脸色无比严肃，简直让在场的人难受的不行。这种感觉，似乎和当初打乐乐一个鬼样。
　　当时的刘飞也是这样，站起来然后直接开大。如今，又来这样的表情和姿势。
　　我的老总，你这样我们顶不住啊，我们心里慌啊！
　　看着满脸严肃的刘飞，所有人都默默的准备接下来的狂风暴雨了。
　　“各位，现在宣布一件大事，一件能够影响我四海集团的大事。”
　　刘飞眼睛死死的盯着这些人，随后一字一句的说道：“我们四海集团的玉中花猪肉，现在正式进入最高宴席的候选名单了。
　　这件事，对我们四海集团来说比什么都要重要。这不光是能够影响玉中花猪肉在市场的价格问题，而是一道巨大的保护罩。
　　一旦我们能够拿到这个名额，那么可以说我们的企业在大华会有一个天翻地覆的变化。
　　国酒厉害吧，以后我们也可以是一个档次！所以，这是一件天大的好消息。”
　　刘飞话音落下，整个会议室一片寂静，简直可以用鸦雀无声来形容了。
　　除了几个人以外，其余的所有人都目瞪口呆的看着刘飞，不可思议的看着刘飞。
　　他们在怀疑，自己刚刚是不是听错了？
　　是，前段时间确实有过传言，说公司的玉中花进入了某些大人物的眼里，搞不好会成为最高宴席的一份子。
　　那时候，其实大多数人都是当做笑话听的。虽然这么谣传，可是相信的却根本没有几个人。
　　开什么玩笑，你以为最高宴席就这么好进去的？
　　里面招待的首先是整个大华权利最顶峰的一群人。他们这些人，可以说一句话能够影响十几亿人的存在。
　　同时，还有国外首相，总--理，皇室等等。
　　这个地方招待的人，就没有一个是无名之辈。全都是一个国家的最高人物之一，可以说影响深远。而每一次招待这些人，大华总会拿出一个特殊菜单的。
　　里面的食材，里面的酒，里面的餐具还有规格等等，都是要经过十几道工序严格把关的。
　　有任何一点小问题，立马给你刷下来。不过，一旦入选，立马你这个产品逼格就不一样了，简直天翻地覆的变化。
　　国酒几十年了，为什么他的地位从来没有变化？
　　说白了，就是他在这个饭桌上面常年不变。就是因为这样，不管什么风雨，国酒一直稳坐钓鱼台。国酒的股票，从来都是这么稳，稳定上升。
　　都说流水的股市铁打的国酒，这可不是吹的，而是真正的事实啊！
　　为什么它这么稳？
　　除了决策人以外，最重要的就是它的酒永远都在这一张桌子上面。
　　而如今，听刘飞的意思，似乎玉中花猪肉，也有了进入里面的资格了啊！
　　“刘……刘总，这……这是真的？”
　　说话声都带着沙哑，可以想象一下这个消息带来的震撼了！
　　刘飞双手抱着胸膛，微笑而又淡定的看着会议室的各位高层。此刻的他，感觉太稳了。
　　咳咳，一点没有接到通知时候，一个人在办公室上蹿下跳的样子了。
　　淡然微笑，无比稳重，此刻他表现出来的东西让人敬仰啊！
　　“嗯，没有错，已经接到通知了！”
　　嘶……话音落下，整个办公室，一片人倒吸一口凉气。
　　随后，就是掌声，巨大的掌声，不要命鼓掌的掌声，一直鼓掌，喜笑颜开的鼓掌！
　　会议室的掌声，传的很远很远。这一次，刘飞没有阻止，就这么站在最前方，享受着这一刻所有人表现出来的鸡冻。
　　掌声持续了接近三分钟，所有人心里这才稍微冷静下来。接着，就是兴奋的表达。
　　“太好了，实在是太好了，没想到咱们企业的产品，竟然有机会进入最高宴席。
　　我的妈，这个牛我能吹一辈子了。老了老子都要给我孙子吹，吹的天翻地覆！”
　　“厉害了我的集团，简直强无敌啊！最高宴席的候选名单啊，吓死老娘了！”
　　“刘总万岁，我太崇拜你了！”
　　“这时候，咱们要是走出去，那都是六亲不认的步伐。以后，咱四海集团的猪肉，那也是国肉了！”
　　闹哄哄的会议室持续了一会儿，即便是萧瑟也都在和身边的林森老吴几个人鸡冻的讨论。
　　刘飞并没有阻止，让他们发泄一下也是好的。当时，刘飞接到上面的通知以后，把办公室的门反锁了，随后上蹿下跳整整三分多钟这才冷静下来。
　　可以想象，这种鸡冻没有经历过的人绝对体会不到。这不是一笔生意这么简单，一笔生意绝对不能衡量这件事的影响。
　　不管你这笔生意多大都不行，不在一个级别上。可以这么说，五百亿和成为国肉中间选一个，刘飞毫不犹豫选择让自己的产品登上最高宴席。
　　因为五百亿没了可以挣，他四海集团一两年都能挣回来。可是，这个没有了那就真的没有了！
　　而且，可以预见的是，如果最终入选，最后消息公布出去的话，对于四海的集团的影响也不是钱可以衡量的。
　　不说别的，至少玉中花的价格只怕会翻好多倍的！
　　“刘总，太了不起了，咱们要出大名了！”
　　“刘总，什么时候公布具体消息？”
　　会议室里面，还在激烈的讨论。见此，刘飞咳嗽了一声。
　　“咳咳，好了都安静下来！”
　　刘飞的话很淡然，没有什么太多情绪波动。不过，却如同魔法一样，让整个会议室瞬间安静。
　　刘飞走到正前方，看着所有人。
　　“如今虽然进入了候选是个很好的消息。不过，这并不代表就已经进入了。
　　只能说可能性很高，但并不能绝对。所以，接下来需要一个人亲自去帝都那边等待消息和主持这一次的食材比拼。”
　　所有人那膨胀的心稍微冷静了下来，确实如今还有问题。还差最后一步，也就是带着食材过去等待最后的选择。
　　刘飞肯定会过去的，他这个最高掌舵人不过去不行。这是一个态度问题，因为你这个老板都不来，那岂不是说看不上这个？
　　既然如此，那么你就算了吧！这样的情况是很有可能的，态度上一定要到位。
　　所以，刘飞需要亲自过去，不过他肯定还要一个人陪同过去的。这一刻，许多人都期望是自己。
　　因为这件事情影响太大，谁不乐意过去见证历史呢？
　　“咳咳，刘总我觉得我们珠三角地区并不是太忙，要不我跟着过去怎么样？
　　话说，我也是可怜，好几十岁的人了，帝都还没去过。”
　　林森第一个站起来，然后不要脸的直接说出来了。
　　顿时，整个会议室所有人集体无语。

第438章 四海集团历史性事件（为盟主第一滴泪烫心加更）

　　“嘿我说林副总，你这样就不对了啊！珠三角长三角那边的事情这么重要，你怎么可能走的开呢？
　　你也不想想，如今咱们集团最重要的就是这个地区的问题了。我觉得不行，林副总不能去。
　　他有事，他走不开，他没时间。刘总，我觉得我可以，三彩酒公司这边早就走上了正轨，根本不需要怎么处理。
　　而且，公司这边还有各部门管理在。问题不大，我觉得我可以和刘总一起去。
　　我岳山为集团出生入死肝脑涂地，刘总也该带着我去一趟了。刘总，你觉得怎么样？我这个提议好吧？”
　　我去，这龟儿子的无耻啊，什么肝脑涂地出生入死都出来了，你丫的以为在打仗？
　　滚滚滚……
　　“错了错了，说句实话，在座的人要说来公司最久的那还是我吴祥。
　　从零几年的第一家家家乐就是我开始的，那时候你们还不知道在哪儿呢！
　　我鞠躬尽瘁，我不辞辛苦，我连续一年没有休假啊刘总。这样，这次就我们两个人过去好了。
　　我觉得，我这个人成熟稳重，上面的领导看着我这样的人那就绝对的喜欢，保证增加成功率。
　　刘总，你要相信我老吴说的话，我从不说假话。至于其余的人，他们都有事，他们都去不了的后面的也不用说了，没有用的！”
　　我靠，平时看你们几个副总一个比一个的稳重，一个比一个的成熟。
　　怎么搞的？
　　这时候，你们太幼稚了，这样做太丧失你们副总的形象了！
　　“刘总，我对公司有功啊！万江是我主持占据的市场吧？
　　南湖，北湖，西陕，南河，再加上川省，都有我的参与吧？
　　我林森，可以说是个功臣。可是，我从来没有说过。
　　我好吧？
　　这样的我，如此大的功劳，刘总就没有一点奖励？
　　嘿嘿嘿，别的就不要了，带着我去见证咱们四海集团的历史就好。
　　刘总强无敌啊，简直就是我大华最传奇的老总了。”
　　我去，一个二个的，还真没有看出来啊，都是这么的搔的吗？
　　我去，马屁，功劳，苦肉计啥都来了。你们牛，咱们这些经理部长当一个吃瓜群众就好了。
　　咳咳，看戏看戏，真好看啊！哎呀，瓜吃完了怎么办？
　　刘飞也被搞得哭笑不得，这他么的什么鬼情况啊？
　　本来以为，根本没有人乐意去。可是，怎么就成了所有人都在争呢？
　　这又不是什么好事，过去指不定还要忙呢！
　　“咳咳……都给我停下来，一个二个的都是这么高的副总了，祥什么话！”
　　“那要不，刘总我们一起过去？”
　　“滚，都过去了公司不要了啊？去去去，老吴跟着我去，其余的人按照规矩办事。”
　　“不要啊刘总，我想过去，打杂都行！”
　　“我去端茶倒水！”
　　“我洗衣叠被也可！”
　　“我暖床……”
　　“都给我住嘴，一个个的像什么话？我用得着你暖床吗？
　　萧瑟林森，你们联合起来，继续珠三角和长三角的市场，还有就是准备建立一个运输公司，直接并入原本的运输队。
　　具体的你们应该知道怎么做，也知道怎么做的好。齐部长，你就按照我们刚刚商量的，尽快做出一个平台来。
　　待会儿你和萧瑟留下来，具体的事情我们商量一下。岳副总，三彩酒别以为就稳定了。
　　还有大把的市场，正好如今是年底，最好的时机。我去帝都不知道多久，不过你这里不要放松了。
　　还有一个，听说老窖酒过几天要开一个发布会。你关注一下就行，不需要太在意了。
　　至于其余的人，都按照各自的事情做事。如果我回来，发现有什么问题，你们就等着我的怒火吧。”
　　刘飞在四海集团的威严，可不是一个老板两个字能够说的完的。集团之所以有今天，绝大部分功劳都是刘飞的？
　　三场经典的商战，最后竟然打败了跨国集团。
　　随后老刘猪肉三彩酒，和家家乐的创建，线上平台的设想，他都是占据了最大的功劳。
　　可以说，刘飞一言九鼎并没有错。只不过，刘飞很少直接强硬宣布命令而已。
　　他知道自己一个人不是神，所以基本上都会召开会议决定。不过，一旦有一件事他直接一言九鼎决定了，那么你就不要试图去反对。
　　这是他的威严，也是属于他的荣誉。
　　“对了，差点忘了，还有最后一件事情。”
　　还有事？
　　好吧，今天的事情真心多，而且都还是大事。
　　“集团明年年初，应该会进去珠三角长三角等地区，所以资金问题是个大问题。裴姐，你说一下具体情况。”
　　裴姐一直没有说话，此刻才站起来。
　　“各位，集团账面上自己不少。可是，要应对这么大一次的扩张，根本就是不够的。
　　这一次，对于珠三角长三角的扩张计划，最起码需要五百亿的资金。
　　没有这么多钱，根本不可能有精力去做事。而如今，集团账面上的钱远远不够。
　　就算到年底了，也不会超过两百亿资金。剩下的资金，需要贷款还是怎么做，你们商量一下吧！”
　　兵马未动，粮草先行，亘古不变的道理。四海集团这次对于珠三角长三角等地区的市场扩张，最基本的资格就是钱。
　　没有钱，你扩张个毛线啊？
　　只怕你是在搞笑的吧？
　　所以，资金才是第一个要解决的问题。资金差的不是一个亿几个亿，而是几百个亿这么多。
　　所以，只能商量怎么做了！而今年，四海集团完成了一次很大的市场扩张，如今正是缺钱的时候。今年，对于光辉的收购，还有开辟的市场，都花了七八十个亿。
　　同时，还有这个养殖基地的投资又是四五十个亿。而家家乐超市开业，还不到一年。
　　加上三彩酒和老刘猪肉，今年四海集团的纯利润也不会超过两百个亿。再加上银行利息，和缴税，这个窟窿就比较大了。
　　如今，只能看是贷款还是怎么样了。其实，刘飞真要想办法还真不用贷款。直接找董明玉或者老马这些人，拆借一部分资金，想来他们肯定是会答应的。
　　不过，人情这个东西，刘飞真不打算如此用法。
　　“各位，你们怎么看？”
　　林森收敛了刚刚的玩笑，此刻神色无比认真。
　　“刘总，我去联系一下央行那边。以我四海集团如今的情况，贷款几百亿资金应该比较简单。只不过，咱们肯定需要抵押物。这个还是用家家乐？”
　　“行，就用家家乐抵押。你先别着急联系，等我和吴总这一趟帝都之行结束以后再联系。”
　　刘飞的想法，他们第一时间领悟了。
　　无非就是等待这一次，玉中花拿下进入最高宴席的名额以后再去。
　　……

第439章 我们是有关部门，刘总请跟我……

　　“好了，会议结束了，萧副总还有齐部长，你们两个人但我办公室来，我们商量一些事！”
　　留下他们两个人，他们也知道是什么事情。两人和刘飞一起，来到了顶楼的办公室。
　　江北很快为三人一人倒了一杯茶，然后就退出了办公室。如今的她，已经开始熟悉了刘飞的脾气还有工作。所以，越发的得心应手了！
　　“萧瑟，老齐，留下你们两个人你们也应该知道我的意思。这个运输部改变的问题，现在我们来具体的说一下。”
　　随后，刘飞努力的回想关于另外一个时空美团的运营方式。随后经过他的嘴，表达给两个人。
　　这两人都不是傻子，很快理解了刘飞说的具体意思。对于这个天才构想，他们两个也觉得可以，而且可行性很高很高。
　　随后，三个人商量了整整一个小时，这才把具体的方法和所需要的功能说的差不多。
　　接着，两个人就离开了去忙着各自的事情去了。
　　……
　　老吴如今，那也是四海集团的实权副总了，他也是整个集团资格最老的员工。如今，他负责的事情是关于延伸品的研究。
　　具体地方修建在老厂这边的。没有多大，就是一个研究室的样子。
　　他们这里所要做的，就是做出样品来，然后都觉得可以完美以后，把各种步骤复制下来就行了。
　　刘飞也没有办法，老刘猪肉做延伸品火腿肠，罐头之类的，并没有可以参考的地方。
　　所以，只能自己摸索出来，一定要尽量保证肉质的原味。
　　如果是普通猪肉的话，真的很好解决。可是，老刘猪肉就不行了。
　　应该怎么搭配，应该怎么样的情况储存这都是问题。不能损害口感，不然还不如卖鲜肉的好。
　　吴祥主持这里已经有一段时间了，可以说进展比较慢。
　　这个东西，前期的进展肯定很慢的。不是说，你做出来好吃就行了，需要等待很长一段时间，并且保证没有问题，随后你才能去卫生局做申请之类的。
　　反正很麻烦，自古食品就是如此。这一次，他要跟着刘飞去帝都，所以散会以后就急忙回到了老厂这边。
　　刘飞就这几天，就要去帝都了到时候肯定是两个人一起的。
　　所以，他需要把这边的工作安排下来。同时，还要做一些调整。这一次的帝都行，可谓是整个集团的期待了。
　　一旦成功，那么等待四海集团的就是一种巨大的好处。
　　不说别的，这几万头年底可以出栏开始拍卖的玉中花，只怕会是一个夸奖的价格的。
　　同时，对于家家乐三彩酒都会有很大的好处的。
　　老吴很激动，他从来没有想过，自己当初为了工资选择了刚刚起步的刘飞，如今做到了如此地步。
　　平时，就算四海集团市值突破一千亿，他都没有这么激动过。
　　可是，今天他非常强烈的想要和刘飞一起去见证这一次的历史时刻。
　　因为，可能又一家国酒一样的企业又要出现了。而且，还是一家才五年时间的企业。
　　别说他了，集团今天没看到这么多人想要跟着去的吗？
　　回到老厂这边，老吴立马安排好了所有事情，同时他的助理他也留了下来，如果有什么需要急切处理的由助理联系卡就行。
　　研究院这边，人本来就不算多。安排好了以后，他又去安排了一些公司的事情。
　　同时，四海集团再一次的玉中花拍卖会又在开始筹备了。可能，这一次将会是最大规模的一次。
　　因为，拍卖会定下的日期是十一月十五。而如果顺利，帝都那边宣布消息将会是十一月初十。
　　而这一次的拍卖会，可能也是最火爆的一次了。虽然具体的名额还没宣布，可是似乎整个集团都已经做好了入选的准备。
　　可能，这就是四海集团这些年养成的一股子自信吧？
　　他们的老板自信，因为他永不言败，从来不会有什么颓废的时刻。因为这样，他们打赢了乐乐集团。
　　刘飞的三次动员大会，如今很多人都还记得。第一次，让他们从绵羊变成了狼，第二次，让他们从夜郎自大到自我审视。
　　第三次，再一次把他们变成了狼，而且是饿的快要疯狂的狼。刘飞一直都是这么的冷静，这么的自信。
　　所以，什么样的领导者，他的手下也是什么样的人。领头人强大，整个团体就无比的强大。
　　刘飞也在安排一系列的工作，公司的事情安排了下去，随后就是猪场这边。最后，就是农业合作会他也派了一个人过去。
　　没办法，毕竟他怎么说也是这个合作会的会长。一切安排妥当以后，第三天也就是初三的这一天，刘飞他们出发了。
　　一行人，有老吴，江北，赵军这个保安部部长和十几个身手比较好的安保人员就动身了。
　　本来，刘飞想让李红梅和自己一起的。结果，这丫头不想过去。她只是叮嘱了一下刘飞，外出注意安全，还有代替她去看看当初给她做手术的主治医生。
　　对于这些，刘飞自然也是答应了。车队来到庆市北江机场的时候，正好是中午。
　　随后刘飞一行人就在机场的特意关照下，来到了他们包下的专机这里。
　　直接包了整架飞机，从这里到帝都去。这样的情况，还是刘飞第一次这么高调。
　　飞机上，几位空姐也认出了刘飞。刘飞如今可不是什么普通人，他也是上过新闻联播的人物了。好几十秒的脸部特写，随后网络上到处都是他的传说。
　　所以，这些女孩子怎么可能认不出来呢？
　　她们也没有想到，包下飞机的人竟然是刘飞。这样的惊喜来的简直太快了，所以整个行程就成了她们的舞台秀了。
　　一会儿过来提醒一下，一会儿过来问喝不喝水。得了妹子，你们就是美若天仙都没有机会的。咱们的刘老板，刘百亿那可是名草有主了！
　　当飞机到底帝都的时候，已经是下午了。刘飞这边，很早就和帝都相关部门做了沟通。
　　所以，对方直接派人过来迎接来了。浩浩荡荡的一群人下了飞机，可把一些人看郁闷了。
　　“我去，谁啊这么搔包？这里是帝都，放心被人打死了！”
　　“你个二货，你是不是傻？仔细看看那是谁？刘飞啊，四海集团的刘飞。帝都敢打死他的人，只怕还没有吧？”
　　“我靠，真的是刘飞刘总？大爷的，我好想过去要个签名啊！他的签名，肯定比那些小鲜烂肉的签名值钱多了！”
　　……
　　“请问是刘飞刘总吗？我是有关部门的接待人员，刘总请跟我走！”

第440章 五年时间，千亿的商业帝国

　　刘飞没有想到，车子竟然越走越偏僻。最后，在一处四合院停了下来，不过环境到是不错。
　　到处奇花异草，很是有意境。即便他这个不懂的人也能看出来，这里是经过了精心的修剪和培育的。
　　“刘总你好，这里就是你们一行人的住处了。同时，我除了是你们的接待人员以外，还兼职刘总你的联络人。
　　这一处四合院，是特意为刘总你准备的。同时，明天上午十点半，将会有一次见面会。
　　到时候，我会亲自过来接刘总的。对了，旁边的仓库里面还有车，钥匙也在那边。这些车刘总可以随意使用，都是经过特殊改装的。
　　同时，刘总你的用餐每天都会有人亲自过来的。”
　　刘飞听着对方的讲解，那叫一个一脸懵逼啊！果然，这不是他们这些商人见面，也不是一次朋友聚会。
　　这是一次面见最高人物之一的一次见面，过程之复杂可以想象一下的
　　。“对了，除了我四海集团以外，还有别的参与？”
　　这位有关部门的人点点头道：“是的，除了刘总的四海集团以外，还有二十八家各个地方的企业参与。明天刘总可以和对方见面的，到时候刘总就知道了！”
　　刘飞点点头表示知道了，果然不可能少啊！也不知道，这二十八家是那一些？
　　“那行，我知道了！”
　　“好的刘总，我就告辞了，明天我会过来接你。”
　　对方开着车离去了，随后保镖们开始检查屋子。虽然说这出事的可能性微乎其微，不过赵军还是要谨慎一点。
　　刘飞的安全，对于四海集团来说无比重要。所以，容不得他有半点马虎。很快，赵军带着人过来了。
　　“刘总，屋子检查过了，没有任何问题。”
　　刘飞搓了搓手，哈出一口白色的雾气来。
　　“行了，你们也别忙活了，都去休息吧！这帝都的天气，实在是怪冷的了！”
　　刘飞穿着厚厚的定制风衣都觉得有点冷，更别说他们了！
　　刘飞走进了屋子，四合院他说句实话，还真的是第一次住。这一套四合院，在帝都这个地方，说句实话可能让很多人害怕。
　　价格之高，绝对让人无法企及。说是四合院，其实挺大一个院子的。
　　有荷塘，也有花园，同时还有假山之类的。风景很好，装修很是别致。
　　刘飞去休息去了，赵军他们可不能休息。各自加了一件衣服以后，赵军就安排了三班倒的保护方案。
　　“老吴，来来来，咱们俩喝两口。没想到啊，帝都这个月份都这么冷了！”
　　刘飞和吴祥进了屋子以后，刘飞就招呼老吴。
　　“行啊刘总，说起来好久没有和你喝酒了。这些年咱们忙啊，忙着抢市场，忙着和敌人打架，也忙着发展集团。
　　想一想，上一次和刘总你喝酒还是三年前吧？那时候，咱们还只有白云县那个小卖部一样的超市！”
　　刘飞也有点感叹，确实是这样的。他们俩正在说话，此刻没想到外面出现了说话声。
　　“什么情况？”
　　刘飞疑惑的走出屋子，就看到赵军他们在对着几个身穿厨师服的人说着话。
　　“赵军，什么情况？”
　　闻言，正在说话的赵军回过头来道：“刘总，这几位说是出事，专门过来给老板您准备一日三餐的！我们说要检查一下，对方有点不乐意！”
　　刚刚说有专门的厨师，现在就过来了？
　　刘飞有点疑惑，不过他也知道这是赵军的工作。
　　“我是国家特级厨师温西元，这是我的厨师证，这是我的批文，你们可以看一下。检查了就行，我不接受搜身。”
　　……
　　得了，最终还是没有搜身。到了特级厨师这个段位，说句实话他们我是有脾气的。
　　别的检查没有问题，搜身就有点严重了。最终，赵军打电话给刚刚那个有关部门的接待员沟通以后才放对方进来。
　　刘飞笑呵呵的看着老吴道：“你说说巧不巧，正好我说咱们俩喝两口，没想到就有人来做下酒菜来了。”
　　看着桌子上色香味俱全的菜肴，老吴也笑了。
　　“来刘总，我敬你一杯。好久没有一起喝过酒了，还是咱们自己的三彩酒好喝啊！”
　　刘飞端起酒杯，和老吴碰了一下，随后两个人把手中五钱被子里面的酒一口喝下。
　　接着，老吴给刘飞和自己分别再倒满了一杯。刘飞其实说真的，最近有种伤春悲秋的感觉。
　　或许是年龄大了，不过也才二十六。
　　可能……经历的太多了吧！
　　从最初过来的时候，中二一样的年纪，说话做事总是跳脱。那时候的他，嬉笑怒骂都是人生。
　　为了几十万的补助款，低声下气过，也为了结交一些人做过和某些人大宝剑过。
　　同时，也有欢乐的日子。那时候的他，一包十块的龙凤呈祥抽着，嘴里骂骂咧咧的喊着哑巴给他做饭吃。
　　那时候的他，激情澎湃，有系统这个东西觉得自己也是个人物了。
　　一路走过来，五年多时间了。按理说，这个时间并不长。二十岁到二十五六岁，并没有多大的区别。
　　可是，刘飞似乎完成了一次真正的蜕变。如今的他，在外人面前永远成熟稳重，永远不苟言笑。
　　在员工面前，永远冷静睿智，永远威严。
　　得到了很多，失去的也很多。从当初硬着头皮接手一个烂盘子，到如今的千亿商业帝国。
　　刘飞只用了五年时间，他完成了五次蜕变。如今的他，一身黑色的西装，头发永远一丝不苟。
　　身上没有任何装饰品，手表都没有一支。坐在这个四合院里面，和老吴看着眼前的酒菜。
　　心情很复杂，刘飞不知道自己这么做对于自己来说对不对。
　　不管对与不对，刘飞如今都只能一直成功的走下去。没办法，他是一个千亿商业帝国的老总，而且他还是唯一持股人。
　　同时，他身上关系着十几万人的吃喝拉撒，还有数百万人的期待。
　　这些东西，让刘飞没有办法停下来思考自己应该怎么样或者怎么样了！
　　可能以后还会更多，几千万有可能，上亿也有可能。
　　因为四海集团，是整个大华如今的实业巨头，也是川省之王，东南之王！
　　“刘总啊，再过几年我也到了退休的时候了啊！这日子啊，过得真快！
　　还记得，当年的你我，在一间茶馆相遇，然后走过了五年了！
　　这五年，我很开心，也很激动，更有太多的激情燃烧在咱们四海集团了。
　　如今，咱们终于到了最成功的一天了。登上最高宴席啊，我这辈子值了！”
　　刘飞默默的听着，一口一口的喝着酒。
　　“是吗？”

第441章 刘总，你该结婚了

　　好多年了，两个人没有这样聊天了。刘飞看着喝的有点多的老吴，心情复杂的很。
　　“哎……看来我要尽快安排老吴的问题了！”
　　刘飞不可能啥都不给的让老吴几年后退休的，老吴对于集团的功劳很大
　　。如今的家家乐，有这样的局面多亏了老吴稳定后方。是的，他拓展市场的能力并不是很强。
　　可是，你不要忘了，他稳定局面的能力却是一等一的。集团基本都靠着老吴稳定，刘飞确实需要给对方一个保证了。
　　一个以后，他退休了都能衣食无忧的保证。吃着美味的佳肴，可是刘飞却没有感觉到好吃。
　　“老吴，这杯酒我敬你。集团有如今的局面，其实你的功劳很大。咱们哥俩喝一口，我希望你永远是四海集团的老吴，那个稳定我们大后方的老吴。”
　　吴祥抬起头来，微笑的看着刘飞。双鬓已经有了白头发了，鱼尾纹都有了。
　　老吴如今，每年拿着上千万的工资加奖金，其实他对于刘飞的感谢更加的多
　　。“谢谢刘总，咱们碰一个！”
　　又是五钱下肚，北方的寒气已经被驱散了。接下来，两个人有说有笑，聊了很多东西。
　　以前的糗事，以前的开心，接下来集团的局面，还有以后得路怎么走，还有老吴而已考上了好学校等等，两个人说了很多很多。
　　“刘总，我最后再说一件事情。说完以后，我就去休息了！”
　　吴祥难得的脸色严肃的看着刘飞，也让刘飞认真起来了。
　　“你说，什么事？”
　　吴祥斟酌了一下语气，随后又喝了一口酒这才放下杯子道：“刘总，你该结婚了！四海集团这么大的企业，也需要有一个继承人的出现了。
　　这事吧，我们也知道你和李小姐之间的关系。要我说，你们尽快结婚吧！
　　为了稳定军心也好，为了以后的继承也罢。你啊，需要有个孩子了！”
　　刘飞听到这话以后。整个人都是一愣。随后，这才觉得有道理。他一直想的，就是慢慢来不着急。自己不用去偷吃，也不是那种见到女人就想占有的人。
　　说白了，刘飞这点自制力都没有的话，他就不配成为四海集团的董事长了。
　　只不过，他确实应该结婚了。因为，他这么大的商业帝国，需要一个继承人的出现。
　　这样，才能稳定公司的人心。虽然有点夸张，不过也确实是事实。
　　再有一个，他年纪也不小了，李红梅比他还大两岁。所以，也到了时候了！
　　“本来吧，这些话我和萧副总林副总他们一干人很早就想说的。但是公司太忙了，我们也懂你的难处。
　　咱们每年一个台阶，明年更加的忙。珠三角长三角的进驻，还有合作点计划的顺利进行。
　　同时还有三彩酒走出国门的计划等等。但是，如今不说不行了！”
　　刘飞看着语重心长的老吴，叹了一口气放下了酒杯。
　　“老吴，你说得对！也确实应该结婚了，已经这么久了！时间也到了，也需要一个孩子出现了！”
　　见到刘飞认可自己的话，老吴开心的笑了。
　　“刘总。这可是你自己说的啊！婚礼的问题我们先不说，孩子一定要怀上才行啊！”
　　刘飞一愣，随后哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，老吴啊老吴，你这个老家伙啊！
　　怎么的？
　　现如今，你还准备学一学古代的忠臣来劝荐了？
　　行了行了，啰嗦一大堆，我知道怎么做了！喝酒吧你，继续喝两杯，然后咱们去休息了。”
　　“不喝了不喝了，喝不赢了，老了哦！”
　　……
　　刘飞靠在古香古色的窗口，看着不远处的荷塘。如今荷塘里面，早就没有了夏日荷花别样红的风景了。
　　到处都是一种冬天的枯败，景色有种别样的残酷。
　　刘飞手里夹着一支烟，一支普通的苏烟。慢悠悠的抽着，看着风景思考刚刚老吴的话。
　　老吴说的很对，有些问题他没有考虑到，但是不代表不存在。家庭的问题，就是一个很大的问题。说白了吧，如今刘飞就和古时候的皇帝有点类似。
　　在四海集团这个他的商业帝国里面，刘飞就是皇帝。一个皇帝，你可以风流，也可以没用，但是有一个最重要的就是后代。
　　接班人的问题很重要，需要从小培养然后让这些人安心。因为，以后不怕没有人领导了。
　　吐出一个不算圆的烟圈，刘飞掐灭了手中的烟。随后，洗了一把脸整个人清醒了很多。
　　走出屋子，外面冷的让人难受。不是下雪的那种冷，而是一种无孔不入的冷风吹。
　　几个保镖还在冻着的，三班倒也不会出现什么问题。
　　“刘总，您要出去吗？”
　　刘飞点点头：“让你们赵部长安排一下吧，你们几个也休息一下。这里的天气太冷了，吃点火锅什么解解寒。”
　　“谢谢刘总，我们不冷！”
　　刘飞摇头失笑，怎么可能会不冷的！很快，赵军带着几个人，开着车库里面的车子过来了。
　　车子很普通，外表看去就是一辆普通的小轿车。不过，坐上去以后，你才知道他的牛叉。
　　“刘总，咱们这是去哪儿？”
　　“开车去军医院，咱们路上顺便买点礼物带过去。”
　　“好的刘总，那我们在王府井停下吧！”
　　“行，就在这里吧！”
　　李红梅对于当初治好她的那个主治医生一直感激的很，所以这次刘飞过来特地嘱咐去看看他什么的。
　　刘飞也比较感谢对方，当初要不是对方，可能如今李红梅也能说话。
　　只不过，谁让这个人是他呢？
　　没有耽误太多时间，保镖下去购买了一些常见的礼物还有一品典藏版的三彩酒，随后车子就往这个医院而去了。
　　刘飞过去的时候，此人吓了一跳。他也没有想到，刘飞这位大人物会亲自过来看他的。
　　而且，还带了礼物。所以，热情的欢迎刘飞，同时还询问了李红梅的身体情况。
　　聊过了几句话以后，刘飞就告辞离开了。当这位主治医生打开刘飞送的礼物以后，瞬间又捂住了。
　　这么明显的几个大字，他怎么可能不认识。
　　典藏版三彩酒，而且还是第一批的典藏版。如今市场上的价格，你想都想不到。
　　十八万了，就这么一瓶酒，现在市场上早就有人出价十八万收购了。而且，还是有价无市的情况。
　　“果然是大老板啊，这出手就是大方啊！”
　　……
　　刘飞这次过来，也带来了不少典藏版的三彩酒。这些酒，本来就是为了送人的！
　　回到四合院的时候，天色已经快黑了。刘飞又处理了一些江北发过来的邮件以后，一直到十点这才休息。
　　而明天，将会是新的一天！

第442章 要想生活过得去，头上总得……

　　“哟，这不是老赵吗？你们也来了啊？”
　　“呵呵，你姓楚的都来了，我怎么不能来了？如今，谁不是盯着这里的！”
　　……
　　“古总真是年轻有为啊，这么年轻就执掌了古氏这么大企业！不过，听说最近四海集团极速扩张，你们都跑去云贵地区了？”
　　古月飞蛋疼的看着眼前这个满脸老实，还一脸关心自己的矮子。
　　说句实话，要不是场合不对，还有他是个有素质的人，真心想一脚踢在他脸上。
　　去你大爷的，打人不打脸你丫不知道啊？
　　当着老子的面说这句话，你丫的以为你自己是刘飞？
　　想的傻不拉几的，还想在这里小存在感，你丫的失了知吧？
　　“呵呵，闵老板说笑了。刘飞刘总是我大华的骄傲，能和他过上几招那也是我的荣幸。
　　如今，数遍整个大华，我这个也算荣誉了。
　　对了闵老板，听说前段时间你儿子和你司机长得挺像的有没有这个事？
　　哎，如今这个社会啊，真的是防火防盗还要放老王和司机的！去做个鉴定最好，免得到最后帮别人养着，亏得慌啊！
　　如果是我，那可真的在大华混不下去了！对了闵老板，你是种绿色蔬菜的对吧？
　　哎，如今你们这一行好挣钱哦，绿色的很多人喜欢吃的！
　　你要注意啊，你做的是绿色蔬菜，不要变成种在头上了。我也是好心提醒，可不要生气啊！”
　　古月飞几句话，差点没让这个丑矮子气死。娘希匹的，如果不是自己可能打不过，这会儿他都准备和古月飞拼了。
　　所以啊，兄德啊，以后记得一句话，这个社会是要还账的！
　　刚刚嘲笑别人，现在别人说你你脸上不能有任何表情甚至还要笑！
　　笑你吗那个蛋，老子笑个鬼。
　　冷哼一声，这位闵老板气汹汹的走了。占不到便宜，也打击不到对方，反而被对方说的哑口无言，如今只能走了啊！
　　古月飞说的也是真的，他儿子真的和司机长得很像。
　　所以……
　　“呀，刘总也到了？哈哈哈，看来今年刘总十拿九稳啊！”
　　刘飞带着老吴，就他们两个人走了进来。这里是一处会议室，今天这个见面会其实并不是见所谓的这些同行老总，而是有关部门的领导人。
　　刘飞微笑的挥手，然后挨个打招呼。老吴也是如此，面子上的工程他们这些人做的比谁都要好。
　　在场的人很多，可能好多人普通人根本没有听说过，你也没有见过他们的产品。
　　可是，这群人在高端市场却是风云人物。他们的产品，高端市场里面如雷贯耳。
　　所以，大家聊起来也还行。刘飞自然是在场最牛的人之一，当然不是他最牛了。
　　还有几个人，他们的产品早就登录了国外市场。而且，米其林星级饭店用的某些东西，基本全是他们提供的。
　　这一次，这些人都可以算得上是各自的尖端了。古月飞看到刘飞来了，脸色变了一下，随后内心极度无语。
　　“哎，我就说不要搭人情往里面凑吧？这群老人家就是不相信，一个劲的觉得可以可以。也不想想，刘飞的四海集团还在呢！
　　对方的玉中花，他们又不是没有吃过，怎么可能竞争的过？
　　都心里想着万一，万一刘飞不参加。现在有个屁的万一啊，果然是来走过程的啊！”
　　古月飞看着不远处最受关注的刘飞，看着对方就像是超级巨星一样。
　　一过来，自动吸引了四周所有人的目光。这种强大的气场魅力，真心不是什么人都有的！
　　虽然古氏被逼去了云贵地区，可是他也并不怨恨刘飞。因为刘飞做事，虽然打压你的时候，绝对是狂风暴雨。
　　可是，他也不会把你整得怎么样。整个大华，只有一个人被刘飞整得一辈子不能翻身，那就是光辉超市的老总。
　　除了他，大华的商人刘飞都留有一分情面和仁慈。光辉超市也是因为他自己找死，刘飞正在打乐乐，你丫进去帮乐乐不是找死是什么？
　　古氏到底是因为刘飞当初网开一面，所以如今还能留存下来，并没有受多大损失。
　　整理了一下自己的衣服，古月飞也得走了过去了。
　　“刘总你好！”
　　刘飞看见是古月飞，也没有什么失态的地方。
　　大方的伸出手道：“古总你好，没想到咱们又见面了！”
　　两人握了握手，随后各自一笑。
　　……
　　接下来事情就按照流程走了，相关部门的领导过来，随后与各位认识了一下，接着宣布一些事情，然后各自开始准备什么的。
　　（反正就是这么个情况，多的我不能写了。各位读者应该能发现，前面有的章节整段整段没有了，基本全部被起点删除了。而这条线，我直接春秋了。没办法，写了也会被起点删除，何必呢？）。
　　……
　　结束了今天的见面会以后，刘飞和老吴就开始在帝都忙起来了。
　　你以为过来就是干巴巴的等消息？
　　呵呵，那你还是太年轻了啊！首先，你企业老总要亲自过来，表示你的尊重还有你整个企业的重视。
　　随后，就是各种的饭局，各种酒会，面见很多的大人物，一起吃吃饭，一起聊聊天。
　　刘飞和老吴。整整四天，全部都是这样度过的。他见到了很多大人物，国家的顶级人物。
　　刘飞如今因为农业合作点的问题，底蕴已经成了。所以，和这些大佬见面，那也是微笑应对，各自有各自的底蕴的。
　　不存在跪舔啊，或者巴结之类的。
　　四海集团牵连整个川省，你说说刘飞还需要巴结谁？
　　所以，基本都是相互聊天，然后就是玉中花的问题，接着典藏版的三彩酒等等。
　　反正不能写，这个剧情本来四章篇幅的，现在直接砍了，各位了解就行！
　　……
　　四天后，刘飞他们来到了国家最高宴席的地方。这里招待过太多的贵宾人物，整个大华最传奇的一张饭桌了。
　　刘飞看到了那幅气势恢宏的国画之一，也看到了各种低调中的内涵和奢华。
　　果然，最高宴席就是不一样。今天的刘飞，和一群人也在此处用餐。他有这个资格，在这里用餐一次。
　　吃过饭以后，就是各种介绍玉中花怎么怎么样的话题。总共三十分钟，随后也就散场了。
　　至于具体结果，需要后天才知道。而同时，刘飞基本上已经确定了，玉中花一定会在其中的。
　　其实，这一次的入选最高宴席，就和一年一度的奥斯卡一个样。为了入选奥斯卡名额，明星各种高调各种作品。
　　这里有点不一样的是低调和产品，其余的有些差不多。

第443章 黄袍加身，这是无比荣光的时刻

　　有关部门大会议室，此刻几十家各种企业在这儿等着的。经过了四天时间，这些人也都是各种等待和各种那个啥。
　　反正吧，那都是八仙过海各显神通啊！具体怎么样，谁也不知道。
　　入选的反正只有三家，三种食材会登上去。因为其余的东西，国家有专门的部门去种植和寻找。
　　只有三种与众不同的东西，这才能有机会进去。刘飞和老吴坐在一起的，在左手边的第一排。
　　老吴紧张啊，这四天天他每天跟着刘飞一起去应酬，一起去各种见面聊天和结交。
　　如今，终于到了最紧张的时刻了。放在桌子底下的手，手心早就满是冷汗了。不断地在西裤上面擦着。
　　刘飞虽然也忐忑，不过至少脸上身体上没有任何反应。即便是装样子，刘飞也不会表现出来的！
　　没办法，谁让他习惯了这种波澜不惊呢？
　　看了老吴一眼，刘飞拍了拍他的肩膀。
　　“行了啊，年龄比我大，怎么还没我端的住呢？得之我幸失之我命，不要太紧张了！再说了，我觉得这次希望很大的！”
　　说完，刘飞又拍了拍老吴的肩膀。不过嘛，咳咳老吴自己没看到，他脸上西装上有一个巴掌印。
　　终于等到有关部门的人来了，一张纸，一张轻飘飘的纸。
　　只见对方先对着所有人笑了笑然后这才道：“感谢各位不远万里过来，我代表国家和我们有关部门感谢大家。这一次，一共三家我也就不卖关子了。第一家……”
　　说完，对方看了看刘飞这边，而后继续道：“吴总的企业，恭喜你们。”
　　我去哦，这搞得刘飞都是一愣，你往我这边看啥啊，结果白高兴了！
　　有关部门，你们很调皮啊！
　　话音落下，立马旁边一个人兴奋的跳起来了，此刻入选的人基本没办法保持冷静。
　　不过，即便再怎么不乐意，所有人还是鼓掌为对方庆祝了！
　　“第二家，四海集团的玉中花猪肉，恭喜刘总。上面很满意刘总的产品，说是多多为国争光啊！”
　　刘飞脑子嗡的一下，就像是突然一下子放空了一样，游荡在宇宙当中。
　　随后，又立马一下子回归。短短一刹那，刘飞放空了思想，随后又回过了神。
　　而旁边的老吴，此刻早就呆滞了。不可思议啊，真的不可思议。虽然早就有了预料，可是当真正宣布以后，他才发现前几天保持的平常心有个卵用啊？
　　当宣布四海集团玉中花入选以后，老吴恨不得直接跳到面前的会议桌上来一段尬舞表达一下自己的激动。
　　不过，最终他忍住了，只不过激动的满脸通红。刘飞站了起来，微笑的表示感谢。
　　随后，所有人也送上了祝福。虽然，里面真心的没有几个。古月飞苦笑的看着刘飞的身影，他就知道是这个结果。
　　他们古氏的东西再好，人缘很厉害，但是也比不上啊！
　　国家这次，不管怎么说都是会给刘飞的四海集团的。就算猪肉是一般的老刘猪肉，也会把这个名额给四海集团。
　　不是所谓的阴谋说，而是四海集团稳定了整个川省。同时，四海集团正在打造一个全新的川省。
　　这个时候，国家自然需要给四海集团一个鼓励了！而入选最高宴席，自然是最大的鼓励了。
　　所以，这一次基本上只要是肉制品都是来陪跑的，陪着他四海集团跑步。
　　虽然心里想法很多，不过该送去的祝福还是有的。
　　“感谢国家的信任，我四海集团一会做出越来越优秀的产品。同时，也时刻不会忘记，我四海集团是大华的四海集团。共同致富的国家方针，我们也会时刻牢记于心的！”
　　漂亮话说了一堆，随后刘飞坐下了。
　　……
　　“刘总，我们成功了？”
　　“是啊，我们成功了！从今天开始，咱们四海集团就不一样了啊！玉中花，如今也是国家指定最高宴席的食材了。”
　　刘飞看着帝都有点阴霾的天空说道，此刻的心情已经是大不一样了！
　　“哈哈哈哈……刘总，给公司发消息吧，报告一下喜讯，让所有人都一起高兴一下。”
　　老吴颤抖着手，拿出一支香烟来。此刻的他，需要冷静一下，所以抽根烟冷静最合适了。
　　“给我一支，我也抽两口！”
　　刘飞也拿过一支来，两个人，一个四海集团董事长，一个副总裁，就在这个抽烟区抽了起来。
　　……
　　萧瑟他们在会议室，而且是很多人都在会议室。林森，岳山，李财缘，齐佩林，包括新任的网络部副部长，刚刚二十岁的秦晓也都在会议室。
　　会议室里面没有任何人说话，他们都在等待着。从十点开始，他们就一直在会议室等待，等待一个对于四海集团来说很大的一个消息。
　　萧瑟站在最前方，会议桌上放着手机，此刻的这部手机，是所有人目光的焦点。
　　手机：“老子招谁惹谁了，这么多人看着我干啥？别逗了各位，咱们品种不同，我要是谈恋爱，也只会找系统软件什么的，你们和我不合适！”
　　……
　　时间一点一点过去了，十点，十点零五分，十点十分……慢慢的，到了十点半了。
　　可是，还是没有任何消息过来，这让在场所有人心都是悬着的。
　　入选最高宴席，这个对于玉中花猪肉很重要。可是，更加重要的是对于整个四海集团的荣誉。
　　一旦入选，他们四海集团就彻底不一样了。
　　“怎么还没有消息来啊，这都十点半了，不会黄了吧？”
　　他么的，也不晓得是那个作死的这么说了一句。一瞬间，此人遭受了所有人的讨伐。
　　“去你妹的，会不会说话？信不信老子打死你？”
　　“呵呵，你丫是公关部的吧？行，看我待会儿让你们不能用电脑。”
　　好恶毒啊，简直不要太恶毒了。其实，这时候也能看出一个公司的集体荣誉感来。
　　萧瑟心里也在着急，十点宣布，这都十点半了，怎么还没有消息过来？会不会真的黄了？
　　脑海中突然升起这个想法，不过很快萧瑟就掐灭了。
　　“不可能不可能，一定不会黄的。”正在此刻，手机突然亮了。
　　“嘘……别说话，电话来了！”
　　话音落下，会议室瞬间安静。随后，萧瑟深呼吸了两下，这才接通电话，然后直接按下免提。
　　“老吴，吴总，怎么样了？怎么现在才打电话回来？”
　　来电的人是吴祥，刘飞没有打电话回来。此刻，只听到电话那边，吴祥的声音无比低落。
　　“萧副总，咱们……哎，我和刘总尽力了！”
　　什么？这什么意思？

第444章 难以抑制的狂喜席卷整个四海集团（为第一滴泪烫心加更）

　　那种坐过山车的感觉，想来很多人都有对吧？
　　一上一下那叫一个舒服啊，那叫一个刺激啊，一进一出的，那叫一个畅快啊！
　　而此刻，萧瑟和一会议室的人都是如此，开始期待爆棚，简直就是为了此刻准备的。
　　那叫一个摩拳擦掌，那叫一个信心满满。所以，心情一直维持在一个顶峰。
　　咳咳，老吴几个电话发过来，而且还是免提的。
　　一句“我和刘总已经尽力了。”请问一下，这是什么意思？
　　如果我没有理解错，意思就是黄了对吗？
　　等待了如此之久的今天，无数的期待，所有人在办公室里面等了这么久。
　　这几天，忍得如此的辛苦，很想出去吹吹牛13老子所在的公司，有东西上了国宴了。
　　他么的，现在你个瓜娃子来告诉我说尽力了？
　　不带这么玩儿的吧？
　　浪费我的感情就算了，可是这种无数年难以遇到的好机会。你们就把它玩丢了？
　　拜托，能不能行啊？不行的话，让我上好了！
　　一瞬间，整个会议室所有人，心情直接掉落在深渊里面去了，而且还是没有任何尽头的深渊，简直深不可测的那种。
　　有几个感性的姑娘，此刻哇的一声，直接哭了！期待爆棚了这么久，一个电话打回来尽力了，这真的想打死老吴和刘飞啊！
　　没有错，此刻他们内心就连刘飞都想直接打死算了。你说说你，能不能有点用啊？
　　“咳咳，这……黄了？”
　　萧瑟嗓子都沙哑了，带着浓浓的不可置信。
　　这一刻的他，很艰难的说出这几个字来。
　　“不应该啊，不会啊，按道理说不可能啊！”
　　深深的怀疑啊，这一刻别说他了，林森也觉得不可思议。
　　“哎，我和刘总尽力了，这事儿吧，最终它成了。”
　　纳尼？
　　听到老吴的话，所有人一愣，随后突然之间……
　　“姓吴的，我把你打死算求，你个龟儿子的，还是不是人？”
　　“老吴，老子曰你仙人板板，你个瓜皮，没有你这样的！”
　　“吴总，你这样真的不对，你这样是违法的，你这样应该下十八层地狱去。”
　　“吴总，我再也不喜欢你了！”
　　“吴祥，他么的有本事你别回公司，信不信我们把你扔进厕所几天？”
　　就连萧瑟，这个温文尔雅的男人，此刻也忍不住了。
　　“老吴啊，你他么的真的在作死啊！你个龟儿子，砍脑壳的，你楞个搞要不得啊！”
　　虽然在骂，可是所有人语气当中的欢喜却掩盖不住啊！
　　吴祥苦着脸听着电话里面对他的滔天骂声，然后无辜的看着刘飞。
　　刘飞抽着烟，看着阴霾的天空，好像上面能够看到火星一个样，至于老吴怎么样他一点没有关注。
　　老吴内心是奔溃的，这他么的叫什么事啊？
　　明明是你刘飞给我说，说逗一逗老林他们几个的。可是，这时候你怎么没事人一样的？
　　做老总的人，都这么无耻吗？
　　老吴怀疑人生了，他也没有想到刘飞坑他啊！听着电话里面各种骂声，笑声，哭声，还有就是讨伐他的声音，忍不住也跟着笑起来了。
　　“你大爷的笑个求，快点我们在确认一遍，真的成了？”
　　这一次，老吴可不敢开玩笑了，鬼知道回去以后他会不会被打死啊！
　　人太多，没看到刘飞这个老总都怂了吗？
　　万江总部这边，会议室里面，萧瑟再一次询问确认，里面瞬间安静下来了！
　　“没有错，成了！经过了国家认证，也拿到了那张纸，还有就是已经完全确认了。从下个月初一开始，就会有专门的人过来。
　　同时，还要接受检查。不过，事情已经成了，咱们的玉中花上了国宴啊！”
　　老吴的话还没说完，突然之间……
　　“啊……要死啦要死啦，这是真的啊！”
　　“啊啊啊，救命啊，我感觉自己不能呼吸了！我是在做梦吗？”
　　“厉害了我的公司，真的做到了那个份上去了！”
　　“这辈子值了，我效力的公司，把产品做到了给最高领导人吃，还有给那些超级大人物吃！”
　　“哎，要是三彩酒也登上去就好了！”
　　“混球，人心不足蛇吞象！”
　　“我的妈，今晚一定要好好庆祝一下。各位，我拿出一个月工资，咱们尽情的吃喝玩乐。明天，我们要把这个消息，通报给全国人民，给所有人。”
　　“你丫这是这开玩笑？一个月工资才几个钱，你要是把奖金算进去，我算你狠！”
　　得了得了，此刻根本没有人搭理吴祥了，任凭他怎么喂喂喂都没有用。
　　整个会议室已经疯了，随后蔓延整个万江总部。没用多久，整个总部也开始疯了。
　　无比的疯狂，无比的骄傲，无比的喜悦。有的人大喊大叫，也有的人跑去抽烟冷静冷静。
　　更有的，三五几个抱在一起相互欢呼。哎呀我去，那只手是谁的？
　　从谷堆上面放下来，放下你的咸猪手交给我来你丫的！
　　还有还有，妹子你这么漂亮，请你不要跳了，晃得我眼晕啊！
　　不管怎么说，此时此刻，整个四海集团开始蔓延一样的开始疯狂起来。
　　从最初的老吴这里，一直到万江总部会议室，随后整个万江总部。
　　接着，又开始朝着其他地方蔓延。
　　首先是万江家家乐，接着南湖省，北湖省，西陕省，南河省，最后川省，还有养殖基地这里。
　　突然一下子，所有人都被这个喜讯吓到了。
　　玉中花，登上国宴了，历史性的时刻啊！玉中花的名气，加上四海集团的影响力，可以说又一个国家公司一样的庞然大物出现了。
　　没办法不高兴，因为这是属于他们所有人的荣耀。四海集团，就是一个大家庭，他们都是里面的成员。
　　此刻，家庭迎来了如此大的喜讯，他们怎么可能不高兴？
　　南湖省，家家乐驻地办公室里面，苗百灵脸色通红，激动的放下了电话。
　　这一刻，她高兴的就像是一个十几岁的孩子一样。整个四海集团，可以说比她还要了解刘飞的人很少。
　　她跟着刘飞做了几年的助理，她太了解刘飞了。此刻的她，无比的为刘飞高兴。
　　“老板啊，希望你一飞冲天，随后龙腾四海。四海集团，真正的名扬四海了啊！”
　　一边说着，苗百灵流下了泪水。这是高兴的泪水，也是激动的泪水。
　　不过，还是有不少的遗憾的。因为，这一次一起去帝都，见证这个历史性时刻，没有她过去。
　　紧接着，苗百灵走出了办公室，去通知更多的人。这样高兴的时刻，这样震撼的时刻，自然人越多越好。
　　大家一起高兴，一起为四海集团高兴！

第445章 我四海集团万岁

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　这句诗形容今天的四海集团没有任何问题，因为从昨晚开始整个集团就陷入了狂欢之中。
　　从上到下，只要是四海的人，就没有不为自己的公司庆祝的。从家家乐超市开始，分区经理接到安排，然后带领员工进行了一次聚餐。
　　随后，又直接整个大区，总区等等，一直都在狂欢之中。
　　很多地方的酒店里面，都回荡着一句话：“我四海集团万岁！”
　　很多人都听到了，但是没有几个人搞明白，为什么会这样？
　　因为不是一个地方两个地方，而是很多地方。
　　“我去，四海集团这是做传销测吧？怎么搞的，他们这群员工被洗脑了吗？”
　　好家伙，确实感觉有些害怕。除了这些底层的员工以外，高层的也相约一起去庆祝去了。
　　可以说，从上到下都在庆祝。但是，外人就没有搞明白，这是为什么这么疯狂的原因？
　　不过，当下午三点钟的时候，一条国家日报的微浪消息，还有四海集团宣布出来的消息算是引爆了整个大华了。
　　下午三点，国家日报发布了一条新闻。
　　“恭喜四海集团玉中花猪肉，登上国家最好宴席。同时，也祝贺其余两家……”
　　一条标准式的国家日报新闻发布出来，然后直接引爆整个微浪。
　　“眼瞎了啊我，我这是看到了啥？请问，玉中花是什么，有没有大佬解释一下。
　　没办法，我这里是农村的，根本不懂这些个。什么猪肉，竟然这么火爆？”
　　“我的天，楼上的你退出网络界吧。四海集团的玉中花你都不知道？我的天，你不会是才从火星回来的吧？”
　　“是啊，你竟然不知道四海集团和玉中花猪肉？我的大哥，你真的别说咱们聊过行吗？”
　　“四海集团很牛吗？玉中花很牛吗？”
　　“呵呵，这不是牛的问题，牛跟不上四海集团的速度。只不过，我也想不到，今天突然看到这么一个新闻，玉中花竟然进入了国宴里面去了。我的妈，这个世界太可怕了！”
　　“我去，刘总你又要想着法的坑我们这些人的钱了。本来就是好几千一份的价格了，如今只怕还要贵好几倍。如今，市场上一头玉中花价格突破了十万，你还想干啥？”
　　“不会吧，国家日报会不会写错了？”
　　“怎么可能，国家日报没有拿到具体的证据，你们觉得他们会发微浪吗？而且，四海集团也在官网发出了信息。可以说，这已经被证实了！”
　　……
　　虽然说，入选的有三家企业。可是，其余两家根本没有引起多大的水花，因为他们实在是没有四海集团有名气。
　　这是没办法的事情，因为四海集团有人关注，而他们没有人关注。
　　一条微浪出来以后，随后就是整个市场的滔天巨浪和所有人的热捧。
　　网络上，私下里，聚会上，到处都在讨论四海集团。
　　如今，好多人最想的就是四海集团上市。你就算不整个集团上市，你丫的吧家家乐上市今天无数人不晓得赚多少钱。
　　可惜啊，四海集团到了如今了，还没有任何上市的打算。所以，这些人只能望穿秋水了。
　　不过，也不是没有好处的。今天刚刚宣布这个消息，随后立马家家乐的营业额就来了一个大爆发。老刘猪肉的销量，今天一下子提高了二十个百分点。
　　就算是三彩酒，今天也来了一次爆发。可以说，这个影响力是持续的！
　　而同样的，有一个东西开始超出了市场了。玉中花猪肉，今天直接有人放出话来，二十万买一头。我靠，你是不是疯了？
　　这他么的刚刚宣布，你直接翻倍？
　　可惜，就算如此他也没有买到。因为整个市场，别的不缺，就是缺少玉中花。
　　而且，缺得口子还有点大。所以，这时候刘飞他们的饥饿营销威力终于是体现出来了。
　　以前购买的一些人，嘴巴都差点笑歪了。
　　这才多久？
　　当初七八万一头的玉中花，直接飙升到二十万了。可以说，这个价格肯定还没到顶。
　　因为威力还没有彻底爆发，而且四海集团的下一次拍卖还没有开始。
　　只有这一次的拍卖之后，玉中花的价格才能彻底看出来飙升了多少。
　　所以，哪怕刘飞还没有回来，可是萧瑟已经在准备了。第二天的时候，一条消息出现在圈子里面。这一次可不同以往，只是悄悄的拍卖。
　　这一次虽然邀请的人都是一些了不得的人。可是，萧瑟直接把他做成了全民关注的项目来了。
　　线上线下，到处都是这一次拍卖会的消息。两天后，玉中花猪肉的再一次拍卖开始了。
　　全民关注的一次拍卖，各种报道今天一下子满天飞。各种微浪的大v，基本上都在争相报道这次的事情。
　　同时，还有新闻媒体的强烈关注。相对于普通人看热闹的心态，圈子里面的人就不一样了。
　　各种行业的人都在高呼狼来了，而且是一头凶残的狼。
　　因为他们知道，又一个国家级别的企业出现了。四海集团，如今已经到达了国酒企业的高度，只不过底蕴没有对方深厚也没有上市而已。
　　高端食材这个市场，那也是如临大敌啊！香猪，黑猪等高端猪肉的基本上损失惨重。
　　没办法，有了老刘猪肉都可以吊打你，如今谁还关注你们这个啊！
　　不说猪肉市场，这次很多人都看到，只要是肉，基本上都会受到影响的。
　　不管是金枪鱼，雪花牛肉，卷毛猪等，都会受到玉中花的冲击。
　　消息散步后的第二天，刘飞和老吴终于是回到了川省了。这一趟，两个人基本没有在帝都怎么逗留。
　　事情敲定以后，立马回来了。因为他们知道，接下来集团有更多的大事要两个人主持。
　　其中之一，就是玉中花的市场控制。如今，猪场里面只有五千头了。
　　可以说，这五千头玉中花，在如今这个饥渴的市场，一丁点水花都起不来，就和跳水皇后跳水一样，一点水花都没有。
　　怎么办？
　　继续控制市场咯，还能怎么办。新的玉中花猪肉，起码还需要半个月左右。
　　所以，只能继续拍卖，饥饿营销了。不过，这一次他们了阻拦不了这些人的热情了。
　　紧随其后的，就是家家乐超市了。这样的好机会，刘飞他们会放过吗？
　　呵呵，你想什么呢，肯定不可能的。所以，一场场活动就开始了。
　　这一个月，家家乐起码全部都在做活动。从马上的庆祝玉中花猪肉登上国宴，一直到圣诞节，然后新的家家乐开业，接着就是年底的各种活动了。
　　所以，忙啊！

第446章 这一刻太震撼

　　玉中花巅峰专场拍卖会，只拍卖玉中花猪肉的购买牌子。如今，拿到这个牌子的很多人，都是放在家里收藏的。
　　因为这个牌子都不简单，一块长方形的金牌，上面雕刻着一个花字，同时还有一只可爱的小猪头像。
　　说是拍卖玉中花猪肉，其实你现场拿走的就是这个牌子。每一个牌子，可以去四海集团拉走十头玉中花。
　　这是没办法的事情，难道说你还把猪弄到现场来？
　　别逗了我的天，要命的玩意儿。
　　而今晚的玉中花巅峰专场拍卖会，可谓是太多人关注了。这一次，说句实话很多拍卖场都想要承包这个活儿。
　　而且，还是对四海集团免除任何佣金的帮忙。可惜，这种事怎么可能交给拍卖场的。
　　好多媒体今天晚上，就像是闻到血腥味的鲨鱼一个样疯狂的过来了！
　　他们长枪短炮的，为的就是拿到第一手的资料。这个资料，注定了明天的关注度不可能小。
　　所以，这里也成了一个战场。整个大华的宠儿玉中花，成了贡品的顶级猪肉，也是我大华自己饲养出来的猪肉，今晚是它宣布成为贡品以后的第一个专场拍卖，你说说这样怎么可能没有关注度。
　　可以说，吃瓜群众早就等着了。要不是来的人，很多都是大人物，而且还有一些人，不适合在镜头上面出现，今晚搞不好会变成一场直播的。
　　今晚，刘飞带着李红梅过来了，而且是盛装出席。有句话说的对，只要打扮的好，没有一个女人是丑的。
　　今晚的李红梅，说句实话虽然不是让人无比惊艳的耀眼，可是她那温柔贤淑的气质，也不会让人觉得不妥。
　　一身黑色的晚礼服，稍微有点保守。她不习惯露出背啊，锁骨之类的。
　　所以，穿的比较保守，刘飞其实也是这个意思。他刘飞的女人，只要宣布出去，别说这次的拍卖会了，就算是再大的人物过来了，刘飞也不会太过于迁就。
　　李红梅是他的女人，就能够得到刘飞带给她的地位。自然而然的地位，不需要什么炒作，也不需要什么夸张。
　　就算是一身地摊衣服，也没有一个人敢嘲笑李红梅的。
　　刘飞牵着李红梅，直接走下了车，然后走上红毯。此刻，基本上所有的摄像机都已经关掉了。
　　没办法，刘飞不想李红梅被打扰什么的，所以直接吩咐不能给他们两口子拍照。
　　大老板的吩咐谁敢不从？
　　所以，基本所有人都得到了提前的警告。对此，虽然很多媒体很是不满意，不过却不敢说什么。
　　你能说什么？
　　人家上千亿的商业帝国，而且还是实业，同时刚刚旗下产品登上了国家的最高宴席，同样的也是川省农业合作点的发起人。
　　所以，你有再多的不满意也只能忍着。刘飞牵着李红梅下车，吸引了太多人的注意了。
　　当他踏上红毯的时候，铺天盖地的掌声就响起来了。这里起码几百人，全部都在为刘飞鼓掌。
　　没办法，今天的刘飞值得这样对待。有本事。你把商业帝国做到如今的规模，同时把自己旗下的产品推上国家最高宴席去？
　　所以，这一刻刘飞万众瞩目，刘飞也是最牛的焦点。无数的掌声，无数的崇拜，一下子就过来了。
　　这个场景，可能比赌神里面的场景更加厉害。因为，这个地方的逼格更加的高，全部都是一些大人物。
　　刘飞牵着李红梅的手，微笑的四周挥手致谢。而人群所有人，也第一时间发现了李红梅这个陌生的女人。
　　刘飞大家谁不知道？
　　不管是出境还是偶然遇到，都是单身一个人。可是，今天突然出现了一个女人，这就太让人惊讶了。
　　这一刻，这群媒体的人内心是心痛的。我的天，刘飞有了女伴或者女朋友了啊！
　　这个消息，只要报道出去，只怕瞬间引起巨大的流量和访问。此时此刻，他们才知道为什么不让拍照了。
　　大爷的，心痛的无法呼吸啊！有不怕死的记者，悄悄的打开了摄像机，准备将画面拍摄下来。
　　所以说，你这个记者到底还是太年轻了啊，真有一个不怕死的记者！
　　很快，几个保镖就过来了，好言好语笑呵呵的拿走了他的摄像机，删除了照片以后礼貌的还给了对方。
　　四海集团的安保人员如此礼貌，而且人家早就有规定，过意虽然照片被删除了，可是他们还真的说不出什么不服气的话。
　　果然是大企业，员工素质就是厉害啊！
　　虽然很多人诧异李红梅的出现，不过大部分目光还是集中在刘飞的身上。李红梅这是第一次遇到这种情况，也是第一次发现，刘飞真的是如此的优秀。
　　他的所到之处，基本上就没有别的任何人的位置。除了刘飞，就是刘飞，任何人抢不走他一丝一毫的风头。
　　不得不说，这样的男人，对于女人的吸引力真的强大的不行了。没有几个女人，能够抵挡住刘飞这样的人的魅力的。
　　“要死了要死了，老娘真的要死过去了。祝哥，扶着我一点。我的天哪，你们看到没有，这才是男人的巅峰魅力。
　　这才是最有魅力的男人，不需要化妆，不需要颜值，不需要衣服，就这么简简单单的站在这儿，就能让人意乱神迷的！
　　老娘活了二十八了，第一次遇到这样让人无法抵抗的男人。不行了，以后可怎么办啊？”
　　一女子夸张的说道，看着她的装扮，也是一个不简单的人。
　　可是此时此刻，她被刘飞俘虏了！这样的情况太多了，无数的女人看着刘飞，眼中都是粉红色的。
　　可惜，这个男人魅力无敌，但是却只牵着这双有点粗糙的手。这双手并不漂亮也不精致，可是就是这么让人舍不得放开。
　　刘飞微笑的打完招呼以后，随后温柔的看着身边的李红梅道：“怎么样红梅，是不是有点不习惯？”
　　李红梅轻轻点头，随后轻言轻语的道：“阿飞，我有没有给你丢人？”
　　她说话声都不敢太大，生怕别人听到了。她的内心确实很自卑，这也是为什么两个人到现在还没结婚的原因。
　　刘飞闻言，心里微微痛了一下。这个丫头啊……
　　“跟着我做，抬起头来。”
　　李红梅乖乖的照做，这一刻的她太可爱了！
　　“然后，眼神要淡漠，看这些人你把他们当烤房里面的火腿一样。然后我挺起腰杆，接下来交给我，让我牵着你的手走进去。相信我，知道吗？”
　　“嗯，我相信你！”
　　“那好，自信淡漠的跟着我走！”
　　话音落下，两人手牵着手走过红毯，走进拍卖会场，走向最耀眼的座位去了！

第447章 玉中花猪肉的巅峰价格

　　李红梅从来没有想到过，一头猪能卖这么多钱。她从来接触的都是小钱，所以今天的这场拍卖会，对于她来说简直太玄幻了！
　　即便是如今，她的男人是刘飞，可是她花钱从来都是一千以内。
　　从来没有过出去花钱，一次性几千上万数十万的。因为她从十几岁就知道一个道理，挣钱不容易所以不要大手大脚。
　　她一身上下，除了刘飞为她购买的那串价值几百万的项链和刘飞送的衣服以外，自己花钱买的东西基本就是一些发圈，鞋子，而且都是几百块左右的。
　　可是，今天她才发现，这些人真的不会过日子。
　　好吧(∩_∩)，在这丫头的心里，花钱就要省着点才行。
　　看看刚才发生了什么，一头猪啊，花二十……
　　“三百万，六号先生出价三百万了。这也宣告，咱们的玉中花单头猪突破三十万元。”
　　得了，拍卖师一句话，让李红梅再一次刷新三观了。一头猪啊，三十万了啊！
　　这么多钱，在农村都可以盖一套好房子，然后还剩下二十来万留着存银行定期吃利息了！
　　今晚的拍卖会，一上来就火爆起来。从最初的十头玉中花一百万，现在直线上升到了三百万了。而且，看这个势头还没有结束。
　　确实还没有结束，虽然上了这个价格出手的人比较少了，可是却还有人在竞争。
　　“三百二十万，又有人出价了，三百二十万。还有人出价吗？要知道，这可是不同凡响的一次拍卖了。这是玉中花成为贡品后的第一次拍卖，意义不同凡响啊！我觉得，这个价格还能更高！”
　　所以说，当一个好的拍卖师，一定会遭人恨的。你看看这个该死的夭寿的，都他么这个价格了，你丫的还不开始倒数然后落锤，一他么的个劲的在这儿鼓吹价格。
　　放学后你丫别走，看我不打死了，老子一板凳子拍死你。
　　“三百五十万，哈哈哈哈真的是创造历史的一次了。这是我拍卖生涯最激动的时刻，这是一个值得纪念的时刻啊。
　　十三号先生，出价三百五十万。这个价格，已经是非常高的价格了，绝对创造了猪肉的顶峰。
　　要不，咱们让这个顶峰更加的高？还有要出价的吗？你们可要知道，今晚这次拍卖，那可是全国关注啊。要知道……”
　　别拉着我，你们别拉我，我他么要上去打死这个败家玩意儿。
　　老子要打死他，这个拍卖师四海集团从哪儿找来的？
　　你他么真的是不怕死啊，也不怕晚上走夜路被人敲闷棍了。
　　都别拦我，老子一定要打烂他那张嘴！
　　好吧，出价的人在心里疯狂的咆哮，可是脸上却不得不还微笑着表示荣幸。
　　没办法啊，有媒体的人在，而且又是四海集团的拍卖专场。不过，他还是深深的看了一眼台上还在鼓动价格的拍卖师，那眼神里面的“爱”，可以说深沉的就像索马里的海沟一样黝黑。
　　刘飞也觉得这个人是个人才，要钱不要命的性格真的不错。
　　“好成交，三百八十万成交了。一头猪的单价三十八万，四海集团创造了历史，也创造了一个无法企及的巅峰。
　　玉中花，可以说是这个世界最牛的猪肉了！让我们祝贺这位先生，他成为了今晚的第一个人。
　　同时，让我们有请四海集团董事长，玉中花猪肉的发明者刘飞刘总，亲自为今晚第一位拍卖者送上牌子。”
　　这话说的，真心无语了！刘飞微笑的站起来，向着所有到来的人挥了挥手，立马就是一阵掌声。
　　掌声持续了很久，一直到刘飞走上拍卖的舞台后好一会儿这才停下来。
　　此刻，一位身穿唐装，手里拿着一串紫檀串珠的中年男子也走了上来。
　　此人很是讲究，手腕上，脖子上，带的都是要么是玉，要么是紫檀之类的名贵物品。至于黄金这些金属物品，他身上根本找不到。
　　刘飞也知道此人，东巷人家的老板。没想到，对方亲自过来参加拍卖。
　　一上来。此人就笑呵呵的伸出手道：“刘总，今天终于有幸和你见一面了。我的东巷人家，如今刘总的食材是一样没少。而我本人，也是一个饕餮，所以也是刘总产品的粉丝。”
　　对方这个人，刘飞知道一些。在帝都，那也是上的了台面的人了。
　　在帝都那个地方上的了台面，可不是一般的人。
　　刘飞也微笑着伸出手和对方握了握手道：“马先生能亲自过来，也是我四海集团的福气。待会儿有份礼物送给马先生，是我集团的典藏版三彩酒。”
　　此人听到是典藏版三彩酒，那也是脸上出现了喜悦的神色。如今的典藏版三彩酒，可不是什么人都能有的。
　　一瓶典藏版三彩酒，几十万的价格了，而且还有价无市。
　　同时，如今四海集团影响力再上一步，想来这个价格还会飙升的。
　　当然了，对于他来说，肯定不是这一瓶酒几十万的问题。说句实话，他那东巷人家，一天都能赚这么多钱。所以，重要的不是钱。
　　之所以高兴，因为这瓶酒是刘飞送给他的，典藏版三彩酒。有钱怎么样？哎，如今这个酒有钱还真不一定买的到！
　　所以，他非常的开心和高兴。
　　“多谢刘总，我就却之不恭了！”
　　客气个毛线啊，典藏版三彩酒他还假装客气的话那就是个傻缺了。
　　随后，有身穿旗袍的女子端着一个托盘过来，里面是一块牌子。凭着这块牌子，随时去四海集团拉走自己的物品。
　　自己去不了，四海集团还会亲自送上门的。交给对方以后，两个人微笑握手，随后面对下面所有人。
　　此时，掌声再一次出现。接着，就是媒体一阵乱拍。天知道，这个镜头浪费了多少交卷了！
　　没办法，刘飞只不过不允许拍照李红梅，他自己没有所谓的。如今刘飞到了这个份上了，他不可能不面对媒体的。
　　所以，这个你要学会习惯。很快，拍照完以后，两个人笑呵呵的回到了各自的位置上。
　　接着，那就是再一次开始拍卖了。
　　……
　　“四百万第一次，四百万第二次，四百万第三次……成交！本次拍卖再上一个台阶，单头猪价超过了四十万！让我们鼓掌欢迎这位先生，也祝贺我们的刘总！”
　　拍卖会的最终价格，最高四十万，均价在三十九万。这个价格，成了今晚完美的收官。
　　同时，也让在场的所有人愕然。我的天，今晚总共一千头玉中花拍卖，你们猜猜多少钱？
　　可以说，吓死个人一样的价格！

第448章 丁三石丁总，你说你养猪的呢？

　　“号外号外，昨晚四海集团玉中花巅峰拍卖专场后续报道来了。
　　作为有幸参与进去的我们，只感觉有钱人的世界我们不懂，也佩服刘飞刘总的大手笔。
　　会场名流云集，可以说那是大人物扎堆的出现。可是，最风云的还是属于刘总了。
　　至于价格，说出来我都感觉到人生受到了侮辱。尼玛，现在猪肉都成了我吃不起的东西了吗？
　　咳咳，相信很多人都在期待价格。那么，我就来说说价格吧！
　　玉中花的拍卖，是十头起拍的。一开场，一次性直接突破三百万，来到了三百八十万。
　　十头猪，三百八十万。我靠，这个价格可以再好一点的城市买套房了。
　　而昨晚呢？
　　大爷的，就十头猪的价格。所以说，我们现在连猪肉都吃不起。一头猪三十八万，我是从来没有听说过的。
　　就算是雪花牛，也不是经常能有这个价格的！现在请问，谁能告诉我，几年后这个价格还会不会继续上涨？
　　我不知道，反正我很期待刘飞刘总把他的猪肉做成所有人吃不起的样子。
　　最高峰的时候，单头猪突破了四十万。我的妈呀，那可真的是一根猪毛都价值不菲啊！”
　　果然如此，第二天一大早，各种新闻直接就是满天飞了。
　　从网络小网站蹭热度，一直到大网站的各种新闻，直接占领了今天所有的新闻版面。
　　特别是千百度个微浪两个超级网站，直接占据了头版头条的新闻，而且网站也在推。
　　造孽啊，一个刚刚从棒子国回来的小鲜肉，本来买的今天的热门第一，结果直接被顶下去了。
　　没有任何原由的顶下去，而且他还不敢找麻烦说一句抱怨的话。因为没办法，刘飞简直就是明星杀手啊！
　　咳咳，这个外号其实也不知道什么时候开始有的，反正就存在就是了。
　　从当初的老窖酒代言人被刘飞整下去。随后就是棒子国十几个明星被搞得人人喊打。
　　但凡是找四海集团不对的明星，用不了几天就垮了。所以，刘飞如今就有了这个明星杀手的称号。
　　“四十万一头猪，我在考虑我要不要也去养猪算了？老马告诉我们，教书没什么用。刘飞告诉我们，读书也没什么用！咳咳，读书不如养猪现场版系列！”
　　“得了吧，你不是刘飞啊！”
　　“话说，前阵子咱们丁三石大老总不是说也想去养猪吗？还说他发明一个新的养殖模式的呢？请问丁总，你有信心和刘总干起来吗？”
　　“丁三石：惹不起啊惹不起！”
　　“话说，这么贵的猪肉，价值多少钱一斤？”
　　“这个嘛，可能一千多快一斤吧！其实也不是太贵，你想有时候一条金枪鱼价值几百万。这么一算，玉中花还算便宜的！”
　　“呵呵，这他么能一样吗？”
　　“这应该是世界上最贵的猪肉了吧？”
　　“也说不准，似乎也有和这个差不多的！具体不知道，反正是国外的。”
　　“玉中花要是去往国外，只怕那才是天价！”
　　“有没有人吃过玉中花，我很想知道这是个什么神仙味道？”
　　“我吃过，就吃过一次。一份也就那么些，可是要三千多，吓死老子了。可是，当你吃过以后，你就会发现别说三千八了，就是五千八都值得。
　　太好吃了，吃在嘴里各种的香味直接在嘴里迸发。同时，肉质不是一般的好。
　　吃进去，就像是吃奶酪一样的柔滑。那一瞬间，它能让你忘记所有的烦恼。可能吃玉中花，就是美食的最好享受了！”
　　……
　　关于玉中花的讨论那是络绎不绝，无数人被勾起了好奇心。他们想要知道，为什么这个猪肉这么贵，为什么它能入选国宴？
　　为什么如此多的人为之疯狂？
　　所以啊，市场一旦有了好奇心，然后市场的需求量就不是一般的大了！
　　玉中花的市场需求，直线上升。而吃过以后，又有能力长期消费的一些人，根本就离不开了。
　　可以说，这一次的四海集团再一次被全国人民知道了。随后，四海集团开始了动作。
　　首先，那就是玉中花的市场宣传肯定不可能放松的。刘飞亲自主持，安排人员进行宣传。
　　随后，就是家家乐超市从今天下午开始，到处都开始宣传了。这样好的机会，这么好的市场情绪，不利用一下来宣传家家乐的话，那他们这些人都是失败的。
　　所以，随后家家乐所有超市，开始为庆祝公司喜事举办了一个活动。
　　得了，这个活动其实想的不是赚多少钱。如今的四海集团，肯定要赚钱，可是绝不会做一锤子买卖的。
　　所以，这次的活动就是送礼，大减价，然后打折等等。反正不管怎么说，就是给顾客优惠，一起分享喜事。
　　别以为这是在亏本，亏本肯定不会亏本，只是少赚一些。不过，这么做却是在吸收一大批新的顾客。
　　四海集团把玉中花，和家家乐超市做了一个绑定推销。好奇玉中花的，肯定知道了家家乐，随后相互资源共享。
　　所以，很多人都被吸引进来家家乐超市。这是在上市场，抢当地市场。
　　如此一来，其余的一些零售企业那是哀鸿遍野啊！一溜烟的人，做公交车都要去家家乐看看。然后就是各种促销，各种忽悠你办会员卡就来了。
　　超市最喜欢的就是你办会员卡，这样的话就等于绑定了客户，你以后得第一选择肯定就是家家乐。
　　所以，会员卡制度，肯定是所有超市不能放松的。今天的价格无比便宜，除了特殊商品，其余的很多都在减价。
　　可以说，这可是把一些大妈弄得五迷三道的。他们这些人。最喜欢的就是大减价了。
　　然后会员卡的优惠制度，让他们又掏钱办了会员卡。虽然说，这么做家家乐少赚钱了。
　　可是，你把这些用户算进去就会发现，其实这才是真正的大赚特赚。
　　根据统计，就举办活动的当天，光会员卡就卖出了接近一百万张。
　　这是多少钱？
　　告诉你吧，这就是说有接近一百万人存钱在家家乐超市。光是这个，就超过了三个亿。
　　咳咳，这哪里是赚钱，简直比抢钱还要狠！
　　你以为这样就完了吗？
　　呵呵，怎么可能的！刘飞的市场部的人员，可不是一些饭桶草包的。
　　很快，各种稳定市场，接着直接新的一轮活动来了。没有错，圣诞节又来了。
　　虽然，不晓得为啥自己国家的节日都没有这么疯狂，可是不管他了，赚钱就行了。
　　圣诞七天乐，这是新一轮的活动计划。
　　不过，圣诞节之前，还有一件事要办。

第449章 家家乐超市突破四百家

　　南河省下辖17个省辖市，济源1个省直管市，21个县级市，85个县，同时这里也是大华最重要的交通枢纽中心。
　　可以说，这是一块真正的好地方。家家乐一百多家超市，如今遍布此处。
　　其实按理说，全部遍布的话，可能还要多出来几十家。不过，最终有些地方家家乐超市并没有过去。
　　当初打乐乐的时候，四海集团携带着大势直接碾压过去，一次性打通了这个地方的市场。
　　可以说，当初打通这里也是一次了不得的行动。如今，这里一百多家家家乐，马上就要开业了。
　　其实，从巅峰拍卖会的时候，这里就在着手宣传的问题。
　　如今的家家乐超市开业，可不需要以前那样雇佣几辆车去满城的跑去喊了。
　　如今，网上一吆喝，立马当地的媒体疯了一样的就过去报道去了。
　　毕竟你也不想想，这可是四海集团旗下家家乐公司。对于这样的大企业，一直都是媒体的重点关注对象。
　　而且，再加上刘飞这个人也不是一般的商业老总，他可是一个传奇一样的大商人。
　　家家乐超市开业，而且在南河省开业，自然让很多南河本地人高兴的。
　　老刘猪肉，很多人都吃过。没办法，如今稍微好一些的饭店，你要是不卖老刘猪肉，那么你生意都要差很多
　　。可以说，刘飞的四海集团，如今早就把老刘猪肉变成了一种很多人日常的食材了。
　　虽然贵，但它是真的好吃啊！花普通牛肉的价钱，吃顶级牛肉的享受，问一下你乐意吗？
　　废话，当然乐意了！这样的好事，恨不得天天有才对嘛！
　　再说了，如今大华的消费水平也在逐年递增。
　　所以，对于家家乐的开业，这边早就翘首以待了。无关别的，主要就是老刘猪肉的问题，实在是太想吃了。
　　自己去超市买回家自己做，这样要便宜好多的。而且，如今市场上，很多地方出现了老刘猪肉的假冒产品。
　　就普通的猪肉，然后用来假冒老刘猪肉。可惜的是，味道假冒不了，也只能做一锤子买卖了。
　　如今，家家乐中午开业了，对于很多饕餮来说简直就是读音。所以，当四海集团一宣传，立马得到了无数人的响应。
　　如今，都不用怎么宣传，很快一传十十传百千传万的就都知道了。
　　开业大酬宾，几天时间全部优惠活动。这个活动，早就成了家家乐开业的常态了。
　　而且，如今正好和其余的家家乐超市形成互动，自然带动了很多人的购买热情的。
　　当这边一开门，特别是罗阳，郑洲等地方。一开门瞬间就无数人过来了，抢购各种打折商品还有老刘猪肉。
　　咳咳，今天的老刘猪肉，可能会被爆了。太热情了，这边热情也不是没有由来的。
　　因为四海集团风头很大，基本上天天听到这个集团的消息。而董事长刘飞，又是一位真正的风云人物。
　　你看看他做的事情，如今早就风靡整个大华，没有人不知道。而且，再加上当初乐乐集团被挤压的离开了这里的市场。
　　所以，这里早就在盼望家家乐开业了。对于刘飞这位自己国家培养出来的娃，他们肯定很多人都是支持的。
　　所以，一下子客流量直接爆发了。很多超市，根本接待不过来，人挤人，人挨着人的。
　　特别是老刘猪肉这里，直接在超市排队起来了。几十米的排队队伍，也成了一道奇观了。
　　随后，一个人拍照发到了微浪网上，很快引起了热议。
　　“厉害了，家家乐开业生意这么好吗？”
　　“这个我也不懂，反正我南湖省的，我们家附近就有家家乐的存在。生意也是好的不行，随时过去都是很多人。特别是这几天，简直疯了一样。”
　　“果然，玉中花登上国家最好宴席的威力就是不一样啊！”
　　“你们没看到么，都是在排队买老刘猪肉和三彩酒的。”
　　“厉害了，南河省的兄弟们帮我买几瓶三彩酒好了。”
　　“别的我不想说，我就想问一问，家家乐超市，你丫的什么时候到我们黑龙来？到时候，我开着车去拉一车回家！”
　　……
　　刘飞接到了南河省那边大区负责人发过来的报告，对于今天家家乐在南河省开业的火爆，刘飞也是挺高兴的。
　　“老吴，看看咱们家家乐超市，今天在南河省那边可是引起了很大的波澜啊！”
　　老吴也是笑呵呵的：“这一次，咱们可是出了这么大的风头，怎么可能不火爆起来。
　　刘总你是不知道，如今网上有些地方已经再说，咱们四海集团的估值起码超过三千亿。不过没有上市，也没有具体的办法估算。”
　　刘飞笑呵呵的摇摇头：“这个不去管他，咱们挣钱就行了，这些不用搭理。而且，我四海集团并不需要上市圈钱。
　　对了，央行那边联系的怎么样了？”
　　“还在沟通，具体的资金方面，需要我们提供一下。不过，这次很好沟通啊！
　　对方也很乐意为我们提供帮助，同时还能降低利息。”
　　好消息很多，一个接着一个的。明年四海集团需要一笔钱，很大一笔钱。
　　就如今账上的资金肯定是不够的，所以需要贷款了。刘飞没有想
　　找人拆借，给点利息也没什么的！央行肯定是原因的，别人去借这么大一笔钱，就算是李超人肯定都需要开会商量一下。
　　可是，四海集团绝对不会这样。没办法，四海集团的资产太优质了。
　　可以说，如今的大华，找不出来几个比刘飞资产还要优质的企业。
　　给四海集团借钱，根本不需要担忧他们的还款能力。不说别的，如今四百多家家家乐，每个月的利润起码十几个亿。
　　一年下来，接近两百亿。而且，还有三彩酒这个吸金怪兽，一年也是上百亿。
　　同时，老刘猪肉，玉中花，哪一个不是最优质的产品。所以，根本不需要过多考虑。
　　这样的大客户，那叫一个难得一遇啊！如今主动找上门来，你觉得他们还会考虑太多么？
　　“行，你到时候给下面的人说一下，盯紧一点。对了，你那边什么情况，有没有什么进展？”
　　老吴苦笑了一下道：“刘总我才接手两个多月好不好，哪儿有这么快的哦。就算是下一次的测评，起码都还需要两三个月。真正要看到成绩，起码需要等到明年三月份才行。”
　　“哈哈哈……我搞忘了这件事！行吧，接下来你老吴就在老厂那边盯着点。对了，我……算了，这事儿年后我再来宣布！”
　　老吴迷茫的看着刘飞，不懂啥意思！

第450章 咱们结婚吧（为第一滴泪烫心加更）

　　可谓是敲锣打鼓的庆祝一样，家家乐今年的最后一批超市终于是开业了。同时，也预示家家乐今年要开始积蓄力量了。
　　明年，一开年可能就是超级大动作。如今已经十一月尾了，距离过年也快了。同时，圣诞节也来了。
　　这一次的圣诞节，可谓是整个家家乐一起行动起来。表示每年对于每一个节日看得无比重要，什么清明，端午，七夕，情人，重阳，五一，十一，圣诞，春节等等。
　　因为这些节日，是客流量的高峰期。抓住这些节日，然后一个活动下来比有些时候半个月的销售额还要高。
　　也不止是大华这样，可能全世界都是如此的。
　　做零售的商家，不会放过任何一个节假日或者特殊日子的。
　　有些更加过份，你没有节日我来创造一个节日。然后，凭借幸福特殊日子，然后用特殊的宣传方式来创造一个节日，
　　做的好的，一天能让你卖出几个月的销售额。而这其中最典型的就是另外一个时空的另外一位老马了。
　　你看看人家，一个光棍节，愣是让你余额也成了光棍。造孽啊，这才是狼灭啊！
　　圣诞节的热闹持续了好几天，从圣诞节前五六天开始，各种活动就展开了。
　　随后，一直到圣诞节过后两天才算结束。这段时间，可把整个家家乐的员工忙坏了。
　　不过，今年的年会也在开始做准备了。今年的年会，会提前几天开始，也就是说最多还有一个月，年会就要开始了。
　　今年的年会可不一样了，直接在万江新的山水居这里开始的。如今的山水居，可不是白云县的山水居了。
　　修建的富丽堂皇，而且占地面积也很大。山水居如今，每年的利润有三四个亿。
　　虽然看着不多，其实已经不少了。因为山水居才四家，算下来的话每一家每年的利润平均接近一个亿。
　　确实很不少了，刘飞自己都没有想到。林八一此人，也算是不错了，谨小慎微的发展了起来。
　　同时，他这里也是如今四海集团很大的一处市场小道消息的来源。
　　有些东西，这里可能比四海集团的消息还要快。市场总是容易冷静的，一连两个星期四海集团霸占头条火爆之后，热度也开始消退了。
　　这是正常的，如果一年到头这种热度，只怕他四海集团很快都要出问题了。
　　林森和萧瑟一直在忙，忙的晕头转向的。首先，萧瑟在建立配送平台的问题。
　　刘飞提出来的一系列设想，都需要萧瑟来完成的。各种平台搭建，还有骑手的招募和网络平台的构思等等。
　　还好，齐配林在帮着他，不然他一个人打死都完不成的。这个平台的搭建其实很快，齐配林这边只需要修改一些数据，然后做一个系统出来就行了。
　　同时，做一款专门的骑手软件，让他们专门接单用就成了。至于其余的，那都是萧瑟的问题。
　　眼看着要过年了，今年肯定是完不成的。不过还好，家家乐虽然明年的计划是珠三角长三角等地区，可是也没有这么快就能过去的。
　　首先，林森的市场调查都还没有全部完成。上千个大大小小的城市，你以为这样轻松啊！
　　可以说，珠三角长三角两个地区，就是明年最重要的东西了。又是一年到头了啊，财务这边也在核算账目了。
　　年底的时候，各种资金都要做报表的。同时，还有今年年会应该怎么安排的问题。
　　今年的年会，肯定是要大搞一次的。首先，肯定要庆祝公司的玉中花猪肉进入国家的最高宴席。这样的大喜事，你不办的热热闹闹的怎么可能？
　　所以，刘飞一个命令下去，下面的人就开始各种安排了。同时，家家乐还有一次春节活动需要准备。
　　可以说，这段时间是真的忙。刘飞也忙，忙着各种安排。同时，他让江北准备了一些东西，作为明年开年第一个会议宣布。当然了，刘飞肯定不止忙着这些。
　　……
　　“红梅，有件事要和你说一下。”
　　李红梅错愕的看着刘飞，不懂他怎么这么严肃。
　　“怎么了阿飞？是不是有什么事情？”
　　刘飞牵着李红梅的手，坐在沙发上然后认真的看着李红梅那干净的面孔。
　　“红梅，明年咱们结婚吧！”
　　又一次听到刘飞这么认真的说这件事，李红梅的手直接就是一抖，实在是反应不过来。
　　可是刘飞握的死死的，根本不让这丫头抽出去。见此，李红梅之内无奈的放弃了。
　　“我……我感觉自己真的配不上你的！”
　　刘飞真的要被这丫头气死了，我什么意思你还不知道啊？
　　“你……什么他妈的配不配的上啊？这些话是不是有人对你说的？”
　　李红梅闻言，急忙摆手：“不是的，就是我自己这么觉得的！”
　　刘飞无奈，这都什么事啊！
　　“红梅你听着……”
　　刘飞把李红梅转过来，让她正面对着自己。
　　同时，刘飞很认真的看着李红梅道：“你男人我如今不需要在意别人的眼光了！我说谁配的上我，那么就是谁配得上。而你李红梅，就是最配得上我的。
　　而且，我也只会和你一辈子。其余的，不管她是什么财团的女儿，或者什么什么富豪的继承人，都与我无关。
　　在大华，我刘飞想和谁结婚，任何人都管不了的。我俩一起四五年了，各种风风雨雨的都走了过来。
　　如今，我刘飞要和你结婚生子，为我的企业增添一个接班人。这些年，有很多的女人试图接近我，可是我全部拒绝了。
　　就算是苗百灵，这个我的助理我都把她安排出去了。为的就是不想你有一丝一毫的误会，也不想你因为这些伤心。”
　　李红梅双眼通红的看着刘飞，急忙阻止他。
　　“我从来没有误会过这些的，你相信我我真没有！”
　　刘飞微笑的擦干净李红梅脸上的泪水道：“我知道啊，你从来没有误会过，你相信我，爱着我，同样我也是如此。
　　前几天我去帝都，老吴就对着我说，咱们俩应该结婚了，应该有个孩子了。
　　年龄不小了，公司也做到了如今的庞然大物。如果还是没有孩子，没有结婚，真的会有影响。
　　所以，我这几天一直在考虑这个问题。我想和你生一个自己的孩子，然后咱们一起教导他，让他成为最优秀的人。怎么样红梅，你答应吗？”
　　刘飞认真的看着李红梅，神色前所未有的郑重和认真。李红梅呆呆的看着刘飞，这一刻的她是迷茫的。
　　过了好一会儿，她才回国神。看着俊郎而又成熟的刘飞，李红梅用手背擦了擦脸庞然后道：“我……”

第451章 这谁知道啊，我也不敢问啊

　　刘飞的心情很好，好的让他去公司的时候都是哼着今天是个好日子这首歌。
　　确实是个好日子，这丫头终于是想通了啊！不容易啊，这都四五年时间了。
　　两个人的爱情长跑，因为男方的无比喜爱，女方的贤惠温柔和坚强自爱，两个人没有出现过任何矛盾。
　　这种相处的爱情，有些人可能说这并不是爱情。真正的爱情是吵吵闹闹的。
　　可是，谁能说这样的不是爱情？
　　相互之间互相包容互相理解，难道就不是爱情了吗？
　　不管别人怎么看，反正刘飞知道，自己今生非这个丫头不娶就行了。
　　所以，这就是爱情，这是许多人想要而得不到的爱情。
　　只要是爱情，那么不管是什么样的相处方式，那都是幸福的！
　　……
　　李红梅再一次来到了老厂这边，如今的她心态很不一样了。高兴，也有忐忑和不安。
　　不过，这都不能阻止她要为刘飞分担的想法。老吴也在这边，如今研究室这边，一直在研究新的配方尽量做到把老刘猪肉的口感全部保留下来。
　　明年新猪场第一期交工后，三个月可能有上百万头猪出栏，市场上售卖当然可以，可是你不能保证每个月都能全部卖出去吧？
　　所以，总要有另外的打算不是？
　　老吴也看到了送李红梅过来的车，看到李红梅的时候，老吴这个过来人似乎猜到了什么。
　　心里有点欣慰，刘飞似乎听进去了他的话。这样就好，这样是最好的了！
　　“李小姐也过来了？”
　　李红梅看到是吴祥，也是微笑的走了过来。
　　“吴大哥，你也在这边？”
　　“是啊，这不你们家那口子安排我过来有事的嘛！”
　　李红梅脸蛋儿微微红了一下，不过却并没有反对什么的。
　　“辛苦吴大哥了，阿飞也是没办法，谁让你能力出众呢？”
　　吴祥哈哈大笑，这个女孩儿如今也变了很多了。至少，她如今会帮着刘飞解释这些。虽然说的是假的，可是听的舒服啊！
　　“李小姐过来这是？”
　　李红梅放下手里的东西，然后指着远处的烤房说道：“这不，阿飞今年就让我帮他做的火腿。我晾干了一段时间，说着这几天过来看看。”
　　吴祥一愣，他都不知道这里还有火腿。吴祥思考了一下，随后笑了笑没有说话。
　　两个人寒暄了几句，随后就准备各自离开。不过，很快吴祥又说了一句话。
　　“李小姐，你和刘总的婚事定在什么时候？”
　　“啊……吴哥你……你怎么知道……额！”
　　好吧，说出来以后，李红梅立马反应过来这是吴祥在诈她的。
　　这丫头只是单纯，倒是绝对不傻的！
　　“哈哈哈，不说了不说了，定下来就好，到时候我亲自来安排。”
　　说完，吴祥很快离开了这里，留下李红梅一个人在原地害羞。婚事，可能在明年吧。
　　等明年，打下了一座铁桶江山以后，就到了结婚的时候了。
　　……
　　“喂，你们说这都年底了，四海集团这是几个意思啊？招聘骑手，这就有点让我迷茫了啊！我也搞不懂，我也不敢问啊！”
　　“咦，你也知道这个消息？”
　　“当然了，如今好多人都知道。据说，总共几万个岗位。只不过，我就没有搞明白，他们这是要干嘛？”
　　“我倒是听说了消息，据说四海集团在准备一个大计划。似乎，和他们的超市有关。具体的我还不知道，不过我听说如今整个东南五个省，基本都有这样的情况。”
　　“去你的，是个人都知道肯定有个大计划！”
　　“你们觉得靠谱不？”
　　“这谁知道啊，我也不敢问那！不过，如果是四海集团出来的消息，想来不会有什么问题。人家这么大企业，骗你不可能，肯定有什么计划啊！”
　　谁都没有想到，这都年底了，四海集团你丫的还不消停，竟然还在搞事！
　　川省，南湖，北湖，南河，西陕等五个省，突然接到了这样的命令，真心让人蒙圈了。
　　没办法，虽然要过年了，可是该准备的还是要准备啊！不说别的，家家乐四百多家超市，几万员工，如今都在使用一款叫做微聊的软件。
　　就算有人不用，可是手机里面也一定下载了。微聊这个四海集团自己制作的集聊天，线上超市等功能于一声的软件，如今突然出现在所有员工的生活里面了。
　　第一次使用，确实有点不知道怎么操作。不过，随着各种新手指导以后，跟快这些人就会使用了。页面干净，没有任何广告，只有在最顶端的位置，挂着的是家家乐超市访问地址。
　　当所有人学会使用以后，很快他们就被绑定了，彻底的着迷了。不说别的，就一个东西就让他们痴迷。
　　朋友圈这个东西的出现，让他们感觉似乎找到了人生的乐趣。各种分享，然后转发分享，玩的那叫一个不亦乐乎。
　　刘飞并没有让齐配林他们把所有功能都放出来，保留了很多的东西，准备等待系统升级更新。
　　语音聊天也有，视频聊天更加不用说了。基本上，现在表现出来的都有不少干货了。
　　很快，一份份的好评出现，接着越来越多的人抛弃了qq，用上了四海集团自己研发的微聊。
　　每天上班下班，遇到有趣的，好吃的，好玩的，拍照或者一些小视频然后放到朋友圈大家一起分享。
　　接着，没有几天，整个四海集团所有员工都用上了这款软件。虽然全体职工都在使用，可是四海集团并没有开始推广。
　　如今，做的事一个小范围的测试。真的要推广，如今看来需要年后才行。
　　没办法，时间上来不及了。家家乐的各种计划，还有养殖基地那边也在赶工期等等。
　　所以，具体的推广，肯定是明年来了。萧瑟等一些高层使用了好一段时间了，如今终于开始小范围推广了。
　　还别说，好评率很高。当然了，这肯定有客观上的原因。不过，也发现了一些问题。
　　为此，齐配林专门把如今公司的风云人物秦晓找过来帮忙来了。没办法，对方是顶尖的电脑高手，自然能够发现他们发现不了的问题。
　　同时，秦晓也是网络安全部的副部长，他也有责任过来看看的。还别说，真心发现了不少漏洞，影响微聊运转还有一些留下来容易被人攻击的地方。
　　为此，整个部门连续开了三天的会议，随后各种高手的资料被他们找到。
　　而后，刘飞亲自批准让他们找到这些人，然后共同做一个相对来说最安全的系统。
　　可以说，这一次的试点运行还是有收获的！

第452章 老窖酒的翻身之时

　　“没想到啊，老窖酒怎么突然召开新闻发布会了？”
　　“这个谁知道啊，当初他们针对四海集团，被刘总打的落花流水以后就一直低调。如今，突然召开新闻发布会，肯定是有了什么新的品种的酒了吧！”
　　“不过也不对啊，如今三彩酒疯了一样的抢占市场，前段时间竹叶青都和对方有过一次摩擦结果没有任何卵用，直接被打的丢盔卸甲的。如今，他们宣布这个有啥用？”
　　是啊，有啥用啊？
　　这个问题，很多人想不明白。
　　没办法，四海集团的三彩酒实在太强势了。基本上，就算国酒和他对碰也没有好果子吃。
　　也就是影响太大，不然说不定三彩酒也有机会登上去的。好多人私下里还讨论过这个话题，不过最终发现，国家的位置如今动摇不得。
　　确实很疑惑，如今有三彩酒的珠玉在前，你发不一款新的酒没啥用啊。
　　你说吧，你去和三彩酒抢市场完全就是找死的节奏。如今，要不是上面还有一个国酒，三彩酒早就成了大华第一了。
　　即便如此，很多三彩酒迷的心中，三彩酒绝对是第一。很多人都知道，论口感三彩酒确实做到了大华第一了。
　　因为国酒没办法，国家力挺的企业，顶不住他在云贵地区的特殊地位和在活人心中的特殊地位。
　　今天要不是老窖酒是一个大企业，也是好几百亿的大集团，根本不会有什么记者过来的。
　　就算如此，很多人过来都是打打过场的。准备待会儿随便敷衍两下就完事的。
　　如果给的红包可以的话，回去多写两句好话就行了。
　　给的红包少的话，那就随便忽悠两句算了！
　　站在第一位的并不是丰一飞，而是老窖酒如今的老总翁廷。
　　大腹便便的他，意气风发的站在主席台看着过来的媒体。今天的他，确实意气风发。
　　他们破解了刘飞三彩酒酒曲的配方，并且成功破解的酿造方法。你说说，能不高兴能不牛叉么？
　　一想到以后，自己的老窖酒疯狂的抢夺市场，他就激动的浑身发抖啊！
　　所以，今天他亲自来宣布这个消息。这样的风头，一辈子可能就这么一次的。
　　“欢迎各位每天参加我们今年的新品发布会，也是我老窖酒今年第一次发布新品。
　　同时，我想今年还会是我老窖酒最与众不同的一年了。”
　　“翁总，你们有新的形象代言人么？”
　　咳咳，这位记者真他妈的是个天才，是个打脸界的天才啊！
　　这句话真的不是一般的高明，没有任何损你的字眼在里面，也没有任何不雅的词语在里面。
　　就简单一句“你们有新的形象代言人么？”
　　咳咳，直接秒杀全场啊！
　　我去，几十个同道中人不由得真心佩服这位前辈啊。大哥，你这才是真正的骂人不带一个脏字。
　　而且，此刻台上的翁廷还不能生气，一生气你就真的输了落了下风。
　　谁不知道啊，他们老窖，被刘飞整得损失好几个亿，形象代言人直接品德确实，搞得全国人民都知道。
　　如今，这位记者直接说这里，这不是我当年打你的脸，你丫还不能还手的意思么？
　　咳咳，真的很想问一句，兄弟你是不是四海集团派过来的间谍啊？
　　翁廷脸上的笑容稍微有点勉强了，这么直接打脸。真心好无语啊！
　　而且，这时候他真的不能生气，要憋着。不然，只怕到时候一句看不起人，搞不好他们老窖酒又一次现在风口浪尖上。
　　不过，到底是做到老窖酒董事长位置的人，怎么可能被这样搞得失态呢？
　　所以，翁廷虽然心里恨不得杀了这个记者，脸上却微笑的如同一朵向日葵一样。
　　“这位记者问的好，也问到了重点上来了。上一次，是我老窖酒的问题，没有审查艺人的品德就让他当了代言人。
　　不过，人谁无过呢？
　　我们老窖酒每年为国家贡献的税收都多达几十个亿。所以，也希望人民能够原谅我们这一次。
　　以后得我们，将会着重审核这个问题。暂时，我们并没有邀请任何一个人作为我四海集团的形象代言人。”
　　一番笑呵呵的连消代打，一下子把这个话题按下去了。而且，话说的也很漂亮。
　　不回避错误，积极认错，而且点名了他老窖酒每年贡献税收几十个亿。
　　同时，保证下次一定改正。看到没有，这就是真正的大佬的临场应变能力。
　　很强大，无比的强大。猝不及防的时候。短短时间回答的如此天衣无缝，而且还说的这么漂亮，真心不是一般人可以的！
　　很精彩的一次交锋，简直可以写进那群娱乐圈艺人的必读课本里面了。
　　这位问话的记者也无话可说了，果然他还差一点道行。
　　“那真是太好了，希望老窖酒会越来越好。”
　　说了一句场面话以后，他也坐了下来。丰一飞就在后台，此刻也是放下了心中的担忧。果然，姜还是老的辣啊！
　　“那好，各位今天过来，自然是想要知道我老窖酒今天所为何事的。那么，我翁廷也不啰嗦了。
　　今天，是我老窖酒的新品发布会。这一次，我老窖酒发布的新品酒与以前的有很大的不一样。
　　因为，今天我们发布的是我老窖酒经过无数的研究和实验的来的绝世好酒。”
　　“咳咳，翁总，我觉得绝世好酒应该只能是三彩酒。翁总您不会告诉我们，你们研究出来了四海集团的三彩酒吧？”
　　大家都有点看笑话的意思，如今三彩酒的好，自然不用他们说了。
　　市场上百分百的好评就说明了一切，就算国酒都做不到这个份上。
　　本以为是看笑话的，每想到他们很快就成了一个笑话了。
　　“没错，就是研究出来了，只不过不是三彩酒，而是我们老窖酒自己的酒。这种酒，我们敢说，不管是味道，口感，还有各方面，都不会比三彩酒差。”
　　“什么？”
　　“瓦特？我耳朵聋了还是出了毛病？”
　　“我靠，吹牛也不是这么吹的吧？”
　　“额……我们能看看吗？”
　　这一刻，无数的质疑还有不可置信，他们实在是不能相信，老窖酒研究出来了一款媲美三彩酒的消息。
　　而且，相信整个白酒市场，也不能接受这个消息的。如果真的研究出来了，那么接下来可就真的变成了三国争霸了。
　　国酒，三彩酒，还有老窖酒，至于其余的就退下吧！可是，这真的可能吗？
　　翁廷微笑而又自信的看着写信记者，然后对着后面点点头。很快，一群工作人员端着酒杯进来了。
　　“各位，可以先尝一尝吧！”

第453章 震动整个白酒市场

　　新民报，本就是一家很大的媒体。再加上如今的互联网大时代，他们也做的越来越大了。
　　今天，一条采访和新闻放在了首版首页的位置，而且还用了红色的字体特别标准了的。
　　“狼来了，新的市场之狼到来了！昨日参加老窖酒新品发布会，本以为过去就是走个过场的。
　　同时，顺便放松一下心情的。可是，我怎么也没有想到，这一次过去竟然见证了老窖酒的历史性时刻。
　　为什么说狼来了呢？
　　三彩酒，想来很多人都是知道的。没想到，老窖酒竟然研究出来了属于他们的三彩酒。
　　老窖清香2010，这是他们这次发布的新品白酒。
　　我不知道为啥来一个清香型，但是我知道他们想的可能是和三彩酒区别开
　　。因为，我认为是老窖酒破解了三彩酒的酒曲配方。然后，按照同样的配方做出来的酒。
　　这个酒，不管是颜色上，味道上，和真正的三彩酒没有任何区别。
　　同时，四海集团也并没有把三彩酒配方拿去申请专利。如今也就是说，不管怎么样，老窖酒可以买他们研究出来的酒。
　　同时……”
　　……
　　“震惊，老窖酒的绝地大翻盘。四海集团大意失荆州，这次可能损失很大！让我们……”
　　“可怕，三彩酒配方被老窖酒破解，如今四海集团面临一个很大的问题，接下来四海集团将会出现……”
　　……
　　“厉害了，没想到大半年时间，老窖酒憋了这么一个大招啊！这次四海集团有麻烦了哦，镇家之宝三彩酒的配方，被老窖酒直接破解了。如今，且看四海集团怎么应对！”
　　……
　　“大华白酒市场出现新的变故，以前的二龙争雄一去不复返，如今可能是三国争霸了！”
　　……
　　“四海集团暂时还没有给出任何的回应，我想他们自己都不知道自己的酒曲配方被破解了吧？”
　　……
　　“这件事情，可能是今年年底送给所有人的一个大彩蛋。谁也没有想到，这边四海集团刚刚把玉中花推到了国宴上面，转过头三彩酒配方被人破解了。”
　　……
　　“我很想知道，这是不是真的？如果是真的，四海集团如今将会面临严重的威胁。一个不好，可能双方会打的死去活来的！”
　　……
　　各种的报道，就像是雨后春笋一样冒出来。从网络，一直到电视台到报纸，还有各种的讨论，可以说今天一下子老窖酒和四海集团成为了热门话题了。
　　对于这次上热门，四海集团超表示很冤枉。毕竟，我们也没办法啊，这个被人带着飞有什么办法？
　　三彩酒的配方啊，直接被人破解了，这是天大的事情啊！
　　如今，所有人都在看热闹。不过，白酒行业却是直接闹翻天了。竹叶青总部，竹叶青董事长无比的气愤。
　　本来就被三彩酒打的难以招架了，现在老窖酒又搞出了三彩酒的配方。
　　可以说，一下子将他们竹叶青，和五粮集团都推到了悬崖边上了。
　　这时候，是个人都能想到，问题很大，不是一般的大。他们也想过研究三彩酒的配方，可是没有任何头绪。
　　如今，他们也猜到了，老窖酒这边肯定搞到了四海集团的酒曲，然后直接机器检测分析配方。
　　可是，如今他们没有任何办法阻止。唯一可能还比较正常的就是国酒了，即便如此国酒也很快坐不住了。
　　因为两家三彩酒争夺市场的话，那么他们基本上就等于没有市场测。
　　这样不行，肯定是不行的！所以，当国酒老总约竹叶青和五粮集团董事长见面的时候，这两家没有任何犹豫直接答应了。
　　没办法，他们三家不报团的话，可能事情就大条了。
　　同时，他们也想观望一下，四海集团对于这件事的处理方法。如今的四海集团，可不比老窖酒公司小，反而更加的庞大。
　　可以说，如果四海集团真的下狠手不顾杀敌一千自损八百的话，应该能把老窖酒按下去。
　　这样的话，自然对于他们几家来说是最好的了。可是，刘飞会这么干吗？
　　很多人期待着，等待着，老窖酒也在防备着。可是，四海集团却一直没有任何动作。
　　……
　　最初，当四海集团接到这个消息的时候，立马着急忙慌的跑过来上报。
　　随后，萧瑟也着急了，酒曲配方被破解了，而且对方本就是大华四大白酒品牌之一。
　　所以，给了对方等于是如虎添翼。萧瑟拿着报告立马过来找刘飞，刘飞正在吃饭，这大早上的萧瑟直接跑到这里来了，可以想象一下他有多么着急了！
　　“老萧，你这么着急忙慌的干啥呢？被狗撵了？”
　　萧瑟恨不得直接一巴掌打在刘飞脸上，这都什么时候了，还有心情开玩笑？
　　“我的大老板，麻烦你看看这份下面人员递过来的报告再说吧。希望看完以后，你还有心情吃饭！”
　　刘飞放下手里用玉中花包的包子，还有一碗小米粥。
　　笑呵呵的看着萧瑟道：“什么大事啊，让你这么着急？”
　　说完，刘飞拿过了报告，随后又对着后面厨房的李红梅喊了一句。
　　“红梅，多准备一份给萧副总，我看他的样子似乎也没吃饭。”
　　萧瑟心里着急的就像火烧一样，看着刘飞这么悠闲，实在是有一种怒火啊！
　　“刘总，您先看看这份报告再说，我不饿气饱了！”
　　刘飞无奈摇摇头，打开了手里的文件。看了没有一分钟，随后就大笑起来，而且还是忍不住的那种。
　　“哈哈哈哈……这就有趣了，哈哈哈哈……丰一飞啊丰一飞，这次你这老小子又要惨了哦！”
　　萧瑟迷茫的看着大笑的刘飞，真心怀疑刘飞今天是不是脑子出了问题？
　　拜托我的大老板，这都什么时候了？
　　三彩酒的配方被破解了，人家可以自己酿造三彩酒了，请问你这么高兴是几个意思？
　　对于萧瑟想大巴掌打过来的心，刘飞一点没有发觉，一直在乐呵呵的笑着。
　　“刘总，我的老板，麻烦你认真一点好吗？这件事情，这么严重我真不明白你为什么会这样？”
　　刘飞没有继续看下去了，放下这份文件然后笑呵呵的看着萧瑟。
　　“老萧，我这是真的高兴啊！”
　　“瓦特？为啥？难道你觉得自己太无敌了，所以需要一个对手？”
　　“我又没有病，怎么会有这种想法？来来来你先别管，吃一吃用玉中花做的包子，保管你以后吃不下别的东西。红梅，红梅，快点给我们的萧副总拿一副碗筷过来！”
　　“知道了，等一下就好了！”
　　萧瑟不可置信的看着刘飞：“刘总，你这……你……”

第454章 哎，我本善良！

　　“瓦特？也就是说，刘总你当初就做了准备的？”
　　刘飞淡定的吃着玉中花小笼包，真心不是一般的好吃。可以说，就没有比这个还好吃的包子了。
　　一口下去，那种慢慢的幸福感让人无法言说。同时，无比的鲜美在口腔里面跳舞，整个舌尖似乎都在颤抖一样。
　　美食啊，这才是美食！吃下一个小笼包以后，刘飞点点头，似乎并没有怎么在意一般。
　　至于萧瑟在旁边那怀疑人生的样子，刘飞一点都不在意。咳咳，这事儿当初知道的人本来就很少。
　　所以，很多人不知道也是正常的。再加上当初就是随手布置的一步棋，也没有想到有今天。
　　如今，刘飞自己都觉得意外。咳咳，没想到对方真的破解了那个配方。哎，怎么说呢？咳咳，这可不是他刘飞有心坑他们的，刘飞自我感觉自己真是一个好人！
　　“当时我知道，有很多人心怀二心，同时也肯定会有一些所谓的商业间谍进来。所以，我就和赵军一起想了这个办法。
　　这个配方说起来很奇怪，虽然说和三彩酒最初的味道一个样。可是，你不能存放，要立马喝才行。到了一定的临界点，立马味道变得难喝的很，就像是喝苦水一个样。对于人体没有任何危害，就是难喝。
　　好比一个是玉中花猪肉做的包子，另外一个是普通猪肉做的包子，而且用普通猪肉做的包子还没蒸熟一样难吃。
　　当时，我们也是在偶然间弄出来的这个东西。所以，最后我把这个配方让人故意偷了出去。
　　你等着吧，用不了多久，他老窖酒非要哭死过去不可。咳咳，我本人还是挺善良的，并没有坑别人的想法。
　　我去你的老萧，你那是什么眼神？怎么，我难道不善良吗？
　　我告诉你，我是出了名的大善人好不好！”
　　咳咳，看着刘飞还在无耻的说自己善良，萧瑟真的很想说一句，刘总咱们要点脸成吗？
　　都这样了，你还说你善良？
　　也直到此刻，萧瑟才明白为什么刘飞如此的淡定了。原来，这本来就是他设下的一个局。
　　一旦真的上当了，那么接下来可能就要自食其果了。你此刻有多嚣张，此刻有多风光，接下来可能就有多惨烈啊！
　　此时此刻刘飞和他的四海集团什么都不用做，只需要安静的看着，眼看着他起高楼，眼看着他宴宾客，接下来那就有意思了！
　　萧瑟此刻，根本不晓得应该怎么说了！没想到，很早以前刘飞都在布局了。
　　果然，他们这个老板的外号不是白叫的，刘心黑啊刘心黑，果然真黑！
　　以前的他，还觉得有点夸张，此时此刻的他感觉真没有叫错的外号。
　　这时候的他，一点慌张的意思都没有了，只是在为老窖酒默哀。也不知道对方如此高调，等过段时间自己的酒变成了泔水一样的味道是个什么心情？
　　刘飞这本就是针对人性的阳谋，只要你贪心，绝对会中招的。
　　而且，最开始酿造出来，味道根本没有什么区别。所以，坑的有点狠啊！
　　刘飞看着放松下来的萧瑟，笑眯眯的说道：“怎么样我的萧副总，现在有心情吃东西了吧？来来来尝一尝，这个玉中花做的小笼包，保管你吃了上瘾。”
　　萧瑟直接把外套脱了下来，然后卷起衣袖。
　　“吃，干嘛不吃，外面上千块钱一斤的玉中花，今天免费吃我怎么会客气。给我来二十个，还要一碗小米粥的那种。”
　　嘿，我说你个萧瑟啊，还真的是不客气啊！你该不会是以为，刘飞是你的那个不正经的和尚吧？
　　“哦我的天那这么好吃？我的妈，刘总让李小姐再给我准备一笼我打包带走。
　　今天早上丢人了，而且还这么丢人，总要有点精神补偿才对！”
　　“滚，我家媳妇儿不累啊！去去去，吃完以后该干啥干啥去！唉呀妈呀，真香啊！”
　　“嗯嗯，确实香！好香啊，这么好吃的包子要是我们开包子店只怕独占全国所有的生意。”
　　“一边去，不嫌丢人！”
　　……
　　四海集团没有任何动作，并且没有受到任何的影响。从上刘飞，一直到下各种普通员工，似乎就没有听说过这件事一样。
　　漠不关心，也不在意。官网上面，竟然没有任何的说明。
　　同时，也没有任何人出来接受采访。似乎，这就和他没有任何关系一个样。
　　这迷一样的神操作，让说有人傻眼了。吃瓜群众，同行期待，全部都愣住了。
　　话说，刘飞你丫的有病吧？
　　以前的你和你的四海集团不是挺牛叉的吗？
　　打完古氏打老窖酒，打完他们又打乐乐集团，就没有看到你们怂过。
　　可是，我想请问一下，这一次你们什么意思？
　　都这样了，你们竟然没有任何动作，连一句话都没有，这样说不通啊？
　　确实说不通，四海集团的神操作，惊呆的好多人。就连老窖酒，都有点瞠目结舌。
　　什么情况？
　　老子本来准备的是迎接狂风暴雨的打击的，各种准备工作都做好了。
　　各种人员安排应对手段都商量了一个多星期。为了应对四海集团接下来的打击，他老窖酒直接拿出很大的一个利益团结了好几家大型财团，准备来一次别开生面震惊大华的商战的。
　　连续好几天，整个老窖酒都是高度紧张当中，时刻准备着和四海集团拼一个你死我活啊！
　　如今你们这是什么他么的神操作？
　　不搭理我们，而且连一句话也没有。我去，你这也太看不起也老窖酒了吧？
　　一时之间，老窖酒的所有高层，就像是打哈欠，可是突然被什么东西吓到哽住了，卡在喉咙这里，上不去下不来难受的要死。
　　四海老大哥，麻烦给点面子好不好？
　　我们耶，老窖酒耶，破解了你的三彩酒配方啊！麻烦你，给点反应好不好？
　　你们这样，我们心里好慌啊！……
　　四海集团的不搭理策略，让所有人难受。难受的很那，特别是那些做媒体的人，差点没噎死自己。原本以为，这是今年年尾的超级大彩蛋，他们这些做媒体的，跟着两家超级财团后面喝点汤汤水水什么的。
　　可是，四海集团直接就不管，你说说这气人不气人嘛？
　　刘飞他们的做法，也把竹叶青，五粮集团，还有国酒他们三家大鳄鱼弄得一愣一愣的。
　　话说，难道你四海集团就真的这么不在乎？
　　本来应该是一场全国人民关注的战斗，四海集团和老窖酒人脑子打出狗脑子来的。
　　可是现在的情况有点太干净了啊！
　　话说，这还是我认识的世界么？
　　会不会穿越了？
　　咳咳，要不吃完瓜以后准备过年货吧？

第455章 商海沉浮的人谁不是老狐狸？

　　对于四海集团的沉默，所有人都找不到一个合理的理由来解释，因为根本猜不到四海集团刘飞他是个什么意思。
　　所以，接下来几天各自就开始关注起来老窖酒了。老窖酒这一波爽啊，股价直接飙升啊！
　　发布清香型2010的第二天，老窖酒的股价直接涨了一大截。可以说，真心的赚翻了。
　　虽然还没有成品出现，可是既然这么多媒体吹嘘，他们这些股民自然是纷纷跟投的。
　　如今，刘飞基本上就是属于稳坐钓鱼台，眼看他宴宾客了。
　　确实也在宴宾客，老窖酒董事长翁廷高兴的和一个二百五的肥猪一个样，笑的眼睛都找不到了。
　　唯一有点疑惑的，整个老窖酒只怕也只有丰一飞了。助理端着咖啡进来，很是疑惑的看着眉头紧锁的丰一飞。
　　“丰总，如今不是应该高兴的时候吗？您看，集团的人都在庆祝这个时刻。
　　特别是翁总，已经联系了好多朋友参加过两天的庆功宴了。到时候，丰总您可是头号功臣，还要上台讲话呢！”
　　丰一飞喝了一口苦涩的咖啡，还是在继续思考。
　　“你不懂，刘飞刘总，他的为人想来没有几个比我还早清楚。你说他如今疯狂的报复我们，我反而心里比较淡定。
　　这个时候就看各自的手段就好了，至少在明处。
　　可是你看看，如今四海集团安静的就像是在太空一样，这样明显太不正常了。
　　所以，这才是我最担心的事情。我觉得，这次的事情应该不会这么简单的！有可能，对方一动就是致命的杀招。永远不要小看刘飞，他真的很可怕！”
　　助理反倒是没怎么在意，觉得丰一飞有点杞人忧天了。
　　也是，如今老窖酒很多人都是和他一样的想法。觉得此刻的他们，牛上了天，四海集团拿他们都没有任何办法！
　　“我觉得吧丰总，应该是四海集团也被打蒙了。他们肯定也没有想到，咱们破解了三彩酒的配方。如今他们能有什么办法？”
　　丰一飞淡漠的看了一眼自己的助理，觉得这位助理跟着自己两年了，实在是没有什么长进啊！
　　看来，是时候换一个助理了！商业圈里面，任何时候你都不要小看你的对手，而且这个对手还是刘飞。
　　在刘飞手上吃过亏的人不少，如今自己的助理竟然还在小看刘飞，这个问题就比较大了！
　　“你下去吧，我要思考一些问题！”
　　闻言，助理乐呵呵的离开了，丝毫没有意识到他刚刚两句蠢话可能让他丢掉这个工作！
　　丰一飞站起来，端着咖啡来到巨大的落地窗前面，平静的看着下面的景色。
　　“刘总啊刘总，你到底是怎么想的呢？呵呵，别人可能会以为你是没办法，可是这并不包括我丰一飞啊！你还有什么后手吗？”
　　说完，喝了一口咖啡，丰一飞又回到了自己的位置上去了。
　　随后，拿起电话来：“喂，重新给我招聘一个助理，我不希望是愚蠢的人！”
　　哎，这就是大佬的世界，残酷的让你无法适应。他们只看能力和利益，一般不会考虑感情。
　　此刻，这位助理因为一句蠢话，丢掉了这份工作。别看丰一飞平时笑呵呵的，可是冷血起来更加的厉害！
　　……
　　翁廷这位老窖酒的董事长，确实应该高兴。他召集了无数的好友，举办了这次的庆功宴。
　　这一次，他们可算是翻身把歌唱了。以后得大华白酒行业，顶端行业变成了三国争霸了。
　　至于中低端，这个龙蛇混杂不要去过多计较。这两天的股价也涨得让所有董事会成员合不拢嘴。
　　好久没有如此爽快了，好久没有如此痛快了。所以，庆功宴他整场都是面带微笑的。
　　和一些老朋友叙叙旧，然后拉着丰一飞来结交一下人物。这场庆功会，可谓是大张旗鼓的举办的。在外人看来，这就很明显的在打脸四海集团的刘飞了。
　　“哈哈哈，来来来老王，我今天晚上敞开了喝。看到没有，这就是我们老窖酒酿造出来的清香型2010。随便喝，走的时候我送你几瓶珍藏版的好东西。”
　　“行啊，那我就不客气了啊老翁。”
　　“客气啥，高兴的很！一飞啊来认识一下，因为是南门的龙头建筑公司的王总。”
　　……
　　庆功宴持续到了零点，这才散场离开。丰一飞此刻，和翁廷走在一起。
　　两个人其实也是亦师亦友的关系，从入行开始没多久，丰一飞就被翁廷看中加以培养。
　　这也是为什么，这么多年丰一飞对于老窖酒一直忠心耿耿的原因。
　　“翁叔，我有种不好的感觉，四海集团太安静了！这样安静，绝对不是好事！”
　　说起来，当初没有破解刘飞三彩酒配方的时候，他们是望穿秋水。
　　如今，破解出来，然后酿造了这么多以后，反而心里感觉不踏实。
　　翁廷不是二百五，也不是傻子。从发布会那天，那一番无比完美的回答就能看出来，此人也不是简单人物。翁廷听到丰一飞的话以后，脸色也很严肃。
　　“我知道，这样安静肯定不对劲。这种做事方法和手段，你说别人我可能没多大怀疑。
　　可是，四海集团的刘飞刘总，我心里肯定有一百个怀疑的。他不应该如此安静的，肯定有什么后招的。”
　　丰一飞愣了一下，然后道：“那翁叔您还……”
　　说道这里，丰一飞没有继续说下去，都知道他的意思了。
　　这场庆功宴，按理说不应该这么做的。而且，有点太张扬了。
　　翁廷和丰一飞两人走到了抽烟室里面，一人一只雪茄点起来。翁廷坐在沙发上，吐出一口烟雾来。
　　“一飞啊，你觉得你翁叔我是那种得志便猖狂的人吗？”
　　不用想肯定不是这种人的。丰一飞怎么可能不知道翁叔的为人，所以他才有点疑惑。
　　看了一眼丰一飞，翁廷笑呵呵的指了指他。
　　“你啊，你小子从来都很聪明。当年第一眼见到你我就知道，可是你对于手段的运用还不到位啊！
　　今晚的这场庆功宴，其实我就是做给他四海集团看得。我知道肯定没有这么简单，所以故意这样做，我的目的是为了引诱他们，激怒他们，或者说是专门打脸。
　　只有这样，我们才有可能摸清楚他们到底什么意思。如今四海集团这样一动不动，就像是一只距离你不远安静喝水的老虎。
　　谁也不知道，他们会什么时候攻击我们。所以，只能用激怒的办法了。怎么样一飞，你觉得我这么做可不可以？”
　　说完，翁廷弹了弹烟灰，微笑的看着丰一飞！

第456章 你怕四海集团和我刘飞有什么关系（为第一滴泪加更）

　　此时此刻，丰一飞才算是松了一口气，他生怕翁廷如今开始得意忘形起来，然后放松了对于四海集团的警惕。
　　还好，他的想法错了。翁廷还是那个翁廷，那个在商海里面沉浮几十年的翁廷。
　　他并没有像小说里面那样，如此厉害的人物最后成为一个弱智。
　　所以还好，很好！丰一飞松了一口气，此刻表情也放松了下来。
　　只要是这样，他也就放心了！最主要的人没有飘，那么这个集团就在控制范围之内。
　　“果然，翁叔还是翁叔您，我都没有想到您今晚的庆功宴还有这层意思。难怪，我说怎么感觉今晚这么的张扬。”
　　翁廷并没有露出什么得意的神色，反而叹了一口气。
　　“我也是没有办法啊，如今咱们大华可是妖孽纵横啊！一个马雨，他的淘淘成为了庞然大物。
　　一个教书的，如今硬生生十多年成长到了如今的地位。
　　又一个刘飞，此人更加的传奇，五年时间，做成了一个实业大王。如今他更是直接把自己的产品，做到了国家最高宴席上面去了。
　　说句实话，我都感觉自己太老了，真的跟不上时代了。这群人太妖孽了我也是不得不警惕啊！你以为我敢放松吗？
　　错了，我是一丝一毫不敢放松。哪怕这一次，我们弄出了三彩酒的配方，可是四海集团如今的情况，每每让我想起来都是毛骨悚然，晚上睡觉都不得安宁。
　　不是因为别的，而是因为那个人叫做刘飞。别说我了，国酒的那个家伙如今说起刘飞都是小心翼翼的。
　　生怕他们再推出一款酒，然后把整个大华市场全部给吞了！”
　　翁廷说完以后，自己也是唏嘘不已。他也从来没有想到过，一位年轻人一动不动就给他这么大压力。
　　这话说完，丰一飞发现翁廷是真的很担心，也确实是老了。
　　同样的，也可以看出来，如今的刘飞，给这些人多大的压力。
　　就这么安安静静的没有任何动作，他们都不得不想方设法的来试探刘飞。
　　而且，还不敢过份了！
　　其实刘飞也冤枉啊，他就真的只是想老老实实的看戏，这没有什么别的意思。
　　至于你怎么理解，那就不管我我刘飞的事情了。你们怕四海集团，和我刘飞有什么关系？
　　咳咳，这话说的，真心不是一般的秀啊！
　　“翁叔，我心里我是忐忑不安。您觉得，会不会是他四海集团真的会推出一款新品种白酒，然后比三彩酒还要好？”
　　没有具体的消息，他们只能用最原始的办法“猜”了。
　　翁廷摇了摇头：“不可能，如今三彩酒其实并没有沉淀下来。我们假设他刘飞就是有这样的酒，只要不蠢都不会选择这样推出来的。
　　他这样很明显在搞冲突，自己和自己打架。影响了三彩酒的销量不说，还让新品种无法发挥更大的市场效果！”
　　“可是，不是这样，那么他四海集团到底是什么意思呢？没有任何动作，也没有什么说明。”
　　“是啊，他们到底是什么意思呢？”
　　……
　　“什么意思？呵呵，当然是看戏的意思了！我说萧瑟，你就这么看你老板我的啊？
　　说白了，如今咱们立于不败之地，只需要安安静静的看戏就好了。”
　　萧瑟哭笑不得，你这个老板愣是坏的很！
　　“刘总，你是不知道，你这一安静，给外界带来了多大的影响啊！话说，我们就算是做做样子也样一趟一下啊，哪怕骂两句。如今这样，也太……”
　　萧瑟都找不到话说了，因为刘飞这样实在是太损了！这种钝刀子割肉，实在是太残忍了。实在是……咳咳，太漂亮了！
　　刘飞笑呵呵的吃着饺子道：“太什么？太仁慈啊？行了你啊，啰嗦个没完了，吃你的东西吧！”
　　萧瑟无奈啊，这个老板有时候真的有点搔操作让你措手不及啊！
　　“对了刘总，今晚老窖酒搞庆功宴，据说规模很大，搞得有声有色的，媒体都去了！”
　　刘飞夹起一个玉中花猪肉包的饺子，笑呵呵的一口吃下去。
　　“得了，眼看他起高楼，眼看他宴宾客吧。接下来，还有最后一个哟！”
　　是啊，就在等待最后一刻了。眼看他楼塌了，眼看他也没办法了！
　　萧瑟可以想象得到，这一波老窖酒，可能要被坑的很惨啊！
　　刘飞当初，也不过是做了一个局，能不能进来全靠你们自己了。如今，老窖酒一脚踏进来了，可能还是那种拔不出去的那种吧？
　　……
　　果然，四海集团还是没有任何动作，不管老窖酒怎么宣传，怎么得意，四海集团反正就是稳如泰山，该干嘛干嘛的，一点没有受到任何的影响。
　　确实没有受到影响，因为四海集团又没有上市，怎么可能影响到他呢？
　　就这么说吧，就算你股市一片绿和他也没什么关系。至于老窖酒的股价一路飙升，刘飞这边没有任何阻止的想法。
　　只是在腊月初一这一天，官网上面发布了眼看两个字。
　　除了这个。没有任何其他的东西。
　　就这么两个字，谁能猜到是个什么玩意儿？
　　鬼知道啊，谁知道四海集团大的什么哑谜呢？
　　初一开始，老窖酒的进一步行动开始了，这一次还是针对四海集团的。
　　他们在联系西陕，南湖北湖等四海集团根据地的一些地方，然后准备卖他们如今的新品种白酒。
　　没办法，他们也是故意这样做的，而且还是丰一飞主导的。
　　四海集团的安静，让老窖酒的聪明人也看出了问题，所以每天都在担忧
　　。除了他们，很多明白人也看出来问题了。四海集团没有实力吗？
　　这是不可能的，他们的实力很强大的。可是，为什么他们没有对老窖酒出手呢？
　　上面的大人物，不会警告的。这是商业竞争，不是政治妥协。
　　所以，一定有问题，肯定有问题。这时候，怎么不会转弯的人都晓得有问题了。
　　所以，这一次丰一飞再来一次试探，想要用激将法试探出刘飞他们的打算，或者做了什么准备。
　　这不，这些天一直就在接触。可惜，整个四海集团还是没有搭理他们，反而开始举办了又一次活动，腊八节活动。
　　好家伙，你他么能不能给点面子啊姓刘的？
　　老子是丰一飞，是老窖酒的副总裁，不是什么平常的阿猫阿狗之类的。
　　给点面子，给个反应行不行？
　　你这样做，让我很难看的！可惜，根本没有人搭理他！
　　腊八节照样来了，而且每一个四海集团的员工还有一份礼物。你说说，你这不是诚心想气死丰一飞的吗？
　　好吧，刘飞说：“我也没办法啊，我也不敢问那！”

第457章 老实说，以后出事别怨我

　　四海集团如今根本把老窖酒的事情忘在脑后了，根本就想不起来还有这么一件事。
　　如今的整个集团，都在忙碌当中。家家乐的腊八节活动开始了，各种购物送礼品，购物送腊八粥等等活动一次性推出来了。
　　同时，猪场这边也忙的不行。到了年底了，猪肉的需求量突然一下子大大的增加。
　　没办法，外出打工的人回家了，他们一年到头就可能回来这么一次。
　　带回来几万块存款，回来以后自然是要消费一下的。
　　这种事情很普遍的，基本上你去看，很多县城都有这种情况。
　　回来以后，带着一家老小来到家家乐，大手笔的开始准备年货了。
　　一年到头的辛苦，不过就是为了这几天年过得更好！说起来，似乎大华这种传统持续了无数年。
　　有句老话说的好：“叫花子也有三天年。”意思就是就算是乞丐，这几天也和平时不一样。
　　而且，老刘猪肉很多人在外地都听说过，只不过没有吃过。
　　如今回到家乡，自然要尝一尝的。所以，这段时间猪场的工作时间直线上升。
　　同时，运输公司这边，那也是忙的晕头转向的。没办法啊，既然要猪肉那么就需要他们运送的。
　　如今的四海集团养殖基地，猪场里面随时都库存的有三十多万头老刘猪肉。
　　虽然市场需求量很大，可是稍微控制一下还是能够满足的。
　　同时，玉中花年前最后一次拍卖也在开始准备了。腊月十五，玉中花猪肉今年的最后一次拍卖就在这一天。
　　这一次的拍卖会，是今年最大的一次了。一共五千头玉中花猪肉，这次一次性全部拍卖出去。
　　同时，到来的人也比以前多很多。当然了，有些人根本不用去参加拍***如老马啊，雷总啊，丁三石，董明玉他们这些人，有需要自然是直接打电话订购的。
　　他们给出的价格，也是当前市场的价格。玉中花猪肉的价格突破了四十万一头，这是一个国宴带来的效应。
　　巅峰拍卖会以后，玉中花的市场价格还在缓慢的增长，只不过没有以前这么厉害就是了。
　　如今，也突破了四十五万了。很多人没有资格进入拍卖场，可是又想吃。
　　所以，也就只能找有一个进来的人分一两头过去了。这个价格，就这么被刘飞他们自然而然的炒起来了。
　　同时，有关部门也过来了一次。因为，这一次也是要过年了，国家也要招待人不是吗？
　　如今，四海集团养殖基地这边，早就划分出来一个单独的饲养场所，用来供应国家的这一批。
　　价格嘛，肯定不会是市场上这么夸张的。这个就不说了，国家机密不能泄露。
　　还好，玉中花的第二批现如今已经可以出栏了，所以根本不用担心猪肉的问题。
　　就算是刘飞自己不吃，国家的这一批也是要留出来的。
　　这个问题上，你可丝毫玩笑不能开的。当初刘飞逗留的那段时间，有关部门早就做了一个详细的要求的。
　　所以，这个自然是最重要的了。玉中花年前最后一次拍卖正在准备的如火如荼的。
　　不过，最忙的应该是数林森和萧瑟了。他们两个，这短短几天时间，往珠三角地区跑了三次了。
　　每一次，都是去找董明玉，同时还有董明玉介绍的一些厂家。而且，就连国企都有。
　　朱江钢琴，可以说就是一个很典型的国企。他们做的是钢琴，吉他等乐器。
　　主打是海外的，其实国内也有很大的市场。刘飞的超市，也可以做一个他们朱江钢琴的专区。
　　所以，萧瑟跑过去两次，都是和对方的负责人商量合作的问题。既然提前看到了这么多的问题，自然需要提前防范的。
　　等和这些人商量好了以后，他们又要操心配送部门的问题。
　　没办法，新的运输公司，现在已经重新修改了名字，叫做送上门。
　　别笑这个名字，真的就连送上门。咳咳，想这个名字的人也是一个奇葩啊！
　　嘿嘿嘿……不说了，本作者就是这么的奇葩。
　　送上门怎么了？
　　送上门这才简单又好听。你们说，一听送上门是不是就知道了！朗朗上口，而且还简单好记，这样的名字多好啊！
　　送上门的建立其实很快，只不过是在原本运输公司这边稍微整理一下，多了一个分部而已。
　　至于原来的运输人员，他们还是原来的工作不变，只不过会多许多幽灵一样的同事而已。
　　骑手的招聘一直在紧锣密鼓的进行着，同时微聊这个杀器也在快速的升级换代和修改程序。
　　刘飞要做就要做到最好，不能经常出现这里那里的漏洞和问题。所以，本来定好的年底开始推广的计划，如今也不得不被迫取消移到明年去了。
　　除了这些，还有年底的年会安排。和工资奖金等的结算。所以，四海集团真的很忙，也压根不怎么关心老窖酒的情况。
　　不得不说，老窖酒如今真的在作死的边缘疯狂的试探。他们找到了很多的酒商，还有他们原本设立的一些销售点，组成了一次规模很大的联合发布会。
　　发布时间，就在腊月十六，正好是四海集团拍卖会的第二天。不得不说，这样真的好吗？
　　可惜啊，他们也没有办法，刘飞他们太安静了，根本没有任何举动。
　　所以，如今也只有这样了。这一次的联合发布会，就是一次性遍布两个省，他们酿造出来的清香型2010开始售卖。
　　为此，他们还专门搞了一个活动，购买清香型2010酒，就赠送礼物之类的。
　　反正就是说，你四海集团我们是一定要撩拨的。不让你丫的露出马脚来，我们老窖酒一定不会甘心的。
　　对于此时，刘飞根本没有任何搭理。你卖就卖吧，只要到时候你能承受的起这么多消费者的怒火就行了。
　　你自己偷的酒曲，和我四海集团有什么关系？
　　刘飞他们要准备的，就是接下来的拍卖会还有年会和最后的年终总结等问题。
　　同时，就在这两天，刘飞公司安排了一次视察。这一次的视察，自然是云飞县的养殖基地修建情况了。
　　如今开工两个多月了，进度嘛自然是有的，可就是不怎么明显而已。
　　毕竟这个打根基需要很长一段时间，虽然人多也没有什么用。猪舍是按照楼层修建的，就像是修建套房一样一层一层修建上去。
　　总共是有五层楼，如今刚刚好打好地基。就这，也是这里这么多人两个月最大的努力了。
　　这一次视察，主要是检查一下施工质量的问题和偷工减料等等问题。
　　视察完了以后，也到了拍卖会的时间了！
　　……

第458章 一场成交超过二十亿的拍卖记录

　　“好的，十号先生出价四百六十万第一次，第二次，第三次。好的，成交了！”
　　年前最后一次拍卖会如期举行了，这一次的热闹可以想象的。基本上，这个大会堂都坐满了。
　　好多人都想搞几头回家，然后转手就是高价。这一次，可是难得一次的大场面，一次性五千头啊！十头一组，总共五百组。
　　至于你能够弄到多少，拿到几个牌子，那就看你自己的本事了。第一组价格，就直接突破来到了四十六万了，可以说也算是为今天来了一个开门红。
　　这一次主持的人，是老吴。
　　老吴最近老厂那边的研究院没什么事了，所以刘飞就把他拉过来在这边帮忙了。
　　刘飞不可能每一次拍卖会都亲自过来，上一次是情况特殊，他不得不来。
　　这一次就算了，没必要这样的。
　　再说了，吴祥这个四海集团的副总，也不算怠慢了这些人不是吗？
　　今天的参加人员，热情一直很高。从第一组开始，价格就没有跌下去过。
　　这也没办法，年前最后一次拍卖了，下一次肯定年后，具体什么时间四海集团不说，他们也不敢问那！
　　“哎呀呀，历史性的时刻啊！恭喜咱们的三十六号老总，五百万的价格！这是第一次，玉中花的价格突破了五十万单头。而创造价格的人，就是这位先生了。
　　来，让我们所有人祝贺他，也祝贺四海集团玉中花再创新高。”
　　掌声四起，老吴也站起来鼓掌。他很高兴，今晚这个价格可能将会是一个真正的新高了。
　　猪肉价格，突破到了五十万一头。可以说，比所谓的神户牛肉也不差了。
　　这样的价格，可能又会引起一阵的热议了！
　　而味道，说句实话比那些牛肉还要好。单头价格突破了五十万，这也是一个值得铭记的时刻。
　　随后，吴祥亲自上台和对方握手，然后送上提货的牌子。牌子还是镀金的，很有纪念意义。
　　“感谢感谢，待会儿我四海集团为秋先生准备了一份礼物。希望你会喜欢！”
　　……
　　拍卖时间超过了五个小时，分为了两场。下午一场，和晚上一场。
　　根本没有什么人离开，就算拍卖到了也没想走，想着还能不能再来一批。
　　而今晚的拍卖金额，也创造了一个很大的高度。五千头玉中花，全部被拍卖出去了，最后的单头价格，维持在四十八万。
　　而这一次拍卖的交易额直接超过了二十亿。可以说，这真的很让人震撼。
　　这就是垄断高端市场，并且把价格炒起来以后得好处啊！一个登上国宴的最高荣誉，让玉中花的价格翻了五倍左右。
　　可以说，这个真的吓人。就算是老吴，这次也惊讶到了。
　　而且，你要注意，这批猪，远远满足不了如今疯狂的市场。
　　市场上，基本上很多人都在求购玉中花。特别是一些高级餐厅，还有高级私人餐厅西餐厅等等，很多人根本没有接到邀请。
　　就算你很早就在四海集团的官网报名了也没用，抽取不一定能够抽取到你的。
　　所以，这也造成了眼中的僧多粥少的尴尬局面。
　　消费者喜欢，而且是不吃不罢休的喜欢。你说说这能不让他们疯狂么？
　　如今，有人做了一个小小统计。现在，玉中花身上最普通的位置，就卖到了两千多一份，你可以想一下有多吓人。
　　别小看厨师，特别是大华的厨师，他们对于如何利用食材身上的每一个地方，简直让世界上所有厨师望尘莫及的。
　　从下水，一直到猪皮，里脊，排骨，还有猪头等，基本上都被他们利用的干干净净的。
　　玉中花猪肉，身上基本没有所谓的肥肉堆积，全身上下，除了下水，猪头和排骨以外，其余的地方都是雪花一样的猪肉。
　　可以说。这无形之中也为厨师省掉了很多麻烦。
　　肉放在这里，食客需要什么地方你就说，有公开的标价。
　　可以说，吃玉中花猪肉，如今已经开始渐渐高雅起来了，变得和吃所谓的神户一样有仪式感了。
　　没有办法，这个猪肉就是这么刁，因为它是神仙美味。
　　吃过以后，绝对让你深陷美食的幸福感里面。下水这些，也被精心处理了出来，然后做成各种高档食材，并不比肉便宜多少。
　　同时，各种新品种美食，正在围绕玉中花打造。对于一个厨师，特别是等级很高的厨师来说，这样的食材简直就是梦寐以求的东西。
　　别说什么化繁为简，最普通的食材做出最美味的佳肴之类的话。
　　食材不一样就是不一样，吃起来很明显的差别的。除非，父母做的饭菜，有一种亲情在里面另外说。
　　第二天早上，四海集 团今年最后一次拍卖会，共拍卖了五千头玉中花猪，交易额达到了二十多个亿的消息，一下子引爆了这个寒冷的天气。
　　没有错，真心引爆了，就算是老窖酒今天做首批2010的发售活动的消息都被压下来了。
　　无数人感觉自己疯了，这样高价格的猪肉，真的是神仙猪肉？
　　我的天，要不要这么可怕！网络上，到处都是四海集团一场猪肉拍卖，狂赚二十几个亿的消息。
　　“娘希匹的，要不要这么狠？我觉得，我有一头玉中花猪肉，我两年不用工作了！”
　　“大佬，求眼熟，月薪三千八的我悄悄的走过！”
　　“咳咳，我可以五年不用工作！”
　　“你们说，这个玉中花到底是个什么味道？为什么它又是进入国宴，又是拍卖价格这么高？说真的，我很想吃一次！”
　　“咳咳，兄弟，没有个两万块，你就别进去了！一份香烤玉中花，花了我八千八，一瓶三彩酒花了我两千多。
　　那个啥，我觉得每一口下去都是钞票的味道。不过，那是真心的好吃。
　　可以说，吃了玉中花猪肉，我两天时间没有离开过那个美妙的味道。
　　进入嘴里的那一刻，我的天哪，那种让你味蕾随之跳舞的感觉，简直无法用语言形容了。”
　　“大爷的，楼上的你是魔鬼吗？剧透……额呸，秀的人应该被打死！”
　　一次玉中花拍卖，让这个寒冷的年底爆炸了。同时，市场上对于玉中花的需求越来越大。
　　你永远不要小瞧了大华这个国家的有钱人，他的人口基数太大，所以有钱人真心很多。
　　这些人有钱，所以需要享受！玉中花，如今整个大华的国肉和骄傲，不去吃的话，实在是对不起人生啊！
　　不过，今天还有另外一件事情。
　　没有错，那就是被忽视的我们的老窖酒了！
　　今天，是他们的售卖活动第一天啊！

第459章 三彩酒涨价？这……

　　“我靠，没有想到啊，真的和三彩酒一个味道。话说，这个三彩酒完全可以告老窖酒了吧？”
　　“你也是个傻，这种你怎么告？他三彩酒又没有申请专利保护，告了有个毛用啊？
　　就和你原创了一首歌，然后你朋友知道了。结果，你没有注册版权，你朋友拿去唱火了然后注册版权了就是他的好吗！
　　最多也就是道德谴责，你告都没卵用的！”
　　“不得不说，真心厉害，这盗版搞的，并不比原创的差！”
　　“确实是这样的，颜色等都一模一样。”
　　“这一次，只怕四海集团真的要脑壳痛了哦！”
　　……
　　今天虽然到处都是四海集团昨晚拍卖会的消息，可是老窖酒今天的售卖活动并没有多冷清。
　　打着三彩酒一样味道的招牌，然后吸引了一大批的人过来。
　　同时，他们的价格也很低，比三彩酒低不少。三彩酒如今没有涨价，一直都是一千六百多。
　　可是，老窖酒就比较过分了，打着的想法就是用低价抢占市场的想法。
　　一千块，他们只卖一千块。比三彩酒便宜很多，自然立马吸引了无数人去抢购了。
　　同样的味道和质量，一个只卖一千块，另外一个却要一千六百多，是个人都知道怎么选择的。
　　不得不说，价格战真的很有用。
　　一千块的价格，让很多人疯了一样的购买。有的人很过分，直接开着车去拉，准备收藏囤积一批，等到以后价格起来转手卖掉。
　　还好，老窖酒牌子用的是他的老窖酒商标，不然和三彩酒真心就一点区别没有了。
　　口碑和口口相传这个东西的威力，在大华这个十几亿人口的国度你一定不要小瞧了。
　　没办法，威力太大，而且现在有事网络大时代。
　　可以说，有什么风吹草动，稍微引导一下就是全民皆知了。虽然整个上午一直到下午，千百度热门和微浪热门上面，一直都是四海集团的天下。
　　没办法，昨天一场拍卖会成交价格高达二十多亿，你说说能不震撼吗？
　　不管别的怎么影响，就算是三彩酒真的垮掉了，可是你要相信，玉中花也是绝不会有什么动荡的。
　　没办法，入选国宴，这么大的荣誉，除非国宴除名，否则玉中花不管市场怎么变动都会稳坐钓鱼台的。
　　当然了，对于三彩酒来说，这次的事情影响就比较大了。本就到了年底，销售高峰期，被老窖酒这么一搞，自然会有问题的。
　　所以，当天下午六点过后，一天天老窖酒的消息突然顶上去了。别人买不买热门的，你也管不着啊！
　　反正，各种消息一下子出现在千百度和微浪上面。
　　“震惊，老窖酒的清香型2010酒，绝对不比三彩酒差，而且价格还便宜很多。各位朋友，要来的请早，如今这个2010价格才一千块，比三彩酒便宜六百多。说句真心话，喝起来不会比三彩酒差。”
　　……
　　“惨了惨了，这次四海集团真的要面临一个大问题了。如今这样看来，以老窖酒现在的做法，这一次势必是一场震惊市场的价格战。
　　如今，我已经看不到四海集团除了大价格战以外还有别的办法。老窖酒做的很下流，模仿出来不说，直接把价格降低了三分之一左右。
　　再加上，他们模仿的三彩酒，味道并不比真正的三彩酒差。如今，定价如此低，四海集团可能已经到了悬崖边上去了。
　　我预估一下，如果四海集团不降低自己三彩酒的销售价格的话，那么迎接他们的将会是市场份额全部被老窖酒挖走。
　　没有任何夸大，就是如此的局面。可以说，如今的四海集团和刘飞，真的应该头疼了！”
　　……
　　“价格战，没想到老窖酒打响了第一炮，而且是两败俱伤的做法，直接打价格战？
　　说句实话，即便是我都没有想到。可是，如今也能看得出来老窖酒决策人的聪明之处。
　　没有错，价格战如今是最简单和直接的办法了。我低价销售，你如果继续不搭理我，那么你四海集团的市场可就全部被我老窖酒占领了。
　　老实说，如今在我看来，刘飞刘总应该也在为难。
　　跟他打吧，直接就是杀敌八百自损一千，实在是太不划算了，而且还拉低了三彩酒的档次。
　　可是，你要不打，那就只能眼睁睁的看着老窖酒抢市场了，而且还没有任何办法。如今有了一千块的酒，不管味道和别的都和你三彩酒一样，那么我为什么还要购买你一千六七的酒呢？
　　这时候，刘总您会怎么做呢？”
　　是啊，怎么做呢？
　　如今，可都在关注刘飞和他四海集团的举动了。就算是老窖酒，也在密切的关注。
　　没办法，前段时间四海集团的沉默和安静，实在是让他们心里忐忑。
　　如今，老窖酒都做到这么过份了，你四海集团这一次不可能还是没有任何动作吧？
　　如果这样你都还是没有任何动作，那么就只能证明要么你就是在憋着一个大招。
　　要么，你就是黔驴技穷了！不管是圈内圈外的人，这一次都在密切的关注四海集团的反应，等待他们出手。
　　至于消费者，如今很多人都在抢购老窖酒发售的这款复制版的三彩酒。
　　一千块还不买，等着以后涨价啊？
　　当然了，也有自诩聪明的人，他们在等待，等待四海集团的反应，然后来一场价格战，到时候再去购买。
　　你说说，这样多么的完美啊！可是，四海集团到底会怎么办呢？……
　　“怎么办？哈哈哈，当然是凉拌了，还能怎么办啊！”
　　刘飞难得休息了两天，如今正在市里面的一处地方打高尔夫。这玩意儿，说句实话真心他不怎么喜欢。
　　不过，还是来附庸风雅一次，玩一玩放松一下。
　　岳山过来了，拿着一堆的退货通知单找刘飞，问他接下来应该怎么办，要不要反击一下。
　　岳山也是没办法，雪崩一样谁受得了？要知道，老窖酒那边只卖一千块，你说这能怎么办？
　　这不，刚刚结束市场的他，立马过来找刘飞来了。这么大的事情，他可不能一个人拿主意然后定夺。
　　其实吧，岳山也挺为难的，根本不知道咋么办才好。
　　哪知道，刘飞直接一个挥杆以后坐在旁边的躺椅上不当一回事。
　　“刘总，就今天已经有好多人取消了订购单。如果继续下去，我怕市场会被老窖酒这颗老鼠屎搞得一塌糊涂的。
　　如今您不去看看，到处都在讨论咱们两家公司的事情。”
　　刘飞淡定的擦了擦汗水，随后放下毛巾道：“岳山，你觉得咱们三彩酒直接涨价怎么样？”
　　瓦特？什么鬼？

第460章 刘心黑啊刘心黑，你怎么这么黑？

　　怎么说呢？
　　此刻的岳山，那可真就是懵逼树，懵逼果，懵逼树下一个我的状况了。
　　一脸蒙圈的看着刘飞，没搞懂刘飞这轻描淡写的语气是个什么意思。
　　“刘总，咱们都啥关系了，好歹我也是个副总，别打哑谜了！你这样我很迷茫的，甚至想唱，跳……”
　　一脸无奈，岳山对着刘飞说道。
　　刘飞笑呵呵的拿起一瓶纯净水喝了一口后放下，然后和岳山在这美丽的高尔夫球场走起来。
　　“岳山啊，你不觉得如今咱们三彩酒应该涨价了么？”
　　“纳尼？这个时候涨价？刘总，我没有听错吧？”
　　岳山真心蒙圈了，没这么玩儿的吧？
　　本来如今老窖酒就在用低价大肆的抢占市场，随后他们心里都清楚最后的情况。
　　可是，这个时间段涨价是不是有点不合适？
　　本来人心就在动荡，一涨价不是把人送出去了么？
　　就算后面能够弄回来，那也是需要广告推广这些代价的！
　　刘飞站在一处高地，看着下面的景色笑呵呵的说道：“老岳啊，看人心这方面，你可要和老吴和林森两个人好好学学了哟。
　　这么和你解释吧，如今我们有杀手锏，所以注定他老窖酒会出事。
　　到了这个时候了，其实涨价就是最好的时机。以前三彩酒价格本就比较高，所以我们也就一直没有好意思。
　　如今，这么多人退货，而且还有更多人肯定正在退货的路上。所以，索性玩一把大的，咱们涨价吧！
　　我想，没有比这个更好的机会了。而且，这还是敌人被我们坑了再来帮我们一把，他们也是好人啊！”
　　岳山不晓得说什么好了，可是他觉得如今真心不是一个涨价的时机啊！
　　一旦涨价，剩下的人只怕真的就全跑了。这就是刘飞说岳山不会看人心的原因，他只会考虑市场调查，根本不去考虑人心的复杂。
　　刘飞之所以涨价，并不是无厘头的想出来的。
　　这个想法，就在老窖酒开发布会的第二天，刘飞就有了这个想法。同时，他和萧瑟两个人商量了很久。
　　最终，两个人又把林森和老吴找过来一起查缺补漏。
　　最后发现，这个时候涨价，真的是最好的神来之笔了。当时，岳山在做市场走访，根本没有时间参加。
　　后来，又因为保密的原因，基本上除了刘飞老吴他们几个人，别的人一个都不知道。
　　刘飞之所以说这个时候涨价，那是因为他们有了杀手锏这个东西。
　　随后你可以这样分析，第一，价格问题一直在困扰他们。以前，四海集团为了名声，三彩酒的定价其实比较低，并不算太贵。
　　一千六的价格，实在是有点配不上三彩酒。当然了，当时也是为了抢占市场，所以才定了这么一个价格。
　　可是，市场份额足够以后，一直没有找到一个机会来涨价。没办法，突然涨价影响很大的！
　　而且，对于四海集团的名声也有一定影响。可是，如今老窖酒这么搞，让很多人都取消了订单，等着你四海集团和对方打价格战，然后再来捡便宜。
　　既然如此，那么不好意思，我不是减价反而是涨价。
　　你自己退的，下一次购买需要更大的价钱，这个怪不得任何人。
　　还有一个，老窖酒如此做，不就是为了看四海集团的下一步动作，或者说怎么应对之类的么？
　　既然如此，嘿嘿嘿，老子满足你，再给你一颗烟雾弹，让你龟儿的去猜，你就是猜到死猜到绝顶又有什么用？
　　反其道而行之，一颗烟雾弹下去，只怕老窖酒的丰一飞丰人以后更加的蒙圈了。
　　你丫不是想知道我们的想法么？
　　行，我现在给你一个想法，你去猜一猜我要干嘛？
　　咳咳，想想到时候老窖酒那群人一脸蒙圈的样子就觉得有意思。
　　还有一个，那就是人心的问题了。人心这个东西，说句实话不是什么人都能玩儿的。
　　如果，老窖酒直接降价或者别的办法处理，保不齐走的人更加多。
　　因为什么呢？
　　因为你有动作了，那么对方威胁到你了，证明是真的。
　　这样搞，反而是四海集团免费帮老窖酒打广告。你四海集团不是牛么？
　　呵呵，如今终于有人威胁到你了吧？但是如果是涨价呢？呵呵，这个就复杂了！
　　很多人都知道，大华的人有一个习惯，买涨不买跌，股市里面更是如此。
　　这个吧，也不知道这个习惯怎么来的，反正自古有之。
　　四海集团不降价，直接涨价，这个说法可就多了。
　　比如，他为什么会涨价呢？
　　按理说不应该啊？
　　四海集团是不是有什么后招？
　　老窖酒的酒是不是有什么问题？
　　等等这些猜疑，绝对会随着这个涨价一下子浮现在很多人的心里面。
　　这个时候，他们就会冷静下来了，不会因为市场上盲目的被诱导。
　　你信不信，刘飞他们涨价，到时候绝对不会出现大批客户流走的情况，反而这些人绝大多数都会选择观望一下。
　　因为太反常了，反常的让他们措手不及，根本就不按照套路来。
　　你说说，这时候不冷静下来观察一下，盲目的跑去别的地方购买是不是傻？
　　随后你看着吧，整个市场就像是大雾天一样，伸手不见五指的那种，让你根本不知道怎么办才好。
　　看不清楚具体的形式，也搞不明白四海集团什么意思，这就好玩了！
　　这个，就是涨价带来的好处。还有，此刻我让你老窖酒发展，现在多么得志，接下来可能就会多么的痛苦。
　　因为，刘飞早就让人买来了老窖酒这批放出来的酒。最后发现，果然是一样的。既然这样，我还有什么可担心的呢？
　　刘飞的解释，让岳山回过神来。随后，他发现自己想的确实有点太市场化了，没有从更高层面去想问题。
　　刘飞就不一样了，他不光看市场，还要看人心，所以他看问题比较全面。
　　这也是为什么，刘飞一点不着急的意思。岳山有点复杂，果然不愧是刘飞刘心黑，刘飞刘总啊！
　　“如今，要退货的人，咱们全部受理最后他们……”
　　刘飞知道岳山想说什么，没有怎么在意。
　　“市场总不可能一成不变的。涨价势在必行，其实这次咱们完全可以把黑锅给老窖酒背啊！
　　到时候，直接一锅盖盖在老窖酒头上，然后还踩两脚谁知道啊！
　　有背锅的人在，咱们不用太担心。这也是为什么我说，如今涨价时机最好。天时地利人和啊，背锅的都自动送上门来了！”
　　岳山：“-_-||，果然是刘飞，心黑的不是一般。”

第461章 刘飞疯了还是我出现幻觉了？

　　价格战抢占市场的还是挺厉害的，连续两天时间，四海集团没有给出任何消息，这让一群人全部蒙圈了。
　　什么情况？
　　你四海集团如今确实牛叉，这个我们都知道。你做了一个超级大计划，农业合作点计划让你无敌，我们都知道。
　　绑定了数百万的务农人员，你确实很牛，你刘飞可以说是如今这个时代的弄潮儿。
　　你把你的猪肉玉中花弄上了国宴我们也懂，如今最顶尖的那些人，谁不是一天三顿玉中花的吃，他们都成了你玉中花的粉丝确实很厉害。
　　可是，你再怎么厉害，三彩酒这个几百亿上千亿的大市场，你们也不能这么傲娇的不要了吧？
　　老窖酒用价格优势，这几天起码抢走了四海集团一半的消费者，而且还在往上叠加。
　　如果继续这样，最多明年你四海集团的三彩酒市场就没了。
　　我说刘飞，你要不要这么虎啊？
　　老窖酒也蒙圈了，此刻的他们抢市场都搞得心惊胆战的，那也是没谁了，只怕整个大华他们是唯一的一家了。
　　没有办法，他们要面对的是四海集团和刘飞这个人。所以，再怎么小心谨慎都不过分。
　　真的，这几天他们虽然抢走了四海集团接近一半的客户，可是不管是丰一飞还是翁廷，或者老窖酒里面一些有眼光的人，他们都没有丝毫的得意放松和骄傲。
　　因为面对的人不一样，所以心态就不一样了。他们面对的是刘飞，这个传奇商人或者说传奇的年轻人。
　　商业圈里面，任何人都不敢小看刘飞。小看他的代价，乐乐集团就是例子。
　　所以，如今四海集团越是安静，他们就越发的忐忑。
　　丰一飞再一次坐在会议室里面，今天他的助理已经换了。这一次的会议，就是讨论四海集团如今这个诡异情况问题。
　　“丰总，请问您怎么看？我是想不出来了，四海集团太诡异了，让我有种毛骨悚然的感觉。
　　他是刘飞，不是什么阿猫阿狗，怎么可能会如今这样安静的让我们抄袭他的配方以后，又这么堂而皇之的上市场？”
　　市场部的人说完，会议室里面全体人员都沉默了。
　　“是啊，他是刘飞啊，怎么可能会是如今的样子呢？”
　　丰一飞也在疑惑，他实在搞不懂了。
　　翁廷闭着眼睛，手里拿着一串紫檀佛珠有一下没一下的黏动着，错乱的声音，也在显示主人心情的不平静。
　　“我们如今怎么办？继续用价格来抢市场，或者说咱们稳定在如今的着几个地区不在继续发展？”
　　丰一飞看了一眼翁廷，随后皱着眉头思考起来。
　　本来以为，自己这一次一定要在刘飞面前扬眉吐气一次。结果，对方什么事情都不做，他们哪怕如今如此顺利的抢占市场，都不能安心。
　　刘飞过往的成绩太辉煌了，他一个二十多岁的年轻人，五年时间把四海集团做的比老窖酒还要大，怎么看都不是一个傻子。
　　而且，交手一次，他老窖酒损失惨重。所以，任何对于刘飞的重视都不过分。
　　说白了，刘飞这个名字，如今是很多人心里的一座大山。
　　所以，这一刻哪怕果断如同丰一飞都在犹豫，自己接下来应该怎么做才好！
　　“我觉得，我们需不需要放缓一下抢占市场的速度？如今四海集团的这个情况，真的很让人迷茫。不知道什么时候，就是雷霆一击。”
　　丰一飞最终提了一个稍微保守的建议，其实大家都有这个想法。太让人毛骨悚然了，这种情况是最让人忐忑的。
　　而丰一飞如今这个样子，这么保守说真的还是第一次！
　　说完，大部分人都看着翁廷，等待他的答案。
　　翁廷放下手里的佛珠，然后叹了一口气。有些花白的头发一丝不苟，圆圆的脸上此刻也是凝重无比。
　　“既然你们都有……”
　　正准备说话，突然一个人急匆匆的走了过来。这个人在场大多认识，是老窖酒营销部的经理。
　　丰一飞皱着眉头，语气有点严厉道：“云经理，我们正在开会，请你注意一下影响。还有，不是说了没有急事不要打扰我们的吗？”
　　听到丰一飞的话，此人苦笑了一下道：“翁总，丰总，各位领导，出大事了！刚刚，四海集团官网发布了一条消息，我觉得你们可以看看！现在打开四海集团的官网，应该马上就能看到。”
　　闻言，所有人精神一震，这可是一个好消息啊！没有错，此刻他们感觉自己就是剑，从来没有过这种期待对方出手打压自己的情况。
　　可是，这一次他们就是如此。只要你四海集团出招了，我们就放心了。
　　大不了各凭手段，输了我们也认了。像以前这么死水一样的，真心难受啊！这一刻，他们是高兴的！
　　出手了就好，不管是什么样的手段，我们都可以应付。所以，这一刻所有人拿起手机来，打开网页进入四海集团的官网。
　　面带微笑，也面带斗志。呵呵，这一次就让我老窖酒领教一下你四海集团的手段吧！
　　丰一飞也在激动，终于又要和刘飞交手了。这种高手过招，他真的很享受。
　　带着期待，他打开了四海集团官网，期待刘飞有什么高招。
　　可是，很快他的表情就僵硬了，楞楞的看着自己的手机，不可思议的揉了揉眼睛。这一刻的他，内心是崩溃的！
　　“这他妈是个什么鬼情况？刘飞是不是有病？还是说，老子今天中午吃多了魔怔了？”
　　有人奔溃的大喊道，言语当中全是不能接受。
　　“大爷的，他四海集团疯了还是我出招幻觉了？”
　　丰一飞楞楞的看着手机，不知道自己此刻的心情是个什么样的。可是，他绝对不会高兴就是了。
　　翁廷这位沉浮商海几十年的老江湖，多少大风大浪创过来的他，此刻也是失态了。
　　看着手机上面的消息，直接就怀疑人生了？
　　“四海集团这到底是什么意思？如今，面临我们低价抢占市场，他们为什么会涨价？
　　这不合情理啊？
　　难道，他刘飞真的疯了？”
　　听着翁廷的喃喃自语，丰一飞此刻也是迷茫的。
　　“是啊，到底是为什么啊？这样的情况，他们为什么还要涨价呢？”
　　是啊，为什么要涨价？
　　这个疑惑，是此刻老窖酒所有人的疑惑。也不光是他们的疑惑，还有很多人的疑惑。
　　四海集团的官网，很多人关注的。此刻，一条消息打出来，没用半个小时，直接就传遍了整个网络，或者说整个大华。
　　“谁能告诉我，这是什么情况？愚人节也没有到啊？
　　我看错了吗？”

第462章 又是一年年会到！

　　三彩酒涨价了，最开始所有人都是不相信的！怎么可能会涨价？
　　你四海集团是不是疯了？
　　这个时候，你来给我涨价？
　　我去，你真的嫌弃销售量太好了吗？
　　而且，这个价格涨得还不是十块二十块，直接上调了百分之三十五。也就是说，如今要两千多一瓶了。
　　可以说，整个市场谁都没有想到，四海集团会直接涨价。
　　从今天开始，以后得三彩酒价格都要上涨。今天以前预定的，价格不变。
　　上浮这么多，可以说直接热闹起来了。
　　“我也是醉了，老子本来看到网上一些沙雕分析的头头是道，以为真的会打一场价格战的。
　　搞得我把在四海集团订购的一批三彩酒直接退了，这个真的是无语了！”
　　“你个沙雕，他刘飞这么硬气，还直接涨价，你们不晓得去老窖酒购买他们的2010吗？不是说了吗，和三彩酒一样的味道。”
　　“滚，你也不看看如今的形式。没看到吗？
　　四海集团面对老窖酒低价抢占市场，直接涨价。你说说，现在我去老窖酒干嘛？
　　人家没有一点自信，他会涨价吗？很明显，老窖酒有问题，所以四海集团不怕你低价占领市场。”
　　“咦，你这个沙雕分析的也头头是道啊！你怎么就知道老窖酒有问题？”
　　“你管我，反正我不去老窖酒，就算是三彩酒涨价我也乐意！”
　　……
　　“夭寿了，涨价这么多，我要去物价局告四海集团。”
　　“咳咳，楼上是我家孩子，从小脑子就有毛病，大家不要见怪，我现在牵回家了！”
　　“兄弟，照顾好啊，病的有点严重啊！”
　　……
　　马雨正在接受一档节目的采访，或者说是做客一档节目。今天，这里也来了很多人。
　　此刻，就有一位现场嘉宾问马雨道：“马总，请问您怎么看四海集团刘总这一次的事情？”
　　马雨一愣，随后啼笑皆非。刘总啊刘总，看来你最近真的是风头很盛啊！都这里了，还有人关心你？
　　“哈哈哈，刘总要是知道，我马雨做客的节目，还有人问起他，只怕他会嘲笑我的！”
　　“不不不马总，我不是这个意思，就是……对不起，我不该这么问。不过，就是有点好奇，您对于刘飞刘总这次事情的看法！”
　　马雨怎么可能在这种节目上说真话呢？
　　还不是三言两语插科打诨的糊弄过去了。其实他心里也比较好奇，对于刘飞涨价这个事情，他最初的看法就是扰乱整个市场。
　　一颗一颗的烟雾弹放下去，让这些消费者不知道东南西北。因为只有这样做，才能最大限度避免顾客流逝。
　　可是，最后他又放弃了这个观点。如果真是这个意思的话，为什么前段时间四海集团一直安静呢？
　　所以，这么一想问题就来了。这里面肯定有问题，就是不知道问题在哪儿。
　　很多人也知道有问题，可是真心不知道问题在哪儿啊。
　　你说酒吧，大家都喝过的，喝三彩酒的味道一模一样。
　　所以，酒肯定不可能有问题。这是很多人的猜测，但其实就是在这个上面栽了。
　　还别说，真的就是酒的问题，只不过一般人不知道而已。
　　再来说说市场，为什么四海集团一定要反其道而行之呢？
　　搞不懂，不明白，不晓得！
　　刘飞也在计算时间，这个酒的味道临界点时间快要到来了。他真的很期待，到时候老窖酒会怎么办。
　　一想到无数消费者，找上门去大闹老窖酒，刘飞就觉得刺激啊！
　　四海集团可没有搭理外界风风雨雨的打算。各种工作每天都在有条不紊的进行着。
　　这段时间真心比较忙，各种年底的核算和财务报表要做出来，年会的安排也要做。
　　同时，珠三角地区，也在忙碌。可以说，没有太多时间关注这个事情。
　　至于外界不罢休的各种猜测，刘飞真心不想解释。
　　所以，他如今基本就是放任老窖酒搞风搞雨的。你还别说，自从三彩酒的涨价通知一发放出去，退货的人立马少了很多。
　　同时很多人都选择观望起来。前段时间，有几十家酒店终结了和四海集团的合作。
　　对于这样的情况，刘飞老吴他们这些人早就有预料多。所以，二话不说和对方终结了合作。
　　如今终结很容易，说句话四海集团就答应了。可是，以后再想回来，只怕就没有这么简单了哦！
　　岳山这一次，真心觉得自己虽然做了这么久的副总，可是看问题的当年确实有点问题。
　　最开始，他很怀疑刘飞这样做会不会让事情更加的糟糕。
　　毕竟，涨价一看就是往外赶消费者的。
　　可是，没想到真的和刘飞说的那样。涨了价了，反而流失的人数还要少一些。
　　这种现象，真的让人疑惑和觉得神奇。
　　对于这种情况，岳山最近也在总结，他预感到自己有些方面还有欠缺。
　　时间就这么溜走了，一晃来到了腊月尾巴上最后几天了。
　　从二十这一天开始，家家乐几百家超市接待的客流量突然又来了一个巨大的增加。
　　好多人家，这几天才开始办过年货很正常的。超市忙的让你找不到东南西北。
　　各种活动也陆续推出来。一年到头，就这个月生意最好了。
　　所以，肯定要搞各种各样的活动吸引顾客的。什么新春佳节啊，什么春来到啊，什么新年好啊之类的活动到处都是的。
　　各种活动，简直让人眼花缭乱的。大约估算了一下，这段时间，家家乐超市每天的营业额都要超过七八个亿。
　　特别是南河省，家家乐刚刚开业没多久。随后又遇到了过年这个时间段。
　　同时，那边的乐乐也离去了。所以，家家乐一开业，立马引起了巨大的波动。
　　估算了一下，那边的营业额比其余几个省要高百分之十左右。这都是利润啊，一个月上百亿的销售额，光纯利润都是十个亿往上数了。
　　可以说，家家乐如今就是四海集团最重要的现金流来源了。老刘猪肉的销售额。
　　也在快速的增加。唯一的就是三彩酒的问题，最近确实销量大减。
　　不过也没所谓，如今销量减少，刘飞他们也是有心理准备的。和上涨的价格比较，这点销量算个啥？
　　以后多的都会回来，而且还是永久性的增加。
　　就这样，时间来到了月底了。而明天下午，就是四海集团一年一度的年会日子了！
　　今年的年会，可以说是四海集团最为盛大的一次年会了。过来参加的人，接近三千人，优秀员工之类的，很早就选出来了。
　　这一次，刘飞也准备玩一把大的，来振奋一下人心！
　　同时这一次，还有两个特殊的人回来参加。

第463章 迪吧，吴晶（为第一滴泪烫心加更）

　　怎么说呢？
　　迪吧自从成了四海集团的代言人以后，再加上四海集团把她安排进了奔跑吧这个超级大火的综艺王牌节目后，他的明星征途就走的特别的顺利。
　　一年时间左右，她加上一部爆款电视剧，俨然成为了如今的一线明星。
　　顶级流量明星，你可不要小看他们的威力。本身长相就比较清纯美丽，所以一下子成了娱乐圈的宠儿。
　　与之相对的，那就是她的前辈齐嫣然，现在鬼知道多少人嘲笑她有眼无珠。
　　当初要是她齐嫣然也胆子大一点，发布了那条微浪信息的话，那么这些资源全部都是她的。
　　要知道，当时她是第一个和四海集团合作的艺人。
　　如今，四海集团成长到了什么样子，是个人都知道的。
　　上千亿的集团，而且最近玉中花猪肉直接登上了最高宴席。可以说，四海集团如今就是一个巨无霸。
　　你看看迪吧如今，在娱乐圈这个污水池里面有没有受到影响？
　　可以说，任何语言丢掉尊严的饭局酒局和她都没什么关系。奔跑吧如今，无数人想要进去成为常驻嘉宾。
　　没办法，这个综艺节目实在是太火爆了。而且，家家乐超市一直都是他们的独家冠名商。
　　可以说，四海集团就是迪吧身后的大金主。别人垂涎不已的资源，如今她可以轻轻松松的拿到。在公司的待遇，她早就超过了齐嫣然这个公司原来的一姐了。
　　没办法，四海集团挺她，他们公司也要注意才行。刚刚结束今天的镜头，迪吧回到了酒店。
　　梅姐早就在这里等着她了，看到迪吧回来，梅姐微笑的走过去。
　　“怎么样，拍戏累吧？”
　　迪吧微笑的道：“不，我感觉很好。”
　　“行了，明天请假吧！今天晚上，咱们去庆市。”
　　迪吧一愣，不解的看着梅姐。
　　“为什么啊？”
　　梅姐无奈的指了指她的额头道：“你这个臭丫头，没看到快要过年了吗？明天四海集团的年会，这次你要过去。
　　你今年成为的他们的代言人，今年肯定要去参加的。那边的邀请函已经发过来了，今天过去刚好来得及。你……”
　　“啊，天哪我怎么把这么重要的事情忘了呢？对对对，我要去参加他……四海集团的年会。
　　等等我梅姐，我立马换一身衣服。算了算了梅姐，你进来帮我参考一下，怎么搭配比较漂亮。”
　　说完，迪吧根本没有看梅姐一脸难受的表情，拖着梅姐就跑进更衣室去了。
　　天知道，梅姐此刻多么难受。你个犊子，说话让人说一半的难受你能体会吗？
　　……
　　某一处深山老林里面，一群人正身穿迷彩，四周还有无数的机器在拍摄。
　　“一，二，三，爆破……”
　　“轰……轰……轰……”
　　巨大的烟雾冒出来，随后一群人疯狂的奔跑。
　　“咔……这个镜头过了。”
　　吴晶满脸严肃的从机器后面站起来说道，同时拿着呼叫器准备继续。
　　正在此时，一个人悄无声息的过来了！
　　“你啊，没完没了是吧？就知道电影电影，老婆不要了我就走了啊！”
　　谢楠无语的看着一脸认真的吴晶说道。吴晶一愣，随后立马拉着自家媳妇儿来到拍摄场地后面。
　　“你怎么过来了？也不提前给我说一声。哪儿能啊媳妇儿，你最重要了！”
　　看着撒娇的吴晶，谢楠也是没有办法生气了。
　　男人撒娇起来，那威力可比女人还大，自己想想吧！
　　“行了行了，你个死样。快点请假吧，有急事呢！”
　　吴晶一愣：“什么事？我这里走不开啊，还有几组镜头……”
　　谢楠无语：“行了行了啊，别以为我不知道，你这些镜头交给副导演和摄影师就行了。今天这个假，你还真的要请。”
　　吴晶愣了一下，随后看了看后面。
　　“怎么回事啊？”
　　“四海集团的刘总，他们发过来一张邀请函，邀请你参加他们公司明天的年会。发过来好几天了，我今天才过来通知你。你要不去，就当我没说吧！”
　　看着一脸揶揄笑容的媳妇儿，吴晶无奈苦笑了一下。
　　“得嘞，看来这个假确实要请。别人我吴晶可以不给面子，刘总我们肯定要去一趟的。
　　你等我一会儿，我去交代一下，待会儿我们一起离开。顺便把机票订好，咱们今天过去。”
　　谢楠为吴晶整理了一下衣衫，然后亲了亲他的脸颊。这个男人，真的是一个认真的男人啊。
　　为了他，自己倾家荡产也要帮着他。
　　“你啊，我早就安排好了才过来，给你打电话也打不通，我不安排你怎么办哟！
　　消停的来，不要遗漏了什么。车子，机票什么的，我都安排好了！”
　　吴晶幸福的抱住自己老婆，人生得妻如此夫复何求啊！有这样一个老婆，比什么都要好！
　　“谢谢你亲爱的！”
　　“噗嗤，都老夫老妻了，还这么肉麻。快去收拾一下，我在这里等你。”
　　吴晶急忙点头，然后向着剧组过去。走了两步，突然一下子停了下来，然后急忙跑过来，在谢楠诧异的目光下，一把抱住她然后狠狠的亲了一口。
　　随后，直接一溜烟跑了。谢楠摸了摸自己嗯嘴唇，随后无语的笑了笑。
　　“真像是个孩子啊！”
　　虽然如此说，可是她却爱极了这个孩子一样的男人。
　　……
　　庆市机场，一位带着墨镜的女孩儿，在一群保安的保护下下了飞机。随后。立马就有人认出来了，这是最近最红的顶级流量明星迪吧。
　　轰的一下子，突然在这个年尾上面爆炸了。迪吧来重庆了，实在是让他们欣喜若狂啊。
　　天知道，如今的迪吧有多少的粉丝，很快一传十十传百立马轰动了整个庆市。网络上，到处都是这件事的消息。
　　“我去，我的迪吧女神怎么去庆市了？难道说，这大过年的去庆市送温暖？”
　　“楼上的滚，不会说话一边去。我庆市怎么了？
　　告诉你们这些瓜娃子，老子庆市出了刘飞！”
　　好吧，直接全部KO，这话还真没有办法反驳了。
　　如今，刘飞就是整个川省的名片。所有川省人，基本都会以和刘飞在同一个省而自豪。
　　特别是庆市，简直就是刘飞一人的天下。各种粉丝崇拜他，简直把他当成了神一样的存在。
　　因为，刘飞如今一个人，让全国的关注点基本集中在这里。这一次，老窖酒用低价抢市场，那也只是在南湖南河等几个省份。
　　至于川省，还真不是这么容易的。有些人，哪怕价格贵一点也会支持刘飞的。
　　没办法，这就是他们的骄傲，他们川省的名片。

第464章 两个亿的现金冲击

　　“迪吧为啥要去川省呢，实在是搞不懂啊！”
　　“难道说有什么活动？”
　　“不应该啊，真有的话她的后援会和粉丝贴吧早就知道了。如今，他们都没有得到消息，肯定不是过去做活动的。再说了，什么活动这都要过年了还要跑？”
　　“咳咳，老子人称江湖剧透王，一人一个赞立马给你们揭晓。如果不相信，那我就不说了！”
　　得了，一瞬间几千个赞，随后越来越多。
　　“楼主，你记住你说的话，不然我会让你去和阎王爷吃明天的早餐。”
　　“我脾气不好，所以别骗我。凡是骗我的人，最后都没有好下场。”
　　“小哥哥快说，妹妹我有好东西送你！”
　　楼主有点害怕了，这才多久啊，顶了一千多楼了。这要是真的放鸽子的话，只怕他明天真的要去和阎王爷谈谈人生了。
　　“咳咳，我先问问你们，迪吧是哪一家公司的代言人？”
　　“这还说什么，自然是四海集团可。咱们迪吧粉真心感谢刘总，他的支持让我们迪吧粉丝永远记在心里。”
　　“一看你丫的就是一个假粉丝，既然知道她迪吧是四海集团的代言人，现在还猜不出迪吧过来干嘛吗？
　　四海集团，每年年底，都有一次年会。这一次年会，基本上大多数的中高层人员都在。
　　所以，不用说了，迪吧肯定是来参加四海集团年会的。”
　　此话一出，所有人瞬间恍然大悟，原来如此。很快，吴晶和他老婆我过来了庆市。
　　相比迪吧的无人不知，吴晶就清净很多了，根本没有几个人知道他。
　　两口子刚刚下飞机，一眼就看到了正在等候他们的接待人员。过去以后，对方急忙殷勤的为吴晶他们忙前忙后。
　　公司专门接待的房车，今天也开出来了。这规格，搞得他们两口子一愣一愣的。坐上车以后，都在怀疑人生。
　　“你们四海集团接待人都是这样的吗？”
　　闻言，前面的接待人员急忙回过头来。
　　“吴晶先生可是误会了，不久前迪吧过来我们都没有这样的高规格。您的话，是刘总亲自交代好生接待的
　　。刘总说了，吴晶先生他很欣赏。不得不说，刘总这样欣赏一个人，还真没有几个。
　　上一次还是讨论董明玉董总。和马雨马总的时候呢！”
　　得了，真心的受宠若惊啊！吴晶两口子，这一刻觉得真心的感动激动。
　　刘飞竟然如此欣赏他们，简直不可思议。怀着激动的心情，他们很快来到了招待他们的山水居酒店住下。
　　一应物品，安排的无比妥当。而且，晚上的食物还是玉中花，这可让两口子惊讶到了极点。
　　玉中花，他们听过，可是真的没有吃过。不是说吃不起，而是吃不到啊！
　　如今，可不是什么地方都能吃饭玉中花猪肉。这个今年刚刚登上国宴的猪肉，如今的火爆你根本没办法想象。
　　而今天，他们还是第一次吃到。果然，盛名之下无虚假。
　　一顿玉中花吃过以后，两口子突然觉得人生最美好的时光就在这一刻了。
　　满满的幸福感，真心让人欲罢不能。同样的，旁边的梅姐也吃多了。
　　玉中花，她也是第一次吃。此刻的美味，真心让她觉得自己前面几十年白活了。
　　至于迪吧，咳咳那就可怜了！她不吃猪肉啊，这个就造孽了！她是新江人，这个猪肉这个东西……咳咳，不知道该怎么说。
　　可怜兮兮的看着梅姐，迪吧闻着这股香味差点没失态。
　　“梅姐，好吃吗？”
　　梅姐哪里有空搭理她的，此刻她全身心投入到这种美味里面去了。
　　看着这个情况，这个小丫头越发的可怜，鼓着嘴看着一脸享受的像是那啥的梅姐。
　　“我……我也想吃啊！美食啊，玉中花啊，好可怜啊！”
　　……
　　四海集团一年一度的年会又开始了，这一次的年会规模直达前所未见。
　　总共有两千多人参加。可以想象一下，这有多么的恐怖。整个四海集团的中高层人员，基本都过来了。
　　还好，以前就得就说过要保留这个每年的年会项目。所以，特别修建了这么一个很大的会场。
　　如今这里，早就变的喜气洋洋了。各种节日灯笼啊，各种装饰之类的，早就安排好了。
　　今天，不光有所有的中高层的管理层，还有很多个的优秀员工。这一次，刘飞还是直接拉了一卡车的钱，总共两个亿。
　　两个亿的奖金，还只是今晚的。至于其余一些人的，将会在面前打到他们各自的工资卡里面。
　　今晚的盛况，四海集团前所未见。三千来个人，汇聚在一起可不能小看了的。
　　而今晚，也注定是不一般的一次年会了。家家乐超市超过四百家，成立了农业合作点计划，投资修建了一个年出栏超过千万的养猪场，还有把公司的产品玉中花推到了最高宴席上面。
　　你说说，这一次怎么可能普通。年会别的不重要，最重要的就是奖金了。
　　当两个亿的现金在银行的真枪实弹押送下过来的时候，无数人都被震撼了。
　　一大车的钞票，被整整齐齐的堆放在最前面的舞台上。同时，还有几十个安保人员在周围保护着。不说了，直接一张照片，然后发到微浪上面去。
　　很快，四海集团准备两亿现金发奖金的消息，一下子传遍了整个网络。无数人看着那一堵墙一样的钞票，双眼直接变成了金钱形状。
　　“我靠了个靠，四海集团这是疯了吗？
　　奖金两个亿？
　　我的妈，你让我们这些人怎么活？给我多好啊，我能直接成为大富豪了。”
　　“呜呜呜，社会好残酷啊。你欠我一个四海集团的工作岗位。我也想去四海集团，那现金墙看着让我心神荡漾啊！不行了不行了，我受不了这个打击。”
　　“此时此刻，一位刚刚领了一千块奖金的靓仔路过。然后，他看到了这条新闻，接着这位靓仔迈着六亲不认的步伐离开了。”
　　当然了，也有不少杠精人物，他们真心过得有问题。
　　“整这些花里胡哨的东西，还不如捐给慈善机构。你四海集团，我看也就这样了。川省穷的一笔，还在这儿搞这些名堂。”
　　“滚你大爷的，会不会说话？老子就是川省的，刘总没有捐过一份钱，可是他的企业让十来万家庭过上了富裕的日子。
　　明年，可能数百万家庭因为刘总变得更加富裕。什么样的捐款能有这种效果，你个傻缺过来告诉我？
　　一群人生失败者，看不惯别人好，也看不惯自己没有别人有。你个二货，别让我遇到你。”

第465章 星光大道

　　“哇，这就是四海集团的年会？不会吧，这么大的场面？”
　　迪吧和梅姐进来了，她俩的出现也引起了一些小范围的波动。
　　毕竟是明星吗，自然会有不少粉丝的。
　　这两年，这位姑娘那也是大红大紫。这年头，谁还不追个行啥的啊！
　　而且，四海集团年轻人比较多，喜欢她的人自然不少。
　　不过，到底这里是四海集团，他们也是四海集团的员工。所以，素质不会丢掉的。最多也就是问声好，然后打个招呼，要签名的都很少。
　　集团的人都知道，这个漂亮的小姑凉就是公司的形象代言人。
　　“是啊，这就是四海集团的年会，一个超级大企业的年会。你看看这周围，可比咱们以前参加的所谓的慈善晚会或者什么舞会高级多了。”
　　梅姐也在感叹，果然是大公司，大华排名前三十的大公司啊！
　　“哇梅姐，你看哪儿……”
　　迪吧惊呼了一声，随后不可思议的指着不远处的地方。好家伙，梅姐看过去以后，也是瞬间被震撼的七零八落的。
　　两个亿的现金，整整齐齐的堆放在舞台上面，可以说任何人都会被震撼。
　　当然了，银行的金库管理员应该不会。对于他们来说，你就是两千吨黄金放在这儿，那也是抱怨又要搬砖，太累了的情况。
　　两个亿啊，堆放在前面就像是一堵墙一样。这样的情况，对于两个人的冲击力真心大。
　　“我的妈，我什么时候也能挣这么多钱啊？”
　　两人以莫大的毅力，让自己的目光从那一堆钱上面离开。不能继续看了，继续看下去只怕会受不了的。
　　跟着接待人员，来到属于他们的位置坐下后就在等待。你别以为迪吧如今是当红的顶级流量明星就很了不得，在四海集团这里，她还真算不上什么的！
　　今年的年会，也是第一次有明星参加，迪吧待会儿还要上台献唱的。
　　两人坐下没有多久，后面就是一阵轰动，带着好奇两个人转过头去，就发现吴晶带着他老婆一起过来了。
　　“怎么是他？他怎么也来了？”
　　梅姐疑惑的嘀咕了一句，本来还以为只有迪吧一个人的。没想到，吴晶两口子也来了。
　　不过这也正常，毕竟四海集团和吴晶也有合作关系。吴晶的出场，对于这里来说震动比迪吧大一些。
　　没办法，迪吧毕竟是流量明星，二十岁一下喜欢的人多一些。不过四海集团的这个年会，大多数都在二十五六以上。
　　其中这些人，很多都是从小看过吴晶演的电视剧电影什么的。所以，相对来说吴晶还要比较受欢迎一些。
　　吴晶也和迪吧在一个桌子，过来以后双方都微笑的打了一个招呼。
　　随后，也坐在桌子上等待起来。正在此刻，灯光稍微暗淡了下来，随后四海集团真正的高层出现了。
　　首先就是齐配林和岳山两个人，舞台上自然又有介绍的。
　　伴随着那条通道，四周灯光暗淡，只有这条通道上面灯光璀璨。两个人走过来，就像是走在星光大道上面一样。
　　岳山没有人不知道，三彩酒的直接负责人。可以说，三彩酒的是市场都是他一句话决定的。
　　齐佩林认识的相对比较少，他们毕竟是搞技术的，平时很少和员工见面。
　　不过，他做出来的微聊，如今整个集团的人都在使用，可以说也很了不起了。
　　两个人走过了这条上百米的星光大道，一路上接受所有员工的掌声。他们是公司最大的功臣，自然待遇会有不一样的。
　　不过，今晚是年会，所以还是坐在大堂，只不过是在最前面而已。
　　“哇，你们发现没有，岳副总今晚好帅啊！”
　　“呵呵，那是当然得，我三彩酒的岳总一直都很帅好不好！”
　　“吹牛！”
　　“嘿，这样我就不服气了啊，我说的是事实，岳副总最帅了！”
　　“呵呵，刘总最帅！”
　　扎心了老铁，彼其娘乎，我就吹两句，舔两下。你丫的用得着使用刘总这个双王开炸么？
　　我去，你这样直接KO我，请问对你有什么好处？
　　一个小三，你丫总双王炸我，一千个伤心的理由啊！
　　……
　　岳山和齐佩林走完这条星光大道以后，很快又是两个人的身影出现了。
　　“接下来过来的，是咱们家家乐最大的功臣之一。他开辟了万江市场，按照刘总的商业网布局了南湖省北湖省等五个省份。
　　同时，他如今又在带领家家乐走向更大的市场。他就是林森林副总，让我们欢迎他！
　　同时，还有咱们运输部的用负责人张伟张部长。没有他，想来如今的四海集团不会是这样的。
　　让我们鼓掌欢迎两位，欢迎他们的到来。”
　　舞台上的这个主持人，也不晓得从哪儿找来的，不过似乎是公司的员工。
　　你还别说，有那么点意思啊，说起话来那叫一个抑扬顿挫啊。林森还有点不自在，这花里胡哨的玩意儿谁搞的啊，不习惯啊！
　　别提了，萧瑟这瘪犊子玩意儿，觉得今年四海集团是不一样的一年。
　　今年发生的大事件太多太多，有无数个可能会被铭记的时刻。而刘飞刘总，以后搞不好是会被写入教科书的存在。
　　所以，他说今年的年会一定要搞点不一样的。这不，整了一个星光大道出来了。
　　好吧，不习惯也忍着吧。不过，两边几千员工的掌声还是很牛的，似乎整个大会堂都颤抖起来。
　　紧接着，没有多少迟疑时间，又是两个人进来了。这一次，是吴祥这位集团资格最老的人物了。
　　“吴祥吴副总，从家家乐第一家超市开始，就是他主持负责的。加入集团四年多，他见证了我们四海集团的每一步，每一次成长。
　　他是我们四海集团的心脏，因为有了吴总稳定我们集团大后方，所以我们才能肆无忌惮的冲锋陷阵。
　　同时，吴总身边是咱们最喜欢的一个人。财务部的负责人裴姐，我们都亲切的称呼她裴姐，可是每一次发奖金愣是一分钱没有多发。哎，造孽的很！”
　　轰然大笑，所有人都在笑。确实，裴姐也是真心的尽职尽责。不过嘛，他们是多么希望裴姐出错多发奖金给自己哟！
　　迪吧和吴晶他们几个，愣愣的看着出场的这群四海集团的中心人物。
　　可以说，这些人随便走出一个到社会上，他们引起的震动都比自己这个明星厉害。
　　这，似乎就是真正的商业人士，成功人物！
　　老吴的和裴姐的进场，点燃了一个高潮。此刻，所有人都在鼓掌。
　　这一刻，你还别说这个星光大道确实有点意思啊！

第466章 震撼人心的年会

　　说起来，整个四海集团，除了刘飞，咱们这位萧瑟萧副总是最受欢迎的人。
　　额……
　　当然了，是最受女孩儿欢迎。长相温文尔雅，而且一身的书生气质，实在是女孩儿们心中的男神啊！
　　身居高位，学识渊博，同时专业领域的能力那也是顶尖的。
　　自然而然的，好多大姑凉小妹妹无比喜欢他的。
　　最重要的是，竟然还是一个单身汉，你说说这能不受欢迎么？
　　有一些咳咳，腐女每天都在猜测，萧瑟和刘总是不是那个啥了。就是那个啥的哪儿哈嘛，反正她们就是这么想的。
　　整个四海集团，刘飞和萧瑟可以说是颜值的担当啊！
　　当萧瑟进来的时候，一身黑色的风衣，温和帅气的脸上带着儒雅的笑容。同时，脖子上还有一根白色的围巾。
　　金边眼镜带着，更有一种难以言说的魅力。
　　“啊……萧总我爱你，你太帅了！”
　　咳咳，妹子别激动，你这样一跳一跳的晃的我眼晕。
　　“呵呵，你个二货，萧副总是你永远得不到的男人。在我们眼中，萧总是属于刘总的，他们才是真爱。”
　　“滚，刘总有爱人了！”
　　“你知道个鬼，同性才是真爱晓得不？”
　　好家伙，好在刘飞没听到，如果听到了他铁定把萧瑟这个骚包男打的丑不拉几的。
　　萧瑟的帅气。确实让现场一阵轰动。
　　林森不乐意了，酸酸的看着老吴他们几个道：“这个骚包，下次一定让他穿乞丐装过来。”
　　裴姐忍着笑说道：“行了吧老林，他就是穿乞丐装也比你帅啊！这个是天生的硬件，你啊还真的比不上。”
　　裴姐话音落下，一桌子人全部安静下来。
　　随后……
　　“哈哈哈，哎哟喂我肚子疼，受不了了！老林，我觉得此刻你应该受不了这个委屈，要是我一定和裴姐拼了。”
　　“造孽啊，咱们林副总不如乞丐系列啊！我说老林，我此刻很想采访你一下，心情怎么样？”
　　“老林，要是我哪怕一个月工资奖金不要，今天也要和裴姐拼个你死我活的。”
　　“裴姐，你这样是不对的，这样是不道德的，你这样怎么对得起咱们林总？
　　裴姐啊，你怎么尽说老实话呢？这个人在社会漂，咱们要学会说没有良心的话知道吗？”
　　林森差点没气死，这群瓜皮，真真是不当人子。
　　“去去去，一群二五仔，这没意思。我告诉你们，我当年那也是小鲜肉。只不过，如今我注重内在气质修养！”
　　“咳咳，是你那重达几十斤的啤酒肚么？”
　　ko，林森猝，现年……
　　“什么注重内在？什么玩意儿？”
　　萧瑟走过来，就听到了这句话，一脸错愕的问道。
　　现场又是一阵安静，随后轰然大笑。得了林总，你就认命吧！
　　萧瑟坐下没有多久，很快台上的主持人再一次说话了。这一次，他的声音变得更加的激烈起来，那叫一个火热啊！
　　而此刻，所有员工都安静了下来，他们都知道。接下来出场的人是谁了，因为这个男人来了！
　　“零五年，庆市白云县乌云向，一家小小的养殖场出现。一位二十不到的少年，东拼西凑弄来了十多万修建了一家养猪场。
　　当年的养猪场，他没有任何帮助。
　　零六年，白云县县城，第一家家家乐超市开业，当时的家家乐就像一个小卖部一样。
　　零七年，家家乐超市规模扩大，养猪场变成了万头养猪场。
　　也在这一年，一款名震整个大华的白酒问世。而这款白酒的名字，它叫三彩酒。
　　零八年，家家乐称霸整个庆市，成为了庆市最牛的零售企业。同年，如今闻名大江南北，名声响彻全国的老刘猪肉正式出现。
　　零九年，家家乐超市发展进一步加快，朝阳镇地区，一处年出栏数超过百万的养殖基地正式开始动工修建。
　　今年，我们在这个五年前还是一个少年人的带领下，咱们家家乐超市超过了四百家。
　　咱们的老刘猪肉，在南湖省，北湖省，川省，西陕省，南河省打遍天下无敌手。
　　咱们的三彩酒，成为了最受欢迎的大华白酒。咱们在这个人的带领下，把新品种玉中花推向了最高宴席。
　　这一切的一切，都是因为这个人。他是我们四海集团所有人的信仰，他创造了接近十万的工作岗位。
　　同时，今年还有农村合作点计划的建立，养殖规模超千万的超级养殖基地正在准备。
　　我们四海集团，一年一个台阶，一年一次蜕变。我想说，你们知道这一切都是因为谁吗？”
　　主持人激情澎湃的声音，感染了全体人员，三千多人此刻全部起立，就像是提前商量好的一样。
　　前面，老吴他们也一同站起来，接着突破天际的声音回荡在整个大会堂。
　　“刘总！！！”
　　……
　　这一刻，现场无比的狂热，他们就像是一群信徒，看到自己的身一样。
　　那种狂热，崇拜，还有信任是没有任何理由的。
　　因为这种信任和崇拜，是刘飞一路走过来累积下来的。
　　声音很大，回荡的很远很远。这就是刘飞和他的员工，这就是此刻的惊天动地。
　　吴晶和老婆，迪吧和梅姐，他们此刻也被搞得热血沸腾起来。不得不说，这一刻真心震撼人心。
　　台上的主持人，此刻激动的眼睛都是湿润的。
　　“没有错，这个人就是刘总！他是我们四海集团的神，也是如今整个大华的传奇。他从一家小小的几百头养猪场，发展到如今的千亿商业帝国只用了五年。
　　他改变了整个川省，他是川省的名片。他就是刘飞刘总，接下来让我们欢迎刘总的到来！”
　　哗啦一声，灯光全部熄灭。随后，只有那条星光大道上有灯光。这一刻，所有人都激情的看着这条通道，所有人都在期待刘飞他们的神到来。
　　门打开，一身黑色的西装，让刘飞接近一米八的身高无比的修长。
　　身上没有任何装饰品，简简单单的，丝毫没有华丽和夸张。脸上温和的笑容，一步一步的走了进来。
　　她的手，牵着另外一只手。一只并不漂亮的手。基本上大家都知道，这只手是如今整个大华最幸运的女孩儿。
　　她是李红梅，一个和刘飞相识于微末的女孩儿。
　　大多数人直接忽略了李红梅，全部都是狂热的看着刘飞。当刘飞站到通道的红地毯上的时候，没有任何人提醒，掌声从四面八方响起。
　　这一刻，所有人拼了命一样的鼓掌，他们在欢迎自己的神。欢迎这个男人，欢迎他的到来。也没有任何人提醒，整齐划一的声音突然出现。
　　“刘总好！”
　　“好……”
　　……

第467章 年会进行时

　　刘飞感叹的走在这条自己公司做出来的星光大道上面，看着周边这些热切望着自己的员工。
　　不是所有人都来了，所有人都来只怕这个大会堂再增加十倍的面积都不够的。
　　这一次的年会，基本上属于中高层全部到场，优秀员工优秀经理等等也到场。
　　还有总部的人，基本上全来了。至于家家乐超市分部等地方，基本上都是各超市的经理组织聚餐庆祝。
　　具体时间，根据当地情况具体安排。这群可爱的员工，他们义无反顾的相信自己，跟着自己，刘飞此时此刻感叹真的好多啊！
　　铺天盖地的掌声，似乎想吧整个大会堂掀翻一样，根本没有停下来的意思。即便手掌都拍疼了，红了，麻木了都在下意识的一直鼓掌。
　　迪吧看着那道身影，真心觉得这才是最有魅力的男人。因为他就这么简单的现在这儿，你就忍不住对他投去崇拜的目光。
　　至于说娱乐圈的帅哥小鲜肉等等，直接被刘飞这种人甩的不知道有多远。
　　人群里面还有一个人热切的看着刘飞的身影，看着他那从来都是挺直的背影。
　　也看着刘飞牵手的李红梅，眼神无比复杂。她就是苗百灵，这位刘飞的前任助理，今天也来参加四海集团的年会了。
　　很久没有看到刘飞了，可惜他发现自己永远也忘不了这个风华绝代的男人。
　　因为只有刘飞，才能让她失态。
　　刘总好三个字，就像是飞向天空的飞机一样，震撼着所有人。所有的灯光，全部集中在刘飞和李红梅两个人的身上。
　　刘飞微笑的牵着李红梅，向着最前方走过去。所有人的目光，都跟着刘飞的身影移动。
　　刘飞走到哪儿，他们看到哪儿！掌声一直没有停下来，这是今晚最巅峰的场面了。
　　即便很远的地方，都能听到这几千人的掌声。刘飞挥着手，慢慢的走到自己的位置上。
　　直到此刻，掌声才慢慢的停下来。
　　“怎么样裴姐，这才是最帅的人吧？”
　　裴姐还能说什么？
　　没法儿说啊，刘飞就是那个所有人中的焦点。不管前面各位副总怎么厉害，也永远在刘飞的光芒之下。
　　萧瑟感叹的说道：“刘总天生就是不一样的，他所在的地方，永远都是最耀眼的。说起来，这样的人我都没有见过几个。我四海集团，有刘总真是幸运啊！”
　　李红梅乖巧的来到老吴他们这一桌，和裴姐坐在一起。刘飞也过来了，微笑的看着在座的这些公司的顶梁柱。
　　“各位，今晚这个想法谁搞得？花里胡哨的，吓我一跳。”
　　一边说着，刘飞也坐下来。李红梅就在刘飞旁边，也笑呵呵的和老吴他们打招呼。
　　“哈哈哈，刘总你别看着我啊！我就说萧瑟搞得花里胡哨的，你看吧。刘总都这么说了！”
　　林森乐呵呵的拆台，还是没有忘记刚刚裴姐那句萧瑟穿乞丐装都比他好看的恶毒话语。
　　“老林误会了，我的意思是说这条大道太短了，我还没过瘾呢！这样好的事情，起码要增加个一倍的长度才好嘛！”
　　刘飞的话说完，现场一阵安静，随后轰然大笑。得了，刘总果然如此，时不时的开点搔操作，让你措手不及！
　　……
　　年会开始了，今晚的年会是四海集团这么多年以来最热闹的一次了。
　　近三千人参与，还有两位明星，集团的所有高层全部到齐。你说说，这次真的盛况空前。
　　“忆往昔峥嵘岁月，我四海集团开创了很多属于我们的传奇事件。家家乐的商业网创立，农村合作点的建设，还有玉中花猪肉的传奇。
　　我们一步一步发展都今天，而这一切都有一个见证人，那就是咱们公司的吴总。
　　吴总是最早加入四海集团的，四海集团的每一步成长，吴总都看在眼里。
　　接下来，让吴总上台来说几句。顺便，与大家分享一下。”
　　这一次的年会，上台讲话的人不少，老吴，林森，岳山还有齐佩林和刘飞都是要上去的。
　　同时，还有这些歌舞团和一些节目。既然是年会这样的欢乐节目肯定不能少的，同时还有最重要的发钱环节。
　　可以说，今晚将会持续到很晚。一场表演结束以后，老吴就乐呵呵的走上舞台去讲话去了。
　　对于老吴这个奶妈，应该可以这样说。因为他就是大后方，后方一直这么稳定，吴祥真的功不可没。
　　三彩酒的发展，家家乐的市场抢占，都离不开吴祥这个人。没有他稳定后方，根本不可能发展的如此顺利。
　　“咳咳，首先谴责一下萧副总，怎么让我上台呢？我这个人害羞，不会讲话，普通发说的也不好，大家不小笑发我就是了。”
　　刘飞带头鼓掌，随后到处都是笑声和掌声。
　　谁也没有想到，吴祥吴副总，也有调皮的时候，这可真的是难得一见啊！
　　停下以后，老吴脸色渐渐严肃起来。
　　“在座的，都是我们四海集团的骨干力量。你们有的人可能今年才加入四海集团，也有的可能三四年前就在了。
　　我不太会讲话，就说两件事。
　　第一，我希望各位日后一直在四海集团，为这么一个奇迹一样的集团添砖加瓦。
　　因为我们如今，已经是一个骄傲了。大华的骄傲，没有几家公司，做到咱们如今的地步。
　　咱们家家乐超市，如今突破了四百家，明年还要进一步扩大。我们的老刘猪肉，占据了很大的市场，我们的三彩酒成了一个标杆。
　　我们的玉中花，更是走上了最高宴席。而我们四海集团，如今早就成了川省的一个符号。
　　这一切，离不开刘总的英明领导，也离不开你们的辛勤奉献。刘总很大方，两个亿的奖金，如今就在这摆着的。
　　我们四海集团可以骄傲的说，我们的工资不是大华第一，可是奖金却一定是。
　　能够挣钱，还是一家这么好的企业，我希望大家一起建设好这个企业。”
　　此话说完，掌声四起。老吴等到掌声全部落下以后，这才拿起话筒继续说道：“第二，明年是新的一年了。而明年。咱们集团计划很多，同样也很忙。
　　不过，我希望大家不要抱怨我们。因为，我们想做的更好。四海集团，如今好几万的员工，刘总身上的压力也很大。
　　每天一睁开眼睛，就是八万多员工的衣食住行问题。所以，我希望各位把掌声给刘总，让他带领我们四海集团继续成功下去，一直鼎盛下去。
　　四海集团，刘总永远是我们的定海神针。”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　老吴啊老吴，你也学会拍马屁了，真的是……这个马屁拍的太生硬了！

第468章 刘总，你帅的真是惨绝人寰

　　舞蹈，唱歌，好吧这是年会的主题。老吴上台讲话以后，很快又有几位公司的重要领导上台了。
　　随后，迪吧上去演唱了一首歌跳了一段舞基本上就这样了。刘飞今晚也挺高兴的，和吴晶喝了一杯酒，顺便询问了一下电影的进度什么的。
　　迪吧这个小姑娘，和刘飞喝酒的时候紧张的不行。咳咳，没办法啊，如今刘飞的位置太高了，真不是她一个小小的流量明星能够仰望的。
　　吴晶很感谢四海集团当初对于他的帮助，所以刚刚很郑重的感谢了一下刘飞。
　　刘飞没说什么，只说觉得他的电影很有意思。
　　……
　　“今天是一年一次的年会，那么作为老板的刘总怎么可能不上台表演一个节目呢？下面，让我们欢迎刘总演唱一首《西海情歌》。”
　　咳咳，说句实话，刘飞以前从来没有在年会上面表演过什么节目之类的。
　　就算今年，他最开始那也是拒绝的。可是，实在是受不了萧瑟了，最后准备唱首歌。
　　你觉得，萧瑟天天在你面前念叨，什么刘总你要与民同乐啊，你要放下身段啊，你要打成一片啊，你要……你要……要个鬼啊，恨不得一巴掌打死这个副总算了。每天这么念叨，你能拒绝吗？
　　刘飞喜欢的歌不多，可是这首《西海情歌》他真的很喜欢。
　　以前养猪的时候，他都经常听这首歌。所有人都没有想到，今晚还有这样的惊喜？
　　刘飞唱歌耶，公司的大老板，那个永远一脸严肃的老板，那个神一样的老板，今晚会唱歌给他们听？
　　我的天哪，这不会是在做梦吧？
　　就算是老吴他们，还有李红梅都在期待的看着刘飞。
　　“那么，现在让我们一起欢迎刘总好不好？”
　　“好！！”
　　“刘总威武，这首歌我要录下来单曲循环一整年！”
　　“刘总，我们期待你的歌声！”
　　“啊，刘总唱歌给我们听，今晚真的是神仙场面啊！就算不要奖金，我也觉得值了！”
　　“咳咳兄弟，你一个人不要就行了，我觉得我还是要要的。那个啥，奖金第一！”
　　“滚，没有情趣的男人都是大猪蹄子。”
　　“活该你单身，老娘鄙视你！”
　　哥们儿一脸沧桑，这个世界太疯狂了，我看不懂啊！但是，我还是觉得奖金最重要。
　　掌声很整齐，都在欢迎刘飞上台。苦笑了一下，刘飞站起来准备上台。
　　正在此刻，李红梅站起来，微笑的为刘飞整理了一下衣服，有褶皱的地方被她细心的抚平。
　　“谢谢你红梅！”
　　“好好唱歌，我也期待呢？”
　　微笑的坐下以后，李红梅和所有人一起期待着刘飞的歌声。刘飞来到舞台上，今年的年会真的很热闹啊！
　　拿着主持人热情递过来的话筒，刘飞看着面前数千人的大会堂。微微一笑，然后刘飞把话筒放在嘴边。
　　“各位，我……”
　　“刘总别说了，你最帅了，帅的惊天动地，帅的语无伦次，帅的惨绝人寰，帅的让我无法言说。您唱歌吧，我知道刘总想说什么！”
　　刘飞愣住了，我的天这是那个妹子这么不给他刘飞面子？
　　咳咳，似乎从第一次年会开始，刘飞就在台上说自己帅不帅这个话题。
　　这都多少年了，没想到刘飞今又准备来一次。这一次，有人拆台了！
　　这就尴尬了，各位童鞋还学会抢答了，你要上天啊这是！
　　“对，刘总你最帅了！我们爱你，唱歌吧！”
　　咳咳，正准备寻找这个罪魁祸首，没想到所有人都在起哄。刘飞忍不住哈哈大笑起来，这样的场面很有意思！
　　他怎么可能生气，这本就是年会。一年到头大家放松的日子。
　　今天调戏一下老板，那也是……咳咳，那也是干得漂亮啊！
　　“哈哈哈，行行行，那我就开始唱歌了。刚刚带头的姑娘，我看到你了，别以为你们刘总我眼睛不好使。告诉你们，我才二十六还是一个小鲜肉！”
　　“吁……”
　　不给面子啊你们，这样可不行。正在此刻，《西海情歌》的配音响起来了。
　　不过，正当所有人以为刘飞要唱歌，献出他的第一次的时候，没想到刘飞又调皮了一下。
　　“咳咳，我帅不帅？你们老板我是不是集团的颜值巅峰？”
　　说完，刘飞自己都在台上忍不住笑起来了。
　　“哈哈哈，刘总最帅了！”
　　台下的苗百灵，突然一嗓子，随后所有人一起呼喊。迪吧眼神复杂的看着刘飞，这样的男人不能接触太多。
　　本来就不是你的世界的王子，那就一定远离他。
　　经常见面，你会对其余男人失去兴趣的！因为总会拿出来对比，最后发现相差太远了！
　　李红梅也大声的喊着帅，因为这是事实！前奏此刻，刚刚好结束。直接刘飞拿起话筒，然后看着台下微笑的开口了。
　　“自你离开以后，从此就丢了温柔。
　　等待在这雪山路漫长，
　　听寒风呼啸依旧。
　　一眼望不到边，风似刀割我的脸。
　　等不到西海天际蔚蓝，
　　无言着苍茫的高原，
　　还记得你答应过我，
　　不会让我把你找不见。
　　可你跟随那南归的候鸟飞得那么远，
　　爱像风筝断了线，
　　拉不住你许下的诺言。
　　我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天，
　　等待高原冰雪融化之后归来的孤雁。
　　爱再难以续情缘，
　　回不到我们的从前。”
　　刘飞开口唱歌了，一首当年火遍大江南北的歌，一首男人听了沉默的歌。
　　这首歌，刘飞一直很喜欢。如今，在这个场合他也唱了出来。这是刘飞第一次献唱，他的声音不是什么神仙嗓音，也没有原唱的那种沧桑。
　　可是，刘飞唱起来似乎有许多别的感受。台下几千人，没有人打扰刘飞的演唱。
　　一首歌唱完，刘飞微笑的看着下面的员工。
　　“献丑了，唱的很一般，我就说萧总是瞎搞来的。”
　　“不不不，刘总唱的很好听啊！”
　　“就是，简直神仙嗓音，碾压原唱。”
　　我去，妹子你这样我们还能不能愉快的玩耍了？
　　你这样真的好吗？
　　咳咳，刘飞自己都感觉有点脸红。这夸的他都不好意思了，你说说这就有意思了！
　　唱完以后，刘飞并没有走下舞台，反而继续留在舞台上面。见此，慢慢的大会堂也安静了下来。所有人都知道，刘飞有话要说了。
　　开玩笑的时候可以尽情，做事的时候需要尽心。刘飞讲话，肯定有许多的东西的。
　　他不会随便上台乱说，肯定会有许多东西需要记住。刘飞看着安静下来以后这才拿起话筒。
　　“各位，首先恭喜咱们集团，如今已经是第五个年头了。随后，恭喜咱们企业，做到了如今的规模。最后，恭喜咱们得玉中花，走上了国宴。
　　接下来，我想说点事情。”
　　……

第469章 四海集团的第一个五年计划

　　“我四海集团走到今天，经历了很多的风风雨雨，各种危险都遇到过。
　　我们从来没有趴下，因为我这个老板不服输，然后带领了一群更加不服输的你们。
　　所以，我们战无不胜攻无不克。最近公司有动荡，这个我可以理解。三彩酒的事情，很多人都知道。
　　不过，你们要相信我这个老板，不会让几万人跟着我一起喝西北风的。
　　我们能把玉中花推到国宴上面去，也能把跨国集团乐乐打的丢盔卸甲，从此退出大华市场。
　　这就是我们，这就是四海集团，名扬四海，王者天下的四海集团。我们不怕事，不惹事，所以你们需要相信集团。
　　有时候不说，那是因为还没到说的时候。到了时候，你们自然会知道的！
　　我们的企业核心，我们的企业文化。注定了我们将会有大格局。跳梁小丑永远是跳梁小丑，蚂蚁再怎么厉害，可是一只蚂蚁也影响不了一头大象。
　　你们要记住，四海集团永远是四海集团，我们是东南之王，也是如今的川省名片，更是国家重点关注企业。
　　任何时候，我希望你们要做的就是做好自己的本职工作就行。至于其他的，有我，有萧副总，也有吴总，林总我们。
　　天塌下来，自然我在第一个顶着。不要在意市场的一些捕风捉影，这是我很不希望看到的。”
　　刘飞的话针对的有那么一批人，他们最近一直在讨论老窖酒的事情。
　　言语当中，满是对自己公司的怀疑和对前景的悲观。这种人，刘飞永远不会客气，也不会要。
　　他的四海集团，是一个正在冉冉升起的太阳，并不需要黑夜来点缀。
　　今晚之所以现在说出来，那是因为刘飞接下来开年要做的就是杀一批鸡。
　　因为他不需要悲观主义者，他需要的是乐观主义者。一个企业，有这么一些人，会影响很多人的。
　　有些人不知不觉，就会被这种人影响。刘飞今晚之所以如此说，那也是为了给一些人提个醒。
　　不要盲目跟风，最后吃亏的还是自己。果然，刘飞话说完以后，舞台下面很多人脸色都变了。
　　刘飞没有继续在这个上面浪费过多的口舌，说了这么多你还不明白。那就是蠢了！
　　我总不可能，一个一个的让他们到办公室来开导他们吧？
　　他四海集团又不是一个小公司，不需要惯着谁。
　　可以说，除了他刘飞，四海集团离开任何一个人，照样健康稳定的发展。
　　只要刘飞这个灵魂人物没有问题，四海集团就不会有问题的！
　　“好了，多余的话不说了。接下来，我要说一说公司明年的计划，还有咱们得第一个五年计划进度。咱们第一个五年计划，就是从明年开始的。
　　超级养殖基地的投资修建。还有明年的珠三角长三角计划等等，我希望明年是新的一年。
　　明年以前的任何成就，我们都只当他是过去式。明年，我们要做到超级养殖基地的基本开工，也要做到家家乐彻底入驻珠三角长三角等地区。
　　同时。明年我们还要做的就是让三彩酒走出过门。是的，咱们的三彩酒明年要走出过门。
　　而第一站，就是棒子国！我希望各位，你们打起精神来，创造属于我们更多的辉煌。
　　同样的，合作点计划，明年也要正式开始。接下来的我们，将会非常的忙碌。
　　那么，这个年我希望各位好好嗯休息。明年回来，和我携手一起，让所有人见识一下，我们四海集团的厉害。”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　掌声突然响起，随后所有人狂热的看着刘飞。四海集团，如今早就成了东南之王，整个东南地区。没有任何一家公司能够和四海集团媲美。
　　就算是海德地产，如今也不行了。所以，他们需要进攻，需要更多的辉煌。
　　吴晶惊叹的看着台上的刘飞，看着这个浑身上下无时无刻不在散发特殊魅力的企业老总。
　　说句实话，这一刻的吴晶，突然生出一种“大丈夫当如是”的想法来。
　　男儿大丈夫，就要有这种豪气，就要有这种霸气。此刻的刘飞，说的每一句话都是这么的蛊惑人心，似乎他在操纵每一个人的思想一般。
　　看着台上意气风发，风华绝代的刘飞，看着他一言一语，可以说今晚无数女孩儿迷上了这个老总。
　　很多人今年才加入这个大家庭，刘飞这个老总如此迷人的一面，也是今晚第一次见到。
　　迪吧这个女孩儿，此刻真心有种悸动，很想站在这个男人身边去。
　　苗百灵的感觉更加的强烈，她虽然脸上带着笑，可是眼中却含着泪。
　　刘飞每一次讲话后，对着台下李红梅温柔的微笑，都让她感觉自己心脏似乎被人捏住了一样，很希望那个获得刘飞微笑和温柔的人是她。
　　掌声停下以后，刘飞那并不强壮的身体给很多人留下了太深太深的印象了。
　　李红梅微笑的看着刘飞，紧紧握住的双手显示她内心的激动。这就是她李红梅的男人，一个用肩膀撑死整片天空的男人！
　　萧瑟感叹不已，此刻他又想起，自己和刘飞的第一次见面。那一次见面，记忆尤深，即便到了如今，还是没有忘掉当时的情况。
　　那时候的刘飞说：“来四海集团吧，这里值得你过来，这里有刘飞。”
　　那时候的他就知道，刘飞的自信还有底气。今天的他，又想起当天的情况了。
　　这里啊，确实值得他过来，没有再比这里更好的地方了。
　　因为啊，这里有刘飞。刘飞出身一般，可是已经自成一方豪杰了。
　　四海集团发展到如今的规模，还需要言语形容吗？
　　明年的四海集团，将会迎来新的一次蜕变。也许，到时候四海集团，会成为整个大华的一张名片了。
　　到时候，四海集团和阿狸，将会成为传奇双雄的局面。
　　一个电商巨头，改变经营模式，创造新的商业圈。
　　一个是实业之王，提出了合作点计划，培养一个大市场。并且，把猪肉送到了最高宴席。
　　“四海集团的五年计划，如今大家还知道吗？”
　　刘飞低沉的声音，被音响扩散，回荡在整个大堂。话音落下，所有人不由自主的站起来。
　　“那好，跟着我来一遍。”
　　“五年之内，四海集团要做到走出过门，让四海集团的产品成为国际顶尖。
　　五年之内，四海集团要修建最少两座养殖基地，帮助最少数百万人走出贫苦。
　　五年之内，我们要让四海集团的声音，响彻海内外。
　　五年之内，我们要成为新的标杆。
　　五年之内……”

第470章 过年了……

　　近两分钟的宣读，让此时此刻的此地，成为了声音的主场。
　　即便有人不记得了，也会站起来张开嘴巴的。这一刻，真心感觉所有人都在点燃心中的热血。
　　四海集团的第一个五年计划，是开会商量做出来的。这个五年计划，标注着接下来的五年时间，四海集团要做到什么样，要成为什么样。
　　一个企业，总是需要一个前景规划的。而第一个五年计划，就是四海的前景规划。
　　所有人背完五年计划主题以后，都激动的看着刘飞。
　　刘飞在舞台上哈哈大笑，此刻的他很是高兴。
　　“很好，非常好，你们记得就好。记住我们的第一个五年计划，因为接下来的几年时间，我们将会严格按照这个计划来。
　　我们要一步一步的走上去，成为川省骄傲，东南骄傲，大华骄傲，然后成为最后的所有人的骄傲。
　　记住了，这是我刘飞定下的，不光是给我，也是给你们！看到我身后的这两亿现金了吗？
　　记住它，它将会是你们最大的认可。每年年会，是我四海集团的传统了。
　　而每年，我们都会有这么一堵墙是用来奖励各位的。我不想用理想信仰之类的来捆绑你们。
　　我只想说，你们的收入会越来越高。以后，我四海集团就是一份清洁工的工作都会成为别人羡慕的对象。”
　　没有什么东西，比实实在在的利益更加能激起一个人的斗志。此刻，刘飞的演讲，加上这一堵墙一样的现金，成为了一瓢倒进滚烫油锅里面的水。
　　点燃了所有人的激情，也让所有人都期待明年起来。
　　……
　　一场年会，就是一场欢乐时光。刘飞并没有继续啰嗦下去。很快，发奖金的环节就到了。
　　这一次的奖金发放，可以说是集团的首次了。其中，最少的都有十来万。
　　多的，更是有上千万。萧瑟，林森他们几个，每个人都是一千万。没办法，他们的功劳很大。
　　随后，一级一级的往下去，上百万的，数十万的，十来万的都有。
　　其中，优秀员工奖这一次直接翻了好几倍，十万块的优秀员工奖，可以说绝对不少了。
　　优秀经理，三十万，优秀区域经理一百万。各种奖金，流水一样的发放下去。最后，迪吧还有吴晶两位，每人也领了一个一百万的红包。
　　当然了，他们的肯定是支票。今晚，简直就是一场盛宴。
　　吴晶不好意思的接过这个红包，随后感叹的道：“刘总的四海集团，不知道多少人羡慕啊！”
　　刘飞微笑了一下道：“这个幸运，是他们自己用劳动换来的。吴先生的电影上映，可一定要通知我，到时候我去给吴先生捧场。再怎么说，也是我四海集团有赞助的。”
　　闻言，吴晶急忙点头：“那是当然，到时候一定请刘总看。”
　　寒暄了几句，刘飞告辞离开了。接着。刘飞站在一位女孩儿面前，看着神色激动的苗百灵，刘飞心里也有点温暖。
　　“怎么样，在南湖那边还习惯吗？我可是听说了你过去做的有声有色的，很快就稳定了那边的局面。”
　　苗百灵心脏都差点跳出来，刘飞亲自过来关心她，真的让她兴奋的不行。
　　不过，到底跟着刘飞这么久，她也是最了解刘飞的人之一了。闻言，急忙稳定自己的心神。
　　“谢谢1刘总这些年的教导，也谢谢刘总的相信。我还有很多的不足之处，慢慢学习。”
　　刘飞点头微笑，很高兴这丫头的情况。
　　“行了，在我面前就不需要这么谦虚了。好好干，有什么不懂的不明白的，多问一问林副总或者吴副总。他们毕竟经验在这儿，都是老江湖了！”
　　苗百灵乖巧的点头：“嗯，我知道的刘总！”
　　“行了，今晚好好放松一下，我就不和你多说了！”
　　说完。刘飞微微一笑离开了这里。苗百灵看着刘飞的背影，忍不住用左手摸了摸自己的右手，手里似乎还有刚刚刘飞和他握手的感觉。
　　这样真好，非常的满足了！
　　……
　　年会持续了很久，一直到很晚这才散场。随后，有专车接送所有员工离开。
　　而明天。想来银行会忙碌一下的。四海集团的年会，一直都是比较受关注的。
　　特别是这一次，四海集团今年成为了千亿的商业帝国，也建立了一种新的商业模式农村合作点。
　　同时，四海集团的产品玉中花，登上了国宴。所以，里面的年会肯定很受关注的。
　　一条用手机拍摄的视频。很快被放到了网上。有些东西可以放上去，有些东西不可以，四海集团的员工这点自觉还是有的。
　　迪吧表演的视屏，还有各种歌舞视频和刘飞首次献唱的视屏，都被放了上去。
　　很快，刘飞唱的一首《西海情歌》立马就火爆了起来。
　　这一刻，刘飞唤醒了很多人的记忆。当年的这首歌，霸占了太多人家里的录音机了。
　　如今，再一次听到刘飞演唱，立马让这首歌爆火起来。以前这首歌，只觉得旋律不错，如今真正听懂以后，太多人泪目了。
　　可能，这就是生活和社会带给人的改变吧。随后，那你对现金商业一下子出名了。
　　堆成墙一样的现金，真心羡慕死了太多人。即便是这段时间，四海集团的三彩酒市场，被老窖酒不断地侵吞，今天也是把消息按下去了。
　　“刘总大气啊，这看的我激动啊！请问刘总，你四海集团还缺一个扫地的吗？
　　专业扫地二十年，各种犄角旮旯都能打扫的干干净净。咳咳，相信我，我可以的！给我一个机会，我还你一个干干净净的四海集团。”
　　“别的我不说了，刘总唱歌的时候好帅啊！没想到，刘总也喜欢这首歌耶！”
　　“不说了，粉了刘总！特别是不要脸让员工夸他帅的时候，像极了爱情。”
　　“好多人啊感觉，全体员工吗？”
　　“你他么傻啊，四海集团全体员工，只怕要用足球场才行了！”
　　除了一群看热闹下扯淡的吃瓜群众外，很多企业也在关注这次的情况。可惜，放在网上的东西，基本都是没什么用的东西。
　　老窖酒这段时间，抢市场虽然爽上了天，可是那种心中的忐忑到现在还是没有放下来。
　　他们不知道什么情况之下，会有什么样的致命一击。可是，所有人都知道，四海集团绝不会就这么安静的！
　　就这样忐忑着，时间一下子来到了过年时间段了！大华这个国家，任何年代过年都是一件大事。
　　就算是老窖酒，这两天也放下了抢占市场，准备过年了！大年三十，乌云乡老厂这边。
　　此刻…………

第471章 你姐夫我昨晚太辛苦，腰疼！

　　“李杨，你小子给我过来！”
　　刘飞一脸严肃的对着李杨喊道，并且手里拿着一把扫把。李杨一愣，随后看了一眼刘飞手里的扫把，默默的放下手机走了过来。
　　“啊哈，那个啥姐夫，今天天气真好啊！”
　　摸着后脑勺，李杨笑呵呵的说道。我晕，这小子最近变坏了，都学会拍马屁了！
　　刘飞一脸严肃的看着这个嬉皮笑脸的小子，然后将扫把立在地上。
　　“说，你个瓜娃子，最近是不是一直在和那个叫做张雯的小姑娘聊天？娘希匹的，我说臭小子，拜托你长点心吧！你以为你姐眼瞎啊，这么明显她看不出来？
　　哎，昨晚你姐问我了，说你是不是在谈恋爱。”
　　李杨脸色一变，心里一紧，随后瞬间变舔狗。
　　“姐夫啊，我的好姐夫，你怎么回答我姐的？你可不要告诉我，你照实说了啊？”
　　刘飞笑呵呵的看着李杨，然后点点头。李杨一愣，随后杀猪一样的嚎叫在老厂这边这套房子外面院子响起来。
　　刘飞感觉自己就像是老了一样，稍微有点怀旧。
　　前几天，他就和李杨李红梅他们三个人来到老厂了。说句实话真心有点怀恋这边啊！
　　回到这里，似乎就想起当年的日子了。那时候的他，还没有如今的稳重成熟。
　　笑过，哭过，骂过，低声下气过。如今，当年的一切都是最美好的回忆了。
　　所以，他这才想到今年到这里来过年。李红梅也挺高兴的，这边记载了他们三个人好多的过往。
　　再说了，这里的房子虽然不是基地那边的别墅那么豪华，可是这里怎么都有一种温馨的感觉。
　　打扫了两天时间，基本上就是李红梅一个人干完的。里里外外，犄角旮旯什么的，全被她打扫的干干净净。
　　就连床单，衣服之类的也重新洗了一遍。可以说，全程刘飞和李杨就没有插手的地方。
　　对于这个情况，刘飞只能感叹丫头厉害了！
　　“飞哥，我的好姐夫，你怎么呢这么说呢？我的妈，这不是害死我了吗？
　　飞哥啊，救我啊，我不想被姐一说就是半个小时四十分钟，我还年轻，我还想多活几年啊！”
　　刘飞冷笑的看着李杨，心里终于爽了一下。
　　昨晚两口子一阵黄梅戏二人转以后，李红梅趴在刘飞的怀里然后突然之间问了这个问题。
　　咳咳，当时的刘飞，那叫一个保命技能满级啊！
　　“媳妇儿啊，这个事情你就想歪了，他们是同桌，这个女孩子似乎成绩还不错，两个人形成了互补。不然，李杨这小子这次怎么可能班级前三年级前二十呢？
　　相信我，绝对没有谈恋爱什么的！”
　　李红梅看了看刘飞，最后微微一笑。
　　“是吗？呵呵……”
　　呵呵呵，刘飞冷笑的看着李杨，然后扫把直接扔在这小子手上。
　　“知不知道，昨晚为了给你打掩护，我被你姐打的好惨。现在马上，快速的去把门口清扫出来。你飞哥我腰疼，今天看来是动不了了！”
　　李杨一脸懵逼的拿着扫把，看着刘飞的背影迷茫的道：“这……和腰有什么关系？难道闪了？哎呀不对啊飞哥，你到底怎么和我姐说的啊！别误会了啊，我真没有早恋，我对着猪场的猪发誓！”
　　突然间，也不晓得怎么回事，猪场可能到了喂食的时间。所有的猪都在大声的叫。
　　“你看看你，猪都不相信你！”
　　李杨吐血，这什么情况啊？
　　今天是三十天，其实今年不是年三十，应该是二十九。今年腊月没有三十，所以二十九就是团年饭的时间了。
　　公司放假了，但是猪场铁定不能放假。几十万张嘴。一睁眼就要吃，谁敢放假？
　　所以，猪场今天还有很多员工加班的。三倍工资，还有双倍奖金，自然无数人乐意的。
　　虽然过年重要，可是赚钱同样重要啊！刘飞许久没有仔细的看看老厂了，沿着后山脚下的绿化道一直走到头全是猪舍。
　　刘飞一边走一边看，最后来到了烤房里面。火腿一个月前，李红梅又做了一些，想要仔细尝一尝，那个味道更好。
　　刘飞过来的时候，这丫头腰间系着围裙，正在楼梯上面取火腿下来。看着那摇摇晃晃的楼梯，刘飞一下子不淡定了。
　　“小心点，不要动，我来扶着你再动！”
　　咳咳，这句话没毛病。李红梅刚好取下一支黝黑的火腿，看到刘飞过来微微一笑。
　　“没事的，你别过来了，免得把你衣服弄脏了！”
　　刘飞没有搭理李红梅的话，一件衣服算个屁啊，你才是我的宝！急忙跑过去，现在楼梯底下扶着楼梯。
　　很快，这丫头取了两块火腿下来。外表看起来黑不溜秋的，一点都不起眼。这个东西，因为太阳风干以后，又用松柏等树枝烟熏过的。所以，黑不溜秋确实不怎么好看！
　　李红梅一下子跳下来，满手都是黑色的油。看着刘飞洁白的衣服上也有了一些油渍，李红梅准备用手去给他擦干净，不过最后又把手收回来了。
　　“我就说让你在外面等着吧，这衣服白色的，这么贵多可惜。你待会儿回去以后换下来，我给你洗干净。如果过久了，可能就洗不干净了。”
　　刘飞呵呵的笑着，这样的日子才是真正的日子。这样的人生，也才是真正的人生。两口子一起，比什么都高兴。
　　“好好好，都听你的。走吧，以后别一个人这样太危险了。下次有什么，找李杨那小子，他现在身体不错，抗揍！”
　　李红梅白了一眼刘飞，一只手一支火腿，就这么轻轻松松的提着就走了。咳咳，看得刘飞目瞪口呆。
　　“怎么，没见过这么大力气啊？”
　　笑颜如花，美人如画，这一刻的笑容无比的纯净和美丽。
　　“咱家老婆，那还说什么！”
　　“别贫了，快点回去咱们准备今天的团圆饭。阿飞我给你说，我这次买了好多好东西，一样一样的做给你吃。
　　有乌鸡，人参，还有龙虾等等。有些东西，我可能还是第一次做呢！
　　对了，咱们重点尝一下这个火腿怎么样。我也不知道合不合格。不过，每一条火腿都有一个编号，按着编号可以找到对应的制作方法。
　　觉得可以的话，我也就没有吃干饭呢！”
　　刘飞看着絮絮叨叨的丫头，真心觉得遇到她是一辈子的运气了！可能，这个世界刘飞再也找不到像她这样的女孩儿了。
　　不是最顶尖的漂亮，没有倾国倾城。可是，她往往在不经意的小事上面，能把你感动的一塌糊涂，也佩服的五体投地！
　　而这，就是李红梅，一个真正的美丽女孩儿。
　　心灵美，才是真的美！

第472章 好酸啊，我李杨真二哈（为第一滴泪烫心加更）

　　又是一年团圆饭，刘飞发现，自己似乎每年团圆饭都在这个地方过的！
　　身边有个已经答应结婚的爱人，还有一个虽然经常被自己坑，却一直努力学习的小舅子，虽然没有什么相亲相爱的家人，可是刘飞早就满足了。
　　当年的他，来到这个世界以后第一时间就是咒骂老天爷，让他一个好好的小康生活变成了地狱模式。
　　可是，如今刘飞心里早就不晓得多少次感谢这位老天爷了！感谢地不是有系统，感谢地也不是让他成为如今的四海集团老总。
　　感谢地是，他遇到了如此适合他的一个女孩儿。
　　有些人说，到了刘飞这样的位置了，应该好好享受啊，什么跑车，别墅，美女之类的！
　　可是，在刘飞看来，还不如在家里看着这个丫头忙前忙后的为自己做一顿饭。
　　一顿只能在家里吃饭的饭菜，不需要食材多么的昂贵，我不需要做的多么的美味。
　　需要的是这样一个感觉，这样一处让心灵有归宿的地方。
　　这里吃的不是饭，而是享受不孤独的美好。以前的他，在另外一个时空，其实并不差。车子房子存款，什么不都差。
　　可是，每每回到家里，都是空荡荡的，从来没有任何期待的感觉。
　　夜深人静，一杯酒，一支烟，看着夜空老半天！
　　直到遇到这个丫头以后。刘飞才发现原来人生还可以这样。
　　满桌子的饭菜，各种美食，都是李红梅精心烹饪的。这里的屋子不算太大，坐在客厅里面刘飞微笑的看着忙前忙后的李红梅。
　　一双棉布拖鞋，这丫头之用了二十块买回来的。身上的衣服并不累赘，屋子里面开着暖气的。
　　一根碎花围裙，系在身前，头发被随意的绑在脑后，脸上没有任何的化妆品。
　　一会儿拿着锅铲尝一尝味道，一会儿拿着菜刀开始做菜。
　　微笑是她脸上不会缺少的表情，忙碌的时候，也经常对着刘飞微笑。
　　李杨一会儿看着刘飞，一会儿又看着自己姐姐，总感觉自己似乎要吃不一样的东西。
　　“咳咳，我说飞哥，你干啥呢，这么发呆不好！要不咱们方鞭炮去？看情况，姐马上也把饭菜全部做好了！”
　　刘飞脸色一下子不爽了，果然这个电灯泡真心讨人厌。小李子，你记住了，下次你飞哥铁定让你也尝一尝。
　　一巴掌拍在李杨后脑勺：“就你话多，走走走放鞭炮去！”
　　李杨怀疑人生了，迷茫的看着刘飞的背影。
　　“为啥啊？这是为啥？别以为我还小，你就可以欺负我！
　　不说个理由，我不高兴了哈！不就说了一句放鞭炮吗？”
　　“李杨，你小子还过不过来？不过来晚上红包没了！”
　　得了，为了钱我李杨可以忍受任何无厘头的不公平对待。
　　“来了来了，我来点！”
　　……
　　“噼里啪啦……”
　　团年饭放鞭炮，也不晓得多少年的传统了！几千块的鞭炮，很快就没了！
　　随后，三个人坐在桌子上，都带着喜悦的表情。刘飞打开一瓶三彩酒，给每个人都倒了一杯。
　　看了看李红梅和李杨，刘飞微笑的说道：“今天团年，咱们都喝点酒。李杨也长大了，可以学着喝酒了，不要贪杯就行！
　　五年前，我们在一起过了第一个年。五年后，还是我们！心里很多感慨，李杨明年好好学习，争取用更好的成绩，回报你姐姐知道吗？”
　　李杨也端起酒杯，很郑重的说道：“姐夫，姐姐，我一定会好好学习的！我要对得起姐姐这些年为我吃的苦，也要对得起姐夫你对我的期待。”
　　李红梅很幸福，这一刻的她，觉得自己可能是最幸福的人了！
　　摸了摸李杨的脑袋说道：“姐不要你有什么负担，好好学习就行！”
　　刘飞感叹了一下，这小子虽然有时候不着调，可是那是真的听话和懂事。
　　“红梅，这些年了，咱们俩相濡以沫，我感谢你每天为我做饭洗衣，为我担惊受怕，为我忙前忙后，也从来不怀疑我，一直相信我！这辈子，遇上你是我最大的缘！”
　　李杨感觉这个酒好酸啊，不是一般的酸！咳咳，感觉菜也是酸的，米饭我是酸的。
　　反正此刻的他，看什么都感觉像是柠檬一样
　　。“哎呀，真酸！”
　　“啪……”
　　刚刚说完，后脑勺就是一巴掌。
　　“大人说话，小孩子别插嘴！”
　　我李杨，是个真男子汉！我告诉你，谁也不能打我后脑勺的！
　　咳咳，姐姐姐夫除外！怂包，这小子默默的低着头，看着酒，心酸啊！李红梅一只手握住刘飞的手，微笑的摇头。
　　“不，我很幸福，为你忙，我感觉很喜欢！”
　　“姐，你变了，你不再是以前的你了！这么酸的话，你们怎么说的出口，我还是个孩子，现在感觉自己是一条二哈，面前的全是狗粮！”
　　“啪……”
　　咳咳，后脑勺又是一巴掌，这次是李红梅打的！造孽，这孩子真心熊！你说说你，能不能有点眼力见？
　　人家两口子正在真情告白，你说说你出来瞎捣乱干嘛的？
　　咳咳，活该被打啊！李杨那叫一个委屈啊，这个家没意思了！
　　姐姐打姐姐打，姐姐打完姐夫接着打。
　　造孽，我要和我的小可爱雯雯聊天！
　　刘飞乐呵呵的看着，那叫一个舒服啊，让你丫的多嘴！
　　“对了李杨，说件事！明年，我准备和你姐领证结婚了！”
　　噗嗤……李杨猝，现年十七！……
　　过年的日子其实刘飞他们在这边放松，可是另外一个地方却并没有多少放松。
　　老窖酒就像是一只惊弓之鸟一样，没见安排人专门盯着四海集团。
　　他们生怕自己一个不小心，四海集团大过年的给他们抽冷以来一下。
　　造孽啊翁总，你这样真的好吗？
　　不得不说，如今的四海集团，真心有点让人害怕啊！
　　不过，南湖省，北湖省，和义陕一些地方，有那么几家人家里出了事！大过年的，自然是把菜买不久的好酒好菜断上来了。
　　清香型2010，这是老窖酒今年的重头戏，媲美三彩酒的口味，价格还便宜这么多，肯定不少人家买了的。
　　“来来来老康，好不容易在我家过年，我敬你一杯！”
　　“好啊，今年我也没想到在你家过年了！对了，你这个是三彩酒？”
　　“不是，这是老窖酒推出的新品。和三彩酒味道一样，价格便宜好几百。我觉得还不错，就买了一箱放在家里。来，喝一口，保管你这老小子喜欢上。”
　　说完，两个人就碰了一下被子。
　　然后……
　　“呕……我呸，你这是什么鸡脖玩意儿？”
　　“呕……别说了，呕……我怎么他么知道，呕……尼玛，太难喝了，泔水一样的味道。什么情况？”

第473章 人情社会

　　铁柱其实很想回到那个小河沟里面，看看自己的翠花还在不在！
　　据说翠花姐家，今年有人上门提亲。不过，翠花姐拒绝了！当时的铁柱高兴的喝了一瓶酸奶庆祝，因为不让喝酒没办法！
　　造孽的铁柱，他今年公司加奖金不少，毕竟是刘飞的司机，一个月下来也是好几万的工资。
　　他很想回去扔一把钱，然后把翠花姐娶回家。可惜，这个想法铁柱注定无缘了，因为他不能放假！
　　不过，当刘飞拿出一个红包，里面是六万六千六百六的时候，他又觉得放不放假其实没关系。
　　毕竟翠花姐一直在，钱现在不挣就没了！所以，乐的跟什么似得！
　　初三的时候，刘飞走出了老厂这边。因为，今天的他要去送礼。别误会，如今的大华，当的起刘飞亲自上门送礼的人肯定有，但是绝对不会很多！
　　自己那个家，刘飞肯定是不会回去的！年前，他就派人送了一笔钱过去。
　　至于多少的问题，这个就看他心情了！送了钱，人就不用回去了！
　　反正相看两不喜，何必回去呢？
　　今天的刘飞，要去的人家大家都知道，当初帮助他的那些人，刘飞基本还是坚持每年亲自上门道喜送礼的！这已经持续好几年了，每年刘飞都会过去一趟。
　　并不是钱多钱少的问题，而是你要承认这份情义的问题。林建国怎么都没有想到，方案初三刘飞会亲自过来送礼。
　　看到刘飞的一瞬间，他都以为自己看错了！这几年特别是今年，要不是刘飞的照拂，他只怕早就被自己老婆搞得家破人亡了！
　　刘飞借了他两百万，然后一句话下去，各种工程接到手软。他是做装潢的，基本上很多时候都会考虑他。
　　就这样，一年时间基本上把老婆输得钱赚了回来。这样好的生意，以前哪里想到过，可以说根本没有想到。
　　如今，对于刘飞他是打心底感激的。
　　“小……这个刘……”
　　“行了林叔，和我还这么见外啊？叫小刘多好，听着亲切！”
　　林建国整张脸都笑在了一起，随后立马迎接刘飞进屋。
　　“快进来小刘，你说说你，都这么大的老总了，几万人跟着你吃饭，这怎么还亲自过来呢？”
　　刘飞乐呵呵的把手机的三彩酒，还有玉中花猪肉放下。特殊的包装，如今可不是什么人都能吃到玉中花的。
　　还有几罐茶叶，和几条顶好的香烟。
　　“咦林叔，婶子还有林安这小子呢？安子今年也快要大学毕业了吧？”
　　林建国一边急着给刘飞泡茶，然后端果盘过来。
　　“这个婆娘，又不知道去哪儿玩去了。安子今年毕业了，工作都联系好了。还多亏了小刘你，不然他可进不去。”
　　刘飞乐呵呵的接过茶，喝了一口然后放下。
　　“林叔别这么说，这就是我一句话的事情。今年您把镇里的活儿忙完了以后，就去县里吧，那边肯定比这里要好的！”
　　这个地方还是太小了，刘飞就算有心帮忙，也帮不到什么大忙。
　　“别，不用了小刘！你是个有心的人，这两年因为那口子的事情，也多亏了你，不然我们这个家就算完了。
　　如今，你的钱我们也还完了，接下来你就别为我搭上人情了。你林叔我这点自觉还是有的，再说这镇上的活儿也够了。
　　一年几十万不成问题，我也不想大富大贵。骤然富贵，不见得是好事情。安子的工作也安排好了，我就没什么遗憾了。”
　　说道这里，林建国感慨很多啊！女人输了两百万，那时候他只感觉天都塌下来了。
　　随后，原来的一些朋友，见到他就像是见到丧门星一样的讨厌。如果不是刘飞，他都不知道日子应该怎么过。
　　刘飞借钱给他，还上了女人欠的赌债，然后又吩咐人介绍生意给他，一年时间吧这笔钱弄了回来。所以，他已经无比感谢刘飞了！
　　当年的刘飞，那个需要他们几个人照顾的小伙子，如今也不一样了。
　　整个川省的骄傲，他也不能太倚老卖老之类的了。为了自己，让刘飞搭上人情，这种事他做不出来了！
　　刘飞愣了一下，果然林建国还是当年的林叔，那个从小喜欢他的林叔。
　　可以说，刘飞自己亲生父亲都比不上他对刘飞的好。
　　“林叔，您……”
　　林建国哈哈大笑了两声道：“别说了小刘，你林叔的脾气你是知道的，我说了你不要为我搭人情就一定不要。
　　再说了，在镇上，有你的关系，谁还不卖我几分面子啊！说白了，还是在靠着你吃饭。
　　你能有如今的地位和成就，林森我很高兴。证明当年你啊，就是个成大事的料子。你来看看我，我比什么都要高兴。”
　　可以看的出来，林建国说的这些话都是真心的。他确实不想刘飞因为自己的事情操心，因为他知道刘飞到如今不容易，不能给他找麻烦。
　　还有一个，刘飞亲自上门来看他，他确实比什么都要高兴，比刘飞送他几百万都要高兴。
　　因为这是情分，有时候人世间其实并不全是利益。人情社会人情社会，情分有时候真的很神奇。
　　当年的林建国，因为情分借钱给刘飞。如今的刘飞，帮助林建国，每年亲自过来拜年，这些都是情分。
　　刘飞也有点感动，到了如今的他，很难被一件事感动，可是林建国几句话刘飞是真的感动了。
　　“哈哈哈，既然林叔您不想，那我也不勉强。不过林叔您记得，我一直是当年的阿飞就行了。
　　有什么事情，一定记得通知我。安子结婚，也一定记得通知我！”
　　“那是当然得，这小子很早就闹着说，他结婚一定要你当伴郎。从小这孩子，都是你帮着照顾，也最崇拜你了。今天真的不巧，这瓜娃子的出去玩去了，不然看到你啊，一定很开心！”
　　……
　　刘飞陪着林建国，说了好一会儿的话，聊一聊当年，说一说如今，一晃时间过去很久了。
　　刘飞也提出了告辞，婉拒了林建国留他吃饭的想法。没办法，还有好几家，刘飞要亲自过去的。
　　今天刘飞很高兴，林叔还是当年的林叔。这位叔叔，刘飞一直都很尊敬。
　　“那好，林叔您回去吧，我去周开家里了！”
　　“成，你让你司机开车慢着点。”
　　“知道啦，我走了！”
　　林建国一直在大门口，看到刘飞的车子消失以后，这才微笑的回到屋子。正好，此时林安去打麻将刚刚回来。
　　“咦，爸这是什么东西？”
　　林建国笑呵呵的道：“你小子，刚刚你飞哥过来看我来了，让你不在家，现在人都走了。这些东西，都是阿飞送的。”
　　“啊……天哪，老爸你怎么不打电话叫我？”
　　“呵呵，活该，什么不学学着你妈一个样打牌！”

第474章 翠花姐家的酸菜好吃（为第一滴泪烫心加更）

　　周开家今年热闹啊，一屋子的人在这里。没办法，周开这小子，今年带着他那个漂亮女朋友回来了。
　　可以说，三姑六婆七大姑八大姨之类的都过来了。
　　在土狗镇这个地方，周开家还是不一般的。这小子长得胖嘟嘟的，没想到找个媳妇儿这么漂亮。
　　好家伙，人不是一般的多。刘飞的车子停在在意外面，一下车就听到屋子里面的说笑声。
　　同时，还有打麻将的声音。
　　摇摇头，刘飞实在忍不住感叹。川省这个地方啊，麻将简直成了吃饭睡觉一样了。
　　一年四季，随便看，到处都是打麻将的声音。特别是过年这段时间，简直疯了一样。
　　“开子，快出来开门，你哥哥我来了！”
　　刘飞也不顾自己的影响，直接敞开嗓子就来了一句。一瞬间，无意间后面的说笑就停了下来。
　　随后，就听到屋子里面的周开说话了。
　　“爸，快点去开一下门，阿飞过来了！”
　　“阿飞？”
　　“刘飞啊，我们川省还有几个阿飞！”
　　话音落下，一瞬间屋子里面彻底安静下来，随后更大的响动就出现了。
　　“快快快二妹，你们把屋子收拾一下，快点打开窗户，把烟味散出去。
　　还有，这个麻将桌子给我收拾了。没想到啊，阿飞今年也过来了！”
　　说完，周开的父亲周国泰急忙整理了一下自己的衣服，然后立马跑出来开门。
　　刘飞亲自过来，对于他们这种家庭来说，其实真的是很大的荣幸，他怎么也没有想到，今年刘飞还会亲自上门来。
　　要知道，这小子可是上千亿集团的大老板了。他的猪肉，都放在国宴上面了。
　　可以说，刘飞亲自上门，简直比什么都要有面子的事情。信不信，今天这件事，周国泰绝对能够吹一年的。
　　周国泰是跑出去了，不过屋子里面的人忙成一团。收拾的收拾，离开的离开，更多的是想留下来，看一看刘飞。
　　这个川省的骄傲，谁不好奇他？
　　如今，整个土狗镇，说起来真心没有几家能让刘飞亲自上门拜年的。
　　周国泰打开大门，就看到站在门口微笑的刘飞。一身黑色的风衣，里面是白色的保暖内衣，看起来格外的俊郎。
　　旁边的司机兼保镖的铁柱手上，还提着不少东西。看到周国泰打开门，刘飞立马笑呵呵的过来。
　　“周叔，过年好啊，我来看您跟开子了！”
　　周国泰听到这句话，实在是忍不住，嘴巴高兴的都裂到耳根子后面去了。
　　“好好好，刘总……”
　　“叫我阿飞，什么刘总不刘总的，还马总哦！”
　　“好好好，阿飞快进来，外边儿冷的很。这个小伙子，你也进来吧！”
　　说完，还看了一眼铁柱。铁柱摇摇头，把东西放在屋子里面后就上车了。
　　刘飞的车很重要，他不能离开车太久，万一学电视上，有人把炸弹放在车上呢？
　　不能不防，毕竟这是刘飞的车。刘总的安全。不能有丝毫的马虎。
　　赵军交代过，他可以出事，刘总不能出任何的事情。
　　所以，他拒绝了！刘飞并不会去勉强铁柱，这是他的工作。这方面，他是专业的，自己不懂，听别人的就好。
　　“周叔，咱们进去说话的，来来来，给您带了一些好东西。”
　　一边说着，两个人走进屋子里面去了。进来以后，里面干干净净的，实在是太厉害了，这才多久。刘飞也觉得自己打扰到他们了，自己一来，刚刚的笑语欢歌就没了。
　　刘飞拉着周国泰走进去，里面的人都做的规规矩矩的。
　　咳咳，那个啥，确实太紧张也感觉太玄幻了。刘飞耶，他亲自上门拜访，这就像是做梦一个样。也就周开和他媳妇儿好点，其余的人都紧张的说不出话来了。
　　“阿飞，你小子来看我来了？哈哈哈，算你有良心。”
　　也就周开放的开，直接哈哈大笑过来了。
　　“屁，我是来看周叔的，你小子我也就是顺便！”
　　“快坐，快坐。”
　　刘飞坐下以后，微笑的看着薛琴。
　　“你们两口子，终于是见家长了。这么多年，我都替你们着急。”
　　“嘿嘿嘿，准备明年结婚！咳咳，你小子怎么样，有什么打算？”
　　“嘿，巧了啊，我今年结婚！”
　　……
　　周开家，刘飞并没有玩多久，第一他在这里，这满屋子的人除了周开两口子和周叔以外，其余的人都放不开，就像是要出嫁的小媳妇儿一样。
　　所以，刘飞也就不过多的耽误他们了。再说了，刘飞还有几户人家要去拜年。
　　到底是这边的传统，又是挽留刘飞吃饭，刘飞婉拒以后。周开送他出了大门。
　　“阿飞。你今年真要结婚？”
　　刘飞微笑点头，然后两兄弟就靠在这辆特殊定制的车子上，一人一支芙蓉王抽起来。
　　“是啊，今年准备结婚了！老大不小了，立业我已经做好了，成家也要提上来了。”
　　周开点点头：“也是，你那么大的企业，肯定需要有个继承人出现。对了，是你以前猪场的那个姑娘吗？”
　　刘飞点点头，随后掐灭了烟头。
　　“我是怎么也没有想到过，你会和那个姑娘走在一起。说句实话，秦晴我一直觉得和你是天生一对。前段时间，她还关注过你呢！”
　　刘飞微笑摇头道：“这个是看缘分来的。缘分到了，自然就来了。不管她是个什么样的人，心里都是喜欢的。你明年结婚，到时候我来给你操办。”
　　“打住，别献殷勤，我告诉你这是不可能的！”
　　说完以后，两兄弟对视了一眼，随后哈哈大笑。
　　“走了，今年等我通知，然后回来喝我的喜酒。”
　　“走吧走吧，晓得啦！路上开慢点！”
　　……
　　一趟拜年，刘飞花了大半天的时间，一直到下午四点多这才算是完了。随后，铁柱开着车向着老厂回去。
　　“对了铁柱，你还不结婚吗？”
　　刘飞今天有些感触，随后笑呵呵的问着开车的铁柱。
　　闻言，铁柱有点憨厚的笑了笑道：“刘总，我还年轻。那个啥，村里的翠花姐等着我呢！”
　　“翠花？”
　　“对对对，就是翠花姐。小时候，翠花姐经常端着酸菜过来给我吃，别提多好吃了。今年有人去翠花姐家提亲说媒，翠花姐拒绝了我想他肯定等着我呢！”
　　看着憨厚笑着的铁柱，刘飞微微沉思了一下。
　　随后，又突然笑了起来。翠花，上酸菜？
　　哈哈哈……
　　下车以后，刘飞看着铁柱
　　。“铁柱，给你放几天假，回去和你翠花姐把事情定下来你觉得好不好？”
　　铁柱：“这……哈哈哈，那挺好，我很想翠花姐家的酸菜了！”

第475章 这个……被骂的有点狠啊！

　　南湖省，水帘洞地区，碧桂园小区。
　　其实吧，别以为住碧桂园的都是有钱人，有时候碧桂园的特价房并不是太贵。一户人家，今天初五了，再过两天就要去工作了。一家人开开心心的聚在一起，拿出一瓶老窖酒清香型2010来，这种酒虽然价格比三彩酒便宜不少。
　　可是，按照市场的价格来看，也是贵的不行啊！一千一瓶，虽然送了一些小礼物，可是也改变不了花了一千块的事实。
　　“来，大家一起喝一杯。今年老窖酒终于扬眉吐气了一次，新的酒非常好喝。”
　　好吧，随后就是一桌子人碰杯然后干杯。
　　接着……
　　“呕，他妈的这是个什么玩意儿？呕……好难喝啊，呕……”
　　“我的妈啊，这他么的还是酒吗？呕……老窖酒，你他么的有病吧？”
　　“这……这比我们家门口的臭水沟还要难喝吧？”
　　“王二子，这就是你丫的请我们喝的酒？这就是你花了一千块的就？呕……”
　　难喝，无法言说的难喝，难喝的让你无法下咽，同时一种苦涩，怪味，各种各样的东西，一下子就在口腔里面出现。
　　说句实话，此刻整个桌子的人都在干呕。而且，还有人直接把酒喷在面前的饭菜上面了。
　　可以说，场面一度非常壮观。咳咳，此刻要是老窖酒的人在这儿的话，只怕会被这些人生吃了下去。
　　作为主人翁，这位姓王的男子，此刻一边干呕一边脸红，同时嘴里还在咒骂。
　　“我去他大爷的老窖酒，这他么的是个什么玩意儿的酒？
　　昨天上午喝都没问题，为什么今天突然这么难喝？”
　　“我说会不会是你被老窖酒骗了？里面的酒有问题？”
　　“不行，一定要去找他们给我一个说法。还有，我要去检测一下，看看这个酒对于人体有没有危害。”
　　……
　　北湖省，同样有人遇到了这样的情况。一桌子的客人，有些还是很难见到一次的好朋友。
　　结果，一瓶酒倒出来，然后喝下去就成了一片狼藉。这种无法言说的难喝，让他们差点没有崩溃。
　　这并不是个例，西陕也有，泸州也有，很多地方很多人家，都出现了这个问题。
　　只不过，现在还在过年，所以事情还没有这么快被捅出来。不过，这也是早晚的事情了。
　　老窖酒的客服后台，今天已经开始上班了。作为客服，他们的工作其实并不轻松。每天要应对很多奇葩的人。
　　可以说各种奇葩都有。小美就是老窖酒的客服，做的时间不短了，要不是因为经济问题，她还真的想换掉这个工作。
　　后台显示，有电话过来了。急忙转接过来，然后她准备拿出最甜美的声音开询问什么事。
　　只不过……
　　“喂，您好，我们这里……”
　　“我去你妈的老窖酒，我管你是什么玩意儿。老子想在要去投诉你们，你们以次充好，贩卖虚假物品。
　　妈的，老子丢脸你们也别想好过。还有，你个瓜皮，快点离职吧，你们老窖酒出事了，出大事了！”
　　小美脸上的笑容僵硬了，随后愣住了，接着不知所措了。正准备继续说，没想到对方直接挂了电话。
　　莫名其妙，真真是莫名其妙。果然，奇葩开年都能遇到。对于这样的奇怪客户，她们一般都是不招惹，不搭理，也不反应。
　　整个大华十几亿人口，怎么可能没有一点奇葩。一点小事都要反应，只怕他们忙死了都忙不过来的！
　　所以，只能有些赌气的放下耳麦，然后骂了一句神经病。
　　不过，很快事情就不对劲了，而且有很大的问题。因为，不光是她，她的很多同时也接到了这样的电话。
　　没有任何理由，也没有任何说明，接通以后就是一顿骂，让你莫不着东南西北，简直莫名其妙。
　　也就几秒钟，小美再一次接到了电话。
　　“喂您好，我们这里是老窖……”
　　“老窖，你们老窖酒就该去死好了。大爷的，本来以为是国家骄傲，最后却成了奸商。
　　不对，比奸商可恶多了，说你们老窖酒是奸商，那都是侮辱了奸商两个字。
　　大爷的，你们简直就是畜生。我祝你们老窖酒明天就倒闭，现在我就想打电话过来骂两句，让我舒服一下再说。
　　还有，我会实名举报你们，哪怕是闹到中央去。老子也要举报你们，你们怎么不去死啊！”
　　“这位先生，我……”
　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”
　　挂了，解释的机会，或者说询问具体缘由的机会都不给。我也是醉了，小美差点自闭了。
　　老天爷，谁能告诉我，这是怎么回事啊？怎么这么多人打电话过来骂人，而且没有任何解释啊！
　　“他大爷的，今天这是疯了吗？气死老娘了，这才多久啊？
　　这么一会儿，四五个人打电话过来骂人，什么都不解释。这些人中了毒了吧，这么凶？”
　　小美的一位同时，气愤的摘下耳麦，随后气呼呼的说道。看来，她也是真的被气的不行了，一张脸都是通红的。
　　“你……你这里也是这样？”
　　“是啊，难道……”
　　“没有错，我这里也是这样，一群人打电话过来骂人，而且骂的很难听。就刚刚，丰总和翁总家，只怕祖宗十八代都被骂了。”
　　“原来你们也是这样，我这里也是如此。天哪，我要疯了，这是什么情况？为什么，除了骂就是骂？”
　　“现在怎么办？”
　　“反应上去吧，不然还能怎么办？肯定有什么地方除了问题，不然不会有人说要实名举报我们公司的。”
　　“那行，我联系朱经理，太可怕了，我听电话里面的语气，似乎有种杀了我们的心都有！”
　　“得了，你们看这里又来了。我敢打赌，这次绝对还是骂人的。怎么办？要不要接？”
　　“还能怎么办，接通呗？”
　　说话的女孩儿，无奈的接通了来电。
　　“喂您好，我们这里是……”
　　“呵呵，你们是老窖酒公司对吧？”
　　听到这一次这个人，没有第一时间骂人，他们心里振奋了一下。也许，可以找到原因。
　　“是的先生您好，我们这里是老窖酒客服部人员。请问，有什么可以帮到您的吗？”
　　“呵呵，我想问一问，你们董事长翁廷在吗？”
　　“不好意思先生，您有什么问题可以告诉我，然后我们会……”
　　“那个啥，你帮我转告一句话给你们翁总。你就说，翁廷你什么玩意儿啊！”
　　一群人愕然，随后就听到电话挂掉的声音。

第476章 眼看他楼塌了

　　翁廷满头大汗，就算是现在这个季节如此寒冷，此刻的他都是满头大汗。
　　脸上的汗水，都快可以洗澡了。他从来没有想到过，这次的事情进展竟然会是这样的！
　　因为，事情发生了一个他们都不敢相信的变化。而且，这个变化来的太快，太让人措手不及了。
　　以前千算万算，各种针对四海集团的应对方案，各种合纵连横的想法都有过。
　　甚至，他们还做了准备联合国酒，竹叶青，和五粮集团一起打压四海集团的三彩酒。
　　可是，他们从来没有想过，事情的源头会在产品上面。
　　真的，他翁廷最自信的就是，他们用了无数的人力财力然后精力，最后复制过来的酒有问题。
　　这个问题，是她怎么也想不到的。要知道，最开始的他们，等了很长一段时间，做过测试发现没有问题。
　　而且，与三彩酒做过详细的配方对比和检测，得到的答案一直都是一模一样。
　　这也是为什么，他们可以很自信的开了一个发布会的缘故。可是如今，他们研究出来的酒出问题了。
　　而且，还是大问题。从今天早上开始，这还是初六啊！
　　泸州，南湖，北湖，西陕，东广，安西，帝都，魔都，等十几个省全部大面积出现了问题。
　　无数人打电话到客服部咒骂他老窖酒，无数人各种辱骂还有举报。
　　当事情上报上来的时候，翁廷还在和几个老伙计大高尔夫。
　　谈笑风生，不外如是。指点江山，激扬文字，各种生意上面的合作等计划，都在此刻进行着。
　　可是，谁也没有想到，一个晴天霹雳一下子砸过来了。有点狠，狠的让他此刻都在惊慌失措。
　　想他翁廷商海沉浮了一辈子，从来没有像今天这样惊慌失措过。他们的清香型2010出问题了，如今大面积的人开始出问题。
　　不是一家两家，是基本上除了喝完以后得，剩下的基本都出了问题。
　　最开始接到这个消息，翁廷还以为有人再和自己开玩笑。直到丰一飞也打电话来以后，他这才着急忙慌的告辞了几位朋友，然后第一时间来到了总部。
　　接着，他就看到了整个总部乱成了一团。因为，再大本营这里，已经有很多人上门来了。
　　一眼看过去，起码上百人，手里大多都拿着酒或者拿着别的。这一刻的他知道，自己没有了任何的侥幸。
　　这些人，全是本地的人。以前相信他老窖酒，如今只感觉自己受到了侮辱。所以，直接跑到总部来了。
　　用了三根毛巾了，全部都是用来擦汗水的。冷汗不听的冒出，心里早就乱成一团乱麻。正在此刻，有人敲门。
　　“进来！”
　　翁廷放下毛巾，看向了门口。一位员工，手里拿着一瓶最早的一批酒过来了。
　　翁廷看着酒瓶，此刻的他所有希望都在这上面了。
　　“打开吧！”
　　闻言，这位员工迟疑了一下，最终叹了一口气将酒瓶打开。然后，倒了一杯酒出来。颜色没有任何变化，三种颜色相互交织，美丽的让人舍不得离开眼睛。
　　翁廷颤抖了一下手，随后深吸了一口气。端起酒杯，或许或许用力，张开嘴的时候喝了一大口。
　　接着，一种难受，一种难喝，一种让人想要呕吐的感觉瞬间出现。
　　“呕……咳咳……呕……呸……”
　　翁廷弯着腰干呕，桌子上的酒还是如此美丽。可是，喝在嘴里，就像是臭水沟里面涨了细菌的那种味道。
　　难喝，无比的难喝。这，还是他们研究出来的酒吗？
　　办公室没有任何的声音，只有翁廷的干呕声。过了好一会儿，这才停下来。
　　随后……
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　只见翁廷疯狂的大笑，笑的声嘶力竭，笑的癫狂无比。这位员工，此刻早就退倒了一边去了。
　　“啊哈哈哈……想我翁廷，四十载沉浮商海，十八岁就开始崭露头角啊！
　　二十几岁，成就别人一辈子只能仰望的成绩。五十岁，我把老窖酒带上了巅峰。
　　如今……哈哈哈……如今终日打雁，却被雁弄瞎了眼！哈哈哈……可笑啊可笑，真心可笑！”
　　……
　　“嘿我说岳山，有什么好笑的？我看你都笑了十几分钟了，肚子不疼吗？”
　　刘飞无语，岳山这是疯了吧？岳山毫不在意，继续笑，笑的那叫一个畅快啊！
　　“哈哈哈……刘总，我这是高兴啊！担忧了这么久的时间，如今终于轮到我爽一下了！今天我要笑一整天，少一个小时都不行的那种！”
　　刘飞也笑了，笑声有时候是能喝感染人的。今天确实值得高兴，因为憋了差不多一个月，如今终于翻身了，出了一口气这是小事。
　　但是，老窖酒这家公司，这次这道难关只怕是难过了哟！
　　“两位笑的很开心嘛，要不多加两个人？”
　　刘飞别墅的外面，传来了说话声。听声音就知道，萧瑟来了，而且可能还有林森。
　　这两人，最近那叫一个亲密。到哪儿都是一起，简直就像是……咳咳，萧瑟和那个不正经的帅和尚！
　　“都过来了啊？进来吧，咱们正好在高兴。你们有没有新的情报，说出来高兴一下。”
　　这就是商业圈，就是这么的残酷这么的无情。老窖酒那边，负责人自杀的心可能都有了，可是刘飞这边，却成了欢乐的海洋。
　　果然是萧瑟和林森，两个人走进来以后。都是微微一笑。
　　“刘总果然料事如神，确实还有好消息。刚刚过来的时候，我们发现网络上开始了！”
　　萧瑟说完以后，就坐在另外一张椅子上，随后洗了洗杯子，然后自己开始泡茶了。
　　刘飞的茶很好，难得一见的好东西。这玩意儿，还是当初刘飞去帝都，有一位大佬送的他半斤，这可是从那几颗树上采摘下来的茶叶。
　　整个大华，可能能够喝到的人就那么几个。林森也做了下来，将手中的文件放下接过话题。
　　“半个小时以前，网络上出现了无数的贴吧，无数的微浪新闻。
　　各种揭发，各种举报，各种揭露。可以说，起码有好几万人发声了。
　　他们裹挟了起码上千万的网民，然后各种黑。
　　这一次，只怕老窖酒真的就惨了哟！听说，就刚刚，老窖酒的股价那叫一个惨不忍睹啊！”
　　刘飞喝着茶，听着林森的话。
　　“咱们没有进去吧？”
　　闻言，萧瑟放下茶杯笑呵呵的说道：“刘总，我们有这么傻吗？如今，这就是一个粪水坑，在它旁边，都会觉得难受，怎么可能进场去往自己身上泼脏水呢？
　　我们的部门没有任何动作，就像是以前一样，沉默是金！”

第477章 过街老鼠，人人喊打

　　出事了，这次真的出大事了！颇有十年寒窗语文书，一朝成名天下知的感觉。
　　虽然说，这样形容不太好。可是，老窖酒这次真心出了大事。
　　初六的下午开始，各个地方的有关部门，就一直不断地接到举报。
　　举报的人数不是一个两个，而是一堆一堆的来。最夸张的一处地方，是北湖省这边。
　　浩浩荡荡七八十人，一起来到有关部门，直接举报老窖酒。
　　别提了，当时有关部门的人还以为这群人要闹事。随后，网络上你会发现，六号七号，连续两天了，到处都是老窖酒的问题简直一片狼藉啊！
　　而且，还出现了老窖酒员工被打的情况。可以想象一下，这群人有多么的气愤了。
　　各种微浪的大v，知名的博主，他么的就连明星都有，一起发声形成了一股强大的反抗势力。
　　“悔不当初的我，如今真心杀了老窖酒负责人的心都有了！去年腊月二十六，我买了整整十瓶老窖酒吹破天的清香型2010。
　　当时喝过，确实很好喝，不比三彩酒差。所以，本人贪小便宜，然后花了一万块购买了十瓶。
　　毕竟算下来，比三彩酒少了接近七千块，这也不是一笔小钱。当时的我，暗自窃喜，发现还有人去购买三彩酒，我当时还热不住嘲讽了那人一下骂他是个傻缺。
　　这么占便宜的好事不要，非要花高价购买三彩酒。那时候的我，真真是聪明啊，聪明的我高兴了好几天。
　　初四这一天，我得意忘形的招待这一些亲朋好友，炫耀自己购买了便宜的好酒。
　　也就是这一天，我一辈子的面子全部都被丢光了。难喝的普通下水沟的破酒，喝在嘴里全部都在吐出来了。
　　随后，一群亲朋好友看我的眼神，让我直到此时此刻都在羞愧。感觉一辈子的脸，那一天全部丢光了。
　　我要面子了一辈子，却这样被丢了。本来以为我是个例，可是没有想到这样的情况越来越多。
　　本人不才，在微浪上面还有点粉丝。所以，现在我，张正阳，实名揭露老窖酒。
　　他们完全就是一个骗子公司，他们的酒，你会发现比臭水沟里面的水还要难喝。
　　我再次奉劝各位，千万不要购买。还有，如果同样遇到这样情况的兄弟，联系我我们一起去要一个说法！”
　　……
　　“整个2011大华最大的丑闻出现了，而且事让人措手不及的出现了。
　　年前，意气风发的老窖酒，如今短短几天时间，变成了人人喊打的局面
　　。那么，跟着我们的记者，一起来了解一下吧。文芳你好！”
　　“主持人你好！”
　　“现在怎么样？你在老窖酒那边现场吗？”
　　“是的主持人，我现在就在老窖酒泸州总部这边。如今这里，基本上进不去了。
　　整个总部大楼，全部都被人围住了。浩浩荡荡几上千人，全部都是过来要一个说法的。
　　我刚刚采访了一下，他们遇到的问题都是一样的。老窖酒去年发售的一批名叫清香型2010的酒，去就出现了巨大的质量问题。
　　可以说，现场如今是群情激奋。不过到目前为止，我们并没有看到老窖酒有负责人出来就这件事做一个详细的解释。”
　　画面定格，随后转回演播厅。
　　“很难想象，名盛几十年的老窖酒，如今竟然会做出这样的事情。不过。据说这次老窖酒2010的配方，是模仿的三彩酒的配方和酿造方法。
　　那么，老窖酒有这个问题，三彩酒有吗？
　　我们随机寻找了一些网友的回复，然后我看了一下。果然，三彩酒没有任何问题，而且存放的越久，其香味，口感这些都会更加的好。
　　有人存放了一瓶两年的三彩酒，打开以后比市场上的三彩酒味道还要好。
　　那么问题来了，为什么老窖酒会出现这样的问题呢？”
　　……
　　“无耻老窖酒，必须要给我们一个说法。缩头乌龟也没用，老子花一千块钱给我喝下水道的水。今天不给说法你们谁都别想走。”
　　“对，不能走，太无耻了！”
　　群情激奋，用来形容此时此刻在合适不过了。老窖酒总部大楼这里，其实基本上都是被当地人围住了。
　　相信你，我们支持你，然后就给我喝这个？
　　这一刻，这边的好多人，感觉自己几十年的支持受到了无比巨大的侮辱。
　　这是没把我们当人，把我们当成了牲口啊！就是牲口，也不会喝这样的玩意儿吧？
　　虽然很多人去做了一个检测，这东西对于人体没有危害。可是，喝在嘴里的那种恶心感，真不是这么容易忘记的。
　　有句话说的好，爱的有多深，最后散场恨的就有多狠。
　　老窖酒这次……可能要完了！
　　同时，南湖魔都等地方，老窖酒的正品店直接被愤怒的人砸了。砸的粉碎粉碎的，那叫一个凄凉。
　　这是如今很多行业内的人的看法。
　　这一刻，好多人这才恍然大悟，前段时间。为什么老窖酒如此嚣张，三彩酒却没有任何动作。
　　原来，杀手锏在这儿啊！可是，为什么能够成功呢？
　　五粮集团老总，此刻正在和竹叶青老总见面？两个人，都是这个行业的巅峰人物了。
　　可是，此刻他们也在后怕！
　　“老叶，这一次，老翁栽了，而且栽的很彻底。我是怎么也没有想到，他刘飞埋下的杀手锏在这儿啊！说句实话，如今我都还在后怕！”
　　闻言，叶青愕然看着他。“你五粮后怕什么？你又没有……咦不对，你是说？”
　　看着反应过来的叶青这位五粮集团老总后怕的点点头。
　　“没有错，我搞清楚了翁廷怎么成功的。而且你知道吗，我差一点也投入了研究。并且还有一份酒曲在我公司。不得不说，这位刘总的心真狠，也是真的黑。这一份酒曲肯定有问题，而且事大问题！”
　　当初某个人，偷偷藏了半袋，最后竟然被五粮集团弄了过去。要不是这次老窖酒，突然一下子翻车了，保不齐他五粮集团也要投入研究了。
　　……
　　“翁叔，酒曲肯定有大问题，可是我们的工人根本研究不出来怎么解决。而且，闹事的人越来越多了，基本上整个总部每天都有人。现在怎么办？”
　　丰一飞此刻，早就不成人样了。头发凌乱，脸色发白，嘴唇上还有上火带来的情况。
　　整个人看起来，似乎都老了几岁。至于翁廷，他其实更加的狼狈。总部那边，现在不能去给任何解释。
　　一定要找到解决的办法，不然你就等着被那些愤怒的人打吧。
　　而且，可能会越闹越大。至于如今总部那边，只能交给警察处理了。
　　而他们，早就在这里寻找解决方法来了。
　　老窖酒，不能就这样冤死了一样的垮了吧？

第478章 万丈深渊还是垂死挣扎？

　　正在说话的当口，酒厂的大师傅出来了。
　　“怎么样，有没有什么办法解决？或者说，找到具体的问题没有？”
　　翁廷期待的看着大师傅，希望他能有好消息。可惜，现实往往是残酷的。
　　闻言，大师傅擦了擦自己头上的汗水，然后摇了摇头。
　　“翁总，我尽力了！老窖酒的原材料太多，找不到对的办法，或者说他们的酿造方法根本没有任何用。
　　我们得到的酒曲，里面肯定少了一些东西。而且，少的还不少。具体少了什么，我们也不知道。
　　只不过，这个酒肯定不对劲就是了。哎，我也没想到，事情竟然会这样。都这么久了，这个问题才爆发出来！”
　　说完，这位大师傅有点迷茫的到一边抽着烟。丰一飞还有翁廷两个人，此刻就像是被抽掉了脊椎一样。一下子，所有的精气神全部都没有了！
　　他们可以想象得到，接下来迎接他们的，将会是国家有关部门的立案调查，还有要面对无数激愤的顾客。
　　因为没办法，他们出了大问题。而这一刻，丰一飞内心无比的沮丧。
　　“呵呵呵……刘飞啊刘飞。你真的好狠的心啊！一袋酒曲，把我老窖酒送进了万丈深渊！呵呵，果然是我大华新一代的传奇啊！”
　　翁廷面无表情的说完这句话，随后就走了。背再也没有挺起来了，一直佝偻着！
　　丰一飞看到以后，这一刻他感觉到心痛。他并不心痛这一次的问题。而是心痛翁廷此刻的状态。
　　这位亦师亦友的长者，此刻似乎消散了所以精气神，只能迷茫的独自上路。
　　那个背影，如此的凄凉和悲伤。几十年发展起来的老窖酒，一度做到了大华白酒行业的顶峰。
　　如今，可能将会一朝毁掉。这样的打击，是个人都受不了！
　　而且，如今外面还有无数人正在等待解决办法。
　　退钱，然后赔偿损失，接着道歉，还有接受调查，最后股价会迎来雪崩。
　　其实，股价已经崩了，蹦的让人感觉到就像是星球毁灭一样。
　　哎……这时候的老窖酒，真心四面楚歌了！
　　不需要四海集团有任何动作，就如今的这件事，基本就把他惠的差不多了。
　　这时候，丰一飞突然想到，年前的时候，四海集团官网上面的两个字。
　　“眼看？呵呵，刘总果然是你挖了坑啊！当时，我就说怎么这么容易偷到酒曲。
　　原来，你早就给我准备好了是吧？眼看我起高楼，眼看我宴宾客，又眼看我楼塌了对吗？
　　呵呵，又输了！真的很不甘心啊，输得太惨了一点啊！”
　　默默的叹了一口气，丰一飞抽着烟，走出了酿酒基地。看着蓝蓝的天空，冷风就像是水一样，钻进了身体。
　　看了一眼身边的新秘书，丰一飞说道：“你吩咐下去，基地这边，全力想办法，一定要想办法解决酒的问题。
　　万一不行，研究出一款别的酒。我老窖酒还没有跨，至少以后还有起来的机会。
　　同时，你安排一下，联系一下国酒，竹叶青，五粮他们的董事长，我要去见他们，顺便商量一点事情。
　　对了，安排人照看好翁总，我怕他会做出一些不理智的事情来！同时，准备一下吧，也是应该开一个新闻发布会了。这一次，只怕面对的是惊涛骇浪了啊！”
　　新来的助理很懂事，基本上默默的记住丰一飞交代的所有事情。如今，老窖酒虽然人心已经涣散了。
　　可是，也并没有到走投无路的一天。丰一飞想要挣扎一下，看看能不能挣扎起来。
　　……
　　四海集团万江总部，刘飞身披白色风衣，站在巨大的落地窗面前看着外面的景色。
　　海德地产，拿下的一块地王，如今已经开始动工了。同时，不远处还有一家大型酒店正在施工。
　　这一切，都是四海集团带来的。同样的地铁二号线，如今政府部门已经在开始商议了。
　　据说，下个月就要开始修建动工了。这一次的地铁二号线，有个专门的四海集团站。
　　这是政府对于四海集团的让步，也是他们的承诺。二号线的开通，想来这个地方会再一次的火爆起来。
　　而这，也是当地政府希望看到的。
　　江北带着一副眼镜，普通的面孔上此刻带着笑容。
　　“刘总，萧副总，吴总，林副总他们，都在会议室了，就等您过去了！”
　　刘飞点点头，放下了手中额的茶杯，然后脱下了风衣。
　　“走吧，我们现在过去。对了，把会议内容大纲给我！”
　　闻言，江北急忙将一份资料递给刘飞。这是刘飞安排她整理的今天需要商议的内容。
　　也是四海集团开年以后得第一次会议。来到会议室的时候，所有人都到了。
　　见到刘飞进来，都准备起身鼓掌，刘飞摆了摆手，示意不用这样。
　　然后，直接来到为首的座位坐下来。此刻的会议室里面，大多数人都带着笑容。
　　谁也没有想到，今年一开年就有这么好的一个开门红。老窖酒啊，自己把自己作死了！
　　不过，都到了这个时候了，还有人不知道是他们这位心黑的刘总的手笔的话，他们也不配坐在这间办公室里面。
　　刘飞打开了文件，随后也笑呵呵的看着在座的所有人。
　　“怎么样各位，今年是不是有个惊喜，让你们乐不思蜀啊？”
　　看到刘飞带着笑，大家也轻松了下来。
　　“咳咳，这都是刘总英明啊！这一次，老窖酒可能已经完了。据说，上面已经组织人去调查他们了。如今，老窖酒的老总翁廷，都不能出国了。”
　　“是啊，据说他们股票跌的跟从珠穆朗玛峰摔了下来一样。”
　　“如今，无数人还在闹事。据说，老窖酒这次光是赔偿起码都是好多个亿的。如今老窖酒，已经成了落水狗了哦！”
　　大家语气比较轻松，也比较快乐。这样的大好消息，自然要发泄一下的。
　　“对了，咱们的市场回来了。从初六开始，市场就在大幅度的回升。三彩酒的销售额，再一次开始了上升的趋势。
　　不得不说，今年这个开门红实在是好！”
　　刘飞乐呵呵的看着他们，缓慢的合上手中的文件。
　　“既然你们高兴那就好，说明都是好事。对了，三彩公司那边有个叫做吴林的你们知道吗？”
　　额……什么情况？
　　这是什么鬼？
　　一会议室的人，迷茫的看着刘飞，不明白他是什么意思。
　　“我问，你们认不认识这个人？”
　　刘飞的语气，突然加重，就像是刚刚还在艳阳高照，突然一下变成了疾风暴雨一样。
　　整个会议室的人，吓得一愣一愣的！

第479章 刘飞就是属狗脸的

　　“吴林此人，从去年年底开始，我接到了四五次反应，此人消极怠工，并且撺掇其余同事一起，想法无比悲观。
　　我想问一下，岳山你是三彩酒的负责人，些样的人为什么如今还在公司？
　　好了你先不要说话，今天我有许多话要说。等我说我，你们一个一个的说。
　　家家乐这边，南湖北湖，西陕，包括我们庆市，竟然有地区经理，去年说我四海集团撑不下去了的言语。
　　我想问一下，林森你如今是这边的负责人，你为什么没有处理这些人？
　　我都听到了消息，难道你没有听到？
　　还是说，你们觉得这一两颗老鼠屎问题不大？
　　萧瑟，我问你，总部办公厅这边，去年只怕很多人都有这样的状况吧？
　　在办公室散播悲观想法，一副天要塌下来的样子。这样悲观消极的人，你们为什么没有处理掉？
　　今天我告诉你们，我们四海集团，是一个很年轻的公司。可以说，我们还正在处于高速发展阶段。
　　我们集团，如今要的是努力拼搏，奋发向上的人。
　　混日子的，觉得自己有功然后混日子的，悲观主义者，还有别有用心的，这些人都只会拖累我们四海集团。
　　别说什么集团很大，一两个蛀虫很正常。我告诉你们，千里之堤溃于蚁穴。
　　现在，你们告诉我一下，为什么你们这些当副总的，当部长的，经理的，竟然丝毫没有在意？
　　都来说一说，我很想听一听你们的想法。”
　　刘飞的突然发难，让所有人都愣住了。刚刚的和风细雨，此刻的狂风暴雨，差点一下子把他们淹没在海水里面了。
　　声音并没有歇斯底里，只有平淡冷漠。这种状态的刘飞，最是可怕了！
　　因为刘飞要是歇斯底里，只能说他在演戏。这种状态的刘飞，萧瑟此刻都是心里发毛。
　　他也终于见识到了，刘飞式的语气了。看着一群人还没反应过来，直接就被搞得灰头土脸，真心觉得今天只怕真的问题很多啊！
　　同样，刘飞提出来的确实是一个很大的问题。如今的四海集团，做到了全国位置，做到了在整个东南称王称霸了。
　　他们还把玉中花，推上了国宴去了。如今，很多人觉得公司壮大了，所以可以享受了。
　　一些资格比较老的员工，就开始享受起来。
　　消极怠工就不说了，遇到一点事情就咋咋呼呼的。这样的人，一个能够影响起来十几个人。
　　而这十几个，可能会影响几十个上百个。时间久了，你就可以发现这种人的危害比什么都大。
　　特别是新来的员工，真的很容易被他们影响然后成为老油条。想的就是每个月的奖金，高额的奖金。
　　还有的，纯粹的悲观主义者者，这一次三彩酒的事情上，就有很多人表现出来了。
　　一看到市场被不断压缩，他们立马惊呼三彩酒完了，然后，整天跟这个说，那个说一直在宣传他的想法。
　　他们总感觉自己看透的人情世故，觉得一切都会按照他们的想法发展。随后，就开始肆无忌惮的宣传他的想法。
　　新来的人不懂，很容易就被他们影响了。本来可能是集团的一个优秀员工，最后搞得跟这种人一个鸟样。
　　所以刘飞要杀鸡儆猴了，而且是毫不留情的杀。
　　这件事，刘飞在年会上面都提过一次。并且，还有一些中层人员参与其中。
　　如果不是这么一次假的失败，刘飞还真发现不了这些人。萧瑟看了看四周，最后决定自己第一个来吧！
　　“对不起刘总。这是我这个管理人工作请的疏忽。同时，也是我的大意。可是，一次性开除太多人，对于公司来说的话……”
　　刘飞看了一眼萧瑟，然后不等他说完就给打断了。
　　“我们四海集团十来万的员工，缺了那么百八十个，我觉得他不会有任何问题。
　　这点人，影响不了公司的稳定。如果这样都能让公司出现波动，那么我们的四海集团就是一个假的。
　　我告诉你们，不管是任何人，涉及到任何一个职位，都他娘的没有人情可以讲。
　　我这里是公司，不是他们家里。我需要为十来万的员工负责，至于这百八十人，我想这事他们自找的。”
　　萧瑟楞楞无言，最终坐下去了。
　　“刘总，我也比较疏忽。你放心，散会以后，我会着重整顿员工的纪律和态度问题。
　　同时，也会整顿他们的积极性。”
　　岳山说完，其余人都开始保证。
　　刘飞沉默的听完以后说道：“好，我希望三天之内要看到成果。如果不行，你们都跟着受牵连！”
　　听到这句话，所有人心里都是一紧。这一次，刘飞的态度好强硬啊。
　　这样的话，刘飞还是第一次说。以前，一群高层，刘飞从来没用这么不客气的语气。
　　原本还有些并不在意的人，立马认真了。开什么玩笑，老子自己都要受牵连，那就别怪我心狠了啊。
　　总不可能，为了你我自己工作受到影响吧？
　　我又不是你爸，犯不着为你们这么牺牲啊！
　　说完这件事以后，会议这才进入主题，也就是等于说这时候才开始。刘飞的脸色现在又变了，变得比较放松了，脸上也多了些微笑。
　　可是，里面的这群高层人员，心里却更加的忐忑。毛病，我求你了刘总，麻烦你不要酱紫，我感觉心里好慌啊！
　　“好了，接下来说第一件事。这件事大家都知道了，就是老窖酒的问题。老窖酒这次，胡乱模仿我们三彩酒，现在出现了问题。
　　不过，咱们自己一定要做好警惕，一定要防备别有用心的人，以此来诬陷我们三彩酒。如果是这样的话，还真有可能会有很大的影响。
　　你们市场部那边，做一下预防措施。对了，李财缘李经理，你把精力也多放在这个上面。
　　我不想到时候，三彩酒和这个老窖酒被市场消费者联系在一起。所以，做点动作出来，不要不发声了。
　　这件事，萧副总你安排一下。不过，有一样你们记住，不要去落井下石。对于老窖酒的看法，你们给我避而不谈。
　　再怎么说，都是同行了。我们做人呢，一定要善良。别人都这么倒霉了，你还去踩两脚，那就是不厚道。”
　　鬼知道，刘飞说出这句话的时候，整个会议室所有人，心里都是一句“卧槽”狂奔。
　　我的刘大老板，麻烦您老人家好好看看，好好想想，这事儿怎么起来的好么？
　　把别人坑成如今这个德行了，您老人家还来跟我们说善良？
　　说做人要厚道？
　　我的天哪，刘总您真的是……太有意思，太虚伪了好不？

第480章 刘飞的心机和基金会计划《为第一滴泪烫心加更》

　　会议接下来就彻底进入了主题，里面的人也放开了。最主要就是商量一下，接下来公司怎么走。
　　线上的渠道，和线下的运输，再然后就是对于珠三角长三角地区的入驻和三彩酒接下来应该怎么把市场进一步做大。
　　同时，还有对于老窖酒，如今采取的方案是什么。
　　这些问题，很多都需要长时间的商谈才行的。整场会议，那也是无限拉长了。
　　最后，萧瑟和岳山更是在会议室里面吵起来了。集团如今有了分歧了，一个觉得重心应该在珠三角长三角地区。
　　毕竟为了这一天，前期的准备真的很多。别说别人了，就说他萧瑟和林森，去年为了这个事三天两头的往那边跑。
　　吃饭喝酒，然后商量合作计划，还有怎么入驻的问题。为了这个，他和林森去年差点没累死。
　　所以，在他们看来，重点还是要在家家乐。这样一来，岳山直接就不同意了。
　　三彩酒如今，遇到了千载难逢的好时候。老窖酒此刻成了人人喊打的局面，可以说注定要完了的节奏。
　　同时，他提议对老窖酒发起收购计划。如今老窖酒要被收购的话，绝对要不了多少钱。
　　可是，一旦重心放在家家乐，老窖酒这边就顾不上了。市场可以说瞬息万变，你不赶早你就没了。
　　这样好的时机要是错过了，那就是在犯罪晓得不。
　　而且，如今正是大力发展三彩酒的时候啊。涨价这件事，如今基本和刘飞说的一样，老窖酒给他们三彩酒背锅了。
　　你去网上看看，除了本身因为老窖酒问题的一些人，还有好多三彩酒的支持者，如今也在网上跟着他们骂！
　　骂什么呢？
　　都他么怪你丫的这个破老窖酒，如今比的三彩酒直接涨价。
　　而且，一次性涨了好几百块，你说他们跟着冤不冤？
　　一千一千六百多的酒，如今要两千了。
　　可以说，冤死了。
　　好多人可以说是三彩酒的铁杆了，这一次最直接受到影响的就是他们。不骂你老窖酒，难道我去骂三彩酒？
　　他们又没有错，都是被你逼的。所以，这才涨价好吧！
　　你说你老窖酒，害人害己就算了，还来害我们这种吃瓜的，良心何在？
　　这个锅，老窖酒真的背定了，而且真想说一句：“老子老窖酒真他么的冤枉。”
　　特别是，有一篇影响力很大的为浪，说出了三彩酒之所以涨价，都是为了应对老窖酒面前咄咄逼人的步步紧逼。
　　没办法，三彩酒只能涨价来放一个烟雾弹，让这个市场变得混乱。
　　咳咳，这种解读，不得不说太……干的太好了，刘飞要不是发现公司没有这号人，都觉得此人可能是公司的外援了。
　　所以，如今老窖酒基本上可能要退出市场了，就连他们以前的酒，如今都没有买了。
　　也就一些乡下啊，或者偏远的地方，还有人购买他们的便宜酒。这样难得机会，肯定要一举拿下这个大市场啊。
　　这不，两个人最后谁也说服不了谁，搞得直接忘记刘飞了，在会议室里面吵起来了。
　　萧瑟来了这么久了，这样的情况还是第一次。整个会议，两个人一直在争论这个问题。
　　不管是谁，也没办法让对方退步。见到这样的情况，刘飞一丝一毫阻止的想法都没有。
　　让他们去吵吧，吵的越厉害越好。
　　自古做皇帝的，臣子不吵没有几个派系，他这个江山也坐的不安稳啊！
　　刘飞也没有给出解决的办法，他不能去解决，只能让两个人自己解决。
　　刘飞干嘛要解决啊？
　　偏向家家乐，岳山心里不舒服，偏向三彩酒，萧瑟他们心里不舒服。
　　既然如此，我让你们自己解决。那个啥，不得不说，刘飞成熟了太多了。
　　驭下的手段，如今也渐渐越来越成熟了。这种情况，以前的刘飞会根据情况来做一个判定。
　　不过，如今的他，老神在在的坐着看着两个人吵，一点办法和想法都不说。
　　当然了，这也是因为如今两件事都挺重要，所以刘飞才这样。
　　“萧副总，我再强调一下。家家乐随时可以过去，并不会对那边的市场有什么影响。你要知道，三彩酒的市场，如今是迫在眉睫的。
　　一旦过去了，以后就没有这么好的机会了。我觉得萧副总，你要从大局看待问题。”
　　此刻，两个人还在争论。
　　萧瑟推了推自己的眼睛，看着岳山道：“岳副总，并不是我不顾大局，反而我觉得你在不顾大局。从长远来说，家家乐才是最重要的。一旦打通珠三角，长三角两个地区，到时候将会是一块很大的处女地。
　　那边对于集团以后的利益至关重要。所以，我觉得如今重心应该在这边。
　　至于三彩酒，我想如今也不是一个最佳时候。一旦我们打开了那边的局面，三彩酒的市场扩大一倍也不是梦想。岳副总，请你好好考虑一下。”
　　得了，两个人就这么争论起来了，到现在还在争论。
　　“梆梆梆……”
　　刘飞四指弯曲，然后敲击着桌面。一下子，两个人或者说所有人都看过来了。
　　“好了，这个话题萧副总和岳副总，你们两个人下去沟通。至于到底是家家乐，还是三彩酒，你们两个做好沟通以后咱们再来讨论。现在，我来宣布这次的最后一件事。”
　　刘飞说话了，两个人都有点不甘心的结束了讨论。不过看情况，这事儿只怕还没完。
　　“我最近在思考一个问题，我在想对于集团有功的人，退下了以后日后怎么办？
　　所以，我准备成立一个基金会。这个基金会，具体的负责人现在我还没有想好。
　　不过，基金会的想法我已经有了。每年，集团拿出百分五的纯利润，放进基金会里面。
　　用来给各位副总，经理，或者有功于集团的人作为一个保障。
　　当然了，其余员工也会有。
　　四海集团存在多少年，这个基金会就会一直存在。
　　按照各自的贡献，退休以后，或者还在工作都可以。每个月都能从基金会里面拿出一部分属于你们各自的分红。
　　这是我考虑了很久的一件事，大家各自考虑一下，看看有什么意见！”
　　此话一出，会议室一片安静。这可是大事啊，关系到他们日后的大事。
　　别看百分之五不多，可是你要看四海集团的盈利情况在来说。如今，四海集团每年盈利只怕会超过三百亿。
　　百分之五，那就是十五个亿。这是一笔很大的资金啊，而且基金会应该并不只是储存这笔钱，它还可以用这笔钱生钱。
　　这么大一笔钱，作为他们退休以后的保障，可以说简直就是影响几辈子的大事情了。
　　这……激动啊！

第481章 老窖酒的新闻会

　　刘飞的基金会计划，并不是随便想想的。这个想法，去年去了一趟帝都后就有了。
　　人有血肉，自然会有感情在里面的。老吴他们这一批人，为了公司殚精竭虑，刘飞怎么都要给他们一个保障。
　　股份其实是刘飞的禁忌，因为他很难把股份拿出来。四海集团，是一家实业公司，并不是成员构成无比复杂的互联网公司。
　　如果他做的是互联网，那么拿出股份来其实很简单。可惜，他做的是实业。
　　这方面，股份问题就有必要保持他的完整性了。再说了，刘飞从来没有上市的打算。
　　所以，如今他只能拿出纯收益的一部分钱，成立一个基金会了。四海集团收益的百分之五，可不是单独的一个旗下公司而是所有产业。
　　你要知道，四海集团如今的产业价值有多大，那么你就不会觉得刘飞小气。
　　一年十几个亿，这还是最少的。以后可能几十个亿，年复一年的累积下来这笔钱不小了。
　　而且，基金会肯定会以一个健康的形式存在下去的。里面的钱，完全可以借贷或者投资。
　　找一个专门的管理人员，打理这个基金会。每个月，这些人可以从里面拿到很大一笔收入的。
　　比如说老吴，按照估计，他每年可以从里面拿到最少几千万的资金。这时候，你觉得还少吗？
　　所以，此刻整个会议室的人都在心动。
　　“各位，基金会的成立，肯定是从今年开始。每一年，按照贡献或者别的因素考虑，会有相应的金额分配。
　　具体的，需要找人专门做一个计划。如今。这个基金会还只是一个想法。
　　同样的，哪怕是还在工作，每年都可以从里面拿钱。这等于是一个奖励制度，也是一个给大家的保障。
　　当然了，你们千万不要抱着侥幸的心里，觉得每年可以拿到大笔奖金，就放松了自己的要求。
　　这个是不行的，如果被我知道了，那么最轻的处罚就是永远不能拿到这个基金会的钱。”
　　刘飞也需要做一个说明，不然真的很有这种可能得。
　　“具体的方案计划，等吴总那边做出来以后，我再来宣布。如今，也就是提前给你们通气。”
　　虽然是这么说，可是他们真心觉得，此刻心态不一样了。以前的想法是，能多拿一笔就是一笔。
　　如今，有了这个基金会，等于是有了一个保障。以后做事，可能风格不一样了。
　　不说别的，至少底气出来了。散会以后，刘飞就走了，可是他留下来的讨论却一直没有停息。
　　这些人怎么讨论，和刘飞没有任何关系，他只是在做他应该做的事而已。
　　至于老吴，也确实正在做这个计划。对于刘飞的这个想法，老吴一下子就想到了当初在帝都的时候。这一刻的他，心中也升起了一股感动。
　　……
　　老窖酒终于发声了，这一次还是一个发布会。主持的人，还是翁廷这位老窖酒的当家人。
　　可是，想来他应该也做不了多久了。董事会这一次，可以说天天找他闹。
　　说实话，一句心酸并不能表达什么。这一次，到来的媒体可就多了
　　。咳咳，而且还他么不用给红包之类的。老窖酒一放出消息，他们就像是鲨鱼闻到了血腥味一样的疯狂跑过来了。
　　长枪短炮的，那叫一个气势如虹啊！相比较而言，上一次的老窖酒发布会对比一下，真心感觉好大的讽刺啊！
　　都盼着他们倒霉，倒霉了就无数人自动过来。新闻新闻啊，为了新闻他们好多媒体已经没有了任何底线了。
　　你说说也奇怪哈，有时候真的很讽刺。我们讽刺媒体，没有丝毫底线，谁倒霉他们他们报道谁，而且是幸灾乐祸的报道。
　　这个时候，我们无比讨厌他们。可是，一旦你遇到了不公平的事，第一个想到的也是他们，让他们给你报道出去。
　　影响力一大，你又得到了公平。
　　怎么说呢？
　　这个世界太复杂了，有时候真心让你看不懂也搞不明白。翁廷又一次站在了主席台上，沧桑的脸庞，突然增多的白头发，还有那脸上的黯然，都说明了他此刻的状态。
　　半个多月以前，也是同样的地方，也是他这位老窖酒的董事长，同样站在上面。
　　那时候的他，意气风发，只感觉天下都在他的手上。相比而言，心情之复杂不足为外人道也。
　　今天过来的媒体很多，起码有五六十家。他们为了什么目的，是个人都知道。
　　翁廷也懂，所以他已经做好了迎接雷霆闪电的准备了。
　　从开年到现在，他老窖酒最初无比风光，从初五开始，情况直接来了一个雪崩。
　　这是自己做的，也需要自己吃。丰一飞在另一边，担忧的看着翁廷，他害怕这个老人受不住对方的刁难。
　　“欢迎各位媒体朋友的到来，今天我老窖酒的这个媒体会，想来大家也知道。过去的这段时间。我老窖酒遇到了前所未有的灾难。
　　被人设计，然后败坏了声誉。如今，也借着这个机会。向各位消费者说声对不起。
　　对于我们的过错，我们会尽量赔偿。任何一个人，拿着老窖酒清香型2010的瓶子，喝过的，没有喝过的都可以。
　　找到我老窖酒，在各个地方的分部，都能得到三倍的赔偿。同时，我们会尽力处理这批酒，请各位做见证。”
　　“翁总，您刚刚说被人设计？请问，是四海集团吗？
　　那么，请问他们是怎么设计的？为什么你们会上当，还有您敢对您说的话负责吗？”
　　得了，发难了这一刻，你人已经失势了，这群媒体可不会在乎你的。
　　有什么难听的，有什么不好的，一下子就来了。
　　“是啊翁总，您说说为什么？对了，您是不是说，这次的这件事全部都是四海集团的刘飞一手操纵的。
　　还有，听说上面已经成立了一个调查组，如今请问有结果了吗？调查的结果，你们老窖酒的这批酒对于人有没有危害？”
　　一系列的问题，突然一下子爆发了，整个会场变得无比的混乱。这一刻，翁廷实在是心里黯然。

第482章 我们刘总这样的好人不多了且行且珍惜

　　心力交瘁，形容此时此刻的翁廷在合适不过了。这段时间，他基本都睡不着觉。
　　没办法，一闭上眼睛就是公司破产，然后身败名裂的下场。
　　“第一，我并没有说四海集团有设计我们老窖酒，这种话我从来没有说过。
　　第二，酒可能是某一个环节 出现了的配方的问题，所以才变得如此难喝。可是，对于人体并没有什么危害，这个请大家不要危言耸听。”
　　翁廷稳住了心神，随后开口说道。这段时间，他们找了很多很多的办法来补救，可是没有任何作用。
　　这种酒，储存到了一定时间，立马雪崩一样的口感坏掉。这样的酒，你让他们怎么去做销售？
　　也有人提出来过，即便储存时间不长，那也是有价值的。
　　可是，很快就被否定了。还是那句话，你怎么做销售。
　　还有如今老窖酒的名誉一朝完全败坏，谁还乐意相信你老窖酒的？
　　以后别人提起老窖酒，可能就是避之不及的状态。太恶心人了，这一次他们直接把老窖酒的整个前程，口碑，市场，还有底蕴全部玩坏了。
　　啥都没有了，如今的老窖酒，可以说只剩下一个空壳了。除非他们以莫大的毅力，直接放弃整个大华市场，然后转变市场去海外。
　　可是，要打通海外市场，你必须要有大华市场做靠山才行。不然，你就是一无根的浮萍，人家随便一个针对你的政策，立马让你完蛋。
　　老窖酒的前途迷茫，如今剩下的一条路，只能是被收购了。具体谁来收购，这个也不知道。
　　“翁总，那么您对于接下来你们老窖酒的前路怎么看？你们老窖酒，有什么打算吗？”
　　还好，不是所有的媒体都来落井下石的，至少还有一两个正常的。
　　“老窖酒的未来，我们会做一个相应的调整的。至于具体如何，如今我还做不了决定。”
　　“对了翁总，您对于当初四海集团官网上面的眼看两个字有什么理解吗？”
　　我把你妈……算了算了，冷静冷静，不要说脏话。
　　可是……我忍不住啊！
　　“我有个毛的看法，我怎么知道，要不你去四海集团问一问刘飞？”
　　人都是有脾气的。更别说都到了这个时候了。
　　……
　　老窖酒的市场没了，随后你就会看到，无数条鲨鱼在抢夺一块食物。
　　一方势力的陨落，伴随的一定是无数的残留市场。这个东西，不管是对于大企业也好，或者说是小公司也罢，都是不能拒绝的诱惑。
　　四海集团这一次，终于下场一起玩来了。在岳山的主持下，四海集团旗下三彩公司，开始大批量的做起了宣传。
　　不管是线上线下，或者说是贴片广告，电视广告，到处都开始了。
　　随后，三彩酒就像是出笼了的猛虎一样，开始了它凶残吞并市场的动作。
　　被老窖酒坑了的人，如今这才想起三彩酒的好来。所以，网络上如今的状况就是，人人都去骂老窖酒，然后转过头来不要命的跨三彩酒。
　　三彩酒的销量回升很快，只用了几天时间，就翻了好几倍，很快就恢复了去年最高峰的状态。
　　家家乐超市的三彩酒，上架是2088元一瓶。涨价了很多，这也是没有办法的事情。
　　可是涨价了你也要买，因为好喝。所以不贵。
　　同样，老窖酒处理这批有问题的酒做了一个直播。直接全部处理掉，好几千吨的酒，就这样直接被处理掉了。
　　没办法，不处理不行啊！下面消费者盯着的，受过坑的人盯着的，上面国家也盯着的。你怎么可能不处理？
　　再说了，留着有什么用？
　　眼看着用不了多久，所有的酒都要变味了。
　　还想卖？
　　呵呵，只怕你老窖酒会被直接打死的。同时，赔偿的问题，这也是困扰老窖酒的一个大问题。
　　一赔三，你不得不陪。原价赔偿？
　　别闹了，这些人会答应吗？
　　就这样，还有人天天闹事。至于股价……算了，这个不要说了，可能会让人觉得这个话题太残忍了。
　　老窖酒垮了，一个国家原来顶尖的企业，几百亿估值的企业没用到一个月直接就垮了。
　　真正到了这个时候，所有人才觉得震撼。果然，做实业真的很困难。
　　一个不好，就是这样的下场啊！不过，老窖酒垮了，并不代表事情就结束了。
　　你以为老窖酒就没有人眼馋吗？
　　呵呵，那你就真的想多了！无数人眼馋老窖酒，因为他的基地，还有他本地的市场。
　　所以，下面收购老窖酒的公司很多。
　　竹叶青，五粮集团，都在眼馋想要直接收购过去。
　　如今，可是一个最好的时机啊！就算是四海集团，也很感兴趣
　　。要知道，老窖酒的基地，真心让人眼馋。他的酿酒基地，还有他以前储存的一些窖藏酒，这些都是有着不菲价值的。
　　如今的老窖酒，口碑没了，他们的酒要么改头换面，然后换一个牌子。
　　要么，就是卖出去了！
　　岳山来到了老窖酒在泸州的基地，他亲自过来的，就是为了过来商量一下对于老窖酒的收购问题。接待岳山的人，是丰一飞。
　　如今的他，已经冷静了下来。说到底，还是自己这些人太贪婪了。
　　贪婪是原罪，也是自己造成的。说句实话，怪四海集团没有任何作用。
　　你不觊觎四海集团的配方，不嫉妒他们的产品也没有今天这个事。
　　“丰总你好，我是三彩酒的总负责人，四海集团副总裁岳山。”
　　丰一飞并没有失礼的地方，微笑的和岳山握了握手。
　　“岳总你好，很欢迎来到我老窖酒。怎么样，很失望吧？”
　　岳山错愕，随后微笑道：“丰总为何如此说？”
　　“呵呵，为何？岳总你不知道原因？说起来，如今我老窖酒有今天，岳总你们四海集团占据很大的“功劳”吧？”
　　实在有点忍不住，丰一飞嘲讽了一句。
　　这谁忍得住啊？
　　看到罪魁祸首，丰一飞没有一拳打过去就算他有修养了。
　　要是来的是刘飞，说不定他还真的怕自己忍不住。
　　岳山眼睛一眯，似笑非笑的看着丰一飞到道：“丰总可不要诬陷好人啊！自问我四海集团对于老窖酒那是仁至义尽了。
　　你们悄悄的进村，抄袭我们的三彩酒，我们却一点都没有放在心上。
　　而且，也没有攻击你们。如今，你们出事了，我们又没有落井下石。
　　可以说，我们这样善良的企业，整个大华都不多了。且行且珍惜啊！”
　　丰一飞整个人都惊呆了，楞楞的看着无耻没有下线的岳山，他都不知道该说什么好！

第483章 老窖酒的骄傲和尊严

　　岳山也比较冤枉，这个还真不能怪他。和刘飞在一起太久了，那个啥好的坏的都学了一点。
　　这睁着眼睛说瞎话，而且良心永远不会受到谴责这两样就是最大的收获。
　　所以，木有办法啊我的丰一飞老弟，我也不想这样刺激你的！
　　丰一飞直接沉默了，遇到这样无耻的人，你还能怎么办？
　　说的好像你四海集团就是一朵白莲花一样，简直想直接打死算了。
　　不过，他也没办法反驳和生气。这件事，完全就是他们老窖酒自己作死，你自己不想歪门邪道，再怎么这个局也轮不到你头上。
　　“呵呵，岳总真会说话。走吧，咱们进去聊。”
　　“好啊，很想和丰总聊一聊。”
　　有说有笑的，两个人就来到了这个如今老窖酒保存最完好的地方。
　　至于外面，基本上就是一塌糊涂了。老窖酒声名狼藉，可以说耶稣都救不了了。
　　你出去看看，你说一句你是老窖酒的员工，迎接你的可能是臭鸡蛋。
　　咳咳，说件非常有意思的事情。老窖酒老总翁廷，前几天在总部大门门口准备安抚这群暴躁的消费者。
　　那个啥，也不知道是那个缺德玩意儿，一颗臭鸡蛋，那种坏了的鸡蛋直接招呼在翁廷脸上。当时，那叫一个杀伤性生化武器啊！
　　不过嘛，酿酒基地这里影响不大。只不过，最近这边也停工了。
　　卖不出去，你还继续酿酒？
　　是不是疯了？
　　两个人坐下以后，丰一飞就挑开了话题。
　　“岳总说一说来意吧，想来你这个大忙人不会无缘无故的来找我的。”
　　一边说着，还给岳山倒了一杯茶。咳咳，岳山心里乐呵呵的想到，茶里会不会放了毒药？
　　当然了，这都是乱想的。
　　“丰总，你是一个聪明人。刘总一直都说，丰总你的能力很强。这些年，老窖酒要不是你稳着，也根本到不了原来的高度。
　　所以，我过来的意思很明显了。我们四海集团，想要收购你们老窖酒。”
　　丰一飞沉默的听着，没有丝毫的意外。他怎么可能不知道岳山来的目地，见到岳山的第一时间，他就知道对方的想法。
　　抬起头，看了看办公室望过去的一个巨大粮仓。这个粮仓，是专门用来储存粮食的。一次性可以储存上万吨，而这个也是老窖酒的一个标志了。
　　看了一会儿，丰一飞突然道：“岳总，我老窖酒这次只所有走到现如今这个地步，是因为谁咱们大家心里都清楚。
　　如果不是你们刘总设了这个局，我们如今也不会到这个地步。整个市场全部都丢了，名声也毁了，口碑更是没有。
　　接下来，我们还要应对消费者协会，国家调查组成员，赔偿消费者的损失等等。
　　我想说，你们四海集团把我们坑的这么惨，你觉得我会答应你们的收购吗？
　　还有一个，如今老窖酒就是一堆粪便，臭不可闻而且还恶心人。你们拿过去了，那也只是一个鸡肋，为什么你们还有这样的想法？”
　　丰一飞的话，让岳山愣了愣，随后直接笑了。
　　“丰总，其实你们最大的错误是贪婪。这个，并不能怪我四海集团，你们没有贪婪的想法就不会这样。
　　再说了，你觉得这是我四海集团造成的吗？
　　不是，是你们自己造成的。而且，我方没有控告你们盗窃就算好的了。”
　　丰一飞被这话梗的难受，有种想要咆哮的冲动。可惜的是，并没有什么卵用。
　　“至于老窖酒的收购，说句实话我们看中了你们的这个基地。同时，还有你们在海外有些地方的市场。
　　而且，老窖酒被我四海集团收购，并不算辱没了它，可能会让它更加的光荣也说不定。
　　丰总你好好考虑一下，如今翁廷翁总，直接把老窖酒所有事交给了你。我希望你不要意气用事，因为四海集团是它最好的归宿。
　　还有，我们的价格也绝对会让你们满意的。”
　　会客室陷入了安静当中，丰一飞抽着烟看着窗外沉默着。岳山也悠闲的坐在真皮沙发上喝着茶，等待丰一飞的答复。
　　过了好一会儿，丰一飞这才转过头来。复杂的看了一眼岳山，随后又看了看外面。
　　“岳总，你知不知道，人是很奇怪的东西。虽然说，大多时候都是利益优先，讲的也是利益。可是，任何人心里，都有一种叫做底线和骄傲的东西。
　　我老窖酒，风风雨雨几十年了，尝试过最开始的小作坊，也尝试过站在大华白酒行业的巅峰。
　　所以，我们心里还有骄傲。董事会的人，大多看利益。可是，我和翁总看得并不是这些。
　　我们有我们的骄傲，虽然脊梁骨这次都被打断了。可是我们还是想要站着。
　　说白了，无论如何，我老窖酒不可能被你们四海集团收购的。我不会答应，翁总也不会答应。
　　只要我们两个人不答应，董事会的人翻不了天。我们可以被五粮集团收购，也可以和竹叶青并购，国酒收购也行。
　　但是。你四海集团绝对不行。不管你出多少钱，我也要保留这一份骄傲。
　　这一次，技不如人我认了。没办法，你们刘总技高一筹。可是，也并不代表我就彻底没有了斗志。你回去告诉刘总一声吧，我老窖酒感谢他的看中，也感谢他所做的一切。
　　江湖路远，以后总会有打交道的日子。也许，下一次，我们可能还会卷土重来也说不定。”
　　丰一飞说完这句话，就微笑的看着岳山。这一刻。岳山发现，丰一飞似乎蜕变了一样。
　　可能是一瞬间的顿悟，也有可能是心胸一下子放开了。反正，和刚刚很大的不同
　　。丰一飞确实有他的骄傲，翁廷也有这种骄傲。老窖酒败了就是败了，但是并不代表，我的骨头也被粉碎了。
　　我的公司。可以卖给任何人，唯独你四海集团不行。因为，这是一种心里的执念。
　　岳山今天过来的目的已经失败了，丰一飞拒绝的很彻底。也就是说，不管怎么样，他和翁廷不会吧公司让四海集团收购，这是一个他们的底线。
　　这种骄傲，有时候可能外人来看很是可笑。可能，看书的各位也觉得可笑。
　　可是，人毕竟是有思想的。利益确实是大头，可是有时候一个人的骄傲，自尊，或者一些别的，让他可以放弃更大的利益。
　　因为什么呢？
　　他内心的骄傲，不允许他这样！
　　夕阳西下，岳山站在车门口，再一次看了一眼里面。
　　同样的，最里面丰一飞也在窗口看着岳山。见到岳山望过来，丰一飞微笑的挥了挥手。
　　岳山复杂的叹了一口气，然后上了他的专属座驾。
　　“走吧，去机场，待会儿回公司。”
　　“好的岳总！”

第484章 贷款三百亿

　　“刘总，完全如你所料，丰一飞真的拒绝了。”
　　岳山看着刘飞，有点惭愧的说道。在丰一飞办办公室里面，当丰一飞说出那句他的骄傲的时候，岳山就知道结果了。
　　刘飞没有任何意外，反而笑呵呵的说道：“行了老岳，这个早就在我的意料之中。虽然不卖给我们，确实有一定的他们的骄傲在里面。可是，未必不是他们另外的一个想法。
　　前段时间，丰一飞去见了一下其他三家公司的老总，当时我就知道我们并不会成功。
　　不过也无所谓了，老窖酒的酿酒基地要和不要区别不大，有没有我三彩酒照样是市场无冕之王。
　　既然他们已经做了决定，你接下来尽全力抢占市场吧。所有的手段都给我用上，不管是啥。只要能够让更多的地方知道三彩酒就好。”
　　岳山郑重的点头：“刘总你放心，这一点我们还是没有问题的。”
　　……
　　新年开年，今年可能将会是四海集团最忙碌的一年了。初八这一天，云飞县王家坪这边，也完全开工了。
　　这边如今的工作效率稍微有点慢，所以刘飞这边需要督促一点。七月份，他必须要让这里能够正式开工，猪能够有地方进去。
　　除了这些个事情以外，珠三角长三角两个地区，将会是接下来的重点了。
　　昨天，萧瑟和林森，就再一次去了那边。好家伙，这一次不少人都知道了，四海集团旗下的家家乐要过来了。
　　别看这边现如今风平浪静的，可是底下却是惊涛骇浪在凝聚。
　　这边的喜福慧，一家超市，洋洋百货等等，全部都在如临大敌。
　　同时，他们的老总也在互相联系。果然，家家乐的动作，让这边开始了警惕模式了。
　　这一次，可能家家乐面对可不是一两家这么简单了，可能是整个地区所有的零售行业的抵触。
　　没办法，你家家乐有老刘猪肉和三彩酒，还有玉中花这个最牛的品牌猪肉。
　　一旦进入这里，不说别的，就凭着这几样，立马就能打开市场，而且还是大量的吸收消费者。
　　兄弟，你这样我们顶不住啊！既然顶不住，那就只有联合抵抗了。
　　这些企业，那都是超过十亿几十亿，甚至有上百亿的大集团的。他们联合起来，而且再加上他们是本地的地头蛇，可以想象一下将会遇到多少麻烦。
　　可惜，四海集团会因为这点麻烦退缩吗？
　　答案当时是否定的，珠三角地区势在必得，谁也挡不住。说白了，这个地方他刘飞吃定了，耶稣都保不住，刘飞说的。
　　这两天，萧瑟林森，频频过去接触。随后，各种酒局会议。而刘飞呢？
　　呵呵，刘飞今天要去见一个人，这个人可不得了。真正的顶尖人物。
　　可以说，老马面对此人都要小心翼翼的。他的地位之高，真的很难想象。
　　刘飞这一次，向央行贷款三百亿。那边已经答应了，随时可以准备好。
　　所以，刘飞要亲自过去和对方签合同。这是表达的一种尊重，或者说也是一种重视。
　　如今，四海集团账户上，也有两三百个亿了。加上这笔贷款，差不多五六百个亿。
　　为的是什么？
　　呵呵，为的就是进入珠三角长三角地区。这一次，也是前所未有的大手笔。
　　直接坐飞机，来到了尚海央行总部这边。很难想象，央行的总部其实也就这样了。
　　刘飞来到这里的第一感觉，那就是热闹。还别说，这个地方刘飞还真心是第一次过来。
　　虽然他们的格调很高，不过对于这样的大客户那也是无比欢迎的。
　　刘飞进来的时候，立马有人就过来迎接来了。随后双方并没有说话，直接来到了总部大楼顶层。
　　巨大的办公室里面，此刻一位带着眼镜满脸威严的男人正等待着刘飞。
　　“欢迎刘总，很早就想和刘总这样的实业家见一面了。今天，也是有了这个机会。”
　　对待此人，刘飞还是比较热情的。要知道，当初老马见这一位，商量他支付宝的问题的时候，那也是带着谦虚的。
　　不管怎么说。刘飞微笑的伸出手和对方握了握手。
　　“周领导过誉了，我也就是小打小闹。”
　　“哈哈哈，刘总还算小打小闹吗？来来来，这边坐下聊。”
　　得了，接下来的时间，就是一段商业互吹的现场。大华这个地方，很多时候都是如此开始聊正事之前，总有一个互吹的过程。
　　这位周领导，确实让你觉得厉害。说话之间，随便两句话，哪怕就是刘飞都觉得受宠若惊的感觉。聊了有五六分钟的时间吧，这才开始进入正题。
　　“刘总今年直接这样强横的进入珠三角长三角这两个大区域，是不是稍微有点冒险？”
　　刘飞皱着眉头，喝了一口茶以后放下茶杯。
　　“周领导，其实今年是最好的时候了，过了今年以后只怕更加困难。
　　第一，我们集 团刚刚名震整个大华，这个不算吹牛。
　　第二，珠三角地区的各大零售巨头，并没有太多时间做一个团结。
　　只能如此，打一个措手不及。如今他们已经知道了我的意图，不能给他们时间相互磨合。
　　再说了，我也不是没有盟友的。对于这次的计划，我本人比较自信。”
　　刘飞说完，对方看了看刘飞，随后笑呵呵的道。
　　“那好，刘总如此自信，我也帮一把。待会儿刘总签字以后，这笔钱随时可以打进刘总的账户。
　　同时，为了给刘总一个更大的保障。接下来，如果不超过两百亿，刘总打个电话，我这边随时都行。”
　　刘飞一愣，随后大为惊喜。没想到啊，今天过来，对方给了刘飞这样一个惊喜。
　　你可千万不要小看这个承诺，这个承诺可不小啊。你要想想，哪怕特殊通道贷款，需要的也是很长时间。
　　特别是刘飞，需要的数目很大。而且，商场之间，瞬息万变，有时候拖一天，那结果都是不一样的。
　　如今，对方给了这么一个承诺，可以说对方是无比看重刘飞了。
　　其实这也正常，如今刘飞的地位可是今非昔比了，特别是玉中花进入了最高宴席。
　　上面很多大人物，都比较看重刘飞。因为，刘飞的集团如今正在带领一个省致富。
　　所以，他得到的关注绝对不会小。
　　很重的一个承诺，可以说是一道杀手锏了。
　　刘飞站起来，郑重的看着这位周领导。
　　“非常感谢周领导，这对于我四海集团非常重要。”
　　“哈哈哈，客气了客气了。既然如此，咱们现在开始办正事吧！”

第485章 珠三角进展很不顺利

　　刘飞走了，急匆匆的过来也急匆匆的走了。尚海这个地方，他都没来得及欣赏一下就立马坐飞机回去了。
　　这位周行长很给面子，同时也很有意思。这一次的见面，刘飞和对方谈了不少的话题。
　　其中，就刘飞线上的问题也商量了一下。合作银行，肯定是有央行的。
　　至于具体的，到时候会有专业的人上门去谈判的。回到川省的时候，其实也是很晚了。
　　在机场取了车，一行人就往往公司去了。回来以后。刘飞立马睡觉。
　　太累了，这样的行程安排简直要命。说句实话，如今的刘飞还这么忙，真的有点不合理了。
　　……
　　正月份，整个这一个月，三彩酒都在占据市场。很快，南湖省，北湖省，西陕，南河等地方的市场全部恢复过来。
　　而且，比年前还要更好。同时，三彩酒也进入了长三角地区了。
　　苏杭，福间，夏门等地方，三彩酒开始了它的征程。没办法，老窖酒卖不动了，任何高级餐厅酒店，如今对于老窖酒那是唯恐避之不及的状态。
　　不管你多高的酒，就是老窖酒窖藏了十来年的酒，那也是没有任何作用的。
　　只要听到老窖酒，瞬间消费者的反应就是那个卖假酒的，而且还非常难喝和下水沟一样的酒。
　　我的天，这样你让他们怎么办？
　　所以，这个时候，其余的白酒公司知道机会来了。特别是老窖酒的老巢泸州这个地方，更是过份。四海集团这边，岳山二话不说直接联系了好大一批人。
　　这些人，都是做饮食行业和酒店的。他们的消耗，肯定是非常的大。
　　只要是珠三角，长三角这两个地区的经销商，这边都是二话不说直接答应。
　　没办法，因为四海集团开始了动作了。市场部这边，直接派出了好几百人，为的就是超市选址问题，还有价格协商问题。
　　这就说明，家家乐要开始他的动作了。刘飞的一系列动作，没有瞒着任何人的想法。
　　所有圈子里面的人都看得到，刘飞要对这一片地区动手了。所有这边的零售行业，纷纷如临大敌。
　　你说说你刘飞，你丫的能不能消停下来，老老实实的去抢老窖酒的市场不好么？
　　非要跑过来，和我们抢生意。不好意思，老子肯定不能让你如愿的。
　　很快。这边的地头蛇开启了反抗。各种麻烦不断传回公司，要么就是看中的位置突然有人参与进来加价。
　　要么就是，说好了的突然之间不干了反悔了。还有一些，竟然直接打了四海集团的市场专员。
　　越来越过份了，简直无法无天。不过，四海集团也不可能直接碾压过去。
　　他们这群人，可不是以前的一些小公司。联合起来的能量很大，而且当地政府也不会允许乱起来的。
　　所以，事情进行的很不顺利。就叫三彩酒在珠三角地区都受到了影响。
　　因为没有别的，对方直接不接受你的三彩酒，再好喝也没有身家性命重要。
　　没办法，被人威胁了。而且，你还没办法反抗的那种。对于这样的情况，刘飞他们并没有惊慌。
　　养殖基地别墅里面，别墅后面有一处小小的凉亭。这个地方位置很好，一眼看过去，很多地方的景色都会尽收眼底。
　　刘飞坐在凉亭的北方，萧瑟坐在南方，两个人面前的石桌上面，放着一个棋盘。没有错，他们二人正在下棋。
　　“跳马，此刻刘总我是抽将了，保车还要要炮刘总可要想清楚啊！”
　　萧瑟笑呵呵的看着棋局说道，同时还喝了一口放在旁边的茶水。刘飞眼光其实并没有放在棋盘上，反而放在了四周的景色上面。
　　新的一年，新的气象。已经有一些植物，开始冒出嫩绿的新芽了。
　　生机啊，果然迷人！
　　“萧瑟啊，你觉得这次咱们怎么破局最好？
　　反抗力度，前所未有的大啊！有十六个人被打了，虽然都是皮外伤，可是这也是在打我刘飞的脸啊！”
　　萧瑟乐呵呵的笑道：“报警？”
　　“哟呵，我说你个萧瑟，还给我打马虎眼。你也知道，当地本身就比较乱。
　　报警？最多找到几个小混混。没有用，也浪费精力。”
　　说完，刘飞也喝了一口茶，然后低着头看了一眼棋局。
　　“啧啧啧，萧瑟啊萧瑟，说起来你也是个明白人了，四只眼睛还敌不过我两只眼睛的。
　　你还抽将？呵呵，看我沉底跑将军。”
　　萧瑟一愣，随后突然笑了。得了，飞相保命吧。
　　“诺，出车再将。”
　　“哈哈哈，我这个帅跑了行了吧！”
　　刘飞夜笑了，随后道：“看来，咱们需要给这些人找点事情做了。查一查，有哪些公司在联合抵抗。然后，找一找他们在别的地方有没有产业。既然你给我来个撒泼打滚，那么我也要还一个声东击西了。”
　　说完，刘飞直接另外一个车将军。死棋了，救不回来了。
　　萧瑟扔掉手中的几颗棋子，然后笑呵呵的说道：“那么打人这事儿呢？算了？”
　　“不，给我大张旗鼓的报警。同时，找到打人的人，挑一些有问题的送进去，关他三五几年。同时，被打的员工，每人送一笔营养费。”
　　刘飞的手段很简单，其实只要是做过几天老板的都能想到。可是，你不可否认这样做的效果很有用。
　　因为什么呢？
　　简单粗暴的方法，有时候会带来意想不到的收获的。只要是社会混的那么一些人，谁的身上没有几件不干净的事情呢？
　　只要你有，刘飞他们抓住这一点，把你往死里面整。我去，这谁顶得住啊？
　　我打个人，收你一两千块，然后被关今年，亏得不要不要的。
　　所以，这招很管用。萧瑟也点点头，这样应该是现在看来最简单直接的办法了，而且还有用。
　　没有进去的，接下来也要消停了。不过，虽然这件事情解决起来容易。
　　但是，不要忘了这群地头蛇联合起来的威力啊。刘飞说找一找他们外面的产业，然后给他捣乱，虽然有点用处，但是用处绝对不大。
　　具体怎么做，还是要看萧瑟过去以后得具体发挥了。
　　“萧瑟，你先过那边去，然后和林森以最快的速度，把那边的临时办公地点建立起来。
　　过几天，我处理好这边的事情，然后亲自过去。这一次，看来我不过去坐镇不行了。”
　　萧瑟点点头：“那行，我会尽快安排到位的。最主要的，咱们的杀手锏如今可以开始推广了吧？”
　　刘飞眯着眼睛，看着远方的山头。
　　“快了，也是时候了！”
　　……

第486章 微聊上线（为最高兴的事莫过于你比我胖加更）

　　老窖酒如今正在赔钱，赔好多好多的钱。
　　除了去年售卖的一部分，他们还要给以前订购他们老窖酒的一些经销商退货。
　　同时，很多原来在他们这儿储存酒的人，也突然过来找麻烦来了。
　　没办法，你们太让人不放心了。所以，那么你就赔我吧。短短几天时间，大笔大笔的资金就被赔出去了。
　　可以说，整个老窖酒不光是丢了市场口碑，还丢了太多太多钱。他们可以算得上是被刘飞坑的最惨的之一了，上一个是乐乐集团。
　　如今，业内说起刘飞都是脸色发白。这个夭寿的刘心黑，和他打交道一定要多留几个心眼。
　　不然只怕怎么死的都不知道。不过，老窖酒的丰一飞，这段时间也在和五粮集团，竹叶青他们频繁见面。
　　至于有什么打算，大家也都心知肚明。老窖酒已经完了，没有任何生存的空间了，如今的他们只能被收购，然后换一个面孔。
　　至于到底谁收购，本来市场上觉得可能性最大的就是四海集团。可是，如今看来有了变数了。
　　……
　　家家乐超市，人流量永远都是这么多。如今又刚刚做了一个正月十五的活动，所以持续的影响还一直都在。
　　正月十五，这可有很多的说法了。农村的说法，基本都是年小十五大。
　　可以看的出来，这个节日很重要。来来往往的顾客，都是喜笑颜开的说着话。
　　有的推着推车，也有的提着袋子。只不过，今天似乎有些不一样了啊！
　　今天，家家乐超市似乎又在搞什么活动？
　　家家乐的活动项目，这些人可以说很早就习惯了。只要有什么节日，家家乐的活动就一定有。
　　虽然说他们是变着法的让你掏钱购物，可是耐不住你真心觉得舒服啊！
　　平时一百块的东西，活动期间九十块，这就是舒服。
　　一位年轻的女孩儿，手里抱着一些薯片之类的走了过来。
　　“您好，我们家家乐今天正在做活动。下载我们的微聊app，就可以自动获得一份抵扣卷。最高5888，你要不要试一试？”
　　app？
　　下载送抵扣卷？
　　嘿，稀奇了啊，这什么意思啊？
　　女孩儿一点愣住了，看了看手上的东西，又看了看旁边的下载地址。
　　“真的有抵扣卷？”
　　收银员满脸微笑，那叫一个亲切。
　　“当然有，同时我们的微聊也是一款很不错的聊天软件。里面聚集了聊天，短视频，朋友圈和网上超市等功能。
　　你可以体验一下，可以直接在家里网上下单，然后我们这边的工作人员就会送货上门的。”
　　女孩儿愣住了，还有这样的好事？不会吧，我读书不少耶，再怎么都是大一了。
　　“还有这样的好事？别骗我啊！”
　　“这个您放心，我们家家乐这么大的企业，怎么可能存在欺骗消费者呢？如果有任何问题，可以随时举报投诉的。”
　　妹子一想，确实是这个道理哈！所以，拿出手机来，直接开始下载安装包，看看到底是个啥玩意儿。挺快的，没用多久就下载完毕了。
　　“欢迎使用微聊，我是刘飞。”
　　我去，没想到还有这样的惊喜？微聊打开，直接出现的是刘飞的声音和刘飞的照片。
　　帅气的照片，让妹子瞬间决定就是被骗也认了。上面有新手导航，直接输入手机号注册账号。
　　没有犹豫，妹子直接注册了微聊号。随便改了一个名字，然后她就发现页面真的好干净。
　　什么广告之类的都没有，很是简单方便。聊天页面的好友，如今一个没有。
　　不过，看了一下上面，竟然可以发现1自己通讯好友有多少人在使用微聊。
　　这一看，没想到真的找到了两个。这两个是她的好朋友，没想到对方也在使用。
　　犹豫了一下，她直接点击加好友。随后，对方竟然很快通过了。
　　“要死了，娟儿你也下载了家家乐的呵呵微聊？”
　　咻的声音响起，很快一条信息发过来。
　　“对啊对啊，我也在使用，刚刚下载的。你们呢？
　　感觉怎么样？
　　好不好用？有没有骗人？”
　　“我知道个屁啊，也是刚刚下载。不过，看着还有意思，准备研究一下。对了娟儿，别忘了去领取新手礼包。
　　我刚刚打开礼包，是三十块的抵扣卷，老娘差点没笑死。这么多年了，今天是我手气最好的一天了。”
　　女孩儿退出聊天页面，就发现确实有个新手礼包。犹豫了一下，她直接打开了礼包。
　　“咦呀，我竟然有五十块的抵扣卷？哇撒，发财了发财了，我要买还要买！”
　　……
　　这种情况，今天四百多家家家乐超市，遇到了很多这样的情况。不过，新手礼包大多都是微聊红包一块钱或者五块钱抵扣卷等等，真正中了5888的，似乎到现在还没有。
　　不过，此时此刻，很多人对于微聊这个东西上瘾了。而且，是那种没有办法停下来的瘾。
　　因为他们发现，这款微聊真的很好玩。首先，朋友圈这个东西，立马让他们感兴趣起来。
　　你想想，不在朋友里面炫耀一下，这个生活还有什么意义呢？
　　从古至今，什么年代都是这样。炫耀什么东西，基本都在朋友面前炫耀。
　　很快，一些人就发现了里面的乐趣。拍一个小视频，或者发一些照片，然后直接发在朋友圈，上面竟然还有点赞送心的功能。
　　咳咳，这个似乎要钱，一块钱一百个心。那个啥，稍微有点不够意思啊！
　　摸索了一下朋友圈以后，他们又开始对于这个线上超市感兴趣起来。
　　里面很有意思，基本上整个家家乐超市的所有商品，在这上面都能找到。
　　你需要什么，输入名字以后，立马就能搜索出来。而且，里面还有第一单折扣的活动。
　　不过，暂时来说，这个线上超市还没有真的开启。上面有个倒计时，十天十一小时，二十三分十五秒。
　　也就是说，真正开通运行，还要等这么久。可是，很多人都在迫不及待了。
　　他们很想试一试，在家里面狂超市的感觉。虽然，和淘淘有些相似。
　　不过，微聊里面又有很多的不同。淘淘是后续方便和便宜，但是他上面的交流感觉并不是太好。
　　可是，这个微聊就有意思了。发语音，这是新的一个功能，一下子风靡所有第一批用户。
　　第二天，很多人愕然发现，网上微聊的推广开始了。首先就是千百度，直接挂了一个首页推荐。
　　咳咳，强制弹屏虽然有这个打算，可是那个啥感觉有点害人。
　　（说一个事情，所有的章节说全部恢复了。所以，以前因为章节说看盗版的朋友可以回来支持一波了，本相公需要大家支持啊！）

第487章 老窖酒正式消失在大华

　　千百度，微浪，然后各种广告，还有迪吧亲自推荐，同时还有超过三十位明星亲自发微浪推荐微聊这款产品。
　　紧接着，这些明星亲自下载微聊然后使用这款产品。可以说，如此大强度的宣传，一下子让微聊火爆起来。
　　要知道，如今的娱乐年代，明星的推广效果真心不是一般人比得上的。一个顶级的流量明星，就是一个行走的广告。
　　很直观的说，就是他们的粉丝能够为他们的代言买单。这个东西，可不是一般人能够具备的。
　　这也是为什么，大华这个国家，如此多的人想要当明星，特别是流量明星。一朝爆红，那就是钱财无数。
　　同时四海，也打了很多人知道措手不及。我去，四海集团如今就推广线上了吗？
　　不会吧，不是说他们最近正在和珠三角长三角地区的一些地头蛇打的火热的吗？
　　怎么回事，他们为什么还有精力推广这个破玩意儿？
　　这可不得了，很多互联网巨头一下子就不淡定了。你四海集团我们承认，实业当年你丫的是牛叉，可是电商这个你怕还是不行吧？
　　而且，你还玩起了聊天软件？反应最大的莫过于就是扣扣了，不过暂时他们还在计算四海集团微聊的具体价值和对于市场的影响。
　　不过，他们还在磨蹭的时候，四海集团的推广威力已经见了成效了。
　　短短两天，下载次数达到了一千二百万次数。当然了，其中的水分有多少，这个谁也不知道。不过，按照四海集团线下线上联合推广的微力，应该有很多人如今正在使用微聊这个东西。没有错，其实微聊火了。
　　“我本来以后四海集团做的就是一个恶心人的玩意儿，他们那里懂这些的。
　　可是，当我第一次使用微聊以后，我就发现自己爱上了这款产品。不说他干净的页面，就是他那个朋友圈，那也是让人舍不得的好东西啊。
　　如今，老子终于可以炫耀一下了。有什么好吃的好玩儿的，打朋友圈溜达一下。别提多爽了。”
　　“我去，真的是这样。同时，他的交流方面也并不比扣扣差。而且最重要的，是他的线上超市。
　　这个虽然暂时只遍布有家家乐的几个省份，可是我觉得迟早我珠三角地区也会迎来家家乐的。
　　不过，这个送上门是个啥玩意儿没搞懂耶？”
　　“我也不懂，对了还有一个待解锁是个什么玩意儿？”
　　……
　　联合发力了，四海集团大手笔投入资金，不要命的宣传，真心让人觉得害怕。
　　把家家乐，四海集团联合在一起，你会发现他们推广一项产品真的很简单。
　　老刘猪肉的粉丝很多，三彩酒的粉丝更多。同时，四海集团家家乐超市每天接待的客流量超过几百万人次。
　　可以想象一下，确实很厉害了。
　　同时，川省，南湖，北湖，西陕，南河这几个省份，所有人都能看到倒计时的提醒。
　　因为最开始的一起开放，只在这几个省份。骑手的招募，年前就在开始了。
　　如今，这几个地方，骑手很多。同时，运输公司也在准备。
　　超过多少多少的，都是这边直接安排运输车运送。当然了，肯定比较慢就是了。
　　不过，虽然做的开心，可是也心痛啊。大笔大笔的资金投入，让刘飞这个并不是太在乎钱的老总都有点扛不住了。
　　具体的事情安排，还有怎么样合作，这些都交给了运输部负责人张伟了。
　　刘飞这个老板，自然不可能亲自去忙活这些的。他在准备最后几件事，然后就要亲自去珠三角那边了。
　　那边，运输部门早就在开拓了，骑手的招募，公司的创办都在准备。
　　新年的第一炮打响了，四海集团开始全力运动起来了。老窖酒的市场，岳山不断地吞噬，如今已经接收了很大一部分了。
　　可以说，今年的四海集团步子稍微有点大，几处开花一起来的感觉。
　　不过，就在正月二十六的这一天，一个更大的消息出现了，就连四海集团都被压制了新闻千百度的热门。
　　五粮集团，正式收购老窖酒，老窖酒成为过去式，如今正式并入五粮集团。
　　同时，丰一飞出任五粮集团副总。正月二十六的下午三点半，五粮集团召开了新闻发布会。
　　同时，采取了直播的形式。可以说，这个消息一处，整个白酒行业都在颤抖。
　　老窖酒终于是完了，可是五粮集团进一步扩大影响力，这样的结果到底是好是坏，这个真的说不清楚。
　　刘飞比较复杂，他其实很想收购老窖酒。然后，他们的产量可以在最短时间扩大产量。
　　这个很重要，可是对方不给这个机会。刘飞一直都知道，他要收购老窖酒确实比较困难。
　　丰一飞此人，刘飞接触的比较多，知道他是一个什么样的人。虽然遗憾，不过刘飞并没有抱怨什么。
　　人这一辈子，不可能事事都如你所愿的。他刘飞又不是整个市场的王，人家就是不想买给你你能怎么办？
　　这个消息，很快被顶上了热门。可以说，开年以来，最倒霉的就是各路明星了。
　　花了钱上热搜，可是根本没有任何机会。
　　比如说，某一个女明星，去做慈善去了，然后假装无意间被人排到然后准备上热搜的。
　　结果，不是被四海集团刷屏的没有她任何存在空间，就是被老窖酒和五粮集团的事情直接霸屏。
　　你说说。他们杀人的心都有了。都不容易啊，给点面子给点机会行不行啊！花钱上热门很贵的，我又不是你们，有的是钱。
　　造孽这个锅刘飞他们不会背的。刘飞关掉了电脑，揉了揉额头。
　　“没想到啊，竟然是五粮集团捡了便宜。不过，也没所谓，反正市场被我们上的差不多了。就算你们和竹叶青联合起来，我也不存在任何担忧。”
　　江北端着咖啡走进来，看着正在沉思的刘飞。咖啡放在刘飞面前，她很奇怪为什么刘飞今天想要和咖啡的。以前的刘飞，不都是茶吗？
　　“刘总，车子已经安排好了。您待会儿要去云飞县，过去看一看基地的修建速度。同时，还有吴总吧基金会的计划书交了过来。”
　　刘飞喝了一口不加糖的咖啡，瞬间的苦涩让他精神了起来。
　　“哦？是吗？你先出去吧，我看看老吴交上来的计划书。到了时间，你过来提醒我。
　　对了，你待会儿联系一下张伟，让他但我办公室来一趟。”
　　“好的刘总，还有什么吩咐吗？”
　　刘飞想了想，随后放下咖啡。
　　“没有了，你出去吧！”
　　“好的！”

第488章 我刘飞是个有情怀的商人

　　刘飞在云飞县的果园合作点试点计划，最终还是顺利的办下来了。有政府直接发力，那宣传力度可不是所谓的个人能够比得上的。
　　上面直接一纸命令下来，下面的各种人员三天两头的各种宣传，各种保障等等，简直让人眼花缭乱的。
　　没办法，这是一个难得的好机会。普通人只看到了风险，他们并没有往深层次的当年去想。
　　说真的，这样的合作点一旦成功，影响的可能是几代人的问题。为什么这么说呢，因为四海集团只要存在一天，那么他的需求就是源源不断的。
　　他并不是一些投资公司，只需要做评估，预测和投资，不需要所谓的真正能够看到的东西。
　　四海集团不一样，酒厂开一天，猪场开一天，这些动物就会源源不断的需要一天。而且，还不能断。
　　政府这边，做了一个测试。处理好的水果，脱水可能会去掉一半，可是四海集团给出的价格却高了三倍多。
　　同时，新鲜水果四海集团也大量需要。可以说，这就是一条源源不断的生态链了。
　　种植，卖给四海集团，或者成立一个流水线，处理以后卖给四海集团。
　　然后，四海集团使用最后又需要。这样一个完美的循环，可以说很重要。
　　每年，四海集团所需要的水果可能会超过十个亿。也就是说，这是一笔非常大的生意。
　　而云飞县，也很适合大部分的水果种植。实实在在的好处放在这里了，你需要做的就是沟通种植户，让他们心甘情愿的种植。
　　而且，一旦种植成功，可以源源不断的收获好多年的。这个可不是地里面的粮食，长了起来收获以后第二年还要继续播种的。
　　这个没有这么麻烦，这是增加农村一些低保户，或者家庭比较困难的这批人收入的一个很好的方式。
　　肥料不需要你们自己买，四海集团会直接提供给你们。可以赊欠，种植出来以后给钱就行。
　　同时，果苗直接政府提供，你所需要的就是出工出力然后种植下去。
　　或者说，嫁接过去这样子。风险不大，但是收益绝对很大。所以，经过了各地的村干部宣传，然后乡里面宣传，镇里面亲自下来走访，县里面经常关注这样的一个情况下。
　　最终，有超过五千户人家，承包了差不多二三十万亩的山头然后种植果树。
　　如今正好是春季，最好的时节来了。所以，当刘飞过来的时候，一路上就看到无数人正在一些山头上挖坑。
　　这时候就只是挖坑，具体种植需要等到四海集团这边把肥料运输过来，安排到这一千多户人家以后才能开始种植。
　　这是刘飞一早答应的，所以必须要做到。如今，猪场的粪便，其实都被处理以后，做成了肥料的。而且，四海集团还做了一条生产线，专门用来装袋，打包一条龙的。
　　几十万头猪，说句实话每天拉出来的东西，做成肥料他们绝对用不完的。
　　政府这边也在紧锣密鼓的准备了，果苗的问题早就联系好了。只等过两天，县里面安排，然后镇里面直接开始派送就行了。
　　“刘总，您的这个计划对这边的影响很大啊！”
　　江北也忍不住感叹了一句，一个果园合作点，暂时拉动的人比较少。
　　可是，你要往后看才行啊！一旦这里成功了，那么接下来势必影响很多地方。
　　不说别的，庆市下面大部分的乡镇，都会被影响的。山头并不占据耕地，所以对于粮食收入没有任何影响。
　　可以想象一下，这样一笔额外多出来的财富，他们会不喜欢吗？
　　刘飞有点感叹，他到底没有做成他讨厌的人。至少，他如今是一个有情怀的商人。
　　他没有因为利益，而不顾一切。川省这块土地，可能会因为有他刘飞，而变得很不一样。
　　一路过来到这边，刘飞看着忙碌的这些人，感觉到一阵的安心。这里，才是刘飞所有的根本。
　　四海集团，也正是因为有养殖基地这个基础，才能变的越来越高而不用担心垮塌的问题。
　　“前面停车，你们在后面跟着，我走一走看一看。”
　　看着这到处都是在开山种植果树的场面，刘飞突然来了兴趣，想要亲自走一走看一看。
　　对于刘飞的要求，铁柱自然是完美执行的。找了一处地方，把车停下来以后，一行人下车了。
　　刘飞身边，就有一个铁柱，除了他其余的人都在后面跟着。走了没有多远，刘飞就看到前面有一处地方，一群人围在一块大石头上面吃饭。
　　旁边放的是一个水壶，水壶里面应该是茶。农村人没这么多讲究，水烧开以后，一把茶叶丢进水壶里面就是茶了。
　　一些人都带着草帽，四周放的都是锄头。吃的东西比较简单，不过这也比较正常。
　　干活的时候，只能简单一点了。十几个人，有说有笑的说着话。
　　看到刘飞，他们并没有认出来。刘飞又不是国家第一人，哪儿那么容易被认出来。虽然上过央视，不过如今变化也挺大的了。
　　乐呵呵的，刘飞走了过去。
　　“各位，你们这是在种果树？”
　　听到刘飞的问题，一群热诧异的看了刘飞一眼。看他穿的比较有派头，到没有不搭理他的意思。
　　“是的嘛，就是在种果树。”
　　“你们感觉怎么样耶，听说还有补助？”
　　“这个嘛都还不晓得，不过我们是和四海集团合作的。就是那个刘飞刘老板，听说有钱的很。反正三天两头镇里头的人过来宣传，我们觉得有搞头就种一些嘛。再说了，就算是假的，也可以卖啥。”
　　嘿，这位大叔还是个明白人啊！
　　“哎你莫说，这个四海集团为啥肥料还没有运过来呢？我们这边，报上去一个多星期了吧？”
　　“你莫着急，听说他们在统一安排。”
　　一群人有说有笑的，刘飞听的也高兴。这种成就感，真的很好很畅快。
　　“刘飞这个娃儿愣是要的，他们搞得那个农业合作点我觉得好的很。我今年在你这儿做完工以后，就要回去把家里的一些地整出来。还有，我几个兄弟的地也是荒地。
　　准备买一台那个挖地的机器，要不了好多钱。两口子都能搞得出来，起码到时候收一两万斤包谷还有洋芋高粱那些还不算。”
　　“我们这边搞完了，也还不是要楞个安排的。今年说句实话，有搞头。以前一年到头，种出来以后也晓不得怎么卖，基本上都喂猪了。”
　　刘飞听了一会儿，然后乐呵呵的走了。他很高兴，因为他听到了自己想听的东西。

第489章 整个川省被刘飞改变

　　“三儿，你们家今年搞这么多？忙不忙的过来哟，你们也太拼了吧？”
　　一位老人抽着农村自家种的土烟，一边看着正在地里面忙活的几个人说道。
　　闻言，一位脸庞黝黑的中年男子抬起头来，憨厚的笑了笑。
　　“杨二叔，我买了一台机器，快的很。你看看，这么大一块地，我一个上午就弄出来了。
　　如今先种土豆，留下来的地方，过一个月就来种玉米，等四月份的时候种上黄豆。到时候啊，一起收了。”
　　这是最典型的农家种植办法，不是几十亩上百亩那种规模化的种植
　　。农家种植，基本上就是一块地里面，什么都会种植一些。虽然收割起来比较麻烦，可是他东西多啊。
　　一块地里面，土豆，玉米，黄豆等等可以一起。然后土豆收获以后，就是黄豆玉米一起，也有的种的是高粱等等。
　　收割以后，立马可以种萝卜蔬菜等等。反正合作点里面，基本上啥都要。
　　老人从嘴里拿出烟杆，然后吐了一口唾沫。
　　“这样啊，我哪儿还有几亩地，你也帮我整出来可以不？你放心，我给你工钱。
　　今年有奔头，听说如今玉米价格是一块三左右。以前那些夭寿的二道贩子下来，给的只有九毛，天收的一些黑心货。”
　　说起这些二道贩子，老人嘴里可就没有一句好话了。那时候真心没办法，你自己抗出去有时候还不知道去卖给谁。基本上只要真心人下乡收货，那就是一个劲的压价。
　　不卖没所谓，反正价格就这样。不卖的话，你就只能喂猪什么的。
　　“可以，等我这边搞完了，我去帮您弄吧。是啊，现在合作点就已经开始收购了。去年一些没有卖的，今年可就赚钱了。一斤多四毛钱呢，算下来不少钱。
　　咱们村里老二家，昨天一次性拉过去三千多斤，卖了四千多快。以前啊，最多三千块。”
　　一边说着，这位中年男子一边往挖好的坑里面填上肥料，然后一块被切割的没有规则的土豆就放进去了。
　　接着，三两下填上土就完成了。
　　“四海集团不收土豆，你种这么多干嘛？”
　　“谁说没用的，四海集团不收有别的人手。合作点里面，商家好多人。什么都要，只要种出来就能卖出去。”
　　……
　　这样的情况，在如今整个川省，是最常见的了。今年一开年，整个川省的种植户都忙起来了。
　　开荒的人，到处都是的。很多原本的荒地，都被他们用各种办法整理出来了
　　。有的直接把地里面的草啊，树啊之类的烧掉，然后直接当成肥料
　　。可以说，基本上川省下面无数个乡镇都在忙碌着。四海集团的合作点已经开始有动作了，如今都在开始收购这些东西了。
　　合作点计划，可以说已经初步成功了。每一天，各个镇的合作点这边，都会有几家人或者十来家凑在一起，包了一辆大货车，拉着一些东西送过来。
　　刘飞这边还没有开始发力，川省农业联合会里面的其余人，都已经开始发力了。
　　他们有的做大蒜生意，有的做生姜，还有的做中药材的都有。一些地方，很多人都在种植中药材。以前因为二道贩子的缘故，始终买不上价格。
　　一两百一斤的北芨等药材，二道贩子下去愣是给他们压价压成了三四十快。如今，合作点一开，价格瞬间变成了一百二。
　　你说说，他们能不高兴么？
　　同时，合作点的威力，也让很多人看到了其中的机遇。加入进来的这些人，立马开始了各种调整。
　　特别是中药材，说句实话他们以前被市场掌控，价格有时候被抬的很高。
　　一百二三的东西，有时候起码两百左右。如今，合作点里面，双方直接交易，起点和终端直接对接，没有了中间商赚差价。
　　可以说，双方都很有利益的。种植户，一斤多卖好几十，收购方，一斤少给好几十。
　　这样的交易方式，让很多人沉迷其中不能自拔。刘飞的一个合作点计划，彻底打乱整个川省的很多市场。
　　刘飞也在开始了，家家乐超市需要大量的生鲜蔬菜，这些完全可以直接和大型的种植户合作然后通过合作点直接交易。
　　政府这边，这一次算是第一次了解了合作点计划的厉害了。整个川省，合作点开通的如今还不是很多。因为要根据具体情况具体对待。
　　有的地方，建立的比较快，有的地方比较慢。这个没办法，做不到统一时间的。
　　不过，这提前开的地方，立马引起了别人的关注。当合作点的各种数据被放出来以后，立马引起了很大的波动。
　　这哪里是四海集团的合作点啊，简直成了整个川省的了。
　　离不开了，这玩意儿威力真的很大。就开通的一些地方估算了一下，通过合作点这里，当地的农民起码多赚了百分之三十往上。
　　也就是说，本来只能赚三千的，如今赚了四千块。而且，这个还是长时间持续性的。
　　同时，还没有到达高峰期。而当这一批交易的人赚钱的消息传出去以后，立马火热了所有种植户的心。
　　他们知道，以后得日子可能不一样了。实实在在的东西到了手上，你还能不相信？
　　一下子，点燃了所有人的心。正月这个月，他们开启了火热的模式。
　　从整理土地，到种植下去，用不了多久时间。只不过，收获有点慢而已。
　　如今，就不说别的地方，就说白云县这个地方吧。如今，你能够很明显的看到，种植土地的人多了起来。
　　以前成片成片的荒地，可是如今你看不到了，全部都被开垦出来了。
　　白云县的合作点也开通了，赚到钱的消息基本已经确定了。很多老人，自己在家算了一笔账。
　　以前，他们一年到头，面朝黄土背朝天的劳作。到最后一算，其实就几千块钱。
　　多一点的，可能有个五六千。少一些的，只怕只有两三千。如果不是一年到头基本上每户人家，养个两三头肥猪买了，只怕他们的生活真心不怎么富裕。
　　吃饱穿暖肯定没有问题，如今只要你不懒，肯定能够吃得饱穿的暖的。
　　可是，你想要吃好，穿好那就不容易了。而且，一般来说这种农村家庭，肯定都有一个或者更多孩子读书。你说说，光靠种地能行么？
　　最后，也不得不放下锄头，然后低声下气的去外地打工。干最累的活，挣得是最廉价的工资。
　　好东西舍不得吃一顿，只能等待过年回家。如果不是没办法，谁愿意背井离乡啊！
　　可是，如今他们不用担心了！
　　如今，随便一算可能收入都会超过一两万的。

第490章 大华风Y县城“云飞县”

　　四海集团，联合上百家做农贸的，然后联合当地政府搞出的合作点计划，让无数人决定今年就在家里了。
　　因为看到了希望，看到了不出门也比出门挣得多的希望。土地是一块宝，这是人人都知道。这块土地里面，可以种植很多东西。
　　他可以年复一年的种植，每年都会有收获。如今，你可以去看看，在川省稍微平原一点的地方，你就会发现有些地方，两三家或者四五家人一起，弄了两三百亩的土地出来。
　　因为地势平坦，所以机器可以操作，他们开始了大规模的种植了。这是合作点带来的改变，专属于整个川省的改变。
　　同样，这个消息，也被帝都那边最高中心知道了。随后，一场讨论会开始了。
　　其中，重点将合作点拿出来讨论来了。因为，已经看到了成效，也可以看到以后这个合作点的恐怖了。
　　这些人，他们哪一个的眼光是普通人可以比拟的？
　　他们站在国家的最高位置，他们的眼光自然也放在了最高的地方。心胸，气度，都是最顶尖的。而这一次，直接召开了最高会议，专门讨论四海集团牵头成立的合作点因为，他们看出来了这个合作点对于整个大华的重要性，因为这个合作点太可怕了。
　　轻轻松松的，它能够串联所有的种植户。因为能够多赚钱，买家也能少花钱，同时它还能控制市场物价。
　　这个没有开玩笑，真的能够控制。所以，这场讨论会，在最高办公室讨论，全程都在围绕四海集团的合作点。
　　“刘飞这个小伙子，很有想法，也很年轻。我大华出现这样一个商人，不得不说是国家的幸事。
　　合作点计划，如今的威力还没有彻底释放出来，必须要等待四海集团开始大规模收购以后，才能看到它最终的成果。
　　不过，如今露出来的零星半点，已经让我们知道了其中的大机遇。讨论一下，全国开展，可行不可行？”
　　“太着急了，全国开展确实可以。不过，缺少一根顶梁柱。没有这根顶梁柱，这个合作点就是一盘散沙。
　　川省的这次，四海集团就是顶梁柱，全部都是围绕他建立的。”
　　“说的是啊，确实一根顶梁柱啊！四海集团确实不错，如果全部以他为中心，在全国一些地方展开，可否行得通？”
　　“太着急了，咱们也不能拔苗助长啊！如今这个小孩子，正是成长到了最关键的时候。咱们如果干预，那会打乱他本身的。
　　我也知道四海集团的五年计划，不得不说这个刘飞想法很不错。第二座养殖基地，他们集团已经拿上了日程。
　　明年云飞县的完工以后，可能就是第二座基地开始。他的想法很好，一步一步来，一步一个脚印，这个很关键。四海集团，如今不容有失！”
　　《那个啥，这个剧情点到即止，原本准备的有两章的。专门的讨论会，还有各种安排。不过，如今……没办法啊！》
　　其实很难想象，如今的云飞县这个小县城是多么的出名的。他不是一般的出名，而是全国性的出名。即便是这种最高层讲话，也是知道云飞县这个地方的。
　　四海集团的养殖基地在这里，那么这里就成了全国关注的重点了。即便是最高第一人，对于这里也是知道的。
　　可以这么说，云飞县的第一人，如今已经早就进入到一些大人物的眼中了。他日后的路，可以说成了康庄大道。
　　……
　　四海集团很关键，确实不容有失。如今，他是整个川省的一个中心支柱了。
　　以四海集团为核心，用合作点计划，来撬动整个川省的人均收入。
　　一旦四海集团有问题，那么这个合作点会瞬间崩塌。所以，这些大人物虽然知道合作点计划很好，却并没有打扫四海集团的正常发展。
　　因为，很多岁月以来，有些原本发展挺好的产品，一旦国家插手，立马就变成了一堆破铜烂铁。没办法，谁也不知道怎么回事。
　　咳咳，谁也不好说什么。四海集团关系太大了，有些人想要插手，也被直接挡回去了。
　　开什么玩笑，四海集团要保持他的纯洁性就让他保持。不能去插手，一旦出了问题，崩塌的可不是一个川省这么简单。
　　别以为上面没有人觊觎刘飞的四海集团，只不过都被挡回去了。
　　就一句话，四海集团的发展，任何人不能干预。刘飞可不知道，他直接被单独拿出来，在那个地方做了一次讨论。
　　其实，关于刘飞，上面早就安排人做了一个专门的档案。里面，有他这一生基本上所有的经历了。大大小小的事情，基本上都有记载。
　　当然了，也没有到所谓内裤啥颜色这么夸张。
　　川省的合作点计划基本上已经成功了，可是国家想要打造另外一个这样的省份很困难。
　　东三省地区，是很好的地区，云贵地区，也是一个计划。可是，找不到一个中心支柱，所以他们如今只能等待刘飞的下一个计划。
　　虽然说国家要做，一定能够做起来，可是一定没有刘飞这样健康。
　　他们如果做的话，搞不好最后会拿钱养农民。
　　……
　　刘飞看着眼前的这个大镇一样的基地，到处都是施工机器和施工人员。
　　其中，中间位置的基地办公大楼已经修建了一半起来了。这里的工作进城应该是最快的，其次就是猪舍的修建。
　　刘飞看了一下，总共三个大区，其中有一个大区，已经修建了很大一部分起来了。这一次的修建，就和盖楼一样，猪舍也是分楼层的。而且，基本上都是封闭式的。
　　“刘总，按照预计，这边的办公大楼五月尾能够完工。第一去的猪舍，七月份能够完工。不过，其余的要稍微慢一点。
　　员工宿舍很快，最多五月份就行了。剩下的规划，需要慢慢来了。”
　　完美建筑老板，这一次亲自在这边盯着的。没办法，他害怕出问题，所以一定要盯着。
　　四十五亿的投资，开不得一点玩笑。刘飞点点头，看了看外面又看了看手中的规划图。
　　“记住了，七月份第一期工程交工，我可不能等你们！”
　　“刘总您放心，一定可以的。”
　　……
　　看完这边以后，刘飞离开了云飞县。然后，他要去安排一下公司对于合作点计划的问题。
　　还有果园合作点，刘飞亲自去安排一下。
　　因为，做完这一切，刘飞要去珠三角地区了。那边，他要亲自过去坐镇了。
　　这一次，可能会有前所未有的抵抗和困难。
　　不过，踩过去就是了！

第491章 难以抉择的困境

　　可以说，这次四海集团真的遇到了问题，而且问题还不小。
　　整个珠三角地区，可以说大部分的零售行业都在联合抵制家家乐。
　　长三角地区好一些，战线太长，而且成规模的也太少了。
　　而且，整个长三角地区，老马是一个超级大佬，他没有发话阻碍的话问题不大。不过，四海集团所有人都知道，这里绕不来老马。
　　但是珠三角就不一样了，你来看看这个地方，不光有本地的巨头，还有国外的跨国集团。
　　同时，还有香江那边的零售商在这边经营。可以想象一下，这里是真心鱼龙混杂。
　　四海集团前几天，直接大手笔整治一些小混混。抓了十几个典型的，然后直接送他们进了监狱。
　　其中，很多人身上都有污点。其中最严重的一个，直接被判了无期。
　　如此这般，让本地的一些闲杂人等收敛了很多，再也不敢殴打四海集团派出来的市场专员来。
　　没办法，这谁顶得住啊？
　　特别是那个无期的，可以说真的是来了一个无妄之灾。
　　以前这小子，基本没有出过什么事情。可是，他也不是什么好人。
　　贩卖那种东西，而且超过了三十公斤，直接被四海集团找到了证据。
　　咳咳那个啥，本来是直接吃花生米的。最后也不知道怎么了，反正就成了无期了。
　　他都已经收手了，去年开始就没干了。结果就因为打了一顿四海集团派出来的员工，最后成了这个样子。
　　可以说，这个人是最冤枉的。他并不是为了钱，几千块钱真心不放在眼里，就是为了爽一下。怎么说呢，可能想成为大哥永远有大哥的传说那种。结果现在好了，成了永恒的传说了。
　　这个简单粗暴的办法真的很好用，确实如今没有人敢打四海集团派出来的人了。
　　而且，他们还要小心翼翼的，生怕四海集团的人出来被打了，然后四海集团不管不顾直接找他们撒气。
　　这两天，很多人都开始往关外去了。去东观那边躲一躲，然后发泄一下郁闷再说。
　　至于关内，真心很多人不想回去了。四海集团和本地的喜福慧等零售巨头的博弈开始了，他们这些炮灰可不想被搞得家破人亡的。
　　不过，虽然很有用，但是对于大局没有任何的影响。因为，四海集团的发展还是在遭受强烈的抵抗。
　　抵抗强度不是一般的大，董明玉都感觉有点不对劲了。因为，很多本地企业都在抵抗他的格力了。
　　萧瑟此刻，正在鹏城的一处商业街。这里是一块豪华地段，同时也是四海集团在这边的分部。
　　这几天，他和林森也是心力交瘁啊。各种问题，真的很是为难。其中，最难的就是地段的问题。
　　你能想象，他家家乐来这里，这么久了才敲定三十二个地方。
　　按照计划，整个珠三角地区，起码要有四百家家家乐超市。如今，这才搞定十分之一的地址问题。
　　这样的情况很不对劲，而且是太不对劲了。
　　金华大厦，整个十九，二十，二十一，二十二这四个楼层，全部都家家乐租下来了。
　　如今，这里就是这边的办公地点。萧瑟和林森，还有他们带过来的大部分经理在开会。
　　“各位，需要想办法破局了。如今，咱们基本上是寸步难行了。以前谈好的地段，没有过一天，直接那边就反悔了。
　　同时，还有人上门去威胁他们。这样下去，咱们在这边的工作展开不了了。
　　这样可不行，刘总快要过来了，咱们总不可能让刘总过来看到的就是如今这样一个烂摊子吧？”
　　萧瑟说完，放下了手中的铅笔，随后看着身边的李财缘。
　　“李经理，你调查的怎么样了？”
　　李财缘拿出一份文件，随后看着再坐的二十多个人。
　　“萧总，林总。我调查了一下，发现一次狙击我们的有本地的喜福慧，欢乐多，永盛，华润，万家，还有香江的一些什么福星啊，佳成之类的。
　　同时，我们在后面还发现了沃尔等好几家国外财团的身影。可以说，前所未见的一次了。
　　抵抗力最大的，就是本地的这些个企业了。找人上门威胁，殴打我们员工的，也就是这几家。
　　其余的，都在狙击咱们的市场。”
　　此刻，会议室里面气氛前所未有的凝重。谁也没有想到，后面竟然有这么多的公司和财团背影。
　　“他们是不是疯了？”
　　“呵呵，他们可没有疯，谁都看得出来，珠三角地区是我们国家今后的重点地区。可以说，这里以后的位置举足轻重。
　　所以，不管是本地龙头，或者是外面进来的财团，都不一样我们家家乐这条猛龙过来分一杯羹的。
　　同时，刘总去年拒绝了一些国外集团的拉拢，所以事情就很麻烦了。沃尔，家乐福等就开始了打压。
　　对于我们的老刘猪肉，还有咱们得三彩酒，他们也眼馋。所以，这一次确实问题很大。
　　珠三角地区，太复杂了。”
　　珠三角地区复杂，这个是肯定的。不复杂，这里也就不是珠三角了。
　　林森看着手里的文件，随后抬起头来。
　　“李经理，对于这些企业在这个地区之外，你有没有做过调查？”
　　李财缘拿出另外一份资料来说道：“他们其实大多数企业，在珠三角地区以外的产业很少。有的我们又动不了，所以可以选择的很少了。
　　如今，也就一个喜福慧，在苏浙地区，有不小的产业。其余人，基本没什么用。
　　沃尔有很多，咱们动不了它。家乐福也不少，咱们也没用。”
　　有点颓废啊，事情比想象的还要难缠。可以说，林森如今也在脑壳痛了。
　　以前家家乐的发展，可以说虽然波折很大。但是，却没有遇到此刻的情况。
　　“我们现在应该怎么办？强行肯定不行，而且咱们如今还要防着几大互联网流氓。咱们的微聊，如今正在抢占市场，自然有人会不满意的。”
　　是啊，应该怎么办呢？萧瑟也陷入了沉思，此刻之间林森站起来了。
　　“各位，咱们先建立运输部如何？先把运输做起来，然后直接把咱们的送上门在这边站稳脚跟。
　　找商家，和我们的app绑定，直接放到咱们的送上门平台。家家乐的问题，咱们先放一放。
　　等这个做起来了，然后直接用送上门发力。联合起来，这样会不会简单一些？”
　　还别说，林森说的是个办法。家家乐如今，需要慢慢来，一次性到位很难啊！
　　如今，只能怎么做呢，先发展送上门。把它做成和美团一样的性质以后，再来反向为超市助力。
　　不过，这也只是一个想法，具体行不行还做不的数啊！

第492章 这神开局，我们有点搞不懂啊！（为水远山长加更）

　　刘飞来到了珠三角这片土地上，看着这繁华的大都市刘飞并没有过多的观看。
　　对于他来说，可能乡下的风景更适合他。如果不是没办法，他其实并不想过来。
　　可惜，如今这边还真的需要他过来坐镇才行。东南那边，川省，南湖等五个省份，家家乐直接称霸市场。
　　可是，这边就没这么简单了。家家乐初来乍到，而且还是猛龙过江的气势。
　　这边的企业，心甘情愿让步才怪。你四海集团一旦在这边站稳了脚步，那么他们应该怎么搞？
　　别提了，市场很大，可是四海集团的老刘猪肉和三彩酒实在有点太厉害了。
　　一旦站稳脚步，那么他们这些人的市场利益可能很快就被家家乐抢走很多。
　　这样的情况，他们是不允许的。刘飞知道这样的情况，对于家家乐在这边的情况他完全明白。
　　如今，可以说是最艰难的日子了。同样的，微聊这个东西，如今也引起了很多人的觊觎。
　　在过来的时候，就已经有一位互联网大流打电话给刘飞。想要和他面谈一次。
　　具体时间，暂时还没有定下来，可是刘飞已经答应了。
　　有时候有些人，不能全部得罪了啊！
　　今年的四海集团，一开年除了老窖酒退出了市场，似乎就没有好消息了。
　　而且，老窖酒最终还是被五粮集团收购的。下了飞机，萧瑟早就等着他了。
　　两个人握了握手以后，就直接向着机场外而去。车子在外面等着刘飞，这边也一直在等待他的过来。
　　刘飞抵达珠三角地区的消息瞒不住人，不说如今的网络时代，就说这边的这些人如今对于萧瑟的动态掌控，此刻都知道了刘飞过来了。
　　包安机场这边，刘飞其实刚刚出来，很多消息都已经在网上流传了。
　　刚刚已经有人认出刘飞来了，接着就发到网上去了。刘飞并不在意这些，上了车以后。刘飞喝了一口水直接进入了主题。
　　“说一说，具体的问题怎么样了。还有，如今的情况如何。”
　　萧瑟推了推自己的眼睛，然后脸色无比凝重。
　　“刘总，咱们原先的预想稍微有点乐观了。这边的阻力，难以想象的大。即便是董明玉董总，如今也在为难。
　　因为，市场上基本上很多超市都在打压格力。董总也要考虑集团的问题，所以暂时也帮不上忙了。我们如今，有点举步维艰的意思了。
　　别的不重要，最主要的就是地段的购买太艰难了。或者说，我们连租都比较难。
　　好多个大型楼区，咱们去买或者租，都是没有用的。这边抱成了一团，李经理上次会议上说的很多。
　　这边，确实很不一样。如今，香江都有财团加入进来了。那边的人，有在这边做市场的。同时，好几家跨国集团也在出手。如今，咱们很为难。”
　　刘飞微微闭着眼睛，听着萧瑟的介绍。听完以后，刘飞看了看窗外飞速过去的景色。
　　“你们呢？你们怎么想的，或者说怎么考虑的？”
　　萧瑟有点无奈，这次他和林森有点丢人了。
　　“林总说了一个办法，先发展送上门这个平台，然后尽快推广微聊。等着两个杀手锏站稳了脚跟以后，再来回馈家家乐。”
　　刘飞摇摇头：“不行，这样做效果不大，反而给对方更加长时间的打磨相互之间的摩擦。
　　这个方法不可取，以后可能更加为难。”
　　萧瑟也知道啊，可是他能有什么办法？
　　如今，他们能做的只能是长三角地区的发展了。长三角地区的发展很快，如今超过了四百家家家乐的选址问题得到了解决。
　　也就是说，资金没有问题，这里就可以开始动工了。央行的钱，已经到了四海集团的账户了。
　　钱没有问题，如今准备了差不多六七百亿，问题根本不大。而且，只要刘飞需要，他随时可以在一天之内筹措三百个亿以上。
　　长三角地区发展的很顺利，接下来珠三角应该怎么办，这个问题需要好好考虑了。
　　“联系林森，现在是两点半，我们什么时候能够到？”
　　萧瑟看了看表，然后道：“三点四十分左右，能够到公司分部。”
　　“那好，你通知林森，四点十分，我要看到所有负责人都在会议室，咱们开一个会。具体怎么做，看看这次的会议。还有，江北你给我联系董总那边，过几天我去见她。”
　　刘飞双手环抱胸膛，语气冷淡的吩咐着。
　　“好的刘总！”
　　“是的刘总，我马上安排。”
　　……
　　金华大厦，二十一楼会议室，林森此刻正和二十多个人这边的负责人等待着。刘飞过来了，什么都不管，先直接主持这个会议。
　　看来，刘总也知道如今的情况了。林森如此想道，随后看了看手表三点五十五了。
　　“各位，待会儿机灵点，这次咱们算是丢脸了。我怕刘总过来直接就是骂的我们一顿狗血淋头啊！”
　　“咳咳，那个不至于吧？”
　　“不至于？呵呵，那是你们没有见过万江那次怎么和乐乐对抗。被骂了三次，你说有没有可能。”
　　“嗯哼，行了行了，刘总也知道具体情况，如今咱们面对的情况可不是上一次这么轻松。都别多想了，刘总到了楼下了。”
　　一听刘飞到了楼下，所有人立马住声了，一句话不说。他们也不出去迎接，因为他们知道刘飞讨厌这样的形式。
　　下了车，刘飞直接和萧瑟一起进了大厦。刘飞没有急着上去，而是去楼下吃了点东西。
　　看了看差不多四点零五分了，这才和萧瑟江北他们上楼去。此刻的办公室，真心的气氛凝重。
　　那个啥，基本上大家都在忐忑。刘飞的脾气，谁也摸不准。就算是老吴，他也摸不准刘飞的脾气。
　　可能也就猪场的李红梅，她知道刘飞的脾气吧。一些人心里，此刻早就跳的飞快了。
　　“咯吱……”
　　会议室的门打开了，随后所有人直接站起来。
　　“欢迎刘总！”
　　刘飞嗯了一声，随后摆摆手示意所有人坐下。江北直接来到刘飞后面坐下，准备记录会议的一切。萧瑟也坐下了，此刻所有人都看着刘飞。
　　林森都在想，自己想要不要认个错什么的。
　　谁知道……
　　“各位，辛苦大家了。想来，你们最近也过得比较艰难。家家乐横冲直撞惯了，如今的打击你们可能会有些为难。
　　担惊受怕，面对整个珠三角地区的豺狼虎豹，你们也辛苦了。我在这里，先感谢大家了。”
　　这……突然之间，所有人都傻眼了。
　　什么情况？
　　这样的神开局，我有点扛不住啊？

第493章 刘飞操控人心的手段

　　刘飞神一样的开局，直接把所有人都吓到了。别说一些经理之类的，就是萧瑟林森，还有身后的江北，此刻都被吓得不轻。
　　这……mmp是不是我眼瞎了？还是说，这几天受到了太多的打击然后变得神经衰弱了？
　　刘飞耶，他对着我们说谢谢？我的妈，这确定不是在做梦？
　　刘飞刘总，这位冷面阎王说谢谢，只怕比世界末日还要让人惊恐和忐忑吧？
　　刘飞创办集团五年了，你什么时候听到他对员工说过一声谢谢的？
　　刘飞永远都是，你们应该冷静，你们应该拼搏，你们应该学会自己思考，你们应该……
　　可是，此时此刻，就在鹏城的这栋商业大楼里面，刘飞对着他们说了谢谢两个字。
　　没有开玩笑的意思，很郑重的说了一声谢谢。这一刻所有人愕然的看着刘飞，都在怀疑自己的眼睛。
　　萧瑟愣了一会儿，随后反应过来。
　　“刘总别说了，我们惭愧的很。这一次，丢了咱们四海集团的面子。”
　　林森也立马反应过来，虽然他心里此刻真心忐忑。
　　“是啊刘总，我们……我们惭愧的很啊！”
　　接下来，所有人都反应过来。虽然心里此刻复杂的很，但是脸上都没有表现出来。
　　“刘总，我们很惭愧。过来这么久了，局面到现在还没有打开。”
　　刘飞双手往下按了按，然后脸上带着笑容。
　　“你们都坐下，先听我说完。”
　　闻言，所有人都笔直的坐在椅子上，看着刘飞等待他说话。
　　“珠三角地区，复杂程度不是咱们川省，南湖，北湖等地方可以比拟了。
　　这个地方的复杂，除了两个特别地方和帝都尚海以外，可以说是最强的。
　　鱼龙混杂，各种人物之间盘根错节。一个不好，牵动的就是一整条的利益关系。
　　再加上，咱们本来就是过江龙，自然会受到很多的优待的。当然了，这个优待大家都不喜欢。
　　我过来的路上，也已经了解了局面的复杂性。所以，今天这个会议，我并不是开兴师问罪的。
　　我很明确的说，我感谢各位，感谢你们的努力，也感谢你们的拼搏精神。
　　我听说，有些人都被人堵在路上威胁了。这是我这个做老板的失误，也是我的疏忽。
　　所以，来的路上，我已经让人联系了总部。明天，安保人员就会过来。
　　到时候，别的先不说一定会先保证大家的人身安全。这是你们对于公司的贡献，所以我感谢各位。进度不大的情况，我也了解了一下。
　　这个，不能怪你们，也不是你们能力的问题。这一次的事情，是咱们低估了一些人的厉害。
　　所以，这里就留下了一个教训。任何时候，任何地点，咱们不要低估任何对手。”
　　刘飞的话很暖心，真的是这样的。暖暖的，很贴心。本以为，如今的进度，严重和计划不符合。
　　刘飞过来，会第一时间骂他们一顿的。真的，刘飞上来之前，所有人都做好了准备。
　　可是，谁也没有想到，刘飞并没有任何责骂，反而感谢他们。同时，三言两语的把事情归纳到了他身上去了。
　　这一刻，别说了，真心感动。人的感动情绪。来的很莫名其妙。有时候。一个人对你千般好，你也是当做没有看到一样。
　　典型的男女朋友之间，某一方掏心掏肺的付出，有可能迎接你的是视而不见，甚至厌烦。
　　这一方面，并不单指男方或者女方，而是男女双方。
　　但是呢，有时候奇怪的很，有的人随便一句话，能把一群人感动的一塌糊涂。
　　此时此刻，这个会议室里面就是典型。有几个大男人，眼中更是出现了泪水。
　　不得不说，刘飞的一席话，让他们觉得值得。一切都值得，前段时间的任何胆战心惊或者说是累死累活，都是值得的。
　　没有别的，就是刘飞这句感谢地话。这一刻，他们心里的激动难以言表。
　　萧瑟有点惊叹，刘飞的用人手段越来越厉害了。这句感谢，刘飞不管是出于真心，或者是假意，但是他的效果却无比的强大。
　　你看看会议室里面，一些人激动的成了什么样子？
　　可以说，刘飞此刻指东，他们绝对不会往西。这就是一个领导人，合格的领导人，不光要有成熟的个人魅力，和冷静理智的思想，同时还要有读懂人心，操控人心的本事。
　　刘飞这短短的几句话，一声感谢。可以这么说吧，比他萧瑟天天鼓舞士气，比他林森亲自下场冲锋陷阵或者比奖金都要威力大。
　　这就是刘飞的聪明，也是他的本事。别人学不来，你也学不会。
　　“刘总您放心，咱们一定不会被眼前的困难打到。不就是堵住我威胁吗？难道他还好杀了我不成！”
　　“是啊刘总，我们一定努力。珠三角确实厉害，我还不相信比乐乐集团厉害很多。”
　　一群人，一下子嗷嗷叫起来。恨不得现在直接找到这边的一些地头蛇，然后卷起衣袖来一场肉搏。刘飞微笑的看着他们，心里很是高兴。
　　斗志起来了就好，只要有斗志，那么即便是失败了也不会难看。刘飞要的就是效果，而他的感谢也是真心的。
　　“好了好了，都安静一下。咱们确实不怕他们，也没有我们四海集团打不倒的敌人。不过我们要用策略，不能你打我一拳我踢你一脚的胡来。
　　这样的话，咱们和小混混有什么区别呢？”
　　刘飞几句话，会议室里面安静下来。林森摇摇头，实在是见识到了刘飞的手段和厉害。
　　刘飞没有来的时候，这里所有人包括他和萧瑟。都已经乱了起来。各种讨论，各种的想法，可是都没有什么用。
　　刘飞一过来，什么主意都没有说，一个计划也没有讨论。说了几句感谢地话，立马所有人斗志昂扬，一下子变的不一样了。
　　“咱们四海集团走到今天，不管什么时候。用的都是商人的手段。这一次，即便对方坏了规矩，咱们自己不能坏规矩。
　　现在，咱们来讨论一下，咱们应该从那一方面开始进行。各位，你们说说，如今咱们最重要的是什么？”
　　这一次，刘飞的语气难得的柔和，没有以前的威严。
　　所以，一些人也放的开了。再加上，刘飞刚刚的感谢，更是让他们的归属感荣誉感爆棚。
　　“刘总，咱们最重要的如今不是别的，而是超市的选址问题。没有地方给我们修建家家乐超市，就算是咱们说的天花乱坠也没用。”
　　刘飞微笑的鼓掌道：“很好，李经理说的很不错。那么，我们应该怎么解决这个问题呢？”……

第494章 刘总您真是一个高手

　　李财缘提出的如今最重要的就是家家乐超市怎么修建，在什么地方，还有应该怎么买地的问题。
　　其实，这也确实是现如今最大的问题了。没有地方，其余的说破天都没有什么用。
　　你就是宣传的再好，东西在怎么牛叉，那也是没有任何用处的。
　　没办法，你需要实实在在存在的东西，就是股票你也要有个公司在啊！
　　所以，当刘飞问道应该怎么办的时候，大多数人都沉默了一下。这个问题，要是这么容易解决，那么他们就不会进展这么慢了。
　　可以说，他们如今根本没有找到什么样的好办法。刘飞并没有生气，生日不能解决任何问题。
　　既然，这个问题难住了这些人，那么也就只能刘飞来想办法了。说句实话，这个问题刘飞的心里面早就有了一个计划。
　　只不过，他现如今不能说出来。这里面的人，大多都很值得相信，可是你也不能否认有些人不能相信的这个事实。
　　虽然有点小人之心，可是刘飞不能不防着一点。看了看，都没有什么好办法，刘飞笑了笑敲了敲桌子。
　　“好了，既然如此，那么这件事交给我来解决。”
　　得……怎么说呢，并不是不相信刘飞，可是毕竟这事儿真不是这么容易解决的。各种反悔。各种威胁就不说了，很多地方基本上都不和他们谈。
　　一听说四海集团，一些人避之不及。你说说，这个他们要怎么办？
　　如今，刘飞说他们解决，可以说在场的人不说严重怀疑，可是惊讶还是少不了的。
　　“不说这个问题了，我们跳过这个话题。先来讨论一下，如今这边微聊的市场情况吧。这方面，负责人是谁？”
　　闻言，一位带着圆形眼睛，有点秃顶的男子站起来了。
　　“刘总，这是我在负责调查的。微聊得益于线上推广，还有明星效应带来的影响力。如今，这边使用微聊的人不少。
　　对于咱们得微聊，大多数人都还是很欢迎的。朋友圈，短视频之类的，如今正好风靡了年轻人当中。”
　　刘飞点点头：“那么送上门呢？这边的进度怎么样？”
　　“这个比较麻烦一些，咱们招募骑手比较麻烦。至于其他的，现在还好。联系了很多商家，他们乐意和我们合作，作为第一批的试用者。
　　如今，只差总部那边，推出商家和骑手这边的平台了。至于用户平台，通过微聊已经引起了很多人的注意。
　　不过，我觉得我们的速度要加快。因为我害怕拖得太久，搞不好山寨版比咱们还要先出来。”
　　刘飞点点头，示意对方先坐下。
　　“都听到了吧，接下来你们事情很多。微聊的问题，送上门的问题，很多的事情需要你们去做。
　　现在多余的话我不说了，我只想说一句，咱们四海集团打不垮也打不败。记住我们的企业核心，还有我们的企业文化。
　　还有一点，萧副总你记住。以后公司招聘，第一个要求，需要熟悉的就是咱们的企业文化和企业核心。”
　　“好的刘总！”
　　“那好，现在时间不早了，咱们散会下班吧。该干什么的干什么，同时密切关注长三角地区。虽然说珠三角地区最重要。
　　可是长三角整个地区你们不能忽视了。这个地区的巨大潜力，也是不容忽视的。
　　既然咱们这边如今进度比较慢。你们就多多关注那边。用最快的速度，让长三角地区建立起来咱们四海集团的商业网。
　　再说一遍，用心做事，我不会亏待你们。同时，这边的地皮问题，相信用不了几天就能得到解决。
　　好了，散会了，萧副总林副总留下来，其余的该干嘛干嘛去！”
　　“是！”
　　……
　　临时办公室里面，虽然如今这边一切还在初始阶段，可是刘飞的办公室却早就装修好了。
　　刘飞，萧瑟，林森，三个人走了进来。坐下以后，刘飞翘着二郎腿看着对面的两个人。
　　“这一次，我很庆幸过来了。不然，只怕问题很大。你们两个有责任，而且问题不小。
　　要不是我随时关注着，还真不知道到了这样的地步。”
　　两个人自己也知道，这次的这边他们两位做副总的责任比较大。
　　“没打算说你们什么，记得就好。我们四海集团虽然要有自信，但是不要以为我们已经无敌了。
　　行了，不说这个了。我让你们留下来，说的是解决地皮的问题。”
　　闻言，萧瑟林森相互看了一眼。说句实话，他们此刻也无比的好奇。
　　刘飞到底要怎么解决这件事。要知道，他们这一群人，如今可是束手无策啊。
　　根本没有任何办法，难道你还能找政府让他们出一个政策强制性不成？
　　“刘总，我确实很好奇，这次你打算怎么处理？”
　　“是啊，我和老萧可是一头雾水啊！”
　　刘飞摇摇头，看了一眼两个人。
　　“你们难道就没有发现，珠三角这个地区，对于整个地产行业也好，二手房商铺地皮以后，影响力最大的是谁么？”
　　这……
　　“谁啊？”
　　“谁啊？”
　　得了，两个人一起问出来了。刘飞都无语了，这两人真的是该骂啊！
　　有点恨铁不成钢的意味说道：“我说你们两个是不是就把目光放在了和物主直接交易上了？”
　　两人一愣，随后若有所思的看着刘飞，似乎想到了什么，可是还没有想出来。
　　“啧啧啧，老子的两个副总啊，就这个德行？他娘的，中介你们都不知道？”
　　哗啦一声，刘飞的话一下子打开了两个人的思路。同时，各种想法一下子涌进脑海里面来了。
　　只见林森啪的一巴掌。直接打在自己脑门上面。我的天，刘飞看着都疼，直接红了。
　　不得不说，林森你丫的狠，对自己真狠啊！
　　“我真他么的是个傻缺啊，我怎么就忘了中介了呢？娘的，都怪我以前的固定思维了。
　　以前没有遇到过，所以就没有想过这个想法。对啊，中介啊！交给他们解决，这样多好的一个想法啊！
　　我们节省了时间，绕过了阻碍，最多不过是多出一些钱而已啊！”
　　萧瑟也一下子反应过来了，可以说刘飞的这个想法。简直天马行空一样。
　　既然阻碍这么大，我他么直接绕开你们，用中介来达成目的啊！两个人惊喜的对看了一眼，
　　随后直接异口同声的道：“刘总，还是你手段高啊！佩服佩服，我们服了。”
　　刘飞一愣，随后没好气的道：“滚犊子，给我查一下，如今珠三角地区，最牛的房屋中介公司是那一家。然后，我亲自过去见面谈。对了，一切保密，我的行程也一定保密。”

第495章 明修栈道暗度陈仓

　　珠三角地区，属于国家重点地区。自然而然的，这里的房地产商无数。
　　但是，要说卖房最牛的，那还是各大房产中介公司。小的公司咱们不提他，说了也没有什么用。
　　整个珠三角，最大的几家房产中介公司q房网，连家，家有福等几家了。
　　他们的员工遍布整个珠三角地区，同时基本上每一个楼盘都有他们的人员在。
　　卖房离不开中介，因为他们可以为你找到你想要的房子。你自己找，永远没有他们的资源和消息多的。
　　这几家公司，在珠三角地区那也是相互竞争的。每一个楼盘，基本上他们的员工都在抢客户。
　　其中，连家稍微牛一点，家有福其后，至于这个q房嘛，怎么说呢，暂时来说相对差一点。
　　可以这么说，整个珠三角地区所有大大小小的楼盘，不管是商品房，或者说是别墅区，他们都有资料。
　　同时，二手房，厂房，商铺等等，他们也在做。可以说，他们已经把这里的中介做到了顶峰了。
　　刘飞看着手上的文件，摸着下巴陷入了沉思。q房网首先排除，他们的实力稍微差了一些。
　　那么，就只剩下连家和家有福两家了。
　　怎么选择？
　　好吧，刘飞还没拿定主意。刘飞如今的想法，那就是直接秘密找上中介公司，然后让他们收购。
　　随后，直接卖给刘飞。整个珠三角地区，都是他们的天下，他们如果想要做到这件事，可以说无比的轻松，而且还不会引起任何人的怀疑。
　　刘飞使用中介公司，可以说是一个非常牛的想法了。绕过所有的麻烦，我来一个明修栈道暗度陈仓。
　　明面上，我每天和你扯皮，然后这里商量那里对抗，一点不漏口风。
　　暗地里，直接来一个釜底抽薪。说白了，这事儿刘飞也不是第一次做了。
　　“到底是连家么，还是家有福呢？”
　　正在刘飞沉思的时候，手机响起来了。刘飞一愣，自己的手机，这时候会有谁打电话过来？拿起来一看，瞬间就笑了。
　　“喂董姐，怎么想起给我打电话了啊！”
　　接着电话，刘飞放下手中的资料，然后站起来走到落地窗面前看着外面的繁华。
　　“你小子，你还说呢！怎么，到了珠三角这个地方来了，还不通知我一声，让我招待你一下你啊？”
　　刘飞乐呵呵的笑了：“嗨，这不是忙嘛。董姐你也知道，如今我在这边的困境。昨天刚刚过来，忙的很。我不是让助理……”
　　“行了行了啊，别说什么助理联系了。你这小子，过来也不来看看我。怎么样，要不要到我公司来看看？
　　至于你的情况，我最近也在关注。我能帮你解决我这边的所有问题，基本上我这里，没有任何人可以拦住你。
　　但是，其余的地方我就不行了。这一次，你们面对的人真的很多很厉害。就是我，那也是有点怕了。”
　　董明玉有点感叹，刘飞这小子真的是从来不搞小动作啊！一旦出击，那就是大动作了。
　　这一次，珠三角地区的双方对抗，其实好多人关注。他们也很想看一看，被誉为最强地头蛇的这群人，和刘飞的四海集团会有什么样的对碰。
　　“那就多谢董姐了，这样吧，我过两天上门拜访董姐你。对了，说起来我想问个问题。”
　　董明玉一愣，调整好了自己的坐姿拿着手机道：“什么事，你问！”
　　刘飞皱了皱眉头：“董姐，你对连家，还有家有福这两家房产中介公司的老板有什么了解？”
　　董明玉一愣：“你准备在这边买房？”
　　“呵呵，董姐你猜！”
　　一听到刘飞这么说，董明玉一下子反应过来了。
　　“好小子，这样的办法你也能想出来。了不起啊，我都想不到这么玩儿。你……你这次只怕是要气死某些人了哦！”
　　董明玉什么人？
　　说白了，她是大华女性的代表性人物。她有铁血的手腕，更有一颗聪明的头脑。不然，她凭什么把格力做成大华电器如今的最高峰？
　　可以说，她有能力把格力做成大华第一世界一流。这就是董明玉，一个很现代化的女性强人。
　　刘飞一句她猜，立马就反应过来刘飞此时此刻的打算了。所以，有时候和这些人说话，你永远要小心一点。某一个瞬间，你一句话就露馅了。
　　要不是董明玉，面对别人刘飞根本不会说的。
　　“哈哈哈，董姐太夸张了。我也是没办法，他们的抵抗力难以想象的强大。
　　既然硬碰硬不可取，那我就明修栈道暗度陈仓好了。这也是没办法啊，弟弟我也是苦啊！”
　　董明玉听着刘飞的装摸作样直接无语了，你这还苦？
　　只怕一旦刘飞的计划成功，某些人那才是哭哦！
　　“你啊，我不得不说一句，你的想法很厉害，成功性很大。直接通过中介购买，然后卖给你。
　　这样一来，比你自己节省了很多时间不说，还避免了这些地头蛇的阻拦。想法很好，可是阿飞你想过没有，有没有人愿意为了你得罪这么多人？
　　你要知道，一旦决定和你合作，那就说明他要得罪整个珠三角地区的零售巨头。这笔账，说不清楚啊！”
　　刘飞伸了一个懒腰，然后回到自己的椅子上坐下来。
　　“这个，就要看这个公司老总的魄力，还有他对于未来局势的看法了。”
　　也是，任何事情都有风险。帮助刘飞，虽然可能得罪很多的地头企业。
　　可是，不得不说，你却交好了四海集团这个庞然大物，这个大华前三十的企业。
　　要知道，四海集团的地位，可不是一般公司能够比得上的。在上面大人物的眼中，他甚至比老马的阿狸更加重要。
　　至于这笔账，划算不划算，那就只能看他们自己了。董明玉也知道这个道理，所以也就不再说这个了。
　　“对了我的董姐，这事儿我可就只和你说过，可千万别给你弟弟泄露出去了啊。不然的话，我带着被子去你家打地铺赖着你一辈子。”
　　“哈哈哈哈，臭小子，就这么看不起我？信不信我现在不答应帮你解决我这里了，让你小子自己去想办法。”
　　“得了，我错了还不成？行了，你快和我说说，这两家公司应该怎么选择。”
　　说道正事，两个人语气又恢复了。
　　董明玉也是思考了一下道：“阿飞，我劝你直接去找家有福的老板林德，他是一个很有魄力的人。短短十几年，把家有福做到了如今这个样子，他很不错的。再有一个，连家的老总是香江人。”
　　刘飞一愣，而后瞬间明白过来了。
　　“多谢董姐，我知道了！”
　　“谢什么，记得抽空过来玩一玩！”

第496章 请你喝茶

　　林德这个人，可以说是一个比较传奇的人物了。十多年前，他本身也是跑销售的。
　　不过，那时候可比现在苦多了。天天抱着传单，去打街霸，有时候为了一单生意低声下气活的跟狗一样。
　　遇到刁难你的客人，简直不把你当人。人世间这么多人，奇葩也很多的。
　　有时候，你真的只能忍气吞声，因为要生存。
　　就这样，他慢慢的积累经验，然后开了一家自己的中介公司。凭着良好的信誉，还有热情周到的对待，很快他的生意就开始做大了。
　　从最初的鹏城一家门店，然后发展到了十家，百家，千家，一直到如今的江千多家分店。
　　他手下，好几万的中介人员跟着他吃饭。如今，他的家有福，也做成了整个珠三角最牛的中介公司之一了。
　　但是，他怎么都没有想到，四海集团的刘飞要见他一面，约定的地方还比较隐秘。
　　对于四海集团旗下家家乐，要进入珠三角这个大市场，基本上这边的人都知道了。
　　这么大的事情你都不知道，你自己走吧，别丢人了。他也知道这个消息，本以为和自己没有任何关系，只不过是刘飞和对方打的无厘头的。
　　没想到，今天刘飞要和他见一面。对于刘飞此人，太多人听说过他的传奇了。
　　市值千亿，而且还是最少，最关键的是他只用了五年时间。所以，这就传奇了。
　　他林德的家有福，最多不过是在珠三角地区有点地位。顶破天，也就最多一百亿的估值。
　　可以说，最多不过是四海集团的十分之一。那么问题来了，刘飞这样的大人物，要见自己干什么？
　　这个问题，你不想清楚，就没办法去见对方啊！见面肯定要见的，刘飞见他可以说是给他面子了。
　　人家的四海集团，随随便便都能碾压他的家有福的。可是，用什么样的心态去见这一面，那就很重要了。
　　“到底是为什么呢？如今，他四海集团正和喜福慧等本土零售巨头碰撞，这个时候这位四海集团的大老板要见自己？
　　肯定不会是觉得我林德长得帅，也不是我家有福面子大啊！除非……”
　　皱着眉头，林德突然想到了一个可能性，随后立马脸色精彩起来了。
　　一会儿狂喜，一会儿担忧，一会儿又激动，脸上的表情和川剧变脸有的一拼了。
　　“如果真要是这样的话……说不定，这还真是我家有福的一个机会。可是，这个机会………”
　　碎碎叨叨的，林德一个人在办公室说了很多。当天下午，林德一个人开车，来到了约定好的地方见面。
　　南山高尔夫球场，约定见面的地方就在这里。过来的时候，林德发现刘飞早就在等着自己了。看到刘飞那年轻的面孔，林德真的觉得日乐购了。
　　这样一个年轻人，直接掌权一家千亿集团。说句实话，整个大华，可能刘飞是独一份的人物了。人家年纪轻轻，走完了他一辈子走不完的路，心情复杂啊！
　　刘飞身穿白色休闲衣，几个保镖在远处巡逻。手里拿着一根高尔夫球杆，看到林德过来了，笑呵呵的放下球杆，然后用吸水毛巾擦了擦手和脸这才微笑说道：“欢迎林总赴约，匆忙之间约林总过来，实在有点唐突，林总不要见怪才好。”
　　林德急忙伸手和刘飞握了握手，脸上也满是笑容。不存在什么谄媚之类的，都到了这个份上，谄媚之类的只能把自己放的太低。
　　这个时候，用一句不卑不亢，态度刚好形容才是正确的。刘飞擦手以后才来握手打招呼，也给了林德一个很大的好感。
　　“刘总客气了，能够见到我大华的传奇刘总，那是我的荣幸才是。”
　　刘飞微微笑了笑，然后做了一个邀请的手势。
　　“走吧，咱们到里面去说话。”
　　二人走进准备的休息室里面，很快就有人端上来了果盘之类的。今天，刘飞的行程可以说是严格保密的。
　　而这个高尔夫球场，也是董明玉的产业。如果不是这样，刘飞也不会在这里和对方见面的。
　　屋子里面，基本上铁柱他们检查了好几遍，确定了没有窃听之类的东西这才放心。
　　屋子里面，有一套很高端的茶具，刘飞拿出了自己带过来的茶叶，然后就开始泡茶了。
　　“林总请，入乡随俗，珠三角这边，大多都爱这么喝茶。今天，我也用茶招待林总了。”
　　林德脸上也带着轻松和悠闲，一点不紧张。从底层人物爬到这个位置，谁的心理素质会差？
　　可以说，都是风云一时的人物了。林德也不推辞，喝了一口刘飞泡的茶以后。瞬间整个人一愣。
　　“刘总这……您这茶不简单啊！”
　　入口清香，微涩，随后甘甜无比，回味无穷，可以说这是最顶级的茶水了。
　　刘飞微笑道：“去年去帝都，一位大人物送了我半斤那几棵树上面摘下来的茶叶。林总可以试一试，确实滋味无穷。”
　　难怪了，原来是那几颗茶树上面的，难怪如此的回味无穷啊！那是特别只给最高层贡献的东西，可以说除了特殊人物，其余人真的还没喝过。
　　今天，没想到他林德也有幸喝过一次这个好东西。可以说，以后吹牛都有资本了。
　　这玩意儿，可不是有钱你就能喝到。很多东西，都不是你有钱就能拥有的。
　　对于刘飞的能量，林德再一次深刻的认识了。对方能够送这样的东西，表明了对方的看好啊！
　　“太感谢刘总了，这我也是第一次！非常荣幸！”
　　刘飞微笑的再一次为两人填满，随后放下了紫砂茶壶。
　　“林总，想来我今天找你来的原因，你自己也应该有了猜测了。”
　　说正事了，此刻林德神情凝重，放下茶杯看着刘飞。
　　“刘总是要我买地吧？”
　　虽然是疑问句，可是语气却十分肯定。没有错，他林德并不是傻瓜，这还猜不出来他就可以回老家养猪了。
　　刘飞鼓了鼓掌笑道：“林总是聪明人，看来我不需要说别的了。没有错。就是这个意思。我四海集团，想和你家有福合作。
　　我需要哪些地方，而我如今又被整个珠三角的零售巨头盯着。所以，我需要一个外援让我暗度陈仓。
　　能这么做的，如今最不引人注意的就是中介公司。珠三角地区，大大小小的中介公司很多，但是我唯独看好林总。
　　所以，这也是为什么，我今天邀请林总过来喝茶的缘故。”
　　刘飞的话说完，随后不说话了，端起茶杯喝了一口。
　　时间空间，就给了林德！
　　而他，会怎么选择呢？

第497章 人生最难是选择

　　其实说实话，林德本人一直在犹豫，犹豫自己要不要答应。
　　没办法，这是一个很不好选择的选择题，一旦选择错误，他有可能面临很大的问题。
　　首先答应，答应刘飞的合作，帮助刘飞在这里站稳脚跟。他所需要付出的东西，可能稍微有点大。
　　第一，他会得罪太多的本地势力。要知道，珠三角这个地方，很多势力盘根错节，你根本不知道得罪一个人以后他后面牵扯出来的是一些什么人。
　　很多做零售的，他背后其实还有许多的其他产业。比如说房地产，这个就很典型了。
　　如此的珠三角地区大开发，无数的人进来分一杯羹。房地产，那就是最赚钱的了。
　　这边的房价，可以说那是你看着他往上涨还没有任何办法控制。就像是疯了一样，一个劲的涨，你根本看不到跌的情况。
　　哪怕这边某些地方，如今已经推出了限贷限购还有社保等苛刻条件。
　　可是，娘希匹的房价反而涨得更加厉害了你说怪不怪？
　　这就是珠三角地区，他就是这么的奇怪。
　　如今，东观这边，正式无数开发商紧盯的目标。松山湖附近，如今已经成了一块香饽饽了。以前一个鬼城一样的地方，似乎一下子就火热了起来。
　　林德做的事房产中介的生意，如果开发商不让他的员工进楼盘，那么也就是说他拿不到这个生意赚不了这个钱。
　　要知道，家有福每年基本都是看着各种开发商那边的楼盘生活的。虽然双方是互惠互利，可是一旦对方认真，你还真没有办法。
　　因为整个珠三角，这个生意做的大的不止你家有福，还有连家和q房他们。
　　不给你做，我给他们做不行吗？
　　这个就是林德需要考虑的，而且还是重点考虑。失去某些生意，来帮助刘飞值不值得，这是他需要考虑的因素。
　　但是，你说不帮刘飞，可是他真舍不得如今这样好一个机会。四海集团多大的企业，可以说对于他家有福来说，绝对是一个庞然大物。
　　一旦这次雪中送炭，那么以后就是结下了友谊。还有一个，四海集团的家家乐超市也能让他赚钱。这个很重要。
　　同时，他也知道了一个东西，四海集团的微聊。这个东西，可能只要是圈内的人，就没有不知道的。
　　微聊如今出来才半个多月，可是你去市场上看看，基本上注定了是一款爆火的产品，他没有说分一杯羹的想法，他有自知之明。
　　这样的巨头，不是他一个中介公司老板可以插一手的。他想要的是广告位，整个珠三角地区的广告位。
　　中介公司，如今早就脱离了打街霸的这个步骤了。如今，他们都是做网络端口。
　　直接在房产网上面，挂上一些虚假的二手房信息，用超低价吸引你。
　　让你觉得有便宜占，然后打电话过去找他。一旦你打电话了，那么你得到的消息一定是这套房子没了，或者这套东西死过人，还有就是这套房子位置不好等等之类的。
　　反正中介人员，一定会想方设法的打消你购买这套二手房的想法，然后拼了命一样的给你推销新房。
　　无数个电话，轮流轰炸你。所以，广告很重要。
　　一旦刘飞的微聊，如果能够给他一个广告位的话，那么就是最好的双赢了。
　　这是他心里想的，至于怎么说，他还在斟酌语气。又喝了一口刘飞的茶，果然不愧是最顶尖的那几棵树上的东西。
　　这茶，有味道，好喝啊！
　　放下杯子，林德抬起头来，微笑的看着刘飞。
　　“刘总，这个我肯定乐意的。赚钱吗，肯定要赚的，这样的好事我巴不得。
　　可是，我需要保障，一个为你得罪这些人的保障。我说话比较直，直来直去的。如果我帮助刘总你的四海集团，日后对方限制我的房源怎么办？
　　要知道，我是靠他们过生活的。刘总所需要的这个东西很简单，我安排下去，可能不到一周左右应该能够满足刘总你的需求。”
　　刘飞笑眯眯的点头，顺便拿出一支香烟，同时递给林德一盒雪茄。顶级的古巴货，刘飞自己不抽，基本招待人的。
　　“林总的顾虑很正常，所以我不会让你白帮忙。如果，你的家有福，做成了整个珠三角最牛最厉害的中介公司，那么他们还会限制你吗？
　　这个时候，你可以反过来限制他们了。”
　　林德愣了愣，怎么要见不会想到刘飞会这么说。
　　“刘总可能不知道如今珠三角地区，中介公司的相互市场。可以说，如今连家掌控很大的市场，下面还有q房在虎视眈眈。那么，我家有福应该怎么做到最大最强呢？”
　　刘飞此刻，直接摆出三个茶杯，然后拿出一个茶壶来放在中间。
　　“我的微聊林总应该知道，他集合了很多的当下互联网优点。如果一旦推广成功，它的市场将会是全国性质的。
　　我让公司的人，在微聊上面给你预留一个首页广告位置。我想，这个林总你应该知道它的威力了吧？
　　如果一旦咱们合作，我会得到进入珠三角的机会，而林总也会得到一个类似于qq推荐的广告位，而且还是长期的。
　　林总自己想一想，这样会有什么后果。当然了，必须要给钱才行。”
　　好吧，最后一句是重点，圈起来这是要考的知识点。
　　确实要有钱才行，你不给钱老子给你白白推荐，你怎么不做梦呢？
　　如果你购买的地皮商铺之类的不收钱，那我刘大善人也可以考虑不要钱。
　　咳咳……
　　林德此刻，算是见识到了刘飞的厉害。要知道，这个想法他是昨天晚上，在家里想到了接近两点，这才觉得如果这样才能合作的条件。
　　可是，刘飞这里直接就说出来了。尼玛，我林德不要面子的吗？
　　得了，要个鸭儿的面子，有这么大好事，把我脸打肿都没有任何关系。
　　不过，刘飞确实也挺牛叉的。直接一个杀手锏，放出来给你选择了。
　　而且，还是最关键的杀手锏，他林德拒绝不了的杀手锏。别说他林德了，就是连家老总也拒绝不了这个条件的。
　　微聊的市场，他们能够很明显的看到的。
　　一旦使用这个广告，那可比什么房产网厉害的多了。人家只要登录微聊，就能直接找到家有福的广告，你说牛不牛？
　　所以，现在换成了林德做决定了。而林德的决定，也预示着这次合作的方向。
　　还有，更可能改变两个集团未来的发展。
　　如果想要看以后，就不要怕接下来的困难。
　　想要安逸，那就拒绝刘飞。
　　林德会怎么选择？

第498章 千分之五和一块钱（为水远山长加更）

　　“林总，很高兴今天这次的会面。那我就先走了，刘总放心，你知我知。”
　　夕阳下，金黄色的余晖让整个世界变得朦胧起来。
　　刘飞微笑的挥手和林德告别，随后也钻进了自己的车子里面。
　　“走，回公司！”
　　“好的刘总！”
　　铁柱立马启动车子，然后很快离开了高尔夫这里。
　　“对了铁柱，过年给你放假，你的翠花姐答应了没有？”
　　心情比较好，敲定了很重要的一个合作，所以刘飞也关心一下自己这个司机铁柱的家庭问题。
　　闻言，铁柱目光认真的看着前方，憨厚的笑了笑，不过开车的手却纹丝不动。
　　“报告刘总，答应了，嘿嘿嘿！他们家里听说我在给刘总开车，当场就答应了。还说，什么时候有空就办婚礼。”
　　刘飞微笑了一下，这种感觉挺好。
　　“那就好，以后给你安排一下。”
　　“嘿嘿嘿，多谢刘总。本来翠花姐还说给刘总带一坛酸菜，不过我觉得吧，刘总肯定不会吃的，所以我就拒绝了。”
　　“哈哈哈，你这个铁柱。谁说我不吃的，下次记得带一坛子给我。”
　　“嘿嘿嘿，要得要得！”
　　……
　　金华大厦，刘飞的办公室里面。可怜咱们刘总，如今过来也是可怜的很那！
　　刘飞面前，坐的是萧瑟和林森两个人。此刻两人，都在按耐心中的激动。
　　“刘总，成了？”
　　刘飞微笑点头，随后放下手里把玩的钢笔。
　　“成了，家有福接下来，将会为我们收购各地的地皮之类的。明天，把我们所需要的地方，具体位置，还有具体的地皮都传真过去。”
　　听到这个好消息，萧瑟林森对视一眼，都从对方的眼中看到了兴奋。这一刻的他们，等待了好久了，终于有机会可以大干一场了。
　　“嘿嘿嘿，还是刘总厉害，一出马就解决了这个大麻烦。”
　　刘飞无语，啥时候你老林也学会这一招了？
　　“行了行了，说的我都起鸡皮疙瘩了。接下来我吩咐一下你们两个，咱们虽然找到了办法。
　　但是，咱们不能表现出来。这边的人不是傻子，如果我们太过于异常，肯定他们会有猜测。
　　所以，接下来你们要做的，就是维持原来的样子。而且，甚至要更加的拼。
　　这个消息，仅限于咱们三个人知道，其余任何人都不要说。这样的话，一来可以保密，不至于被泄露出去。
　　第二，就是为了更加的逼真。这一颗烟雾弹，希望他们会迷惑一下。”
　　“好的刘总，您放心吧！对了刘总，家有福那边的价格呢？”
　　听到这个问题，刘飞也忍不住感叹，林德能够做到如今这个份上，还真不是浪得虚名的。
　　“原价，支付千分之五个点中介费。”
　　“什么？这么便宜？”
　　萧瑟都愣了一下，随后也在惊叹林德此人的魄力。千分之五，等于说他就赚一个辛苦费，把下面员工的费用赚了出来。
　　你想一下，千分之五，一百个亿的交易也才五千万。可以这么说吧，这是真心的便宜。
　　如今，他家有福中介，代理的楼盘最少的都是百分之二。只收取刘飞千分之五，真心便宜。
　　“果然，此人不简单啊！十年时间，能把一家中介公司发展到现在，而且身后还没有财团支持，果然都是大气魄之人啊！同时，也知道怎么赚取更多！”
　　确实林德赚的并不会少，因为刘飞答应了他家有福第一年的广告位置。
　　同时，刘飞还只收他一块钱。投桃报李，这是生意场的规矩。
　　不按规矩来，你就只能越走路越窄。只有学会有来有往，那么你就会越做越大，人脉越来越多。
　　林德的千分之五中介费是如此，刘飞一块钱的广告费也是如此。
　　这也是为什么。出门的时候两个人如此的高兴。因为他们都知道一个道理，交情是慢慢来的。
　　刘飞不会因为对方只是一个百亿级别的而看不起对方，因为他看到了一个企业老总的闪光点。
　　这样的人，即便未来不会越走越厉害。但是，他绝对能够稳的住如今的局面。
　　……
　　“王老板，我已经来过了三次了。我四海集团也是抱着诚意来的。你的这块地方，我们可是比市场价还要高收购的。我的诚意，你也应该相信了吧？”
　　王老板内心无比悲苦，这位四海集团的市场员工来了三次了，每一次的态度都很好。
　　而且，对方给的价格还很好。按理说，不为别的，就为了这三次对方的态度，他也不应该为难对方。
　　可是……
　　没办法啊，他被人警告了。一旦卖给四海集团，对方真要收拾他，可能就一句话的事情。
　　而且，他如今很想早早的卖了这里然后离开这里去旅游。实在是有点担惊受怕，最近搞得人都憔悴了。
　　心里对着这位态度很好的四海集团员工说了句抱歉，脸上却冷漠的很。
　　“你别来了，我不会卖给你的。再说了，我又不差钱，干嘛要卖！还有，小伙子你真的别来了！”
　　此刻，几个身穿羽绒服，手背上还有纹身的人也过来了。他们不打扰两个人，就在远处看着。
　　如今，四海集团的员工，可没有几个人敢去真的打的。那个无期的，如今老婆都跟着别人跑了。
　　你说亏不亏？
　　他们要做的，就是盯着这些屋主就好了。至于四海集团的人，他们不管不搭理。看到这几个人，王老板实在无奈了。
　　“小伙子，走吧走吧！”
　　说完，王老板直接关上了大门。果然，还是这样的情况。从前天开始，四海集团的员工，直接开启全体动员模式。
　　所有人，都出去跑去了。咳咳，说句实话，这也吧某些人忙的够呛的。
　　不过没有用，基本上都会拒绝的。除了个别的，并不惧怕的，背后有人的卖了，其余的都不好卖。
　　但是，这样的少部分，根本没办法影响大局。看到这些人，这位四海集团的市场员工忍不住狠狠的瞪了他们一眼。
　　见此，这些人乐呵呵的当做没有看到。反正对于四海集团的人，他们就当做没看到就是了。
　　你骂我我听不到，你打我我怕了总行了吧！可是，有本事你买到东西啊！反正这样的无耻办法，虽然说有点那个啥，可是他管用啊。
　　这位员工走了，有点失落的继续下一家去了。他们刚走没有多久，几个身穿粉红色衬衫，一双皮鞋发亮的走了过来。
　　他们，是家有福的中介人员。接到了总部的命令，各分区负责各地的收购。
　　然后，去购买指定地方的地皮或者店铺之类的。
　　当然了，这其中也有门道的。

第499章 超级无敌的舔硬币

　　这个世界上，能够成功的人就没有一个是傻子的，特别是刘飞林德这种人。
　　虚则实之，实则虚之的道理，他们比谁都懂，也比任何人会玩儿
　　。所以，四海集团的员工，如今在不知道的情况下，变成了一个个释放烟雾弹的人。
　　有的还是在联系以前的，有的已经换了新地方了。这样做，不光能够迷惑对方，也能为家有福他们那边的计划节省不必要的麻烦。
　　你四海集团每一个地方失败以后，就有家有的员工过去，这样可就太明显了。
　　但是，你要是完全放弃所有原来计划的地方，你这也太假了，一看就有问题。
　　所以，就用上了一招虚虚实实的经典战术了。从第一天，有几十个地方，到第二天的上百个地方。反正怎么说呢，四海集团在换地方了。
　　……
　　蛇口这个地方，可能是整个珠三角地区房价最高的地方之一了。有句话怎么说，几万块在这里只能买一个平方。
　　几十万，只能买一个厕所。这就是蛇口，房价高的让你怀疑人生的地方。
　　此刻这里一处别墅里面，一群人似乎正在聚会。人很多，大家都是斯文人，端庄微笑，都带着一种含蓄。
　　“吴总，这次他四海集团算是丢人了哦。哈哈哈，我都没有想到，我们还能有一天让他四海集团刘飞吃瘪。
　　当初他牛气的上了天了，如今你让他再蹦哒一下啊！哈哈哈，珠三角这个地区，容不得他一条过江龙来。
　　是龙都得给我们盘着，是虎也要卧着。畅快啊，如今他们只能被迫的转移目标。一想起他们看不惯我们，又奈何不得我们的嘴脸我就舒坦。”
　　说话的人，有点秃顶，脸上还有点油腻。此刻，正在嚣张的笑着。
　　而他的旁边，也有人在点头符合。他们就是这群人，本地的报团的一些人。
　　什么喜福慧老总，什么阳阳百货老总，还有什么一家超市的老板。
　　可以说，他们代表了整个珠三角起码超过百分之七十的零售行业。其中，每易家的老总也在这边。
　　其实很搞不懂，他一个便利店老板为什么会在这里。要知道，他和刘飞并没有直接的利益冲突的。刘飞的超市，和他的便利店根本不会有冲突。
　　“徐总，这次确实是咱们打了一个打胜仗啊。如今你看看他四海集团，急得只能干着急换目标了。可是，咱们可以继续啊！
　　这一亩三分地的地方，咱们这些人联合起来，想来可不是什么人都能抵抗的。”
　　不得不说他们有点飘了，真心的飘了。今晚，就是他们的庆功宴。
　　因为，四海集团如今已经是焦头烂额的了。在他们想来，只要时间一直拖下去，那么四海集团迟早是要崩溃的。
　　最后，肯定是不得不退出珠三角地区了。至于长三角地区，关他们屁事啊！
　　一群人有说有笑的，虽然也有人在担忧。比如。因为每易家的老总，带着眼镜文质彬彬的。
　　“我说咱们是不是高兴的太早了？四海集团有这么容易被打败吗？
　　如果，他如今只是做做样子，然后想的是用他们集团心推出的一款产品微聊来打开用户，再由用户打开市场呢？”
　　“哈哈哈，你这个人就是这样。你也不想想，没有超市开起来，他就算称霸了整个这个地区有什么用？没用啊，你难道还从外面送货过来？”
　　这些人也是，不过别怪他们此刻太得意忘形了。因为，他们刚刚赢得了一场胜利。
　　你信不信，虽然嘴上这些人都在吹嘘。可是，对于刘飞的四海集团，他们一定不会放松的。一旦四海集团有什么新动作，他们一定会第一时间关注的。
　　“话说，我想明天找个人，把四海集团如今在咱们这儿失败的事情，直接给他捅到网上去。这样的话，他四海集团的神话就算是破了。
　　然后，搞不好会有更多的人抵制他刘飞。”
　　这个想法没有问题，所有人都答应了。一场聚会，玩了很长时间。而且，喝的还是三彩酒，吃的还是玉中花。
　　尼玛，这就有点讽刺了啊！……
　　果然，第二天真的有人在网上写了这么一篇文章，然后很快上了热门第一。
　　这个你不用想了，一看就花了钱的。不过，感兴趣的人很多很多。没办法，里面关系四海集团啊，大家没办法不感兴趣。
　　“本人珠三角地区一小人物，最近可以说我们整个珠三角地区都在流传一件事。什么事呢？
　　哦豁，很多人都知道的，那就是家家乐要来珠三角了。这个消息，很多人知道。对于喜欢三彩酒和老刘猪肉的人来说，这绝对是一个好消息。我本人也在期待，毕竟这两样东西我也喜欢。
　　可是，让我错愕无比的是，家家乐在我们珠三角地区遭遇了前所未有的滑铁卢。本来我以为，他四海集团如此厉害，对于咱们肯定是碾压式的冲击。
　　本地的企业，肯定被冲击的七零八落的。可是，事实正好是相反的。如今，四海集团在这边，连最基本的脚跟都没有站好。
　　他们四海集团，买不到地皮修建家家乐超市。或者说，他们连租都租不到。
　　哎，这就很尴尬了。可以说，四海集团的神话金身破灭了啊！有点失望，刘总到底还是太年轻了。这些年，多少企业想要进来，最终都是灰头土脸的离去。如今，可能也要轮到四海集团了哟！”
　　一石激起千层浪，四海集团竟然会如此没有战斗力？
　　可以说，这样的消息，对于吃瓜群众来说，简直就像是看大片一样。无数人点击，无数人调侃，也有无数人在观望和幸灾乐祸。
　　当然了，也有很多人，此刻正在支持四海集团。不过，帖子下面早就吵起来了。
　　“我去，我还以为他刘飞多牛叉了，如今还不是这样了？”
　　“就是，有些人吹的真的是没有下限了。特别是川省那边的人，简直成了刘吹。如今，四海集团这个鸟样，看你们以后还吹不吹。”
　　“不晓得为啥，四海集团如今这样我好爽啊，让他当初抹黑我的欧巴。”
　　“楼上的傻缺，你的欧巴是个垃圾，而且整容之前比我家的猪还丑。对了，你先抱着猪亲一口，然后你就看到了你的欧巴。”
　　“一群什么都不懂的傻缺，什么都不知道就在这儿瞎哔哔。你们知道四海集团就一定失败了吗？告诉你们，我们刘总最擅长的就是打脸。”
　　“呵呵，他刘飞这次能打我脸，我五花肉打开一条口子放一枚硬币，在高温下放三天然后用舌头舔出来。”
　　“我去，兄弟你可以被富婆包＠_＠养了！”
　　“正宗一个味！”

第500章 与老马的第二次正式会面

　　一片帖子，在网络上引起轩然大波，可以说直接把四海集团一下子又推到了整个风口浪尖上面来了。支持的反对的，嘲笑的安慰的，各种各样的人都有。
　　不管怎么说，反正此刻四海集团在珠三角地区的动作，似乎一下子就被格外关注起来。
　　因为刘飞创造了很多奇迹，是一个传奇一样的人物。谁也没想到，如今会在这里遭遇滑铁卢。
　　圈内的人基本都知道，所以很多人都在嘲笑。只有那么一小部分人，非常少的一部分人，此刻正在看傻缺一样的看着喜福慧等零售巨头老总。
　　其中，丰一飞是感触最深的了。
　　“一飞，似乎你对于网上的这篇报道并不认可啊？”
　　翁廷看着丰一飞说道，此刻的翁廷虽然精神大不如以前，不过也算恢复了一些了。
　　从老窖酒的失败打击中，回过了一些神来。如今，老窖酒这个牌子，正式退出了大华的白酒市场了。
　　整个老窖酒，都已经被五粮集团收购了。以后，可能再也不会出现老窖酒了。
　　不得不说，这对于翁廷来说真的太残忍了。丰一飞看了看翁廷，随后把目光放在了面前的蟹黄包上面。
　　“翁叔，别人没数，咱们心里还没数呢？他是刘飞，不是我丰一飞。
　　您看着吧，如今的这群人，和当初的咱们一个样。现在跳起来高呼胜利了，但是刘飞绝对在准备别的手段。
　　具体的我不知道，但是只要是刘飞，那就有可能。虽然，我特别讨厌他，他让咱们老窖酒几十年的招牌一下子没了。
　　可是，我不得不佩服他，他真的很厉害。很早就在说。想要赢他一次，没想到却一直输。
　　其实，翁叔您心里不是和我一样的想法么！”
　　翁廷正在吃着蟹黄包，虽然他的集团没了，可是他肯定不会差钱的。就是用个几辈子都够了，这是肯定的。
　　如今，他也正好在家里修养一样，这次确实被打击的很惨。
　　“是啊，我也是这样的想法啊！刘飞要是这么容易被他们挡住，咱们老窖酒岂不是太没用了吗？”
　　……
　　董明玉此刻，也是讽刺的看着这篇报道，看着本土的几个零售商小丑一样的上蹿下跳。
　　只有她知道，刘飞在他们高兴的时候，早就绕过了他们，直接给你海底捞月了。
　　这些人，此时此刻还在庆祝，还在网上嘲讽刘飞到底还是太年轻了。说句实话，这一刻董明玉真的很想笑。
　　有些人，注定成不了大气候啊！
　　“董总，明天您要留出一天时间来。央视的卢玉要过来给您做一个专访。这件事，您当初是答应了的。”
　　董明玉一愣，随后无可奈何的点点头。
　　“行吧，你把时间给我安排出来。”
　　……
　　就在所有人争论这个的时候，其实刘飞已经离开了珠三角地区。因为，这一次家家乐的目标，可不只是珠三角地区的。
　　因为，除了珠三角地区，还有长三角地区。咳咳，这里可是一个不能忽视的地方的。
　　长三角地区，苏省，浙省，安会省几十个城市，这可是国家重点经济区。
　　所以，这边也很重要的。刘飞过来。主要其实就是来杭州，过来见一见老马。
　　这边要发展，刘飞绕不来这位人物。普通刘飞是川省的富豪，董明玉是珠三角地区的符号一样。
　　他老马，也是整个苏杭地区的符号。
　　因为除了他马雨，所以这边的发展都要牛一些。如今，老马在这边的地位，相当于刘飞在东南地区的地位了。
　　家家乐要进来，这边肯定要找老马聊一聊。如果他支持。可以说这边家家乐的发展，肯定会快的多。
　　珠三角地区不用搭理了，因为如今具体的解决方案已经出来了。有萧瑟和林森在，基本不用怎么担心了。
　　即便刘飞离开，对于大局没有任何影响。只要按照计划，基本上最多一两周时间，所有他们需要嗯地方。基本能够全部拿下来。
　　既然如此，他刘飞也就没有必要在这边过多的耽误了。本来，刘飞临走的时候，想着去见一见董姐的。
　　不过，最后沟通了一下，对方在接受一个什么卢玉的采访还是什么。
　　对于这个，刘飞没有丝毫兴趣。别提了，他最讨厌这样的所谓采访。
　　似乎。当初这个卢玉还是什么的，还想着要采访他的，刘飞记得当时自己直接拒绝了。
　　算了，这种小事，他没必要怎么关注。
　　飞机落地，随后老马的车就在外面等着了。刘飞都没有想到，马雨竟然亲自过来了。
　　简单这位一身唐装的老马，还有他叼着个墨镜，在车子里面等待的场面，刘飞真的是哭笑不得。
　　他可没办法和老马这样随意，无奈的笑了笑直接走了过去。
　　“刘总，欢迎来到杭州。”
　　刘飞也哈哈笑着和马雨握了握手道：“叨扰马总了，你这位大忙人亲自过来我可有点受宠若惊啊。”
　　一边说着，刘飞上了马雨的专属座驾。身后的保镖，自然会有他们的车的
　　。本来，这边的负责人要过来迎接的，最后沟通了一下就算了。上了车，马雨那张丑脸就乐呵呵的笑着。
　　“喝水还是喝酒？”
　　副驾驶上面，做的是马雨高薪请来的什么太极拳大师还是啥。不过，对于这个刘飞不怎么感冒，相对来说，他还是相信军人或者专业的保镖。
　　当然了，有一个地方出来的那是最好了。
　　“来瓶水吧，这个时间段喝酒，也就你想的出来。”
　　马雨乐呵呵的递给刘飞一瓶纯净水，随后有点好奇的看着刘飞。
　　“我说刘总，你难道不知道如今网上对你的议论吗？都说你四海集团，在珠三角地区遭遇了滑铁卢。你到好，直接跑到我这里来了。你是不在意呢，还是有什么后招啊？”
　　刘飞当然知道网上的事情了，对于这种小丑一般的行径，说句实话刘飞都不知道该笑还是怎么的。有些人，短暂的胜利就以为是永恒。
　　咳咳，那么只能说这辈子他们也就这样了。所以，刘飞根本就不怎么太关心这个。
　　你想怎么说都行，不管你怎么说，我这边要的只是结果。至于其他的，那是你们喜欢关心的事情。
　　听到老马的话，刘飞笑了笑。“就这事儿啊，不值得我关心了！怎么，过来做客马总不欢迎？”
　　马雨闻言，深深的看了一眼刘飞。
　　“看来刘总是胸有成竹啊，做客我当然欢迎了！”
　　两个人说话，其实都有些别的意味在里面。
　　至少，马雨此刻，无比确定刘飞已经破局了。
　　而那边的那些二货，此刻还浑然不知。

第501章 刘飞和老马的历史性合作

　　“刘总想怎么合作？要不这样，把你的三彩酒和老刘猪肉放到我淘淘上来，不管什么帮助，我马雨绝不推辞。”
　　刘飞和马雨坐在巨大的会客厅里面，此刻两人身边都放着茶，后面都有各自的助理正在记录谈话内容。
　　刘飞无奈苦笑了一下，这老马怎么还是忘不了呢？
　　怎么可能忘得了，老刘猪肉三彩酒，如今都快成为了老马的执念了。
　　“马总，这个话题我们以后再讨论，如果有机会，我们可以合作一下。不过，具体的，我们到时候再来。如今，听说你们的支付宝最近已经成功打开了全国市场？”
　　老马的新玩意儿，去年出来的，如今可以说基本风靡了整个大华了。
　　除了偏远地区农村，和一些很偏远的县城以外，基本上到处都有他的淘淘和支付宝存在
　　。“还早啊，如今很多地方虽然接受了，可是并不会使用。这是一个麻烦，我想刘总的微聊也会遇到这个麻烦。
　　如今，只能尽力的去培养引导这些人。刘总的送上门我觉得很有意思，这个模式我觉得以后可能会成为当下的一个必须趋势。”
　　马雨眼光没得说，不然他也不能把阿狸做到现在的位置。送上门这个东西，如今虽然还没有开始普及，可是凭着他对于刘飞的认真，也第一时间知道了。
　　当他看到骑手，送上门，网上下单等一系列的搔操作以后，立马认识到这将会是一个非常大的杀招。
　　同时，如果一旦与市场绑定，那么可就厉害了。
　　刘飞笑呵呵的看着老马道：“怎么样，要不要合作？”
　　“怎么合作呢？”
　　“送上门直接入驻你的支付宝怎么样？”
　　别说，这还真是一个办法。不过嘛，刘飞的算盘想这么打可是不可能的。
　　“哈哈哈，我觉得以后再说。”
　　什么以后再说哟，都是他老马想要自己做一款软件出来，和刘飞的送上门差不多的。
　　他这个怎么能够叫做剽窃呢？生意人的是，那都是借鉴好不好！
　　刘飞怎么可能不知道的，如今不知道有多少人正在观望随后准备“借鉴”一下他的这个送上门模式。
　　有时候市场就是这样，一旦你打开了一个新的市场，立马一大堆生意人疯了一样的跟风过去。
　　阻止不了，也没办法阻止。
　　“马总，对于我的合作要求你怎么看？”
　　马雨收敛了脸上的微笑，随后翘着二郎腿。
　　“刘总，你真的觉得你四海集团可以一次性在整个珠三角长三角两个大地区开业么？
　　你要知道，这几个地区，用你们家家乐超市的模式计算的话，起码你要超过一千家的家家乐超市。
　　并且，你还不可能只在这两个大区，周边的你肯定也会同时入驻。
　　如此的大手笔，如今你们四海集团正在推广微聊，刘总你就不怕顾此失彼？”
　　老马说的是实话，刘飞他们今年的步子太大了。微聊，送上门，家家乐，养殖基地，农业合作点计划，还有果园合作点计划等等。
　　可以说，今年的四海集团展开了前所未有的大动作。
　　这样的大动作，寻常企业一年能有一个就算了不得了，可是刘飞他们愣是几处开花到处来。
　　说句实话，给人一种着急的感觉。不过呢，这对于刘飞来说却是正常的。
　　因为，不管怎么开花，总逃不过一个中心店问题那就是四海集团本身。如今的四海集团，已经有了资本这么做了。
　　所以，刘飞微笑的看着老马道：“马总多虑了，没有一定的自信，我也不敢这么做的。这一次，长三角地区，苏杭两地，家家乐肯定要进来。
　　这与我们本身的战略布局有关系，同时也是这两个地方，也是我四海集团的一个战略中心点。
　　这一次找到马总你，最主要的也是商量合作的问题。苏杭两个地方，如今已经成了马总的后花园了。
　　我这个外来者要进来，总要过来和主人家商量一下。”
　　马雨淡淡的笑了笑：“那么刘总，你想怎么合作？”
　　刘飞此刻，直接站起来道：“马总和我来这张地图面前看一看。”
　　见此，马雨很给面子的走了过来。
　　“马总你看，这是长三角地区，涵盖了几十个城市。这里是珠三角地区，这边还有更加广阔的市场。马总的淘淘，如今确实做到了覆盖很多地方。
　　不过，马总你不能忽视一件事情，那就是也四海集团正在培养一个市场。
　　一个前所未有的大市场。整个川省只不过是一个实验点，等到川省成功，我四海集团接下来要做的就是修建养殖基地，更多的养殖基地。
　　同时，建立更多的合作点。这些合作点计划，第一是带领农民致富，还有一个就是培养这个大市场。
　　这个市场，一旦培养起来，以后将不会比任何市场小。我一个养殖基地，能够带动一个省的这些人员。
　　如果我修建三五个，你说我能带动多少人？这些人，就是庞大的潜在消费群体和使用群体。
　　马总的淘淘，我可以直接加入到合作点里面，然后进行捆绑推广。
　　而我所要的，就是马总这边配合我四海集团进入长三角地区。我想，我这个要求对于马总来说并不过分。”
　　刘飞手里的一只激光笔，指向一个地方就是一个市场。刘飞说的没有错，他在培养一个超级大市场。
　　这个市场的潜力之大，绝不是简单的农村两个字。
　　要知道，一旦这里培养起来，可能是上亿人口的市场。这样的大市场，几个人可以平静？
　　同时，马雨对于刘飞的这个计划真心看好。因为刘飞有资本，他是做实业的。
　　一座养殖基地，能够培养太多人了。光工作岗位，都会超过十万，并且还不计算周边配套的问题。
　　如果计算下去，这个人数超过一百万。同时，他所需要的东西，能够带动整个省的经济腾飞。
　　不得不说，即便是老马也无比佩服刘飞的计划。可以说，刘飞的合作点计划，从某些方面来说，比他的淘淘要伟大。
　　马雨眯着眼睛，看着眼前的大华地图，这只雄鸡地图。各个地方标准明确，同时刘飞刚刚所指的地方也有了一些大概的了解。
　　“不得不说，刘总的想法真大胆。这样的超级大计划，一年两年四海集团没这个资本吧？”
　　刘飞微笑，然后和马雨一起回到了座位上。
　　“这个马总不需要担心，我们集团的第一个五年计划已经做好了。五年之内，最少有两座年出栏数超过千万头的超级养殖基地。
　　怎么样马总，要不要一起？”

第502章 因祸得福

　　淘淘是一款划时代的东西，这个确实没有错。因为淘淘的出现，让整个商业市场发生了翻天覆地的变化。
　　不过，也不要过度神话淘淘。大华市场，基本上来说他们只占据了一部分。
　　更多的市场，根本没有被开发出来。
　　可以说，整个大华暂时还没开发的市场就是一座金矿。需要经过煅烧，而后才能成为黄金。
　　别说他淘淘了，如今能够占据整个市场的，可能只有电力公司这玩意儿了。可能，就连他们，也都没有开发到整个大华的每一个地方。
　　联手四海集团，培养大华市场，这是一个很有诱惑力的选择。但是，同时这也是一个长期的工程。
　　不过，一旦成功了，里面巨大的荣誉巨大的利益那是绝对不能忽视的。
　　特别是荣誉，可以说到了他们这个位置，钱的作用很小了。如今，可能想的是做一些青史留名的东西。
　　就和古代的一些名人一样，身后名很重要。一旦这个成功了，只怕他们两个真的要留在课本上的。
　　即便十年百年，或者几百年可能都还在提起。
　　刘飞的想法有种天马行空的感觉，以前从来没有人想过，用实业这样来培养市场。
　　但是，你又不能否认这样的成功率。因为，如今川省就是一个很好的例子。
　　最上层领导，如今早就三番两次的把四海集团在川省的合作点计划拿出来讨论过了。
　　越是讨论，越发觉得这是一个非常行之有效的东西。刘飞放出来了一头巨兽，并且还不会伤人。
　　而老马如今，所需要付出的代价就是帮助四海集团旗下家家乐的进来这个市场。
　　长三角地区，苏杭最为重要。一带一路的经济之路，你说说能不重要吗？
　　刘飞的家家乐超市，还有他自己的线上推广软件，肯定会对淘淘有影响的。
　　不过，这个影响并不会太大。对于淘淘的自信，他马雨还是有的。
　　他可以自信的说，如今的大华，国家不出手，央行不出手，并且他自己没有犯原则性错误的情况下没有人能够让淘淘有动荡。
　　因为，他已经完成了他战略布局最重要的一环支付宝，也就是他的蚂蚁基地。
　　如今的淘淘，成为了一颗参天大树。家家乐进来，并不会对他有什么影响。
　　只不过，他要阻止家家乐进入苏杭地区。可能家家乐是真的寸步难行。
　　整个这边，他老马说句话，比什么人都要管用。他是这片地区的符号，也是这边的骄傲。
　　同刘飞一样，川省就是刘飞的天下。
　　……
　　晚饭老马邀请刘飞一起，同时也介绍了他的十三太保。刘飞也一一认识了一下这些人，随后就是接下来连续两天时间的商量。
　　两天时间并不长，两天以后，两方终于达成了最后的合作。同时，刘飞让江北直接通知了老吴，让他亲自过来和这边协商具体的合作计划。
　　刘飞和老马两个人，算是彻底解放出来了。这几天，刘飞一直都是住在西湖边上，老马的园林里面的。
　　咳咳，腐败的人生啊，这样简直太腐败了。
　　……
　　不过，这几天刘飞在苏杭地区忙的不亦乐乎，可是对于珠三角地区来说，那就真的是上蹿下跳了。迷，真的很迷。
　　反正吧，如今家家乐的员工，那叫一个凄凉。只要去商量家家乐超市的地址问题，别人那都是摇头拒绝的。
　　无数人正在看笑话，他们想要看看家家乐这次会丢多大的人。特别是珠三角地区本地的企业，真心都是在看戏一样。
　　网上如今，越来越多的人正在说家家乐丢人失败的消息。无数人幸灾乐祸的，他们一样家家乐摔得更惨。
　　就算是四海集团公司的人员，如今也有了一些不好的猜测。得了，这一次机会又来了。
　　一些以前没有注意到的悲观主义者，这两天挨个的被清理出去。前段时间，直接清理了好几十人，这次又是一二十人。
　　这下子，可把其余员工看傻了随后再也不敢如此讨论了。
　　岳山如今，正在川省主持局面，萧瑟，林森，老吴，如今都过来，就是刘飞也过来了。
　　这一次，四海集团对于这边真的无比看重啊！外界在看四海集团的笑话，笑话他们这次的失败，笑话刘飞的张狂。
　　因为在他们看来，如今你四海集团终于遭到了滑铁卢，我不好好嘲笑一下都对不起如今的这个机会。
　　所以，网络上无数人都在嘲笑，有的更是一些零售企业老总亲自下场玩一玩。反正老子过过嘴瘾，你能把我怎么样。你自己嚣张，如今被教训了，还不允许我嘲笑啊。
　　得了，一堆人留言，刘总到底还是太年轻了这句话。一时之间，似乎整个网络都在流传这句话一样。
　　很多人更是高兴的大呼痛快，你四海集团终于出事了什么的。可惜的是，不管外界怎么看，对于四海集团在珠三角地区的计划没有任何影响。
　　每天，即便这些市场专员并不是很理解，为什么我们天天失败，没有任何作用，却一直在奔波的路上，可是还是没有停下来。
　　是的，萧瑟直接吩咐了，这里不行换一家，下一家不行继续换。反正我和你们杠上了，老子不罢休就是了。
　　其实，说句实话萧瑟对于这群叼毛也是恨的牙根痒痒。要不是怕影响计划，他真的要直接出手教训一下这群龟儿子的。
　　老虎不发威。你丫真的把我当病猫了是吧！不过值得安慰的是，三四天时间，由家有福牵头，组织的收购计划，如今基本上已经完成了一半左右。
　　同时，就连别的地方，如今也在陆续收购。资金不是钱一样的，大笔大笔的扔进市场里面去。
　　其实说句实话，家有福旗下的员工，如今也是迷茫的很。他们是中介啊，没有买方的情况下，来商量这样的生意，真心有点为难那！
　　其实你还别说，有了这次的事情这么一闹，在加上中介方的这张嘴，你们猜都猜不到，遇到了什么样的好事。
　　这么说吧，如今好多人心里都在忐忑。如今，他们只想着尽快卖给不相干的人。
　　然后，拿着钱尽快脱离这个漩涡。所以，当家有福收购的时候，价格竟然便宜了很多。
　　咳咳，别的不说，至少他们的中介费已经出来了，而且可能还有多的。那个啥，当在老马家的刘飞接到这个消息的时候，整个人都愣住了。
　　随后就是哈哈大笑，真心是无心插柳柳成荫啊。没想到，这么一搞，最后他们还捡了一个便宜。
　　要是这个消息透露出去，这群人会不会气死了？

第503章 下棋的人从来只看大局

　　都在看四海集团笑话的时候，淘淘的一条消息此刻突然引发了巨大的波动。
　　之所以引起如此大波动的原因，还是因为这条消息太震撼了。此时此刻，说到底谁也没有想到，在四海集团如此情况下，淘淘竟然和四海集团宣布合作。
　　不光是简单的合作，对方直接帮助四海集团旗下家家乐进入苏杭地区，可以说淘淘的这个举动，直接让家家乐进入了整个长三角地区。
　　这是什么概念？
　　可以这样说吧，家家乐有套套的帮助，可以说进入长三角地区基本就是十拿九稳了。
　　没有任何意外的十拿九稳，可以说简直震翻了一群吃瓜看热闹的人了。
　　淘淘的这个举动，直接震惊了无数人，就连一些普通人都搞得五迷三道的。
　　这啥情况啊？
　　淘淘为啥会和四海集团合作呢？
　　不应该啊，没道理啊！
　　“我的天，淘淘竟然宣布和四海集团打成战略合作计划。并且，淘淘主动帮助家家乐在长三角地区的入驻计划？他么的，我这是疯了吗？”
　　“奇怪了，不应该的啊？如今，家家乐在珠三角地区遭遇了前所未有的滑铁卢，这个时候淘淘和他们合作我有点看不懂啊？”
　　“老马这个大忽悠，如今不会别刘飞给忽悠了吧？”
　　“麻烦各位，去好好看看这条消息。四海集团和淘淘达成了市场培养战略合作计划。
　　也就是说，他们是相互合作的关系。其中，按照我的猜测，基本上应该是川省合作点计划加入了淘淘。
　　如今，是个人都能看到刘飞正在培养一个大市场。这么大的市场，这些公司谁希望进去分一杯羹啊？”
　　没有想到，竟然还有明白人。
　　“我去，你丫傻了吧。一个破合作点计划有这么大威力？”
　　“呵呵，我只想说可能比咱们想象的还要大。”
　　“楼上明白人啊，我也觉得这个合作点计划编辑牛叉。自己来培养一个市场，简直可怕！如今淘淘也加入了这个合作点计划，我觉得以后只怕农村人要发财了哟！”
　　“咳咳，城市套路深，我要回农村。支持合作点，共同赚大钱。”
　　还别说，网上人才真的很多。四海集团和淘淘的市场培养战略合作计划，真心很大一部分就是这个意思。
　　淘淘直接可以和当地绑定，然后成为一个宣传重点。只要会用手机的，下载淘淘app，然后就可以在上面进行很多的售卖和购买。
　　直接合作点推广，同时合作点还有代购的方式。不会使用的，这里有专门的人员为你帮忙。
　　你过来，只要说一句需要啥，这边就能为你直接下单。怎么说呢，这样一来，淘淘可能真的要打开这个大市场了。
　　四海集团也不亏，因为有了淘淘的帮忙，长三角地区的进度突然一下子加快。
　　如今，已经有二十个城市，超过两百个县城家家乐进入了。接下来就是签订合同，然后寻找建筑公司的问题了。
　　这个很简单，基本上只要是个人在这边就能很顺利的走下去。所以，长三角地区家家乐进入了快车道。
　　四海集团和淘淘的这一次战略合作，也算是惊呆了很多人。特别是珠三角地区某些人，此刻突然一下子从以前的得意洋洋恢复了过来。
　　娘希匹的，姓刘的直接和老马合作，这个就有点吓人了啊！此刻他们，生怕淘淘直接宣布帮助四海集团的消息。
　　因为一旦淘淘加入进来，那么他们就真的有点为难了。可惜，他们都太小看刘飞了哟！
　　刘飞是那种寻找外援的人吗？咳咳，说句实话，要是条件允许，刘飞毫不介意。
　　只不过，这不是条件他不允许的嘛！不过，所有人的目光集中到长三角地区的时候，珠三角这边的进度基本快要完工了。
　　说句实话，家有福的工作效率确实牛，基本上每天都有几十个地方被搞定。
　　杭州，老马的园林里面，刘飞正在和老马下期。这叼毛，每天还要打太极。
　　说句实话。刘飞可不喜欢这样慢腾腾的动作。
　　“刘总，明天你要走了？”
　　闻言，刘飞一个当头炮将军，随后点头。
　　“是啊，这边搞定了，接下来就要过珠三角地区去了。”
　　老马随意的一步棋，化解了棋盘的局势，随后给刘飞来了一个反将。
　　“看来，刘总珠三角地区已经稳定下来了吧？这一次过去，就是一锤定音的！”
　　刘飞乐呵呵的笑着：“马总英明，可惜没有几个人看得出来！这几天，我和四海集团可是天天被人嘲笑呢！”
　　马雨摇摇头道：“庸人从来只看眼前，聪明人又只看利益。只有博弈者，才会看大局。刘总是以为下棋的人，怎么会去在意这些人的看法呢？”
　　说着话，刘飞直接一口吃掉了老马的一个炮。
　　“所以，博弈的人永远只有这么几个。”
　　“让我猜一猜，刘总的杀手锏在哪儿？”
　　刘飞放下棋子，喝了一口这边的龙井，味道挺不错的！
　　“马总请！”
　　老马笑呵呵的看着刘飞道：“首先，我敢肯定刘总准备的是暗度陈仓。你让你的员工，不停地搅动市场，放出的是一个个的烟雾弹。
　　如今，可以说那边早就乱成了一锅粥了。而刘总肯定做了另外的准备，有人替你去收购了！”
　　刘飞微笑点头。因为如今已经一锤定音了。即便此刻，老马的人把消息捅到网上去，对于大局也没有了任何影响了。
　　要知道，如今那边，基本上早就搞定了。接下来，就是过去一锤定音的。
　　“果然如此，刘总找的人应该是不容易惹人怀疑的人。我猜是中介，也只有中介，才能暗地里帮你完成收购。”
　　刘飞放下茶杯，忍不住鼓了鼓掌。
　　“马总厉害，这都能猜到。这次，要是我的对手是马总，只怕我还真的要坐蜡了。”
　　果然如此，老马其实也是刘飞过来后第二天想明白的。
　　明修栈道暗度陈仓，这一招需要一个好合作者。想来想去，珠三角地区，也就只能是房产中介最合适了。
　　忍不住感叹了一句：“刘总，你这次只怕是要气死那些人。他们还在市场上和你躲猫猫，如今你早就完成了收购。不得不说，要是我遇到这样的事情，绝对气的跳脚，受不了这个委屈啊！”
　　“马总说笑了，这次还要多谢马总配合。同时，也祝愿咱们的合作顺利。”
　　合作肯定要顺利，不顺利不行啊！不过，老马还是有点不甘心。
　　“要不刘总，把老刘猪肉，和三彩酒放到淘淘上来把！”
　　噗嗤……愣是遇得到哦！

第504章 深水炸弹爆发了（为此城危加更）

　　不管珠三角长三角怎么样，就是打出屎来，有那么一些人也不关心。
　　因为什么呢？
　　因为，家家乐的玉中花开始稳定供应了。凡是以前参加过四海集团拍卖，并且拍卖成功的，如今都能上门去合作了。
　　每天都有供应，只不过还是有限制的。东西不多，最多一天一两头猪。一天一两头玉中花，如今已经是最大的限度了。
　　四海集团这边，其实还是在控制数量，尽量炒作价格的。如今一头猪，大概在五十万左右。
　　定制这个计划，是刘飞亲自参与的。再来拍卖，明显有点不可能了。
　　不是说不可意拍卖，而是说不可意和去年一样一直拍卖了。
　　如今，四海集团的养殖基地，有五六万的玉中花，这么大的数字，直接全部用拍卖的方式确实不可取。不是说市场吃不下，反而这五六万太少了。就是再来十个五六万，可能也消耗的完的。
　　放弃拍卖，肯定是不可能的。每年都会举办几次拍卖会的，这样做为的就是炒作价格。
　　每一次拍卖，都是对价格的一次提升。所以，为什么四海集团会控制市场了，饥饿营销，为的就是接下来的拍卖。
　　一次拍卖，就是对于市场的一次调查。同时，也是下一次定价的标准。你说说，怎么可能放弃拍卖呢？
　　去年，总共有超过一百家拍卖成功的高级餐厅。至于私人的，肯定不用去计算。
　　这一百家，就是四海集团第一批的合作目标。他们有优先权，你可以让出这个权利，不过就没有以后了。
　　二月初一，四海集团宣布这么好一个消息，自然引起了所有餐饮行业的休息了。
　　特别是高级餐厅，如今对于玉中花的渴求，简直让你难以置信。去年他们参加拍卖后，玉中花的市场一下子就打开了。
　　你很难想象到，这些人对于玉中花的痴迷。这么说吧，咱们就拿东巷人家做一个比喻。
　　没有玉中花以前，他的生意确实很好。只不过，比如今可差的远哟！
　　可以说玉中花把他的客流量增加了一倍。这个不是夸张，谁不好奇作为国肉的玉中花呢？
　　上了最高宴席啊，他们怎么可能不想尝一尝。这吃了一次，那就算是彻底掉进这个坑里面去了。
　　咳咳，那个啥，用水淹都出不来的那种。只要能够消费的起的，吃了一次玉中花，基本就成了回头客。
　　一点不夸张，太美味了，没有任何办法。如今，餐饮业有售卖玉中花的一些高级餐厅老板，基本上每天都在给四海集团市场部打电话询问玉中花的情况。
　　离不开了，彻底的离不开了。有了这个东西，那就是镇店之宝好不好。
　　一旦什么地方，放出有玉中花售卖的消息，一瞬间就有无数的食客跑过去准备吃一次。即便过去没有了，他们也会吃别的。
　　然后，下一次继续来。
　　可怕吧？
　　恐怖吧？
　　这也就是为什么，整个市场上，玉中花的价格居高不下的原因。
　　比如咱们的东巷人家这里，以前雪花牛，顶级的三文鱼，金枪鱼，是他们最受欢迎的食材。
　　如今，可以说大大的减少了。没有吃一次的，要过来弥补一下遗憾，吃过一次之后，又立马掉进坑了。
　　就这样，无数的客人被玉中花拉回去成了回头客。今天，四海集团终于宣布了这个消息，由不得他们不惊喜啊！
　　所以，第一时间，这些人就直接跑到庆市这边来了。东巷人家老板，甚至夸张的直接包了一架飞机赶过来。
　　他们需要第一时间拿到手，不然有个什么意外怎么办？
　　得了，下午的时候，基本上就来了百分之八十的人了。接待他们的人，是昨天刚刚回来的萧瑟。
　　萧瑟回来了，珠三角地区基本稳住了。可以说，如今只差公布消息了。虽然具体时间，刘飞还没有定下来，不过想来也是这几天了。萧瑟今天主持的是这个合作会议，这些人都是第一批合作者。
　　随后，一个会议之后，就是各种讨价还价。一天一头的供应，他们有点不满足啊！
　　正常的很，谁不喜欢多挣钱呢？
　　可惜，刘飞铁了心了，这次肯定只有这个数目，不管是谁都没用。
　　当然了，肯定有特殊的。有关部门过来了，那还不是想弄多少是多少。
　　这个消息，也引起了一群食客的波动。你大爷的，等了这么久了，终于是放开了合作条件了。
　　如今，老子要天天吃玉中花。至于四海集团在珠三角地区的问题，一下子就被转移了。
　　……
　　刘飞看着林德，对方这几天稍微有点憔悴。看来，这次他也是忙的很。同时，心里肯定有担心的成分存在的。
　　“林总，辛苦了！”
　　刘飞握了握对方的手，随后说道。
　　林德也是握了握刘飞的手，随后路线道：“别提了刘总，你这真心不是一个轻松的活啊！不过，最终不辱使命！”
　　说完没多久，林德后面的两个员工搬了两个大箱子过来。这里面，全部都是出售合同。
　　看着这满满两大箱，刘飞也感觉到了这次对于家有福来说的困难了。
　　不过，对方按时搞定了，这就是能力啊！
　　刘飞并没有去看这些东西，只是对着旁边的林森笑了笑道：“老林，找人过来对接吧！这次，这边拖得太久了！”
　　林森点点头，随后对着林德笑了笑出去了。
　　林德喝了一口茶水，随后有点好奇的问道：“刘总，说句不客气的话，如今虽然您走出了第一步，并且打了对方一个措手不及。可是，您要好好想想，接下来应该怎么办才对。
　　这次的事情，不可能就这样完了。下一次，对方肯定会来更狠的！”
　　刘飞可不是天真的孩子，这样的情况他怎么可能没有预料。
　　“林总就不必为我担心了。接下来，你才是需要小心了。熬过这一段时间，林总你会收获很多的！”
　　林德也在头疼，接下来他的日子，只怕真心不好过了。被打压这是注定的，这些人不可能不报复。你丫一个叛徒，看我们怎么整你这是必须的。
　　不过呢，这样的情况，十多年来他又不是没有遇到过。所以，虽然担心不过也不至于害怕。
　　“这就是我的是事了，希望刘总接下来的计划顺利啊！”
　　“哈哈哈，那就多谢林总的吉言，咱们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　……
　　刘飞看着林德的背影消失在楼下，随后就回到了自己的事情上面来了。
　　而今天，林德来刘飞的公司，就像是一颗手榴弹扔进了湖水里面，一瞬间直接爆炸了。

第505章 心累和学外语

　　“该死的，林德为什么去见刘飞？”
　　一位中年秃顶男人，此刻正在疯狂的大吼。他是喜福汇的老总，此刻的他已经癫狂了。
　　因为，他心里突然有了一个很不好的猜测。而且，这个猜测很有可能成为真的。
　　想到这里，他直接拿起电话，随后给另外一些人拨打了电话。
　　“喂，老徐，你打电话干嘛？又有什么好消息告诉我们？”
　　接电话的人语气轻松，似乎身边还有女子的微笑。听到这个情况，这位喜福慧老总差点没气死。
　　他么的，一群扑街，你们就一辈子扑街吧。尼玛，一点危机意识都没有，老子心累。
　　深呼吸了好几次，这位徐老板这才压制住自己的脾气来。
　　“吴老板，你不会不知道今天谁去见了刘飞吧？”
　　“呵呵，能够有谁啊？这一亩三分地的地方，我还不相信有人敢不给我们几分面子。”
　　你大爷的，心累啊！我老徐，上辈子遭了什么孽，倒了什么霉，这才让我今生遇到你们的。
　　咳咳，这脑瓜子嗡嗡的徐总也不想一想，娘希匹的是你个扑街自己找上门的好不好？
　　对面的人是一家超市老总吴洋，此刻他真的没怎么在意是谁去见刘飞。
　　因为只要拿不到地，他刘飞就是孙猴子也没用。前段时间的胜利，让他们沉醉在了其中啊！
　　“我……他么的，家有福的林德，去见了刘飞，这样你丫还能冷静下来？”
　　“吴总，来喝酒那！你看姐妹们，这都眼巴巴的看着呢！那边的北极熊的姑娘可是等着吴总您呢，说是要和您拼酒。”
　　我去，此刻的徐长文差点没气死了。心累啊，你个死扑街，老子在这儿如此心累，你丫的跑去打桩我就不说了，竟然他呢的还学外语？
　　姓吴的，老子和你没完，心累啊！
　　吴洋推开这位身材热火，面容妖艳的女孩儿，然后也不顾自己的毛毛虫变成了金箍棒了直接站起来走到窗口去接听电话去了。
　　路过哪位北极熊妹子身边的时候，妹子还舔了舔嘴唇。你丫还别说，这样的异域风情真心让人想要日出江花红胜火啊，能不忆风情么？
　　“小妞。等着我，待会儿找你学外语。”
　　北极熊被子眨了眨眼睛，随后吹了一口气。哎哟我去，好家伙真心受不了。徐长文差点没气死了，心累啊！
　　“徐总，他林德去见刘飞有什么的？难道他刘飞还想和家有福合作啊？
　　不可能的吧，林德的家有福去购买也不行啊！再说了，他林德这么大胆子敢得罪我们？
　　松山湖的楼盘，老子直接给他停了，不许他家有福的员工过去。”
　　得了，这学外语的吴总真心牛啊！徐长文真心心累，尼玛你们这群猪一样的东西，到底有没有做过市场调查？
　　难道说，都是老子一个人在忙前忙后的？
　　死扑街啊，老子心累啊！
　　“拜托吴老弟，你们就没有做过调查？前段时间，我们他么的和四海集团打的火热，基本上所有目光都跟着他们跑了。
　　但是，据我的员工汇报，他家有福就在暗中收购。当时老子并没有在意，觉得是这些户主有点怕，所以联系了中介公司处理掉。
　　而且，很多明显和四海集团的不符合。可是，今天他林德去见刘飞，你说说这是个什么情况？”
　　什么情况？
　　扑街的情况啊什么情况！吴洋听傻了，随后惊呼一声。
　　“不可能，这肯定不可能。四海集团不值得他林德这么做，要知道咱们很多人都在做房地产。他的中介公司，不靠着我们，他去巴结刘飞有个卵用啊？老徐，是不是你想多了？”
　　徐长文在一次觉得心累，扑街你丫的活该扑街吧！
　　“呵呵，希望是这样吧，待会儿咱们这些人见一面，我组一个局。金星会所。就在那边我订好包厢。
　　说真的，我心里有很不好的预感。如果，这次真的被他四海集团把地皮拿下来了，那么我们就没有办法阻止家家乐修建了。
　　他刘飞心狠手辣，可不是我们想怎么搞就能怎么搞的。”
　　听到徐长文的话，吴洋也觉得有必要见一面。可是，这真心有点想学外语怎么办？
　　在线等，挺着急的！特别是，看到那个说外语的妹子，正在做口语练习，他更加有点忍不住的。
　　不过，最终还是叹了一口气。
　　“算求了，利益重要啊！口语练习，下一次吧！”
　　嘀咕了两声，随后吴洋对着电话道：“行，我马上过去，半个小时能到。”
　　“好，我去联系其他人。”
　　终于心不累了，可是心忐忑啊！咱们得徐心累，真心今天心累！
　　吴洋挂了电话。随后急忙准备离开。正在此刻，好几个妹子缠绕过来了。
　　“吴总，您怎么就走了啊！我们姐妹等您老半天了，您看看这……”
　　吴洋摇了摇头，然后拿出一叠钱扔在沙发上。
　　“行了，老子今天有事，下次找你们几个。对了，北极熊帝国的妹子，下次咱们练习一下口语。据说，你们说话都发颤，这个习惯很好，越颤抖我越喜欢！”
　　说完，吴洋狠狠的表演了两下然后走了。可怜的吴外语，今天外语不成了啊！
　　至于徐心累，此刻一直在不断地打电话。没有多久，七八个人通知到位了。
　　还有一些人，虽然不能到位，不过听到徐长文的话，立马表示了重视。
　　不能不重视，如果是真的，那么他们这次可就丢人了。整整半个多月时间，一直围着四海集团打转。
　　可是，人家呢？
　　我去，早就暗度陈仓把事情搞定了。到时候，只怕真的要丢死人了。
　　特别是圈子里面的人物，只怕都不好意思见面了。不过，不管他们怎么商量怎么议论，其实结果已经注定了。
　　因为，刘飞这边和林德交接完了所有的事情。总共四百一十五处地方，总交易金额接近两百亿。
　　果然，这里是珠三角地区，真心不是川省可以比得上的。说句实话，这次要不是有大佬支持，刘飞还真拿不下来。
　　交易完成以后，刘飞立马一道命令下去，所有员工停止所有的动作。
　　没必要了，这时候基本都不需要掩饰了。还掩饰个鬼啊，老子这时候就是要打脸了。
　　“林森，发布一条招标信息下去。就说我四海集团，如今开发珠三角地区，需要建筑公司。
　　不分珠三角地区和外面的地区，只要兴趣的都可以。珠三角地区肯定没有卵用，不过有头铁的也可以。”
　　林森也高兴，这么久了，终于是搞定了！不容易啊，真的不容易。这次的珠三角地区，可以算得上是最困难嗯一次了。
　　“好的刘总，我马上安排下去。”
　　“行，这边如今就交给你了，我不会过多搭理。过两天，我也要回基地了。合作点那边，还需要我亲自回去。”

第506章 刘飞还是刘飞，永远是你大爷

　　“哈哈哈哈，2011年最大的笑话诞生了。真的，这不是我在吹牛。各位开看看就知道了，简直能够笑死人。
　　前段时间，无数人在网上嘲讽四海集团，说他们在珠三角地区遇到了滑铁卢。
　　我靠，然后各种笑话，各种嘲讽，当时无数人盖楼说什么刘总你到底还是太年轻了之类的话。
　　我记得，当时很多人都表示了嘲讽。那会儿，我这个川省的人，刘飞刘总的一位小粉丝并不敢发言。
　　因为啥呢？
　　没办法啊，当时我没有底气，只能沉默的看着，同时生闷气。当时，我恨不得打死你们这群没有眼睛的东西。
　　哈哈哈，我记得当时有人说过，刘总一定会打脸这些人的。如今，老子不得不说兄弟你丫是个明白人，真心的明白人。
　　对了，还有一位小伙伴，当时你丫不是说了吗，刘总要是能够打脸，你就去弄一块五花肉，割一条口子里面放着一枚硬币，高温环境放三天后用舌头舔出来的。现在我想说一句你丫的人呢？”
　　一篇微浪长文，立马引起了很多人的惊讶。
　　这……什么鬼情况？
　　此时此刻，很多人反应过来了。随后，立马去了解情况。很快，一些消息就在网上被纰漏出来了。
　　很多人都是珠三角地区的人，他们最了解事情的经过。随后，刘飞如今怎么样怎么样的，直接写了一个详细的经过。
　　“那个啥，我作为一个珠三角地区的人，此时此刻真的很想说一句，果然不愧是刘总。那个啥，这一招明修栈道暗度陈仓的手段，玩的真心的炉火纯青的。
　　想一下啊，从年初开始，四海集团就在准备进入珠三角地区。当时，其实所有人都没有想到，竟然有人在抵制家家乐。
　　而且，抵制的人还不少。我本身也是做零售的，对于这个还是比较关注的。那个啥，我就是几家小店，家家乐进来对于我没有丝毫影响。
　　所以，我就说两句公道话。当时，真心所有人都不看好四海集团。
　　没办法啊，很长一段时间，四海集团连家家乐修建的地址都弄不到。
　　你说说，这可怕不可怕。当时，我也觉得家家乐这次真的不行了。
　　我记得，当初家家乐的市场专员还被人打了。最后，四海集团下了狠手，最后这才没有这样的事情了。
　　可是，对于他们的计划，基本上就是停滞的状态。随后，刘总亲自过来，我当时还记得这个情况。那会儿，基本上很多人都在看笑话了。
　　也确实一直看笑话，所有人都在笑嘻嘻的看着四海集团的员工，傻乎乎的一次又一次的失败。
　　似乎，这样能够满足心里的一种变态想法一样。咳咳，各位网友，接下来就是高＠_＠潮部分来了啊，你们用心看好了。
　　我觉得，这次的事情。很多人能够学到一些东西。刘总过来，应该是直接了解了家家乐的情况，然后做了一个放烟雾弹的计划。
　　市场上的员工，以前怎么样接着怎么样，反而更加的卖力。咳咳，尼玛我当时都以为是真的，还有点同情他们。
　　可是，谁知道这是刘飞在给我们放烟雾弹啊！咳咳，按照我的估计，刘总应该是联系了珠三角本地的一个大型中介公司家有福。
　　对方是珠三角顶级的房产中介公司，可以说员工遍布整个珠三角。
　　具体怎么合作，我反正不怎么知道。接下来就有意思了，四海集团的人放烟雾弹，然后牵制住了所有人的目光。
　　真的，刘飞刘总。真的把这些人当猴耍了。而且，让这些猴子，还以为自己在耍猴。咳咳，不得不说，喜福慧，一家超市，洋洋百货等等，你们真的是……哎，可怜啊！
　　牵制了你们所有的目光，然后家有福开启了收购计划。短短一周时间啊，所有的问题全部都解决了。在下佩服，果然是大佬！”
　　“那个啥，我最近口腔溃疡，稍微有点不方便。舔硬币这种事情，这样吧，等我什么时候好了再说。具体什么时候好，那就看你们时候忘了我说的话。”
　　好家伙，写一篇文章，基本上把整个事情猜测了一个六七分了。等于是，他用文字的方式，将刘飞这次的手段描绘出来给所有人观看。看得很带感，很爽啊！
　　特别是那些支持四海集团的人，此刻恨不得高呼刘飞刘总万岁了。
　　我的妈，这做生意做的，简直就是古代的战场啊！你想给我一个四面楚歌，那好我就给你一个明修栈道暗度陈仓。
　　反正一来一去，无比的精彩。如今，短短十来天，四海集团直接给所有人上了一课。
　　果然你的刘总还是你刘总啊，大爷永远是大爷。这才多久，刘飞来了一个海底捞月，直接把无数珠三角地区的零售商变成了二傻子。
　　一想起当初，这些人对于四海集团的嘲讽，如今真心觉得爽快。咳咳，那个啥，如今都成了二傻子了。
　　刘飞这一次，真心打脸了很多人。而且，贼疼贼疼的！
　　丰一飞看了看新闻，随后摇摇头并不关注了。这个结果，他丰一飞一点都不意外。
　　刘飞这么好对付，他至于把老窖酒都玩没了吗？
　　呵呵，真心觉得有些人太天真了。不和刘飞接触，你永远感受不到他带给你的压力。
　　似乎，任何时候，刘飞都能从一条看似是死路的地方，弄出一条大道来。
　　大爷的，这是天赋啊，学不来的！
　　其实，说句实话这并不是所谓的系统赋予刘飞的能力，也不是他另外一个时空的见识。
　　可以说，这是刘飞这五年多的一个厚积薄发罢了。五年时间，没有知道刘飞有一个怎么样的成长。当年喜怒哀乐全在脸上，如今早就变得不一样了。
　　这些年，刘飞从底层摸爬滚打，如果说还是靠着什么别的开挂的话，那就真的是看不起刘飞了。甚至可以说，有点侮辱刘飞了。
　　刘飞的成长，是肉眼可见的变化。这一路走来，说句实话他的改变并不是系统或者穿越者身份带来的。
　　他的改变，是他自己本身的成熟。不然，哪里有合作点计划出来。
　　要知道，另外一个时空。也没有所谓的合作点。这就是刘飞到了一定高度，然后拥有的一身眼界带来的。
　　这是属于刘飞的能力，并不是他开挂了。可以这么说，如今刘飞如果再来一次，没有系统开挂，他凭借自身的能力。也不会比如今差多少。
　　人嘛，都在成长！一个人从头到尾都一样，那就真的有点假了！又不是写小说，一个人从头到尾都一样！

第504章 少花了好几个亿

　　四海集团又一次赢了，赢得让人措手不及。珠三角地区很多人，基本上还没有反应过来，可是事情却已经盖棺定论了。
　　他们阻止家家乐的计划第一个环节失败了，失败在他们的安逸，骄傲，和大意之下。
　　他们很多人昨天刚刚参加了一次讨论，第二天四海集团就宣布招标建筑公司了。
　　如此的让他们措手不及，也让他们如此的不甘心。真的不甘心，拿出这么多的钱财人力，这么多人一起团结，结果被直接海底捞月了。
　　你说说，这样他们怎么会甘心的？
　　家有福的突然出现，真的打乱了他们所有的想法和计划。而刘飞天马行空的破局方式，这些人也算是第一次见识到了。
　　不走寻常路，基本上都在思考出其不意的手段。但是，又堂堂正正不是什么歪门邪道，刘飞的所有手段，都是一个商人可以使用的手段。
　　没有什么下三滥之类的，也没有什么用另外一个圈子强势让他们低头。
　　对于刘飞来说，商业圈的事情，就要用商人的手段解决。
　　某些层次的东西，能不用就一定不会用。下三滥拉低了自己的档次，而且还让人觉得你四海集团是个流氓公司。
　　什么不好用，用下作手段。如果官面施压，却脱离了商人的本质。
　　其实，刘飞本质上是一个骄傲的人。我可以用堂堂正正的商业手段打败你们，但是绝不会用歪门邪道。
　　这些东西，一旦沾染，那么以后想要拜托可就困难。
　　所以，刘飞从来不会使用这些方法。堂堂正正的商业手段，任何人找不到别的理由。
　　我就是这样打败你你们的，而且并没有违反规则。
　　相对来说，珠三角本地的这些企业就落了下风了。首先，他们动用了下三滥手段，威胁，殴打，还有使用另外一些人。
　　两相对比，网络上的人很容易就能发现孰高孰低。
　　可以说，珠三角这群人，喜福慧，洋洋，一家风这些人不光输了面子，而且还一次性输了里子。
　　他们的手段说句实话，和刘飞相比就显得小家子气了。
　　刘飞不管怎么样，从来没有超纲。因为，他所有的手段都在这个规则允许的范围之类。
　　比如说，员工被殴打了，他所做的并不是用公司的安保人员殴打过去。这样实在是太拉低自己的档次了，而且还给人一种耍流氓的感觉。
　　所以，他报警了！
　　他的影响力，四海集团的影响力，报警抓这么一些流氓混混，可以说当地警方丝毫不为难就知道怎么做。
　　但是，你以为就这样的话，那也是错了。刘飞的狠，那也是真的！
　　被他举报的人，基本上进入以后最少三年起步。他并没有用身份施压什么的，这个没什么卵用，反而让你这个人太没有胸怀和格局了。
　　所以，对于那行本身没有多大问题，进入最多关十天半月的刘飞都没搭理。
　　找的人，都是经过调查的。杀鸡儆猴，杀得不够有威慑力，那么就不是杀鸡儆猴了，反而是让猴子看笑话。
　　所以，直接调查出有大问题的，然后直接送他们进去。这一进去，那就真的是栽了。
　　这是属于商业手段，并不是下三滥。刘飞玩的高级，那就是为民除害晓得吧！
　　事情尘埃落定了，网上很多人被打脸了。
　　还有一些人，如今正在发脾气。他们不相信，为什么短短一个多星期，事情就发生了如此大的转变？
　　接受不了啊，也不能接受。而且，这次他们直接用影响力威胁人，也得罪了很多人啊！
　　可以说，得不偿失。特别是，当第二天一个消息出现，更是让他们差点吐血。因为他们的这种阻碍，最后吓到了很多人，所以价格反而比以前便宜很多。
　　也就是说，最后他们无形之中，帮助刘飞节省几个亿。
　　而且，还顺利帮刘飞炒作了新闻。同时，家家乐超市终于走进珠三角的千家万户。
　　毕竟，这么些天的各种新闻，自然让许多人知道的。
　　“哈哈哈，老林啊，你说说他们这些人啊，是不是都是一些伟人？无厘头的抵触，帮我们做了一次广告，这种广告可比花几千万还要划算。
　　然后上门威胁房主，然后莫名其妙的让我们少花了几个亿。他们啊，真的是个伟人啊！
　　说真的，要是此刻能够见到这些人，我一定请他们吃饭。八块的炒河粉随便吃，十块的生蚝他们随意。咳咳，沙县也不错的！”
　　刘飞很高兴，确实值得高兴。人家拼死拼活的阻止你，然后给你做广告，最后让你无厘头少花好几个亿，换了是你你高兴吗？
　　刘飞的话，让林森实在是憋不住了。
　　“哈哈哈哈……刘总，你真的太坏了！这话要是被他们听到，搞不好会被气死的。”
　　闻言，刘飞双手一摊：“怪我咯？”
　　开了个玩笑，随后刘飞脸色也变得严肃起来。
　　“老林，这段时间，多关注一下家有福，这次他们的日子应该会不好过了。他们这次帮助我们，一定会成为众矢之的的。
　　林德林总，接下来的日子不会太好过啊！”
　　林森点头，他也觉得，林德接下来的日子确实不会太好过。得罪了太多人，接下来这些人要是不报复的话，家家乐被打的员工都不会相信。
　　其实，说句实话林德确实遭到了报复了。而且，这个报复来的很快。
　　就在二月初五当天，第一轮的报复就过来了。林德接到了助理的消息，就在今天早上。
　　东观的松山湖，南城，长安等地方，十多个楼盘，直接终止了和他们家有福的合作。
　　同时，撤去了所有家有福中介的信息。并且，半年的佣金直接被以莫须有的理由拖延了。
　　家有福是做房产中介的，所以他们对于楼盘的看重肯定不一般。
　　如今，十多个楼盘，而且还不小的楼盘，直接和他们断绝合作了。
　　半年的佣金被拖延，具体怎么办，还需要交涉。要知道，家有福有多少员工？
　　好几万的员工，他们如今其中很多分店，面临着一个问题，那就是没有房子卖的问题。
　　这些员工，是吃佣金的。一套房子一百万，佣金五万块。他们卖出这样一套房子，分了以后多的能拿一万块左右，少一点的也能有五千。
　　一个月，卖出两三套，就是他们的业绩。如今，没有房子卖了，那么你让他们吃啥喝啥？
　　所以，林德此时此刻，正在着急这个东西。
　　既然东观不行了，那么我就汇州好了，那边也正在大开发。
　　他需要转移目标，或者做战略转移市场。
　　不过，麻烦并不止这些啊！

第505章 林德的困境和碧桂园的帮助

　　“林总，东观高尔夫那边，还有新世纪都和我解除了合作。如今，咱们面临很大的问题，下面超过一百家分店，如今合作楼盘少了百分之三十。
　　员工们情绪很大，基本都在抱怨。还有，汇州那边，我们上一次接的沃尔附近的几个楼盘都反悔了。
　　同时，佣金问题也很麻烦，对方用各种理由拖欠咱们得佣金。其中，有些更是有超过四千万的佣金。”
　　林德坐在会议室里面，身边的都是家有福的一些高层领导了。此刻，他们也都在着急。
　　林德帮助四海集团的事情，他们有些人其实也才知道没有多久。此时此刻，不得不说他们心里是埋怨林德的。
　　没办法，如此大的问题，如今可怎么去解决。整个这个月，本来应该有超过三个多亿的佣金要到账的。
　　可是，如今拖欠了两个多亿，这让他们怎么玩儿？
　　总不能说，你直接拿集团的钱去发工资吧？
　　林德皱着眉头，看着这些人。他也没有想到，对方的报复速度来的这么快。
　　好几个大型楼盘，如今突然终止合作，对于他家有福来说真的挺麻烦的。
　　下面这么多人要养活，总不能一直这样吧？
　　“还有没有其他的问题？”
　　“还有一个问题，咱们如今被很多人举报，说我们在网上发布虚假信息诱骗消费者。这事儿，一看就知道是连家干的。”
　　这个问题比较严重，直接去相关部门举报他们发布虚假信息，这个就严重了。
　　虽然说，我确实发布的虚假房源，可是这么捅出来也不好吧？
　　这样一搞，不是打架都倒霉么？
　　林德想了想，随后说道：“这样，你们想办法解决这个举报问题。同时，吩咐下去，所有区域经理带头，通知分店经理，让他们这几天吧放假修改一下。
　　然后，放一部分真的上去。既然新房不好做，二手房也是可以的。各个地区，暂时就好先发展二手房。
　　新房房源问题，我来想办法解决。对了，休息安抚一下员工，同时你们下发文件下去，就说开发商那边出了问题，如今公司正在紧急沟通，让他们别急。对了，待会儿咱们去一趟……”
　　“林总，有个好消息！”
　　林德的话，直接被助理打断了，脸色有点不悦的抬起头来。
　　“什么消息？我不是说了么，开会的时候，没有大事不要找我。任何事情，等会议结束以后再说。”
　　助理闻言，有点慌张。
　　“不是的林总，刚刚我接到了碧桂园的电话。对方说，整个珠三角地区的楼盘，都可以和我们家有福合作。并且，别墅区也可以合作。”
　　“什么……”
　　碧桂园，可以说这个超级地产商在珠三角地区的名气，真心不是一般人比得上的。
　　可能也就那么一两个，本地的超级地产商能够比得上。上千亿的大集团，他们的每一个项目，都是这片地区所有中介公司眼中的蛋糕。
　　因为碧桂园的房子好卖，价格高，同时佣金很可观。
　　可以说，拿到了碧桂园的项目，基本上就属于等着发财。
　　以前，林德不止一次的找过对方在珠三角的负责人。可是，最终的结果就是一两个楼盘可以，多了不行！
　　可是，为什么今天，突然碧桂园答应了呢？
　　这一刻，整个会议室都安静了下来，不可思议的看着林德的助理。
　　“你……你没听错？真的是碧桂园，而不是碧桂芳？”
　　咳咳，那个啥，其实吧大华的盗版情况挺那个啥的！
　　别笑，真心很让人无语。什么康师傅，变成了康帅傅，什么旺仔变成了旺子，什么哇哈哈变成了哇哈合之类的，太正常不过了。
　　碧桂园肯定也避免不了，所以很多楼盘都是碧桂芳，碧桂场什么的。
　　蹭热度，这个不是明星才有的专利。商人最牛，什么都能蹭一下的。
　　这样一来，宣传的时候，让中介公司直接用碧桂园的名头宣传。
　　这个效果，可比什么广告好多了。消费者一听碧桂园，立马答应了。
　　到了才知道，他娘的叫做碧桂芳。咳咳，这时候就要看销售的口才了。
　　什么这是碧桂园下面的分公司，也是属于他们的楼盘啊。什么碧桂芳，前面是地铁啊左边是学校之类的。
　　反正就是这么牛叉，这就是大华。
　　那个啥，林德的问题，让助理一阵无语。我晕，我有这么糊涂吗？
　　“是真的林总，真的是碧桂园的人打电话过来的。对方希望我方，尽快派出人员和他们联系签合同。佣金三个点，正常佣金水平。”
　　我类个去，这一刻整个会议室突然全部都是吸气的声音。
　　这个世界怎么了？
　　刚刚还愁眉苦脸，不知道接下来该怎么办的他们，突然接到这样的幸福消息，真的有点接受不了啊！
　　碧桂园在整个珠三角多少楼盘，可能没有人比他们更加清楚了。
　　这个合作要是搞定下来，只怕到时候所有人都会吃的很饱。至于下面的员工，可能早就欢天喜地了。
　　以前，接到碧桂园项目楼盘，基本上是所有区域经理疯了一样抢的项目。
　　谁都知道，抢到手上就是赚钱。如今，这么好的消息，只怕他们立马要狂暴起来。
　　林德心中涌起一股狂喜，随后用莫大的毅力忍耐下来。
　　“对方有没有说，为什么会和我们合作的理由？”
　　助理为难的道：“这个林总，对方并没有说，我也不敢问那！那个是碧桂园的人，我当时也以为听错了，确认了好几遍。”
　　疑惑，深深的疑惑，到底是为什么呢？
　　为什么？
　　很快，林德就知道为什么了。这次，刘飞虽然和家有福属于合作，有来有往的合作。
　　可是，对方的困境刘飞还不至于一点都不管。如果真的这样，只怕下一次根本不会有人和他合作了。
　　所以，当知道这个消息以后，刘飞立马动用了关系。最后，碧桂园老总，和董明玉是很好的朋友。如此，打了一个电话说了一下，对方就答应了。
　　其实，也不全是看朋友面子。家有福在整个珠三角地区来说，他们的销售能力和客户资源都是很强大的。
　　碧桂园本身也需要这样的合作伙伴。既然，如今有人说情，那顺便就来一个顺水推舟好了。
　　再说了，能够认识一下刘飞，这也是不错的。当林德搞清楚了原因以后，立马亲自打电话感谢刘飞。
　　因为刘飞的这个忙，帮的实在太及时了。如若不然，员工大面积的离职根本避免不了。
　　随后，他们会加入连家和q房网，这是林德绝对不希望看到的！
　　削弱自己，强大敌人，没有什么比这个更残酷了！

第506章 川省刘飞、苏杭马雨

　　刘飞也只是在力所能及的当年帮助了一把林德，如今四海集团的重点还是要放在接下来的招标上面。
　　同时，这几天时间，四海集团养殖基地这边，大批的玉中花被送到各个高级餐厅。
　　别说了，憋了这么久的市场，如今终于打开了还不疯狂一把啊？
　　所以，玉中花猪肉，一进入市场，立马就遭到了疯狂的预定。每天限量，而且价格很高，都阻止不了这些人心里的喜爱和期待。
　　总共合作人数不多，其实也就那么点合作方。不过，围绕玉中花猪肉，如今衍生出来了很多东西。
　　比如，玉中花应该怎么吃，什么地方最好，又或者应该怎么做，直接和神户一个样，成为了一种时尚了。
　　首先，里脊是最好的一块肉，被称之为美玉无瑕。咳咳，鬼知道这些人怎么想的，还他么有专属名字了
　　。就连四海集团，也蒙圈了。刘飞更是第一时间说不知道，不明白，和我无关的否定三连。
　　里脊是最顶级的地方，也是玉中花猪身上最漂亮最受欢迎的一块肉。
　　本身就不多，只有几斤的样子，自然遭到了疯狂的预定了。
　　可惜，很多都吃不到。不过，也成了一种特色。最过分的是东巷人家他们，直接做成了无油煎三分熟，随后做成了顶级美味和顶级招牌。
　　没有几分面子，或者一些手段的人想都别想。除了里脊以外，那就是两只后退。
　　这里，是玉中花身上第二等的位置。后退上面的肉，其实也算是雪花纹。
　　同时，味美并且说什么美容养颜啥的。反正怎么夸张怎么来，因为别人还不会怀疑。
　　咳咳，太好吃了，你说什么我都相信。
　　接着就是前腿，还有猪头里面的最精华核桃肉。然后就是其他部位了，反正如今各种仪式或者各种说法都出来了。
　　不过，也确实是真的好吃。不然，也不会这么火爆的。
　　而且最过分的是，竟然有人提议给玉中花来一个分级。比如几A什么的，和神户一个会样子。那个啥，最后发现玉中花全身上下差不多，没有卵用这才放弃。
　　玉中花每天供应的不多，基本上都是按照猪场这边严格的流程来的。
　　分批饲养，成熟时间也自然时间不同的。每一头出栏的玉中花，都在二百八都二百九之间，并不会有太多的出入。
　　基本上，所有有玉中花的餐厅，就会有三彩酒和老刘猪肉两样东西。
　　虽然吃不到玉中花，吃老刘猪肉过过瘾喝一点三彩酒也算没有白来一趟了。
　　……
　　“哈哈哈，董姐怎么还亲自过来了。”
　　珠三角地区，格力总公司这边，刘飞此刻看着微笑迎接过来的董明玉也是笑呵呵的打招呼了。
　　今天，刘飞终于抽空过来董明玉这里一趟了。老实说，这里比四海集团目前的总部要大气一些。
　　这也没办法，四海集团的创办时间毕竟太短了。虽然两家公司的实力并不会有多大的区别，可是底蕴当年就稍微差了一些了。
　　“还知道过来看看，还以为你不来了呢！快进来吧，我带你去看看。对了，我今天待会儿还有一个采访。”
　　刘飞一愣：“采访？董姐，前几天你不是……”
　　董明玉当然知道刘飞要说什么，拿着手机笑了笑道：“你以为我像你一样悠闲啊！你的四海集团做大了，而且并不需要媒体过多曝光来提升知名度。
　　我们需要啊，有时候这个东西挺不错的。我听说，当初卢玉想要采访你，直接被你给拒绝了？”
　　两个人一边笑着，一边想着里面走去。
　　“嗨，我一天忙的跟什么似得，哪有时间陪着他们瞎扯啊。如今我对于这一类的采访什么的，基本就是拒绝的。我和尬聊的人，根本没办法沟通。”
　　董明玉摇摇头：“你啊，对于媒体还是需要正视一下。他们帮你不行，黑你了厉害的很。”
　　几句话的功夫，两个人被一群人簇拥来到了总部的办公大楼。大楼很高，刘飞他们一行人直接来到了十九楼。
　　一路上，格力当年的一些人都在笑呵呵的和刘飞聊天。如今的刘飞，可不是当年的刘飞了。
　　他的四海集团，即便是如今，只怕都要超过他们格力了。更别说，日后这个公司，那是绝对的一个王国了。
　　刘飞也很和气，毕竟是董明玉的公司。几个人说说笑笑，来到了楼上的会客室。
　　“董姐，这次家有福的事情，多谢你帮忙了！要不然，我还真的不好意思，对不起林德呢！”
　　刘飞这次，和家有福的事情，可能没有人比董明玉更加清楚了。
　　“和我谢什么，其实到是我有点对不起你。当初本来说好的，帮助你进来。最后没想到，他们的抵抗强度这么大。
　　要不是你自己想到了破局的办法，还真的不好意思和你见面了。再说了，碧桂园方面其实也是顺水推舟的事情。”
　　刘飞微笑的摇头，随后喝了一口茶。董明玉到是记得，刘飞一直喜欢喝茶。
　　“对了董姐，这次过来，第一是感谢你。第二，就是来说一声，合作点计划如今已经开始准备大面积展开了。记得，安排你们的人过去做广告。
　　同时，有什么活动你们也可以开始了。”
　　这事儿比较重要，当初合作点计划，他格力可是投入了大价钱的。
　　如今，终于可以开始做广告做洗脑宣传了，他们自然很高兴的。
　　“放心，我很快安排人过去。对了，听说你把老马也拉进去了？”
　　刘飞苦笑了一下：“没办法啊，我要进去长三角地区，注定绕不来老马。而同时，我又自己做了线上平台，所以只能用合作点把他拉进去了。
　　不过想来也是一个好办法，解决了我如今的心头之难。同时，多了一个人和我一起来培养这个大市场。
　　这个市场很大，必须要培养起来。一旦培养起来，可以说无数人跟着吃肉喝汤。”
　　董明玉自然也能看出来的，不然他格力就不会这么积极。刘飞描绘出来的市场的确很大，大的让人眼馋。
　　不过，这个市场又需要培养才行。
　　“也是，有老马也行！你们两个，如今可是被称为大华双传奇。如今都再说，川省刘飞，苏杭马雨，你们两个人可是一时的传奇了。”
　　刘飞无语，这玩意儿，鬼知道是那个吃饱了没事干的玩意儿想出来的。
　　什么破玩意儿，把他和老马放上去成为出头鸟。说句实话，要不是有老马垫背，刘飞都想骂人了。
　　“快别提这个玩意儿了，我都怀疑这个是不是丰一飞赶出来专门害我的了！”
　　“啊哈哈哈……你也有担心的时候？对了，听说今年你们三彩酒要走出去了？”

第507章 国外的路不好走（为今年来看加更）

　　刘飞楞了一下，随后看着董明玉笑呵呵的道：“董姐消息灵通啊，这个都知道。确实是这样的，今年要走出去了。先用棒子国试试水吧，看看我四海集团的三彩酒，能否让这些人疯狂一下。”
　　虽然这么说，不过刘飞眼中却一点笑意没有。当初，三彩酒和棒子国那边的人搞定合作的时候，其实刘飞考虑了很多。
　　这其中，最主要的一个就是，到底是产品走出去，还是说让家家乐跟着走出去。
　　这个问题，刘飞做过很多的思考。两种选择，但是答案很不相同。
　　家家乐说句实话吧，真心想要走出去，可能就目前的四海集团来说，真的还办不到。
　　没办法，国外市场很多没有错，可是你也要看人家让不让你过去。
　　想要把四海集团，真正的做成跨国集团，可不是说一说这样简单的。
　　沃尔，家乐福等，都是遇到了特殊时代。不然，他们也很难走出去的。
　　一家企业，一旦走出国门，你将要面对的可就是某些地方举国之力的打压。没有一定的把握的话，只能用农村包围城市的办法慢慢来了。
　　最后，刘飞的想法是先把产品走出去。正好，棒子国就是这么一个很好的机会。
　　董明玉其实吧，比任何人都知道，大华的商品想要走出去，那是千难万难的。
　　她自己有亲身体会，格力面临的问题很大。大华市场，她敢说这两年她格力要称王称霸。
　　打遍大华无敌手，她可以夸下这个海口。
　　可是，轮到海外的时候，格力的每一步都艰难无比。叹了一口气，董明玉看了一眼刘飞。
　　“你的决定很正确，先把产品走出去。棒子国那边，确实是一个很好的选择。
　　如果做得好，并且成功打下市场，那么你完全可以往北极熊发展。至于海外，阿飞你慎重一点。”
　　这是董明玉这个过来人给出的劝告，刘飞自然也知道。
　　“哈哈，多谢董姐良言。”
　　两个人聊了很多很久，四海集团接下来在珠三角地区的发展，还有位聊这款产品的前景。
　　同时，董明玉也表示，他想要入驻微聊的广告区。这个东西，刘飞没有当场答应，而是说要回去商量一下。
　　格力进来吧，其实也还行，不过要看公司的具体安排才行。
　　之所以没有立马答应，那是因为这是商业上面的事情，和私人交情没有任何关系。刘飞是一个理智冷静的人，他知道一句话就做在商言商。商业上面，你永远不要带入私人感情进去，这是生意人的大忌。
　　接着，一行人去了小食堂吃饭。这一次可不是大食堂了，而是总部这边的小食堂。
　　今天这顿饭，食堂大厨也是拿出了这毕生绝学了。各种各样的菜品，简直五花八门。什么狮子头，锦绣人间，佛跳墙什么的。
　　当然了，作为主菜肯定是玉中花了。董明玉当初，可是拍下了十头玉中花。
　　她可舍不得一次性吃掉，自然要慢慢来了。
　　“尝一尝，我们食堂的大厨做的你们玉中花，感受一下味道怎么样？”
　　刘飞乐呵呵的吃了一口，别说味道信心很好。除了食材本身的顶级味道保存了下来，还有些别的味道，相互之间并不影响口感。
　　正在吃饭的档口，董明玉的助理过来了。
　　“董总，央视的蔡静到了。”
　　董明玉看了一眼助理，随后说了一句：“让他们等着，我这里忙完以后过去。”
　　闻言，助理急忙下去通知去了。咳咳，这就是他们这种人的霸气。
　　怎么说呢，需要他们给面子的，真心没有几个。
　　今天说句实话，刘飞过来之前，她自己都有点忘了有个采访。最后助理提醒才想起来，不过对于央视或许明星觉得很高大上，必须配合什么的。
　　不过，对于他们来说，那就呵呵了。给你面子，那是我心情好。心情不好，那就不好意思了。
　　所以，董明玉直接说让他们等着。
　　蔡静很厉害，这个主持人说句实话，真的很了不起。同时，她也很不简单。
　　你个采访周星星，并且能得到喜剧之王的认可成为忘年交的人，情商智商之高可以想象一下。
　　就去年，卢玉采访周星星这位喜剧之王，全场都在尬聊，最后搞得别人都生气了她似乎都没有发现。
　　蔡静在会客室等待着，她拜访了比较多的成功商人了。只不过，有时候越发的采访他们，越发的不相信成功。
　　今天她的目标是董明玉，因为大华的传奇铁娘子。对于董明玉，走着太多的标签了。
　　不好说话，手段作风强硬。今天过来，她也做了很多的准备的。一行人，在会客室里面喝着茶等待着。
　　门打开，没想到过来的还是刚刚接待他们嗯助理。
　　“不好意思蔡记者，我们董总现在正在会叫一位重要客人。请你们稍等一会儿，同时我安排人准备了一些饭菜，各位可以先去吃点东西。”
　　哟呵，这就尴尬了！按理说，不应该这样的啊！蔡静到底情商高，虽然心里有点不舒服，毕竟她好歹也是央视的主持人。
　　不过，脸上没有什么表情，甚至还在微笑。
　　“好的，谢谢丁助理了。不过可否冒昧的问一下，董总的客人是谁？”
　　一边说着，一行人跟着助理出去了。助理微微笑了笑：“这个没什么不能说的，董总正在和四海集团的刘总谈事情。”
　　四海集团刘飞？即便是蔡静也愣了一下，这位刘总身上才是神秘至极。
　　关于他的传说很多，什么白手起家，什么天才商人，什么川省刘飞，苏杭马雨什么的。
　　可是，基本上没有人采访到他。唯一的一次，似乎就是当初八二八农业会的时候，一位央视的主持人采访过一次。
　　那一次，还是要上新闻联播没办法。除了这个以外，似乎就没有什么人采访过刘飞了。
　　其实，他们还漏了一次。当年，生财有道栏目，采访过一次刘飞和他的养猪场。
　　只不过，如今刘飞地位太高了，他们想要播放都觉得为难。但是，如果真的复播一次，只怕整个频道的收视率可能要爆炸。
　　但是，这么久了，生财有道一次都没有拿出来复播。具体原因，可能是上面下了命令。
　　所以，当蔡静听到刘飞的时候，真的瞬间不淡定了。刘飞身上的话题，可以说比任何人都要多。采访一次他，可以说真的很有诱惑力。
　　只不过，蔡静也听到过一次传闻。当年，卢玉想要采访刘飞，被简单直接的拒绝了，连一个理由都没有给。
　　可以说，当时卢玉也气的爆炸。但是没办法，你难道还敢去找刘飞的麻烦？
　　“这个丁助理，不知道董总和刘总……”

第508章 微聊，送上门

　　微聊，微聊，微聊，重要的事情说三遍。
　　二月份，似乎是一个不平常的月份。真心的，今年的二月份太不寻常了。
　　整个二月份，先是四海集团旗下家家乐顺利进入了珠三角长三角地区。
　　随后，四海集团的一款微聊的软件，成功占据了话题。
　　太火了，基本上如今很多年轻人都听说了微聊。里面的朋友群，短视频之类的，更是刷爆了所有的贴吧热门。
　　没有人会想到，今年四海集团刚出来的微聊，效果会如此的强大。
　　如今，年轻人当中，你要是不玩一玩朋友圈，那都对不住你的身份。
　　那个啥，真心丢人，你丫的退群吧，咱们玩不到一起去。
　　这一点真不夸张，所有人都中毒了一样的痴迷这个东西。每天拍两张，任何东西都要发朋友圈遛一遛。那个啥，真心觉得这是好东西啊。
　　同时，川省，南湖，北湖，西陕，南河这五个省份，直接开启了另外一种疯狂。
　　怎么说呢，以前吃饭确实可以叫外卖。基本上就是拿一张那个啥……额菜单，就是菜单回家。
　　然后，想吃什么打电话，让他们送上门就好了。可是，当微聊出现在这五个省份以后，他的作用就发生了变化了。
　　首先，如今很多地方多了一些身穿天蓝色衣服，头戴安全帽，骑着电动车的骑手。
　　他们成了这五个省份最特殊的一道风景。因为，这五个省份，开通了一个东西，那就是送上门的开通。
　　没有错，这边基本上已经全部开通了。有了新的的技术高手加入以后，特别还有秦晓这样以为大拿的出现，微聊上面的送上门软件已经成功开始运营了。
　　这五个省份，有超过了百分之三十的快餐店，或者餐厅酒店入驻了送上门。
　　他们安装了四海集团这边的软件，随后做成了一个网上订餐平台。随后，骑手的软件可以一目了然的看到送餐距离。
　　距离最近的，你可以直接接单然后去相应的店铺领取货品。这就是美团，饿了么的结合体。
　　送上门出现了，你根本不能理解他们的作用。当骑手到位，商家到位以后，很快送上门微聊上的链接直接开通了。
　　一下子，这款产品连同微聊火爆了起来。这五个省份，基本上直接被统治了。
　　想要吃饭，点开手机打开微聊进入送上门，随后无数的附近餐馆任由你选择。
　　想要生活用品，点击打开微聊的家家乐超市，里面几千种物品任由你选择。
　　如今这个社会，怎么说呢，其实很多地方都进入了快节奏的生活。
　　别说北上广深了，基本上川省这种城市都进入了快节奏。
　　挣钱，挣钱，挣钱。
　　工作，工作，工作。
　　年青一代，基本上都被这个压住了。
　　房贷，车贷，还有女人老人孩子，可以说每天累的像是一条狗一样。
　　拖着疲惫的身体，回到家里面躺在沙发椅子或者床上，你根本不想动。
　　只想就这么一直躺下去，明天所有的压力工作全部消失一样。
　　做饭？
　　拜托了，做个毛线，滚蛋吧你，老子吃方便面好了。
　　可以说，如今百分之五六十的年轻人，都是这样的状态。身体也是亚健康状态，心里也是一样。
　　当送上门出现以后，他们就像是受苦受难的人，看到了耶稣，看到了福音一样。
　　那种渴望，那种喜悦，根本无法想象。老一辈的人，根本理解不了他们内心的欢喜。
　　下载一款app，然后打开里面的链接，接着来一场快乐的网上美食之旅。
　　想吃什么，直接搜索，想要什么直接搜索。可以说，四海集团的微聊一经出现，立马受到了他们狂热的欢迎。
　　下单以后，根本不需要等待太久，最多也就二十几分钟的时间，然后各种东西就送上门来了。
　　五星好评，这是他们最美好的欢迎。送上门，成功改变了很多人的生活。
　　可以说，这一刻这五个省份的年轻人，简直把刘飞奉若神明一样。
　　这五个省，其实就是一个试点运行。主持的人是刘飞，他是总负责人。
　　下面，线上平台所有人都是自带的成员。如今的线上部门，人数早就突破了一千人。
　　他们维护整个四海集团的网络安全，并且做线上的各种调查和检查。
　　这个东西，刘飞不懂，但是他知道一样，那就是把合适的东西交给合适的人。
　　微聊的火爆，送上门的突然爆炸，也把整个市场搞得天翻地覆。
　　因为，做线上的人，如今全部都盯上了刘飞的微聊和送上门。其中，qq这位互联网大流忙肯定不会放过微聊的。
　　老总麻总，很早就约了和刘飞见面。双方商量了时间，不过一直没有具体定下来。
　　其后，很多人都盯上了。特别是风投，尼玛简直就像是猫遇到了猫薄荷那样。
　　咳咳，别觉得夸张，这是真的。一款产品，没有出来，你说的天花乱坠，他们也会置之不理。
　　一旦出来，引爆了市场，他们立马就像是鲨鱼一样围了上来。
　　可惜，面对四海集团，他们的任何手段都没有卵用。
　　……
　　“大家好，我们这里是财经频道。接下来，咱们和几位教授一起来看看，如今四海集团推出的微聊这款产品。据说，如今微聊，已经开始席卷整个大华了。
　　如今的年轻人，基本上都是两个聊天软件。一个qq，一个微聊。谁也不成想到，短短一个月时间，微聊成为了如今的模样。
　　有时候，我不得不感叹，刘飞刘总，似乎真的就是天选之子一样。做什么，什么成功。但是，我也很难想象，他四海集团为什么会插足互联网？
　　这样的做法，对于如今的大华是好是坏呢？送上门，一款外卖服务的软件，如今正在改变很多年轻人的生活模式。
　　我想说，这种改变到底是好是坏呢？接下来，我们把话题交给几位教授。”
　　“在我看来，刘总这是胡来。他懂什么互联网吗？他懂线上运营吗？他懂……而且，送上门我感觉就是一个毒瘤。
　　他会毒害我们如今的年轻人，让他们养成懒惰的习惯。这样不是在方便生活，这是在扼杀固有的生活习惯。刘飞这样做，我觉得很不可取。”
　　“慢着，我倒是和你的看法相反。我觉得，他在方便如今我们年轻人的生活。一天累死累活，回家还要自己做饭，你觉得他们是宁愿吃点泡面呢，还是说话一个小时去做饭？
　　送上门的出现，我敢说他至少不光是解决时间问题。同时，他还在解决年轻人的身体健康问题。”
　　似乎，并不是所有人都喜欢啊？

第509章 老刘猪肉的四款延伸品

　　其实也不知道为什么，网上突然出现了这么两波人，一波是无比反对四海集团如今的微聊和送上门的。
　　在他们看来，四海集团这就是异端，是不能存在的东西。各种辱骂，各种想要让四海集团停止。
　　另外一波呢，那就是无比的支持。各种支持，而且理由非常强大。
　　老子节省下来的时间，去多赚钱怎么了？
　　反正就这么一下子爆发了，两波人吵的那叫一个不可开交。这事儿的源头，其实外行人看来是某财经频道的两位教授的账户讨论引起的。
　　可是，在内行人看来，这是有人不想让四海集团好过出现的。同时，四海集团的线上平台，最近一直被一些黑客骚扰和攻击。
　　要不是秦晓能力出众，同时技术达到了顶峰，只怕这次真的会出现问题。
　　“刘总，如今到处都在争论，从贴吧到微浪，一直在千百度，各种讨论，全是我们四海集团的微聊和送上门。
　　说句实话，他们这些人是不是太敏感了？咱们也没有表现出强大的攻击倾向啊，至于这么狠么？”
　　老吴在苦笑，他是最晓得如今的情况的。对于微聊的抹黑，这段时间一直在出现。
　　各种抹黑言论，还有各种虚假消息，简直就是满天飞的情况。刘飞爱你没有怎么在意，反而他更加在意的是另外一件事。
　　“行了，让他们整，咱们沉默就行了。有些东西，只有经过了市场的考验才是最好的。
　　再说了，如今的黑其实也是一种宣传。老吴，你那边的具体情况怎么样了？
　　你可别告诉我，这么久了一点进展没有？”
　　老刘猪肉的延伸品开发计划，从去年就开始了。按理说，今年怎么都要有消息了。
　　如今，老吴一直没有来报告，刘飞这个老板都亲自过问了。老吴一愣，随后乐呵呵的看着刘飞。
　　“哎呀，刘总你也有着急的时候啊？”
　　“行了啊，都一把年纪了，还学年轻人皮一下有意思么？快点的，不然我把你的基金会计划打回去给我重做信不信？”
　　得了，老吴瞬间投降。这个基金会计划，要是被直接打回去让他重做只怕他吴祥就真的丢人了。
　　“行了行了我的刘总，我说一下吧。去年开始，咱们研究院里面，总共对老刘猪肉做了三款产品。第一罐头，也是最重要的一款产品。我们寻找了七八个各个地方的大厨，他们都是有了几十年后厨经验的人。
　　找到他们过来，一起做了一次研究。实验产品，总共有四十多种。
　　其中，川味的，粤味的，鲁味的等等，七八种口味，每一种都有五六样样品。
　　上个星期，开封了几罐试了试。根据当时的情况来看，应该不错。
　　不过，几位大厨都说差点东西。味道太浓烈，掩盖了一些老刘猪肉本身的口感还有香味。
　　所以，罐头的研究还要继续。第二种，就是火腿肠了。这个其实很简单，做了好几样的样品，其中有一款，让所有人都感觉到惊艳。
　　过几天，我觉得刘总你可以回去试一试。说真的，我都害怕推出市场，让然后我们集团又招惹了另外一些企业。”
　　咳咳，吴祥说的时候，还有一点心虚。要知道，如今的四海集团，到处都是敌人啊。
　　互联网的，珠三角的，如今又准备来一样。吴祥真的害怕，某一天刘飞把整个大华所有的市场都得罪一遍。
　　刘飞看了一眼老吴，然后钢笔轻轻的敲击办公桌。
　　“继续啊，看着我干嘛啊？”
　　吴祥无奈，只能继续了。
　　“还有第三款，是用老刘猪肉，然后混合辣椒做的辣酱，非常好吃。我最近一直都是用这个下饭，说句实话我就没有吃过这么好吃的辣酱。一口下去，清香辛辣。无比的过瘾。咕咚……”
　　我晕，这到底有多好吃啊？你看看老吴这样子，还在咽口水，丢人不丢人啊？
　　刘飞的好奇心也被成功勾引起来了，没想到成果还真的有了？
　　“明天回猪场，到时候你带我过去尝一尝。”
　　“好的刘总，我想你一定不会失望的。对了，还有一件事，我想有必要告诉刘总你。”
　　刘飞看着吴祥，等待他说话。
　　“这个刘总，李小姐研究的一款火腿，我觉得刘总你有必要亲自回去吃一吃。说真的，几位大厨都被吓到了。当时，要不是我……咦刘总，你干嘛？我还没说完呢，你这是干嘛？”
　　“还说个屁啊，当然是现在回去了。这丫头研究出来了好东西，我肯定要第一时间回去啊。
　　对了老吴，这边交给你了。珠三角那边催紧一点，让萧瑟用点心。
　　项目招标的问题，给我尽快搞定。七月份以后，我要看到第一家家家乐在珠三角地区开业。
　　还有，送上门你们继续推广。这玩意儿，没有家家乐，也可以在这些地方推广出去先。
　　这个东西，与我们并没有多大的冲突。争取做到每一个一二线城市，都有咱们的送上门。”
　　刘飞一边说，一边准备出门。
　　“不是吧刘总，你就把我扔在这儿了？基金会呢？基金会的事情……”
　　“都这时候了，我没还给你就是通过了，你还基金个屁啊！别打扰我啊，我要早点回去看看这丫头做出来的东西。江北，江北呢？”
　　“什么事刘总？”
　　听到刘飞的话，江北急忙小跑着过来了。
　　“快点让铁柱等我，咱们今晚回猪场。”
　　江北一愣，随后急忙去联系铁柱去了。我晕，老吴差点没气死了，这就把自己扔在这儿了？
　　刘总，你说你有必要吗？
　　惆怅的抽了一口烟，老吴悲伤的看着外面。今天，他被无情的抛弃了！
　　……
　　刘飞回到猪场的时候，已经是傍晚了。其实吧，说句实话回来有李红梅一方面。
　　另一方面，是刘飞不想继续在万江了。如今，他这个老总应该休息一下了。
　　生意上面的事情，就交给手下的人去操心好了。一点小事还要他拿主意，搞个毛线啊！
　　直接来到的是老厂，朝阳那边刘飞根本没去。从门口路过，刘飞都没有停下来的意思。
　　“刘总，咱们到了！”
　　刘飞点点头，随后吩咐铁柱去休息，随后直接来到老厂这边的屋子。
　　屋子挺干净的，看来天天都在打扫。李红梅没在，刘飞想了想直接来到烤房这边。刚刚过来，刘飞就听到了一声声的惊呼。
　　“李小姐，你真的太厉害了。我的天哪，这个颜色真的很好看耶！”
　　“这个……就是不知道好不好吃！”
　　“废话肯定好吃了，这么好看怎么可能不好吃。”
　　李红梅有点羞涩的站在人群中间，被人夸奖真的有点羞涩，很不好意的呢！

第510章 红梅，那个啥，你过来我……

　　人群散去，没办法不走啊，很明显大老板要和老板娘开始秀恩爱了，他们不走当电灯泡啊？
　　再说了，就算刘飞这个大老板不介意，他们被秀一脸那也顶不住啊！
　　“丫头，听说你做出了一款很不错的火腿，就是这个吗？”
　　刘飞笑呵呵的看着李红梅，恨不得一把抱住。不过呢，李红梅在拒绝，她满手都是油渍，肯定不想脏了刘飞的衣服。
　　听到刘飞的话，李红梅温柔的笑了笑，随后摇摇头。
　　“并不是，这是二十五号试验品。目前来说，最好的应该是十八号了。待会儿我带你去尝一尝，真的很好吃。
　　就像是红宝石一样好看，而且还有一股特殊的香味。上一次，吴大哥也吃过，最后我们一致觉得十八号最完美了。”
　　一说起这个，李红梅一下子就来了兴致。一边摆弄地上的火腿，一边滔滔不绝的说着。
　　脸上的高兴和骄傲，怎么都掩饰不住的。她很高兴，自己不再是一个废物一样的女人，她也能帮到刘飞了。
　　哪怕是微不足道的帮助，这也是她希望的。如今，一款火腿，终于是帮助她找到了自信。
　　刘飞叹了一口气，自己这个做男朋友的。很多时候，那是真的不合格。
　　他太忙了，生意上的事情，企业的人事管理，一直拖着他的脚步。
　　无数人推着他，让他不得不放弃很多东西，带领无数人向着这条大路一路狂奔。
　　就连身边的爱人，已经跟不上他的脚步都没有发现。有时候，刘飞真的很想一直退休算了，把公司交给别人管理，他做一个太上皇多好。
　　然后，每天陪着这个丫头，两个人结婚生子，两个人或者与世无争的太平日子。
　　可惜啊，不行啊，任何人都不会允许的。四海集团没有刘飞，那就不是四海集团了。
　　刘飞忍不住伸出手，把李红梅拉起来，然后什么也不顾的抱着她，呼吸着她身上的片刻安宁和那种美好。
　　这里，就是他刘飞的一个避风港湾。
　　“别，我身上脏的很。你的衣服这么贵，弄脏了不好洗。”
　　李红梅挣扎了一下，整个人被刘飞拥抱着，一双手根本不知道放在哪儿好。
　　刘飞一句话不说，就这么默默的抱着。最终，李红梅也是认命了，依靠在刘飞的怀抱，双手悬空，尽量不碰到刘飞的衣服。
　　就这样温存了几分钟，这两口子这才恢复了正常。
　　“阿飞，怎么今天就回来了？我还说，等你回来我悄悄做火腿给你吃，然后给你一个惊喜呢？”
　　刘飞乐呵呵的和李红梅一起收拾烤房里面的火腿，身上的西服早就脱下来放在一边了。
　　“嘿嘿，有你在，每天都是惊喜！”
　　哎哟喂我的妈呀，太酸了吧？不行不行，本人要去吃喝柠檬。
　　李红梅羞涩的笑了笑，随后嗔怪的看了一眼刘飞。
　　“对了，十八号的火腿有详细的配方吗？”
　　闻言，李红梅急忙点头道：“有的，所有的配方都有。每一条火腿，我都记录过配方。同时，还有详细的做法的。我有一个本子，里面全部都记录着。”
　　闻言，刘飞直接偷袭了一下，在李红梅那美丽的脸蛋儿上亲了一口。
　　“果然是我的老婆，聪明的很！”
　　“哎呀，这外面还有工人呢！走走走，做完了。回家去。我做给你吃，到时候你看看感觉怎么样。”
　　刘飞也站起来，随后两口子就并肩向着老厂这边的屋子走去。过来的时候，正好是员工下班吃饭的时刻。
　　来来往往的人很多，看到刘飞。这些人急忙变得严肃起来，就像是接受过良好培训的一样。
　　三五成群，叽叽喳喳玩手机之类的，立马消失不见了。
　　“刘总好，李小姐好！”
　　“刘总好，李小姐好！”
　　……
　　一路过来，都是这样的称呼。刘飞微笑的点头，李红梅虽然经历了很长时间的这种模式，不过还是稍微有点不适应。
　　回到家以后，李红梅彻底的放开了。欢呼了一声，随后过去洗手洗脸，然后给刘飞放洗澡水和沐浴露这些。
　　“快去洗一洗吧，洗澡水都已经给你放好了。对了，我去给你拿衣服。”
　　看着忙碌的就像是小蜜蜂的丫头，刘飞温馨的笑了笑。这样的生活，真的是给一个神仙都不换。
　　这时候的他，终于知道为啥古时候有人说，只羡鸳鸯不羡仙这种话了。
　　有一个知冷知热，爱着你，想着你的女孩儿在，什么神仙都是扯淡。
　　脱了衣衫，刘飞来到浴池里面泡澡。温度刚刚好，不低也不高，也只有这丫头知道刘飞的所有习惯了。
　　刘飞喜欢什么，刘飞有什么习惯之类的，她都一清二楚的。正泡着澡，李红梅拿着衣服之类的过来了。
　　“衣服给你放在这儿了，洗澡以后记得用毛巾擦干净哦！这天气，还有点冷，别着凉了！”
　　刘飞乐呵呵的笑着点头，随后突然有种……
　　“那个啥，红梅你过来一下呗！”
　　刘飞吗贼眉鼠眼的样子，李红梅一瞬间就知道他的想法了。
　　“呸，洗你的澡吧，刚回来就想使坏。我去给你做饭去了，没个正经的样子。”
　　说完，李红梅通红着脸蛋儿跑出了洗澡室。刘飞尴尬的咳嗽了一下，随后躺在池子里面吹着口哨看着天花板掩饰自己的尴尬。
　　“这丫头，一点不可爱！”
　　……
　　李红梅的十八号火腿，可以说是她所做的所有火腿里面，味道最好，口感最棒，还有品相最完美的火腿了。
　　很多人都知道金华火腿，西班牙火腿，知道他们价格高昂。同时味道绝美。
　　这一次，似乎另外一种火腿也要出现了。刘飞洗澡完，穿着纯棉睡袍走了出来。头发还有点湿润，出来就看到李红梅在厨房忙碌着。一阵阵特别迷人的香气，早就充斥在整个屋子。
　　真的很香，有种老刘猪肉特有的果木清香。同时，还有一种让人忘不了的香味。
　　味道似乎直接进去你的口腔味蕾一般，让你忍不住咽口水。
　　刘飞都有点心动了，急忙过去准备看看。刚刚过来，他就发现厨房的灶台上面，还摆放着一块切下来一部分的火腿。
　　火腿肉质细腻，肥瘦相间，同时它并没有一般火腿的坚硬。刘飞走了过去，仔细的观察这块火腿。用手撮了撮火腿漏出来的肉质，随后，放在鼻子上面闻了闻。
　　很香，一种并不让人觉得腻的香味。而且，看起来颜色真的很惊艳。就像是大红宝石一样，散发着美丽的色彩。
　　“这……”
　　“阿飞，这就是十八号的火腿。我已经在开始做了，待会儿你尝一尝就知道了。其实，你也可以生吃一点，味道也很美味的！”

第511章 潜移默化影响每一个人

　　刘飞到底放弃了生吃的想法，实在有点下不了嘴啊。半个多小时以后，一桌子的火腿宴开始了。
　　凉拌三丝，里面加了火腿丝。然后汤，菜，各种凉拌，都有火腿在里面。
　　刘飞夹起一块火腿肉，直接放进嘴里。一瞬间，一种清香夹杂着鲜美就爆发起来。
　　咸味刚刚合适，多一点味道过了，差一点就会影响口感。老刘猪肉的味道，被直接完美的保存了下来。
　　并且，比原本的老刘猪肉口感更上一层台阶。虽然比不上玉中花，可是却比刘飞以前吃的金华火腿要好不少。
　　里面有特殊的香料提味，并没有多少别的调味料。闭着眼睛享受着，细微的咀嚼着。
　　而且，越是慢慢的咀嚼品尝，味道越发的美味。这一刻，刘飞知道了，自己的计划又进了一步。
　　李红梅的配方，完成了老刘猪肉的一个重大转变。老刘猪肉，这一次真的可以开始二次延伸品开发了。
　　这个问题，从去年年初刘飞就在思考了。只不过，一直没有好的产品出现，所以也就暂时的搁置了。
　　如今，李红梅做的这个火腿，将会成为第一个产品。当然了，如今可能还不算太完美。想要更加的好，只能慢慢的推陈出新。
　　只不过，不完美才是刘飞想要的。因为，任何东西，任何产品，你永远不要一下子让他变得完美。
　　就和手机一样，划时代的产品一定要有缺陷。就和另外一个时空的划时代手机苹果一样，他们总是在推出新的产品。
　　只有这样，才能保证利益最大化。李红梅紧张的看着刘飞，生怕刘飞觉得不满意。
　　刘飞闭着眼睛享受的时候，李红梅紧张的用手紧紧的抓着自己的裤子。
　　突然，刘飞睁开了双眼，李红梅心里抖了一下。
　　“阿……阿飞，怎么样？好吃吗？”
　　过年吃过一次的，那一次火腿的味道并不是太好，还不如原本的老刘猪肉鲜肉好吃。
　　当时，李红梅很是沮丧。所以，这一次她很紧张。刘飞严肃的看着李红梅，看得她越发忐忑的时候，直接一个灿烂的微笑。
　　“亲爱的，你成功了，我没有吃过比这还要好吃的火腿。恭喜你丫头，你成功了！”
　　呼……李红梅大大的松了一口气，没有什么比刘飞的认可还要重要。随后，温和漂亮的脸蛋儿上，突然出现了一抹笑容。这是高兴，也是骄傲。
　　“你说好就好，那就多吃点。”
　　刘飞放开了肚皮，开始了他的享受时光。说句实话，如今刘飞除了和这丫头一起，其余的时候基本上都是有专门的厨师定制他每天要吃的东西。
　　每天吃多少分量，怎么样吃最营养最健康的。反正麻烦的很，刘飞很不喜欢。
　　但是，也挡不住底下的副总员工安排。相对来说，刘飞一丝一毫的意外不能出现。他对于四海集团来说，真的很重要。
　　……
　　“你没看到吗？电视上说了，不要吃外卖不要吃外卖，你怎么就不听话呢？外卖不好，没有营养还很脏。自己买菜，在家做多好。”
　　一位中年妇女，此刻正在苦口婆心的说着儿子。年轻的儿子虽然没有发火，可是很明显的看出来他很不高兴。
　　“妈，我问您一个问题。您说，我每天工作到七八点，如果加班起码到十点。到了这个时候了，您说让我自己做？
　　我哪儿来的时间，第二天还要上班。如果我可以躺在家里啃老，别说不让我吃外卖了，就是不让我吃街上买来的我都乐意。
　　可是我可以吗？我不行，我每天要挣钱，要买房子，要给您和父亲生活费。同时，还要存款娶媳妇儿。我忙啊，我没有时间！”
　　两代人的隔阂，并不是这么容易沟通的。四海集团的送上门，如今从网络上发展到家庭了。
　　一些所谓的专家教授，来电视节目上，大张旗鼓的说着送上门对于如今的坏影响。
　　至于他们收没收钱，收了多少钱，这个只有他们自己知道。不过，也确实和刘飞预料的那样，越来越多的人知道了送上门这个东西。
　　川省，南湖五个省份，如今基本已经被普及了。但凡是年轻人，就一定会有两个聊天软件。
　　一个qq，一个微聊。微聊的强大功能，也确实迷住了年轻人。送上门的快捷便宜服务，让无数人越来越喜欢他了。
　　同时，珠三角地区，长三角地区，如今也正在和四海集团紧锣密鼓的商量引进送上门。
　　作为负责人的老吴，这次亲自跑了很多地方，做了很多的协商。随后，各种工作人员，与下面的上架开始了协商。
　　并不是所有商家，只是某些地方的某些商家。如果全部去商量，只怕再多的员工也不够用。
　　如今能做的，只能做一些典型出来，然后带动其余人自主找上四海集团市场部寻求合作。
　　效果也是强大的，很多人看到了里面的商机。就比如，最典型的就是南河省和南湖省。
　　……
　　“我说旁边老王家里，每天没看到多少人去他家吃饭啊！这段时间，他这是怎么了，每天乐呵呵的这么高兴？”
　　两家人都是做餐饮的。不过，做的类型不同。一个是做面条的，另外一个做快餐。
　　所以，相互之间并没有太大竞争，所以关系还可以。
　　听到自己老婆的话，旁边抽着烟的男人扔掉了烟头道：“你别看去店里面吃饭的人不多，可是老王每天赚钱可不少。”
　　女人很不相信，一脸怀疑。
　　“你还别不相信，当时我就说咱们也和四海集团的送上门合作，你愣是不相信。每天看到了那群穿着天蓝色工装骑着电瓶车的人了吧？”
　　“看到了啊，天天过来谁还不知道啊！”
　　“知道就好，人家老王店里面生意一般，可以说比较差。可是，你不晓得，他每天在网上接单几百份。
　　昨天我和他聊了一下，他说他自从和四海集团合作后，每天能在网上接三百份订单。就他这样的，还算是少的。
　　你想想，他一天三百份，起码卖好几千块钱。后厨基本上都是忙不过来，你说说赚不赚钱？”
　　女人一听，当场傻眼了。
　　“这……他不会是吹牛吧？”
　　男人眼睛一瞪：“他吹什么牛，每天买的菜不是假的啊。哎，当初就不应该听你的，和他四海集团合作多好。我听说，有的卖的多的，一天七八百份上千的都有。”
　　女人也有点后悔了，真有这么好？
　　“我可听说了，他们这个是网上付账，到时候拿不回来怎么办？”
　　“嘿，你个婆娘，人家刘飞这么大老板，他骗你我这些人？我们才有几个钱，值的他骗吗？”
　　这……好像是这么一个道理哈！

第512章 得意门生

　　川省，南湖，北湖等几个省份，这两天找上门合作的上架突然增加。
　　就像是厚积薄发一般，直接增加了百分之三十。这些人，直接找到送上门的客服电话，然后打电话要合作。
　　没办法啊，看着别人大把大把的挣钱，你难道还不想啊？
　　再说了，如今到店里面来吃的人明显减少了。当然了，刘飞定下的规矩挺严格的。
　　每一个自己申请的饭店，都要经过四海集团送上门公司的市场专员亲自审核以后，觉得你合格才能和你合作。
　　比如说，某些无良商家，他们用着地沟油，然后用着死猪肉之类的，这种情况肯定不能有的。
　　更有一些过份的，直接就随便支一个摊子，卫生许可证都没有，然后就想合作，这种通通的拒绝了。
　　你没有卫生许可证，店铺也不符合条件，我和你合作最后出了问题怎么办？
　　所以，这些人直接傻眼了。当然了，还有一些聪明人，直接用送上门这个软件，来检测市场餐厅是否合格。
　　你还别说，挺准的。创业初期，那个啥，虽然刘飞这并不属于创业初期。
　　不过，送上门刚刚出现，也确实属于创业初期。不管什么玩意儿，创业初期总会做到最好。
　　如果一个企业，他出现了问题那也是中后期的事情了，绝不会是创业初期。
　　创业初期，招收的员工并没有学会老油条，或者一些不好的习惯。
　　所以，这个时候是一家公司的巅峰。接下来，想要继续更好的发展，那就要看公司的掌舵人能否打破这个巅峰了。
　　刘飞肯定要做到最好了，他可不想和另外一个世界的那些一样，这里出问题那里出问题的。
　　这样的话，对于四海集团的名誉也是一个打击。骑手在不断地增多，每天都会有新的骑手出现。
　　因为，刘飞本就不是想着靠这个送上门赚钱，他想要做的只不过是利用这个东西，打开线上平台而已。
　　所以，对于骑手的工资，刘飞也格外的大方。不管怎么说，至少比他们去工地强很多很多。
　　所以，很多人很多会骑车的人，开始了陆陆续续的加入送上门来了。
　　人多了，注定了管理上的麻烦。所以，送上门这边，又应聘了好几位高层管理，和一批底层管理。
　　至于中层，大多数是直接从家家乐提拔上来的。一个公司，说句实话最重要的是这一批中层的管理人员。
　　不过，最没有存在感的也是他们。你走了一两个没所谓，可是全走了公司就又垮了。
　　随着送上门这边的发展迅猛。有一个人，终于被重用了。没有错，这个人就是苗百灵。
　　她可以说，是整个集团最懂刘飞的人之一。同时，她本身的能力也不可小觑。
　　再加上，这段时间，他在南湖这边磨练了这么久，也是时候安排另外的工作了。
　　很快，一个通知过去，苗百灵就来到了万江总部这边。接见她的人是老吴，老吴也算是她的半个师傅了。
　　说实话，整个公司还真就只有这丫头是个全权负责送上门这边的事物。
　　这段时间，虽然是老吴在负责，可是别忘了他还有另外的工作。
　　而且，老吴更加适合的是稳定后方。这种冲锋陷阵的事情，他到底还是不擅长的。
　　苗百灵看到是老吴接见自己，心里很是失望，本以为是刘飞的。毕竟，任命她作为送上门的负责人，也是一件很大的事情了。
　　而且，她心里实在是有点……
　　“小苗啊，你这丫头终于也是起来了。可能过两年，咱们集团只怕要多一位女副总裁了哦！”
　　老吴挺看好苗百灵的，这丫头有能力有魄力，同时也有眼界。废话啊，跟着刘飞好几年，还学不到一点东西那她就是个废物了。
　　“多谢吴总夸奖，我就是一个热爱这个大家庭的姑凉。只要集团不辞退我，哪怕做一个接线员我也乐意一直留在这里的。”
　　这是苗百灵的真心话，不为了钱，为的是有那么一瞬间，能够看到那个男人她也是乐意的。
　　如果此时此刻，让她回去给刘飞放助理的话，可能她会比任何时候都要高兴的。老吴哈哈大笑，这丫头越来越会说话了。
　　“你这丫头，可是我们重点的人才对象，怎么可能让你做接线员呢？这一次，刘总亲自下令，你接受送上门这个分公司。
　　接下来，你可就是这个分公司的总负责人了。可以说，你已经是副总之下的高层领导了。
　　要好好干，不要辜负刘总的信任。刘总可不止一次的说过，你可是他的得意门生。”
　　苗百灵听到吴祥的话，忍不住心中喜悦。看来，刘飞刘总，至少认可了她的能力。
　　即便如此，她也高兴的差点跳起来。至于得意门生，直接忽略。
　　“这样的，送上门公司，如今已经在我们的商业网整个地区站稳了脚跟了。
　　各地的合作者，骑手还有平台全部到位了。接下来，就看你这个丫头去开疆拓土了。
　　首先，你要想办法让送上门，用最快的速度打入珠三角长三角两个地区。这是你接下来，最重要的工作，也是刘总直接命令的。”
　　苗百灵听到说正事了，立马严肃认真起来。不管什么时候，她要自己做到不能让刘飞失望。
　　珠三角地区，因为刘飞这次的神操作，直接扫了太多人的面子了。
　　想来，苗百灵这次的送上门拓展计划并不会太顺利的。长三角地区，到是还好一点。
　　不过，也比较困难。如今，有几位互联网大流氓开始了对于微聊的狙击。
　　想来，到时候可能会有很多阻碍的。这一次，考验苗百灵的能力的时候来了。
　　“吴总放心，我不会让刘总和您失望的。”
　　吴祥笑呵呵的点头：“那就好，有什么困难记得给刘总打电话。他不是经常吹嘘，说你是他的得意门生吗？得意门生遇到问题，肯定要出手的。”
　　苗百灵忍不住笑了笑，心里确实高兴的很。此时此刻的她，真的有种跃跃欲试的冲动。
　　“对了百灵，你走了，南湖大区的总负责人你有什么推荐吗？”
　　苗百灵笑呵呵的看着吴祥，她一下子就懂了吴祥的意思。
　　“吴总，我觉得李芳芳经理，是一个很不错的选择。庆市这边，到底还是小了一些。”
　　吴祥露出了姨母笑，要的就是这句话。人非草木，怎能无情呢？
　　正如苗百灵是刘飞的得意门生一样，李芳芳也是吴祥的得意门生。
　　四海集团如今，新一代的人才。终于开始登上各自的舞台了。接下来，将会还有很多的人才，纷纷被重用的。
　　因为，这是四海集团的企业文化之一。

第513章 间谍计划（为恋雪QZ随风加更）

　　四海集团确实开启了新人计划，这个计划是在会议上刘飞，萧瑟，老吴，林森，岳山等人一起提出来的。
　　一个企业的发展，你永远需要有不断的新鲜血液进来。新人计划，就是刘飞他们为了培养以后得一群接班人做的准备。
　　人总有老的时候，他们这一批人要是老了，需要有新人来接班。不然，集团就会陷入青黄不接的时候。
　　而一个公司的日后人才，总要提前培养才行。如今四海集团，也到了人才培养个储备的阶段了。
　　虽然吧，以前家家乐每年都在培养人才。可是，那也只是培养的是家家乐的中层管理人员。四海集团，可不是只有一个家家乐的，
　　苗百灵，叶城，萧君，张明等一批家家乐或者三彩公司的年轻人，开始进入了送上门这个舞台。
　　送上门其实也是他们一处很好的练手之处，也是为了以后做培养。
　　而老吴的接班人，也就是李芳芳这个女孩儿，是未来家家乐重点培养的人才。
　　这一次的人才培养计划，被称之为四海集团第一号培养计划。
　　这次，总共有七十二人进入名单，他们被安排到各个工作岗位进行锻炼。
　　这是刘飞为了以后准备的，一定准备时间会有点长。可是，却是势在必行的。送上门在紧锣密鼓的进行着，人才培养计划也在一同实施。
　　同时，珠三角和长三角这边，第一批项目招标的公司出现了。第一批出现的人，是珠三角这边的项目。
　　可以说，但凡是家家乐出现的地方，项目招标基本上都是用的当地人。
　　怎么说呢，这是一种利益均沾的策略。家家乐的出现，本就得罪了许多人。
　　如果，你的项目招标计划，还选用别的地方的公司，那么就会出现越来越多的人抵触你。
　　特别是珠三角这个地方，本地的建筑公司牛的很。他们有些根本就是一个帮。
　　所有人，都是一个村或者一个镇的人。这些人团结的很，他们由村委会领导或者是别的有威望的人领导。
　　这些个地方，村委会的人做生意太正常不过了。这些人脾气大，而且团结，天不怕地不怕的，所以给他们一些利益，对于四海集团来说是很重要的一个策略。
　　他们可不管你丫是喜福慧还是一家超市，或者沃尔这些跨国集团。
　　他们团结起来，什么样的工程都敢接。有本事你来找我麻烦啊，老子全村人出动，你动我一下试试？
　　这样的人，即便是刘飞都要小心处理的。没办法，太团结了！
　　所以，刘飞把工程给他们承包。要比给所谓的正规公司好很多。
　　因为什么呢，因为正规的大型建筑公司他们有很多的顾虑。
　　这个，就是刘飞最讨厌的。一旦有了顾虑，那么被人威胁然后给你瞎几把搞，那就真的坐蜡了。
　　所以，萧瑟他和林森做的这个决定，真心是一个很好的办法。能够保证工期的同时，还能保证质量和不被人打扰。
　　这个办法，如今也算是四海集团的首创了。因为珠三角这个地方，却是很复杂的。
　　不过，喜福慧等企业，最近似乎都没有什么动静。安静，诡异的安静，安静的让你觉得有点不适应。
　　这种安静，本身就是最大的问题。可以想象，他们肯定在预谋一个大的杀招。
　　至于是什么，暂时不得而知。不过。想来肯定不会简单就是了。不过呢，四海集团也不能没有任何准备。
　　招标工程一放出来，随后很快联系当地人签合约，随后开始了动工仪式。
　　节奏很快，必须要快。如今，送上门在苗百灵的主持下，已经开始了对于这边市场的试探。
　　随后，各种市场专员进入了这边的市场，开始对各种餐馆做商量个调查了。
　　送上门的发展很快，所以他们也不能拖得太久了。你不要搞得，送上门都过来很久了，可是家家乐的线上超市到现在还没开通。
　　不过，网上对于送上门和刘飞的线上超市骂声可一直没有停下来过。
　　刘飞很忙，所以也就一直没有搭理。这种狗屁倒灶的事情，你去搭理真的太浪费时间了。
　　萧瑟在准备一个大招，一个打入喜福慧他们这个团体的大招。自己进去肯定不可能，所以他在寻找一位合适的人物。
　　那个啥，通俗的说就是间谍。这个人物不好找，首先需要他本人与四海集团的对立并不深。
　　最好是利益冲突不大，这样对方才会乐意的。不然，你去找一家超市试试？
　　娘希匹的，当天就能把你卖了，然后给你来一出双面间谍信不信？
　　找来找去，没想到还真的找到了这么一位。看到此人后，萧瑟真的觉得太惊喜了。
　　大爷的，这是老天爷的安排吗？
　　咳咳那个啥，错了这是一个叫做鸳相的家伙安排的。所以，你要感谢就感谢他吧。
　　毕竟，他也是为了这个伏笔做了很多的研究的。
　　……
　　每宜家，这个遍布整个珠三角的便利店，正式进入了萧瑟的眼中。
　　萧瑟看到此人的消息，狂喜的不行。因为，这个人任何方面都满足他们的要求。
　　首先，对方是一个连锁便利店。所以，与家家乐超市的利益冲突并不大，或者说根本没有。
　　这种社区便利店，虽然遍布整个珠三角大大小小的地方，可是他真的和超市没有什么冲突。
　　他们的商品就那么几样，而且还只有几十个平方大小。每宜家老板叶坚虽然有个每家超市，可是这只不过是一个小产业。
　　根本不成什么规模，比不上华润啊，喜福慧啊，万家啊，一家等等。
　　你说说，会有冲突吗？
　　另外，此人当初进去，也确实有点无奈的感觉。叶坚本人其实并不是太乐意的，因为对于他来说，并不想和刘飞为敌。
　　可惜，胳膊肘拧不过大腿啊。华润，喜福慧等人亲自和他说，他有拒绝的余地吗？
　　有个毛线啊，只能半推半就的就进去了。
　　萧瑟笑呵呵的看着叶坚的资料，随后对着自己的助理说道：“想办法，联系叶坚本人。记住了，一定是他本人，不要联系他的公司电话。联系上以后，你就说我萧瑟要见他一面。见面的地方他定，我相信他不是一个傻子。”
　　助理闻言，虽然迷惑，不过很快准备下去联系去。正在此刻，萧瑟再一次说话了。
　　“记住，这件事你知道就行。除了你，不要让任何知道。你懂了吗？”
　　闻言，这个助理妹子一下子转过身来。
　　“我知道了萧总，我一定不会透露出只言片语的。”
　　萧瑟点点头：“那行，你下去吧！”

第514章 萧瑟的间谍计划启动

　　绿冰台会所，可能是这边最安静的会所了吧！萧瑟过来这边，就发现珠三角确实比川省好了不止一个档次。
　　看着清幽和谐的会所，萧瑟笑了笑走进去。一处凉亭，叶坚早就等待着萧瑟了。
　　有点秃顶，带着一个眼睛。怎么说呢，整个人比较油滑的感觉。
　　年龄不小了，穿着西装，石桌上面还放着一个烟灰缸。叶坚此刻，正好在抽烟。
　　看到萧瑟来了，他急忙掐灭了烟头，随后站起来迎客了上前。直接伸出双手，一脸的微笑。
　　“欢迎萧总，没想到萧总这样的大忙人，还有时间约我见面。”
　　一边说着，一边热情的握着萧瑟的双手。萧瑟笑呵呵的和对方握了握手，只不过他只伸出了一只手。
　　“叶总这样的大忙人，我想约也要看叶总的时间啊。”
　　“哈哈哈，不敢不敢，比不得萧总。萧总请坐，绿冰台这边的咖啡是一绝，一定要尝一尝才好。”
　　由不得叶坚不热情，萧瑟是四海集团的副总，可不是一个阿猫阿狗。
　　说句实话吧，如今四海集团的副总走出去，那也是惊动一方的大人物了。
　　人家背靠四海集团，可以说就是了不起。像萧瑟，林森，岳山，吴祥他们几个，随便去一个地方，一省第一人都不敢说命令他们给他们脸色。
　　这就是大公司的好处啊，背靠大树好乘凉啊。别说这些副总高层了，就是普通的四海集团员工走出去，那也是比别人多几分自信的。所以，叶坚的态度很好，近乎于谄媚。
　　今天过来，他心中早就有了猜测。所以，他瞒着所有人，自己开车过来的。
　　并且，绿冰台这边，这个幽静的场所并不是什么人都知道的。他知道，这次萧瑟联系他，肯定会有什么大事。
　　这一次，他无奈得罪四海集团，本身就比较着急。要知道，一旦四海集团报复的话，他一个每宜家还真的扛不住。
　　两人坐下，身边连一个助理都没有，可以说这空荡荡的地方，就他们两个人了。
　　“萧总，不知道与我有何事相商？”
　　萧瑟并没有喝桌子上的咖啡，反而拿出一直雪茄抽起来。
　　“我来的目的，想来叶总一定有了猜测了吧？”
　　叶坚愣了一下，随后若有所思沉默下来，一时之间这里的气氛稍微有点诡异。
　　过了有一两分钟以后：“萧总想要找一个合作者，而且必须是我们这个联盟里面的合作者。”
　　萧瑟微笑的鼓掌道：“叶总很聪明，既然知道了我的意思，那么现在我想问问你的意思。”
　　其实这个并不难猜，这个时候萧瑟找到他，而且还特意强调过保密他怎么可能猜不出来呢？
　　无非就是，喜福慧，华润，一家等零售巨头肯定不会妥协，而他四海集团需要准确的消息来源而已。
　　“好处呢？”
　　万事万物，都逃不过一个利益。叶坚又不是什么贞洁烈女，他一早就不想得罪四海集团。
　　如今，此时此刻，对方既然找上门来，他根本不需要装什么的。毫不犹豫，直接答应。
　　但是，需要有能够让他答应的好处。
　　萧瑟都有点吃惊，如此干脆利落，可谓是极品啊。他萧瑟原本还准备了一些说辞，如今看来根本不需要了。
　　听到对方的话，萧瑟笑呵呵的放下手中的雪茄。
　　“既然叶总如此干脆利落，那么我也不藏着掖着了。我四海集团，帮助每宜家开辟长三角的市场。毕竟我们没有任何利益冲突，这个忙我可以答应下来。
　　我也调查过，似乎叶总一直想走出去，可是每一次都碰壁。如今，你不用怀疑我四海集团的能量。”
　　叶坚愕然，呆呆的看着萧瑟。……
　　白云县土狗镇，乌云乡四海集团老厂。如今的乌云乡，可谓是发生了翻天覆地的变化。
　　这里，每家每户都有了很好的工作。刘飞带领整个县实现了发家致富，乌云乡自然也不会例外的。如今这边，家家户户每年的工资，最少都是两三万。
　　有两口子在四海集团养猪场上班的，一年七八万都可能。这样的日子，以前想都想不到。
　　按照去年公布的川省农村年人均纯收入是四千三。如今。这里家家户户都没有给川省拖后腿了。
　　当然了，最好的自然是朝阳镇这个地方了。不过，想来今年整个川省的农村，绝大部分人家，年收入都会大涨。
　　如今。这边早就有人承包了土地，然后购买的机械开始大规模种植了。
　　刘飞此刻，正在老厂的研究院里面。火腿肠，这玩意儿，可能没有人没见过。
　　可是，老刘猪肉做出来的火腿肠，这里还是第一批。刘飞闻了闻，发现挺香的，有一股独属于老刘猪肉的香味。
　　“挺香啊，看起来应该不错，不知道味道怎么样。”
　　闻言，立马有一位大厨，拿出一些来，熟练的给刘飞摆了一个盘放在他面前。刘飞拿起消过毒的筷子，夹起来吃了一口。
　　此刻，研究院所有人都在紧张的看着他，等待刘飞的评价。
　　“很不错，非常好吃。不过，我说的话做不得准，还是请专业的美食评论员尝一尝然后看看能不能给出一些中肯的意见。”
　　今天，刘飞特意过来了，李红梅的火腿，他找人拿去做化验，然后也找人拿去给专业的人员评论去了。
　　今天，他就来到了研究院，想要看看这边的罐头，火腿，辣椒酱等等怎么样了。没想到，第一款的火腿肠，一下子就给了刘飞一个惊喜。
　　他如今，可以说也算半个美食家了。吃过的好吃的，基本上数不胜数。
　　这火腿肠，别的不说，就里面的口感和香味，只要放出去立马打败百分之九十九点九九的这一类产品。
　　还有剩下的一丁点，只不过是为了以防万一而已。听到刘飞的话，大家都乐呵呵的笑起来了。
　　“既然刘总您说好，那就肯定问题不大。不过，我会找人来试吃的。对了刘总，这边是一款特殊的辣椒酱。说起来，这也是无意之间的发现。
　　没想到，我们试着做出来以后，味道前所未有的惊喜。至于罐头，可能还需要等一等，因为有的还并没有好。可能还有一两周，不过也快了。”
　　刘飞点点头，随后也尝了尝辣椒酱。没想到，确实很美味啊。这一刻，刘飞觉得，他的产品终于有了新的东西出现了。
　　以后，系统永远不苏醒，不给任何东西，他也没有问题的。因为，延伸品出现，那就代表刘飞真正的脱离了系统了。
　　“很好，非常好。各位大师傅辛苦了，给各位准备好的奖金一定不会少。罐头就麻烦各位了，尽快做出成品来。”
　　“好的刘总！”
　　“多谢刘总。”
　　一群人，兴高采烈的继续开始了研究。

第515章 母老虎苗百灵的手段

　　苗百灵，如今的她已经二十八了。可以说，他比刘飞还要大两三岁。
　　来到四海集团，估摸着也是三年多了。跟着刘飞，做了两年多的助理，然后做了不到一年的家家乐南湖区的总负责人。
　　她能力真的很不错，这也是为什么刘飞经常说这个女孩儿，是他的得意门生这句话了。
　　南湖区总负责人，因为有了她以后，立马变得顺利起来。那边的销售额，基本上都维持在一个很可观的数字。
　　每一个季度，她都能交上一份很完美的答案来。
　　这一次，刘飞一纸命令下来，她来到了万江总部上班了。如今的她，那也是大权在握，直接成为送上门的负责人。
　　而她，上任的第一个难题并不是如何进入珠三角地区和长三角地区。
　　上任的第一天，她就面临一件事那就是折服所有的手下。以前一直要么是刘飞，要么是老吴，这两位大佬他们自然是服气的。
　　这两尊大神镇压，谁敢闹事，我就问你还有谁？只怕是不想活的，他才敢闹事。
　　可是，换成一个二十七八的女人，那么真的不好意思，我真的不服气。
　　特别是这边，原本的高层经理，真心不服气啊。
　　凭什么啊？
　　直接空降一位总负责人，我们岂不是都成了陪衬了？
　　不服气，很不服气！
　　所以，第一天就被下了一个下马威。作为总负责人，她过来的第一件事肯定是要开会，认识一下各位的。
　　因为，接下来他们将会相互扶持然后把送上门做大坐强的。会议室里面，苗百灵的脸色很难看。
　　有两位经理直接没来，说是有事情耽搁。要知道，这个会议是昨天通知下去的。
　　可是，开会了才由一个手下小员工过来请假。这个不得不说，下马威有点太过分了。
　　苗百灵冷哼了一声，并没有责怪这位员工。
　　挥了挥手道：“你先出去吧，把门关上。”
　　闻言，这位员工急忙出去，这里实在是待着难受。此刻，会议室不少人，都在看苗百灵的笑话。
　　他们其中，很多都是今年招聘或者猎头公司推荐的。不过，却有几个人正正经经的坐着，等待苗百灵的训话。
　　咳咳，这位女人，那可是给刘总做过里面助理的。苗百灵恢复了脸色，随后笑呵呵的看着在场的人。
　　“行政部是总公司那边，还是我们送上门自己有单独的人事部？”
　　话音落下，一位中年妇女站起来微笑的说道：“苗经理，我是行政部负责人慕容灵。”
　　苗百灵看了一眼对方，对方说话的语气比较轻松。不过，看得出来她应该知道自己。点点头，苗百灵微笑的合拢了自己面前的文件资料。
　　“慕容经理……”
　　“咳咳，苗经理，我姓慕，名容灵。”
　　我去，这他么就尴尬了，这是个什么破名字。姓慕就姓慕嘛，你丫搞个容字在干嘛，这不是成心让人误会么？
　　不过，好歹苗百灵做过这么久的南湖总负责人。所以，脸上没有丝毫的表情。
　　“哦，慕经理对吧。今天请假的两位经理，我昨天下发的通知他们受到没有？”
　　这……
　　“咳咳，应该收到了吧！”
　　苗百灵眯着眼睛，微笑了一下。这一刻的苗百灵，像极了刘飞微笑的时候。
　　“是吗？那行，你待会儿代表公司通知这二位，明天不用来上班了。下马威都弄到我苗百灵头上来了，你们的胆子真的不是一般的大。
　　不管他们两人，负责什么岗位，也不管他们二人，有过什么贡献。直接给我开除，刘总来了我也是这句话。
　　还有，慕经理，新的负责人，你散会以后开始准备吧。你直接给人事部打电话，就说我苗百灵说的。
　　我给你两天时间，我要看到有合格的人来上班。对了，在场了各位觉得我做的让你们不爽的，去找刘总告状都没有问题。
　　好歹，我也做了刘总两年多的助理。你们只要说的是我的错，刘总不会偏袒我的。”
　　啊呀，我去你的直娘贼。沃日，什么情况？
　　我们怎么不知道，这女人还做过刘总的助理？
　　这一刻，原本会议室里面漫不经心，还准备指责苗百灵的人，一下子全部愣住了
　　。你个瓜娃子，要命的好吧，提前说清楚不行吗？
　　要知道你的身份，我们疯了才想给你一个下马威啊？
　　果然，城里的套路就是比村里的多。这个不小心，直接掉坑里了，然后爬都爬不起来的那种。
　　娘希匹的，还好我们今天过来了，不然只怕真的全开了。至于两位勇者，你们走好吧，我们为你祈祷，让你安详。
　　真的，一定去给你上柱香。太冤枉了，就这样被直接开了。
　　“好的苗经理，我一定会通知到位的。”
　　三言两语，苗百灵并没有发火也没有咆哮，只是这样一手狠辣加立威然后加一个刘飞的支持瞬间镇住了场面。
　　看来，前些年她跟着刘飞，那是真的没有白白跟着的。刘飞的一些手段，她也学了过来并且活学活用啊！
　　一下子，所有人老实了。坐有坐姿了，脸色也郑重严肃起来了。其实说实话，仔细观察苗百灵的话，你会发现她很多地方都有刘飞的影子。
　　比如说话做事，都是这样的不露声色。比如一旦出手，我一定不会管你是什么人，只要你应该被惩罚，我就绝对不会给你一丝一毫的情面。
　　不管是谁，都是如此。这里是公司，公司利益为重。
　　“好了，今天我第一天上任，我就不安排什么计划工作了。我先认识一下各位把，都做一个自我介绍。我叫苗百灵，三年前加入四海集团，一直为刘总做助理。
　　去年，成为家家乐南湖地区的总负责人。如今，我是送上门的总负责人。
　　接下来的日子，我希望各位和我一起同心协力，然后让送上门尽快打入珠三角长三角地区。或者说，走向全国。刘总对我们的期望很高，我希望你们不要懈怠了。
　　一旦让我发现，那么不好意思，我并不会管你是谁，你第一时间给我离开公司。
　　这两把空下来的椅子，就是你们应该记住的教训。送上门如今的发展挺好，但是距离公司的预期，还有很大的差别。
　　那么我现在问各位，有没有信心和我一起，把送上门做到全大华去？
　　因为，我们是四海集团旗下的公司，你们有没有这个自信和信心？”
　　那个啥，苗百灵这丫头，也学会了鼓动人心了。这说的，让很多人跟着热血起来。
　　“有……”
　　“那好，接下来都做一个自我介绍。”
　　“苗经理您好，我是后勤的……”
　　“苗经理您好，我是网络部的……我叫……”
　　“苗经理，我是有关部……不是，我是那个啥，我有点紧张！”

第516章 棒子国要引进三彩酒了

　　今年的二月份，可能是四海集团创办以来最忙碌的一个月份了。整整这个月份，基本上大多数人都在加班。
　　没办法，公司这么忙，不加班怎么办？
　　不过还好，工资奖金之类的很让人喜悦，所以也就没有什么人抱怨了。
　　刘飞走出了老厂这边，他在这里休息了几天，然后他也投入到公司的忙碌里面去了。
　　三彩酒的市场扩大了，这一次家家乐在珠三角地区搞定了这群人，三彩酒也是时候走出去了。
　　各大高级餐厅，酒吧，会所等等，都开始陆陆续续的引进三彩酒了。
　　不得不说，三彩酒的质量确实过硬。一出现在这些地方，立马引起了无数人的追捧。
　　特别是鹏城，州广两个地方，受到了热烈的追捧。
　　“没有什么能够阻挡，小爷我对三彩酒的向往。一天如果我不喝两口啊，真的感觉白来世界一趟。”
　　咳咳，这种人才评论，网上到处都是的。
　　特别是微聊上面，到处都是在炫耀朋友圈，炫耀喝三彩酒。那个啥，有的人差点受不住这个打击从此推出朋友圈这个玩意儿了。
　　这他么谁顶得住啊？
　　一天天的，就看到一群扑街说三彩酒好喝。老子又喝不起，那就只能屏蔽他们可。
　　三彩酒在珠三角地区引起的波动，把最近网上关于送上门和微聊好坏的讨论都一下子压下来了。
　　不得不说啊，我大三彩牛叉啊！
　　……
　　刘飞坐在办公室里面，看着眼前的电脑。别提了，如今对于送上门微聊的讨论根本没有消停下去。这其中，最大的讨论就是微聊的朋友圈让年轻人学会了攀比。
　　那个啥，对于这样的言论，刘飞真的很想一巴掌呼在他们脸上，什么叫我微聊朋友圈让年轻人学会了攀比了？
　　明明是你们自己教育孩子的时候，言传身教教的好吗？
　　什么今天我这个衣服好看，花了几千块，什么我这个手链花了我十万什么的。
　　刘飞摸着下巴，看着网上到处的一些抹黑言论。
　　“要不要出手一次？来个杀鸡儆猴？”
　　刘飞有心拿一些人做做典型，不过最后想了想算了。没有必要，因为微聊既然出现了，那么任何言论对它都没有什么威胁的。
　　“江北，棒子国的代表团什么时候过来？”
　　棒子国代表团，那个啥就是棒子国本土的一家零售大佬。上一次，和刘飞合作把乐乐整下去的那家。
　　当时，刘飞答应了三彩酒登录棒子国它们的超市。如今，对方已经在派人联系，希望双方进行协商。
　　具体的，可能就是时间，价格等等吧。这一次，对方老总亲自过来。所以，刘飞这才有这么一问。
　　闻言，江北急忙说道：“刘总，对方说的是下个月初三。如今马上快了，咱们要不要准备一下？”
　　“准备？准备什么？”
　　江北推了推眼镜道：“毕竟是国际友人，咱们要不要……”
　　刘飞直接挥手：“没有必要，他来就来，不来就不来，我又不欢迎他来。
　　说到底，也是他眼巴巴的看着三彩酒。随便安排一下就好了，到时候你让吴总负责接待他。
　　我没有时间去和他们扯淡。告诉吴总，价格必须要高。”
　　江北迷了，还有这样的操作？这个……对方毕竟是国际友人啊！
　　国际个毛线的友人，都他么是生意人。生意人之间，讲的就是利益。
　　除了这个，什么都是扯淡的。刘飞没打算亲自见对方，我刘某人没事做啊！
　　至于价格，那还真的不好意思，我三彩酒真的要赚钱，我们要养活这么多人。
　　贵一点，这个也是理所应当的对吧？
　　江北带着满脸的疑惑，通知了吴祥。刘飞接下来有的忙，因为他要去省里面一趟。
　　这一次，他们这个农业联合会也开一次全体大会了。刘飞这个会长，不可能不去主持的。
　　说真的，刘飞贼讨厌这种做法，不过也不得不去。联合会里面，如今各种人算起来，只怕超过了两百了。
　　这两百人，你可别小瞧了他们啊。他们遍布整个大华，有什么资源，或者有什么消息都直接共享。比如，我这里很缺中药，各种中药材都在涨价。
　　可是，我又是一个做蒜蓉辣酱的。那么，我就联系联合会里面的人，有做中药材的可以过来抢占市场。
　　相应的，对方也会投桃报李，帮助你的蒜蓉辣酱推广。就这么你帮我，我帮你，短短几个月的时间，里面的人都知道了这个联合会的好处了。
　　同时，合作点里面每天都都有人过来售卖物品。价格比他们收购二道贩子的低，但是给出的收购价又比原来二道贩子下乡去收购高。
　　如今，农业合作点，基本上都出现了良性循环。不说别的，就今年这段时间，好多户人家，把去年存下来的粮食都拉出来卖了。
　　获益是双方的，大家都有搞头。即便是四海集团，今年开通的合作点，就收购了超过五万吨的玉米。
　　可以说，这可是很了不得的一个数字了。到了年底，你完全可以想象一下到时候将会有多少了。
　　合作会成立以来，刘飞基本没怎么管理过。这一次，还是第一次的全体会议。
　　最主要的，就是商量一下，应该怎么应对接下来大批量的货物。同时，还要相互直接通通气。
　　当然了，最主要的是刘飞也要过来呗！二月二十五，刘飞从养殖基地离开了，然后就去了省里面。说句实话，自从当了四海集团的老板以后，刘飞就觉得自己迟早有一天会被忙死的。
　　天知道，哪里来的这么多事情。刘飞去了省里，不过珠三角地区，所有的招标如今已经全部完成了。
　　同时，大笔的资金开始流水一样的流出去了。好多钱啊，花的林森都觉得心痛。
　　家家乐的这些事，如今基本都在林森的肩膀上。至于萧瑟，他这段时间开启了推广微聊的大计划。首先，餐馆肯定必须要用微聊才行，不然你怎么接单呢？
　　咳咳，随后每一家餐馆，都要负责帮助四海集团推广微聊。珠三角这边，送上门如今已经到了最后的准备阶段了。
　　可以说，就是这几天就会大面积的出现在整个珠三角了。一旦送上门占领了市场，那么就必须微聊配合才行。
　　这不，宣传已经开始了。里应外合，萧瑟这次配合了苗百灵一下。
　　不过，那个啥，大华这个地方，山寨这个东西你永远不能忽略了。市场上，出现了山寨版的送上门了。
　　不过，这并不是在珠三角地区和长三角等地区。
　　说来笑死人，这玩意儿出现在帝都了！

第517章 进展迅速

　　市场上，是个人都看出来了，刘飞的这种送上门模式的未来潜力。模仿抄袭，简直不在话下。
　　就算是老马，也直接宣布了一项饿了么计划，其实也是看如今送上门的火爆。
　　苗百灵的强悍作风，这一次主持送上门彻底展现出来了。直接派人，一次性碾压过去。
　　她上任以后，立马开始招收珠三角地区的骑手。高兴待遇，干的多拿的多，谁不乐意啊！
　　短短半个月时间，那边就基本上成型了。随后，有萧瑟的配合，很快各个地方开始了送上门的宣传了。
　　首先，各种活动，直接吸引了一大批人。前期赔本赚吆喝，这是不能避免的。
　　平台抽取，那也要以后才行不是吗？
　　第一单，减免多少多少钱什么的，反正各种活动下来，立马吸引到了一批用户。
　　同时，微聊在这边的宣传推广也一直没有放下来过。各种明星代言，各种千百度的弹窗还有网上推广。
　　同时，还有口碑效应。当然了，还有最重要的一个。
　　……
　　黄焖鸡，这个东西相信只要是珠三角地区的人就没有不知道的。黄焖鸡米饭，便宜，好吃可以算的上是如今珠三角地区新崛起的一种美食了。
　　随便在大街上看，基本都能看到黄焖鸡米饭的加盟店。下班以后，基本上都是三五几个一起过去嗨皮一下。
　　“老板，两份黄焖鸡两份黄焖猪蹄和一份黄焖排骨。”
　　“好的，马上！对了各位，看看这里，微聊用户，可以打开送上门支付。如果没有的，可以下载一个，第一单免单哦！”
　　第一单免单？
　　我去，这么好的事情？
　　“不会吧，真的第一次使用这个送上门可以第一单免单吗？”
　　“当然，你们可以下载试一试。”
　　黄焖鸡，一份也就十几块钱。当然了，肯定不是说你买多少都免单的。
　　送的是一张而是的消费券，可以直接用消费券支付的。有这样的好事，他们这些人怎么可能会放过呢？
　　捡便宜这个事情，可不是只有大华，全世界的人都爱捡便宜。这玩意儿，可能是一种刻在骨子里面的东西。
　　“我晕，还要输入手机号？算了算了，既然都下载了，也就不怕麻烦了。”
　　“哎你们看，真的可以耶！可以直接用消费券付账，价格在网上下单还要便宜一点！”
　　“来来来，这送上门真的嚣张，看我五百个手机号，吃的他怀疑人生。”
　　“呵呵，还要绑定身份证好吧。”
　　“我觉得这个送上门好厉害啊，你们看这里，什么样的美食都有，还有，上面还有活动，可以赢优惠券或者别的。”
　　“不行不行，我要仔细研究一下。我也听说过川省南湖那边，送上门早就投入了使用。不过，我们这边似乎才刚刚开始啊！”
　　……
　　这样的情况，在整个珠三角地区。很多地方都有。你随便去一个稍微好一点的餐馆，基本都在推销你下载微聊用送上门。
　　同时，这段时间以来，整个珠三角地区，也变得和刘飞的商业网这里一个样了。
　　一群特殊的风景，出现在整个大区。一群身穿天蓝色工装，头戴安全帽，骑着电瓶车的骑手，穿梭在大街小巷里面。
　　可以说，他们如今成了最特别的风景了。很多人都知道了他们，也知道他们的工作。
　　每天，拿着手机躺在家里，打开微聊，然后点击送上门下单，不会超过二十分钟就能送到。
　　如今，七天时间免运送费，这是送上门的特殊活动。从这几天开始，太多人感受到了自己的生活发生了很大的改变。
　　以前，累得要死了，要么自己做，要么去店里面吃。有的地方，根本不方便，要走很远才有。
　　如今，躺在家里，直接网上下单就行了。节约他们很多的时间和精力，这部分时间完全可以利用起来。
　　可以说，四海集团的每一个产品，如今都在改变无数人。
　　从这一刻开始，他们才算是明白了，为啥四海集团能够这么快的崛起的原因。
　　苗百灵的手段很厉害，这才一个月不到，基本上遍布了大部分珠三角地区。
　　当然了，肯定做不到覆盖所有。有些人不放心啊，觉得网上下单，钱没有在自己的手上，怎么都感觉不对。
　　直到，一篇微浪新闻，这才让好多人回过神来。随后，立马加入了送上门的这个大家庭。
　　没别的，就是苗百灵找人写的，一些店主亲身的经历写出来的。
　　然后，花几个钱直接上课热门。以前吧，一些店铺大一点的，一天也就一千多两千份左右的订单。
　　当送上门出现以后，有接近一半的餐馆营业额翻倍。直接翻倍，你可以想象一下多么的厉害。
　　其余的，就算差一点，那也是提升了百分之四五十。一天多赚钱了，谁不高兴呢？
　　有的餐馆，原本每天基本上也就几百块钱，如今突然一下子上千了。你说说，他们能不高兴吗？
　　当然了，四海集团的审核标准，那也是让他们头疼。没办法，卫生许可证必须要有，餐馆的卫生条件一定要达标才行。
　　一些苍蝇馆子那就不好意思了，咱们有缘无分啊！
　　就这样，送上门里面的餐馆，基本上成了衡量一家餐馆卫生不卫生的标准了。
　　刘飞所要的，并不是送上门能赚多少钱，钱多钱少已经无所谓了。
　　他所要做的，是跟着时代的步伐一直走而已。电商早就无法避免了，实业都在说难做。
　　而他，想的就是让实业电商结合起来，走出一条属于他的道路来。
　　如今，送上门就是一个很重要的环节。三月份，四海集团进入了快车道，旗下每一个公司的发展都无比的快速。
　　其中，微聊也在大口大口的吞咽市场。同时，三月份qq集团老总，也宣布了他们的一项计划。
　　他们有一款新产品，也要发布了。那个啥，名字提前公布出来了，叫做微信。
　　咳咳，这个就有点那啥了哈！不过你也挡不住，这个社会本就是这样。
　　你做鞋子发大财了，那么我也来吧！
　　反正市场这么大，你一个人又吃不下，索性我也来模仿一下好了。
　　再说了，我这也是为你们好，你要想我也在帮着你培养市场啊。
　　微信这个东西，据说今年六月份正式发布。当然了，随后又是一款游戏出现，qq爸爸的充钱之旅又来了。
　　就这样，时间一直悠闲溜走。而四海集团这边，吴祥也在郑重的接待一些人。
　　这群人，大老远过来，为的就是和四海集团商量合作的问题。
　　他们，就是棒子国的……

第518章 我吴祥肯定不会显摆的，也不会骄傲

　　易买，棒子国本土三大零售巨头之一。还有乐乐，HP两家，再加上易买，他们称霸了棒子国所有的市场。
　　当然了，那也只是以前好吧。自从去年，四海集团把乐乐打的丢盔卸甲完全推出大华市场以后，他们在国内的市场也被易买和HP两家联手，吞掉了很大一块市场。
　　如今的棒子国，可以说只剩下易买和HP双雄争霸了。至于乐乐，早就退出了顶级位置了。
　　上一次与四海集团合作的人，就是易买。他们提供了一系列的黑料，用来换取了三彩酒在他们超市上架的条件。
　　整个棒子国，他们的实力那也是排名前列的。虽然，整个国家，还不如大华一个省的人多。
　　对于走出国门，四海集团自然是高兴的。
　　普通的公司，可能要出口自己的产品确实很麻烦。什么组织机构代码证啊，什么海关证明啊，什么检测机构的证书啊之类的，麻烦的要死。
　　不过，对于四海集团来说，这些东西确实需要办理，不过他快啊！
　　基本上，只要是四海集团的员工跑这些东西，自然轻松的很。所以，今年三彩酒在棒子国市场上架已经是不可避免的了。
　　当然了，这个对于四海集团来说，也是一件好事。至少，开辟了新的市场不是吗？
　　老吴早就吩咐下去了，四海集团也在开始做准备了。今天，老吴接待的这个叽里呱啦的中年男子，就是易买如今的负责人。
　　反正家族企业，他们那边什么鬼样一般人还真的搞不懂。老吴一边乐呵呵的听着叽里呱啦，一边心里忍不住埋怨刘飞。
　　果然，这他么的什么鬼玩意儿，听的累死了，要不是有翻译，老吴都直接走人了。
　　交流起来，无比的困难。难怪刘飞直接跑了，跑去参加什么鬼一样的会议，把这里丢给他了。
　　“吉利哇啦稀里哗啦的噼噼啪啪丢丢丢，沙瓦迪卡额，他么的串台了！”
　　鬼一样的交流方式，要了老吴的老命了。
　　“吴总，这位李金俊先生说，我们的四海集团很棒，他非常仰慕四海集团。同时，他也喝过咱们的三彩酒，并且是三彩酒的粉丝。
　　所以，他很高兴今天和吴总见面。只不过，没有见到刘总，他感觉有点遗憾。来之前，家族长辈吩咐，一定聊一聊刘总。”
　　吴祥笑呵呵的听着翻译的话，心里忍不住嘀咕刘飞要是想见你就不会走了。
　　“李先生你好，刘总如今有事，非常遗憾不能见面。同时，我很高兴你喜欢四海集团和三彩酒。
　　同时，走的时候我们会送上一些特殊礼物。”
　　得了，老吴说完，对方的翻译又开始吉利哇啦稀里哗啦的。毛病，这样的见面简直让人无语。
　　我说你丫的易买也是，怎么就不委派一个他娘的会大华语的过来？你这样让我对着猪说人话，真的很难受啊！
　　“吴总，对方说实在是太遗憾了。他仰慕刘总很久了，很真诚的希望和刘总见一面。”
　　毛病，刘飞就让你这么崇拜？不是吧，我老吴那也是茅房拉屎脸朝外的主儿，怎么不崇拜崇拜我啊！
　　其实吧，这位李什么玩意儿的确实非常崇拜刘飞。那个啥，刘飞对打乐乐集团的时候，他全程都看着关注着的。
　　刘飞的手段之狠辣，让他记忆尤深。同时，他也喝过三彩酒，很早之前，一位朋友从大华带回去的，喝过以后，他就成了三彩酒的粉丝了。
　　这种如同星空一样的美酒，让他不能自拔。而且，他非常坚信，整个棒子国的人民，都会疯狂爱上这款酒的。
　　如果一旦打开了市场，那么接下来HP那个哈皮，真的就不能和他竞争了。
　　这一次，他亲自过来，也可以说明了他对于这次合作的看中。其实，他还非常想让四海集团的另外一种产品在他的超市上架。
　　老刘猪肉，这一款划时代的猪肉。都知道，棒子国不光是一个泡菜国，还是一个烤肉国。
　　猪肉，自然也是他们最常见的肉制品了。而老刘猪肉，可以说的上是如今整个大华最好的猪肉。
　　它的美味，他李金俊怎么可能没有吃过。这也是同样为什么，他一再强调想要见刘飞的缘故。
　　老吴笑呵呵的看着李金俊道：“李先生，非常不好意思，刘总确实很忙。真心抽不出时间来有什么问题可以和我说。
　　相信，我也能为李先生解决的。对了，我们食堂准备了午餐，咱们先去吃点吧。”
　　好吧，对方这么远跑过来，吃顿饭还是不会小气的。老吴还专门吩咐了后厨，做了一份玉中花出来。
　　那个啥，这真不是显摆，就是觉得热情一点好。相信我老吴，我这么大年纪了，绝对不会去显摆什么。
　　对方叽里呱啦翻译以后，一群人就去了小食堂吃饭。这群人，总共不少，一行人十来个。
　　还别说，有点意思哈！这顿饭三彩酒，老刘猪肉尽管吃。同时，当压轴的玉中花上来以后，这群棒子国阿西吧直接呆住了。
　　“欧巴，这是什么？如此美丽，就像是天然的宝石一样完美。”
　　“这绝不是雪花牛肉？买嘎的，我要疯了。”
　　一群人惊叹的看着玉中花，感觉就像是原始人第一次见到火一个样。
　　“吴总，请问这是？”
　　吴祥得意的笑了笑，随后决定严肃一点，绝不能显摆。
　　“这是我们刘总发明的新品种猪肉，名字叫做玉中花。同时，它也是我大华最好的猪肉，登上了我大华的国宴。各位可以吃吃看，绝对能让你们惊叹这种人间美味。”
　　听到是猪肉，这群欧巴阿西吧的又是一阵惊叹。随后，都不客气了，这盘名字叫做雪落人间的玉中花摆盘，瞬间被破坏了。
　　接着……
　　“神那，我吃到了什么？怎么会，怎么会这么好吃的猪肉？假的，都是假的，我肯定没有疯，这种荡漾在美食的幸福里面，让我忘记了一切的疲劳。
　　上帝，我忘不了了，这个味道会成为我的宠儿的。”
　　“嘶……这味道？比我们的烤肉泡菜好吃太多了，有这样美味的猪肉吗？”
　　“好美的味道啊，我活了这么多年，今天才是第一次吃到真正的美食啊！雪花牛肉，味道比这个都差远了。
　　神级美味，神级美味啊。要是用这种猪肉做烤肉，我感觉它会用最短的时间，征服我们棒子国所有人的。我想要得到它，一定得到它！”
　　李金俊心里面，此刻正在疯狂的怒吼。玉中花，征服了他们。
　　他们以后，可能会跪着唱征服的。这种大华的国肉玉中花，第一次在大华以外的人面前显露了它的威力。

第519章 合作点出了大问题《为书城朋友HZR加更》

　　一顿饭，玉中花让这些人变成了粉丝。开玩笑，我玉中花登上了大华的国宴，可不是靠着关系或者别的。
　　货真价实的好东西，不然怎么可能上去。这一刻的他们，出门都是恍惚的。很快，这位李金俊的易买总经理就开始说话了。
　　“吴总，这位李先生说，他一定要把这种上天赐福的猪肉带回棒子国去。他的超市，想要上架这种猪肉。条件好商量，只要能够上架就行。”
　　吴祥听完了翻译的话以后，乐呵呵的说道：“不好意思，这种猪肉如今我们集团禁止出口。产量太少，基本只能满足国内市场。
　　或者说，我们大华的国内市场都满足不了。所以，去易买上架肯定不可能的。”
　　干脆利落的拒绝了，开什么玩笑哦，玉中花出口基本有点不现实好吧。
　　特别是如今，怎么可能出口的。老刘猪肉还是可以的，不过也要做成肉制品罐头之类的。
　　再说了长腿欧巴，我只是拿出来显摆一下，别的你可不要误会了。我老吴，真心只想显摆一下，请相信我！
　　吴祥如此干脆利落的拒绝了，让这位老李好生遗憾啊。他真的被征服了，刚刚真的如果不是一种叫做修养的名字提醒他，他一定会找吴祥再要一份玉中花的。
　　放进嘴里的那种幸福感，这是他这辈子的第二次。第一次，还是吃妈妈做的一顿饭。
　　吴祥拒绝了对方的这个提议，随后带领着他们参观了一下集团的基地。三彩酒的酿造地，他们都过去看了看。
　　“吴总，对方问，咱们的三彩酒是有什么特殊配方吗？他能都看看？”
　　吴祥笑眯眯的看着这个棒子国的人，心里那叫一个无语。你特么是二傻子吗？
　　这样你也能问出来？
　　“不好意思，我三彩酒的配方问题，不会透漏任何一点。我想李先生你们也累了，早点去休息吧。我们已经准备好了招待所，同时还有服务人员。”
　　吴总突然一下子变脸了，也让他们知道了，有些禁忌问题，确实问不得。
　　其实吧，吴祥都有一种当初刘飞坑老窖酒的冲动。那个啥，拿出一包当初的那个配方，让你丫的去玩儿去。
　　最后想想算了，毕竟现在要合作。在服务员的带领下，这群人来到了四海集团安排的酒店。
　　酒店很高级，这是朝阳最近才完工的一座大酒店。其实吧，也是专门为了四海集团修建的。
　　“老板，现在见不到刘飞，我们应该怎么办？”
　　此刻，刚刚一直作为翻译的妹子，突然对着李金俊说道。看起来这位翻译，那也是不简单啊，一般的翻译说话语气绝不会这么随意。
　　“还能怎么办，刘飞不想见我们我们也没有办法。明天正式开会的时候，提出来让老刘猪肉进入我们超市。
　　当然了，如果能把我们今天吃到的这个猪肉也引进我国，那么我易买称霸整个市场指日可待了。”
　　“可是，老董事长的意思是，不要引进老刘猪肉。他担心，这大华的商品，迟早会占领我们棒子国的市场。
　　到时候，咱们完全被他们拿捏住了。这样的情况，并不是董事会想看到的。”
　　这个担心并不是无厘头的，对方好歹也是棒子国的巨头之一。刘飞的产品确实好，可是为什么他们当初只远了三彩酒而没有选择老刘猪肉呢？
　　没办法，酒的市场比猪肉要小一些。即便断了没有了，他们也问题不大，你四海集团不可能控制我的市场。
　　如果老刘猪肉进入市场，完全可以想象一下，那个家庭不吃猪肉？
　　基本上，除了一些特殊家庭，其余的每户人家都要吃猪肉。这样的市场，一旦被四海集团拿捏，他们可就坐蜡了。
　　到时候，不得不看四海集团脸色了。一旦打开了市场，普通民众适应了老刘猪肉，离不开了老刘猪肉，到时候你可以想象一下，四海集团随便拿捏一下他们就是滔天大浪。
　　李金俊闻言，沉思了一下。
　　“我知道这件事，我也知道董事会和父亲的担忧。我在想，如今是一个很好的机会。四海集团的猪肉，不但可以帮助我们快速稳定去年拿下的乐乐的市场，有可能还会开辟更大的市场。
　　我觉得，有时候冒险也是值得的。特别是刚刚的这种猪肉，他们国家的国肉，你吃过的，知道这种美味多么诱惑人。”
　　闻言，这位翻译也是忍不住点头。确实太好吃了，根本就是让人沉浸在美食里面。
　　这样的美食，完全可以大的其余零售巨头丢盔卸甲的。
　　“算了，我就是说一下。董事会的意思，我们还是保险为好。咱们不能被拿捏住渠道，不然以后会很难办。具体的，你自己考虑。”
　　……
　　刘飞坐在最上方的位置，上面总共就有那么几个位置。这一次的会议，在一处五星级酒店召开的。已经来了好几天了，没想到还在开。
　　“刘总，我想问一下，如果有人恶意竞争怎么办？或者说，有人来咱们合作点发财。他们从别的地方，低价购买一些东西，然后想办法，分批给一个地方的整个村子，然后让他们拉到合作点来卖给我们。这种情况。我们应该怎么办？”
　　刘飞整个人一愣，随后脸色一下子阴沉下来。
　　“你这么问，是否遇到了这种问题？杨总？”
　　闻言，这位带着眼镜的男人站起来。
　　“没有错刘会长，我就是发现了这个问题。而且，还是我亲自发现的。我老家在川省一处农村。我今年回去，村里的老人给我讲了一个问题。
　　他们旁边的莲花村，村委会组织的这种。安排人，去旁边的云贵地区，低价收购玉米，土豆等等东西，然后拉回来以后，直接分批分到所有人手里。
　　然后，他们高价来卖给咱们合作点。已经不是一次了，从二月初开始，他们就一直在这么做。”
　　刘飞此刻，脸色阴沉的如同乌云压顶一般。呵呵，真的是上有政策下有对策啊。
　　本身是鼓励农村种植的，然后改变他们的家庭情况。没有想到，还真的有人走歪门邪道。
　　我为你们殚精竭虑，你们却成为二道贩子的帮凶。其实，刘飞根本可以不在乎你在什么地方弄来的，你家里起不起来也和他没有任何关系。
　　真的，人都是要靠自觉的。你不自觉，我也拉不起来的。不过，他是真的有点生气了。
　　“嗯哼，除了这个问题还有其他的问题吗？”
　　“有，我也发现了一些问题！”
　　“说来听听，怎么解决待会儿讨论！”

第520章 让人心寒啊！

　　俗话说得好，人上一百，形形色色。你永远不要指望，这个世界上所有人都是好人。
　　也不要去指望，所有人都守规矩。人之所以叫做人，那都是因为人的心和大脑。
　　贪婪，嫉妒，愤恨等情绪，还有占便宜等小聪明。
　　这些东西，基本上都会伴随着人。用一句话形容，那就是自以为是。
　　合作点的计划很好，非常好，让更多的务农人员赚到更多的钱，让终端商节省更多的成本。
　　合作点是一个宝，这句话没有任何错误。可是，你也不要忘了，人都是喜欢占便宜的。
　　上回说道，有村子去外地低价收购，然后高价卖给合作点。其实这样的还算好的，更加过份的是有人以次充好。
　　他们为了重量，为了多一点钱，什么都能干的出来。不要以为农村人就都是朴实的，他们奸诈起来一点不输任何人。
　　中间夹杂着坏的东西，比如土豆，他们就会夹杂在里面。
　　同时，有些更加过份的，直接放一块大石头在里面。这么一秤，重量呼呼啦啦的往上涨。
　　同时，还有点直接往里面洒水，让这些东西充分吸收水分。结果可想而知，一麻袋的东西最后全坏了。
　　价格越好的，他们就越发的胆大。其中，有的人更是直接和当地的人联合起来调整秤砣。
　　你说说，这样下去怎么得了？这就是人性啊，有时候真的寒心。刘飞脸色平静的听着这些人的诉说，听着他们的埋怨。
　　此时此刻，他的心里有一种悲凉。或者说有一种不解，还有一种失望。
　　我为了你们多赚钱，直接放弃了轻松，然后成立这个合作点，你们就是这样做的？
　　唯一值得安慰的是，并不是所有地方都是如此。如果真要是这样，他刘飞宁愿被千人唾骂，也要立马取消这个合作点。
　　太伤人心了，这样做以后还会有谁会和你们合作？
　　“刘总，我并不是说价格，我说的是人心。真的，太心寒了。上一次，我收购的东西里面，找出来三百多公斤的石头。算是鹅卵石，这样谁顶得住？”
　　“是啊，我这边也好不了多少。直接洒水进去，这样搞很快这一部分就会发霉烂掉的。如果不小心或者没有检查出来，可能会连累更多。
　　我并不是说钱的问题，这才几个钱？就是几十万我也不放在眼里，可是这样太恶心人了。
　　我一台机器几十万，如果因为几颗鹅卵石报销了。我感觉比窦娥还要冤枉。”
　　很多人都在抱怨，而抱怨的大多数都在南方挨着云贵的地方。这边穷山恶水，真心觉得有些心累。刘飞安静的听完了所有人反应的情况，没有打断他们任何人。不过，刘飞此刻心中的怒火是越来越旺了。
　　“还有一个，叫做什么密云县的，他们那里从上到下给我们来这么一出。村名我们就不说了，当地政府也直接帮着打幌子。说句实话，要不是我脾气好，当场我想抽他丫的。”
　　这场会议。到现在基本上算是成了诉苦的大会了。刘飞也是越听越心寒，有些人有些地方，真的是不知好歹啊！
　　“嗯哼……”
　　刘飞哼了一下，让现在安静了下来。随后，喝了一口茶放下茶杯。接着，刘飞看着所有人。
　　“各位，我刘飞不是一个会坑大家的人。麻烦各位待会儿，把遇到这种情况的县，或者镇，或者村登记下来。这件事情，我刘飞管了。如果不行，我撤了这些合作点。”
　　刘飞的话有种斩钉截铁的意味，同时还有一种怒火在里面。不知好歹，那么我也不用给面子了。
　　听到刘飞说处理，他们这些人立马兴奋起来。要知道，前段时间，他们发现了这种情况，可是并不好说什么。
　　因为合作点是四海集团的，没有刘飞说话，任何人动不得。
　　无缘无故的撤走，那也是不给刘飞面子。
　　如今的大华，他们这种级别的小商人，不可能不给刘飞面子的。一言不说，直接跑了，即便刘飞不会说什么，有的是人会帮着刘飞处理的。
　　所以，他们也忍了这么长的时间。这种憋屈，别提多难受了。这次会议，才算是彻底爆发出来。
　　如今，刘飞说处理，对于他们来说自然是最好的了。
　　“好的刘总，我用任人格保证，我没有任何夸张。”
　　刘飞点点头：“那好，麻烦各位写下来，随后也会安排人做一个全面调查。我四海集团的市场人员，会进行每一个地方的联合抽查。这次的抽查，你们任何人不要透露出去。
　　如果透露出去，我没有发现有损失的也是你们自己。即便是省政府这边，你们也不要说什么东西。出了任何事，我刘飞担着。
　　娘希匹的，老子掏心掏肺的对待他们，换来的就是用鹅卵石当粮食？
　　换来的，就是用水增重？
　　以前我还只听说过注水肉，如今注水粮食都出来了。呵呵，真是一群朴实的人啊！”
　　刘飞的怒火，比任何时候都要大。因为，在他看来这是一种背叛。如果一个两个还好，可是刚刚随便听了一下，就不下十个地方。刘飞这次，要是不拿他们杀鸡儆猴，他这个四海集团的老总就不用当了。
　　“好的刘总，我们不会说出去的。”
　　“行，还有什么事情没有？没有的话，咱们今天就散会了。”
　　大家都摇摇头，表示没有什么事了。正准备散会，刘飞突然又想到了一件事。
　　“对了，各位下载一下我四海集团的微聊。到时候，我建一个聊天群。以后，有什么问题，各位可以在里面反应。
　　我也不定时的会出现，这样比较方便。下一次，咱们也就不用专门到省里面来开会了。你们下载微聊以后，这个是聊天群的群号，直接搜索就好了。”
　　说完，刘飞打开多功能屏幕，上面有微聊的群号。这个群，也是刘飞这次专门创建的。
　　如今都什么年代了，开会之类的基本用不着专门去一趟某个地方了。
　　聊天群里面也是一样的，而且方便。所有人听到刘飞的话以后，有的人立马下载微聊，也有的人本身就在用微聊，随后直接加群。
　　验证的问题，刘飞不会亲自做，有江北给他管理就行了。
　　“今天有少部分人，因为特殊原因没有到来，你们熟悉的负责通知一下让他加群。群里面有公告说明，你们看一下。
　　还有，这次的这件事处理结果，到时候我会在群里面公布的。”
　　“好的刘总！”
　　“刘总，我已经加了，正在等待验证。”
　　“好的，备注你们的名字，公司。”

第521章 人世间的丑陋多姿多彩啊

　　川省最南的地方，其实民风都是比较彪悍的。
　　怎么说呢，这边天气有关系吧。靠近云贵之地，本身这边气候就比较恶劣。
　　姜阳，作为一位四海集团的市场调查员，他其实工作比较辛苦。每年有大部分时间，都是在各个地方奔跑做市场调查的
　　。当然了，这么辛苦也是值得的。不说别的，就说奖金都是很多人羡慕的对象。
　　说句实话，四海集团的奖金真心让人羡慕。虽然，工资只是市场的正常水平，可是要算上奖金的话，他们比整个大华太多公司待遇好了。
　　不说别人，就说他上个月的奖金就有一万块。可以想象一下，这样的奖金制度，自然催生了无数愿意奋斗的年轻人。
　　这一次，他是接到了命令，必须调查一下这边的情况。说句实话，不只是他，这次四海集团派出来的市场调查员很多。
　　可以说，这是一次很大的行动。密云县，就是姜阳这次的目标，也是重点调查的目标。
　　他一个人过来的，没有惊动任何人，也没有让任何人知道。就像是一个普通的游客来到了这边，脖子上还挂着一台单反相机。
　　带着眼镜，一身休闲衣，还有一种文质彬彬的感觉。首先别的地方不说，直接来到当地合作点看看。
　　人并不多，如今也没有到高峰期。基本上，过了农历七月或者八月，那时候才是真正的高峰期。
　　如今，这边其实根本没有多少人。只不过，合作点早就弄出来了。
　　坐在一家面馆，要了一碗清汤面，姜阳就这么吃了起来。味道不算太好，不过分量很足。
　　老板是个三四十岁的妇女，常年的餐馆，让她有些胖。不过却很好说话，笑起来让人觉得亲切。
　　一边吃着面条，姜阳装作好奇的问道：“老板，对面的这个合作点是不是就是那个四海集团弄得？”
　　姜阳的普通话很标准，根本听不出是哪里人。反正吧，是大华人就没错了。
　　看他背着背包，老板也觉得应该是过来旅游的。
　　“是啊，那就是四海集团的合作点。今年正月尾开通的呢，可以说当时很热闹，还放了鞭炮的。”
　　闻言，姜阳笑了笑，然后又呼啦呼啦的吃了两口面。
　　“老板，这个合作点怎么样啊？我听网上说，这个好的很呢！”
　　闻言，老板那张胖胖的脸上表情有点复杂。
　　“好肯定是好的啊，如今据说里面玉米都是一块二三。往年，二道贩子下乡，给五六毛，爱卖不卖的。不过……”
　　说道这里，这位老板立马不说话了。似乎觉得，和一个陌生人说这么多没必要。
　　不过呢，姜阳可不会就这么放弃。
　　“老板说说，不过怎么了？我专门过来旅游的，想要看看风景。合作点这个东西，我听说了很多，不过却没有见识过。”
　　闻言，老板表情有点复杂。
　　“算了算了，不说这个了，都是一群没有心肝的玩意儿。这样搞，以后这个合作点可能会被他们搞垮的。”
　　姜阳愣了一下，随后没有继续询问。聪明人都能听的出来，这几句话里面有很多的消息。
　　所以，此刻姜阳总算知道了，为什么这次的调查计划，会是刘飞这个大老板亲自下发的命令了。
　　几大口，吃完了面条以后姜阳付了钱就走了。随后，他要往乡下去了。
　　这次的调查，他预感到将会有很多的东西。他需要小心点，也需要谨慎一点。
　　租了一辆摩托车，他骑着摩托车到处跑。一天下来，姜阳收获了很多。
　　从最开始的不可思议，到后来的愤怒一直到麻木。他从来没有想过，合作点计划如此好的东西，成了这些人偷奸耍滑的工具了。
　　十几斤的鹅卵石，直接放在麻袋的中间，下面是粮食，上面也是粮食。就这么一遮盖，过去以后根本没有人翻出来检查。
　　这样的情况，不是一两家，有些地方整个村子都这么干。说句实话，当时姜阳恨不得打死这些人。
　　随后，他见识到了另外的一些丑陋。大蒜，姜等，直接填充鹅卵石。
　　至于土豆，有的直接用水浸泡。玉米高粱之类的，也是如此。一百斤的东西，泡了水以后会变成一百三甚至一百五。
　　呵呵，这就是这些人，这就是他们啊！有时候，一麻袋里面，有二三十斤的鹅卵石，看着简直让人觉得头皮发麻。
　　有那么一刻，姜阳都在怀疑，或者说疑惑。合作点计划，真的有必要吗？
　　四海集团如今，只要放出风声，可以说立马无数的粮商拉着嘴上等的粮食过来求着四海集团交易。
　　为什么，他们要这么麻烦建立合租点呢？
　　还不是，刘飞心里有那种情怀，想要带动大家一起致富。可是，让你致富，并没有说让你用这种方式啊？
　　这样做，和强盗有什么区别？
　　姜阳拍下了一下照片，当然有时候是偷拍的。也录下了一些视频，包里面有小型的录像机。接下来的就好，姜阳一直都在密云县游荡。
　　他见识了太多地方的做法，有的地方直接村委会组织一起搞。
　　也难怪，当初的饭店老板说这群没有良心的。合作点这里，姜阳也去了一次，并没有说明自己的身份，只是过去当一个看热闹的人。
　　三天后，姜阳走了。
　　他在这边，劝说过有些人一次，让他们有点良心，不要这么做。
　　可惜，没有人听他的，还差点挨打。摇摇头，姜阳踏上回万江的路程。
　　这一次回去，他得到的这些东西，要是给刘飞看了，真的会引起一场滔天巨浪啊。
　　叹了一口气，姜阳走了，他对这里太失望了。与姜阳有差不多情况的地区不少，很多人都遇到了这样的情况。
　　而且，还有几个市场员被当地的人打了。可以说，嚣张的很。不过，也有正常的。
　　至少，正常的地方占据了绝大部分。说到底，还是知道好歹的人多一些。
　　三月初六，刘飞在万江总部，收到了一份一份的调查报告。有些地方的视频，照片，还有文字解说，气的刘飞在办公室里面砸了好几个杯子和烟灰缸。
　　“太猖狂了，太不知好歹了。这些人，真的是……他妈的，老子刘飞还是第一次遇到这样的情况。
　　江北，江北死哪儿去了？”
　　听到刘飞的咆哮，江北急忙跑了进来。
　　“我在这儿刘总，有什么事吗？”
　　“干什么去了，拖拖拉拉的。给我一杯茶，浓茶。妈的个巴子的，今天我一定看完，看看到底烂成了什么玩意儿了。”
　　江北都愣住了，这是刘飞第一次气的口无遮拦，气的如此失态，也是这样的失望。
　　……

第522章 气死老子了

　　“江助理，刘总这是怎么了？我来集团这么久了，似乎第一次遇到这种情况啊？”
　　有人悄悄的询问站在办公室门前的江北问道，脸上的表情全是不可思议。
　　虽然门关着，可是在门外还是能够听到办公室里面的动静。这么一会儿，起码砸碎了三个玻璃杯或者是瓷杯了。
　　搞的江北现在，很想去买一个钢化杯算了。让你摔，这玩意儿你能摔坏了算你厉害！
　　“嘘，别问了，我也是第一次遇到这种情况。刘总很生气，具体的我不能说。反正有什么事，现在不要去找他，免得触霉头啊！”
　　得了，不用江北说，他们这些人此时此刻也不会去找刘总的。我的天，很明显现在是火山爆发，这时候去找他不是自找没趣么？
　　可能一点小事，能让你怀疑人生的。惹不起你惹不起，溜了溜了。
　　“妈那个巴子的，老子刘飞还是第一次被人这么对待。很好很好，真的是太好了。
　　我还不知道，原来我们的国人这么的聪明啊！”
　　悲凉的看着面前令人发指的一些照片，录像和文字资料，刘飞有一种想要落泪的冲动。
　　多少年了，还学不会自己动手丰衣足食吗？
　　为了你们，他刘飞建立了合作点，拉拢了上百的各种经销商和终端商。
　　为的是什么？
　　为的是让你们富起来啊！为的是，别人一说农村就是贫穷的话语不再有。
　　看着双手挣钱，也能挣到很多钱。
　　没想到，好心被当成了一种工具。石头，铁块，灌水各种各样的手段在某些地方出现。
　　其中，最为典型的就是密云这个地方。可以说，好多个村子那都是村委会带头整。
　　好好的安安心心就可以挣钱，硬是被他们搞成了各种歪门邪道。
　　呵呵，真的是很好啊！刘飞气愤的拿起杯子，喝了一口茶。随后，眉头一皱，又看到了照片的资料。
　　“喝尼玛的茶，气死老子了！”
　　啪的一声，得了又一个杯子报销了。仔细算一算，刘飞如今过来接近六年了，从当年的小养猪的开始，到如今的超级企业创始人，他从来没有如此生气和失态过。
　　乐乐联合一些跨国集团围攻他，他都没有这样生气。今天，他被这些人气成了如今这个样子，不得不说这些人也算人才了。
　　“梆梆梆……”
　　敲门声响起，刘飞整理了一下自己的情绪，又看了看一片狼藉的办公室。
　　“进来！”
　　声音低沉，似乎蕴含着太多的怒火了。办公室的门打开，进来的是萧瑟。
　　刘飞愣了一下：“你从珠三角回来了？”
　　萧瑟没有回答刘飞的话，反而看了看四周狼藉的办公室。随后，笑呵呵的踩着玻璃渣之类的走了进去。
　　“是啊，昨天回来的。那边局势基本稳定了，苗百灵这个你的得意门生能力很强，不愧是跟着你好几年的丫头。如今，老林一个人在那边就行了。所以，我回总部主持这边的事情了。”
　　一边说着，萧瑟拿起刘飞面前的资料也看了起来。只看了一页，他的眉头就皱起来了。
　　随后，一股怒火突然出现。他现在算是知道了，刘飞没什么会这样。
　　如果此刻，他不是在刘飞的办公室，他都有种砸烂一切的冲动。强忍着怒火，萧瑟放下了资料没有继续看下去，他怕自己忍不住。
　　“江北助理，麻烦你找人收拾一下办公室。”
　　闻言，门外的两倍急忙去安排人收拾去了。刘飞的办公室，此刻真的无比狼藉。
　　能把当年那个说“四海集团有刘飞”的男人，气成如今的这个样子，那也是真的稀奇了。
　　“走吧刘总，咱们去喝杯茶平静一下。我知道你生气，自己本身为了带领他们致富，做出了如此多的努力，最后换来的是如今的这样心里不好受。不过，咱们先冷静下来再说，你如今的样子。有点狼狈。”
　　刘飞面无表情的看了一眼萧瑟，随后站了起来。整理了一下自己，随后披上了风衣，两个人走出了办公室。
　　二人走后，江北安排的人立马过来收拾屋子。整个过程，江北一直在里面看着，桌子上的文件她直接藏好不让任何人动。
　　……
　　休闲室，萧瑟泡好一壶茶，茶壶是紫砂的，茶杯也是。这个地方，也就他们几个副总和刘飞经常过来。
　　其余的人，都在外面。茶香驱散了一些戾气，似乎变得祥和了一些。
　　“刘总，试一试我这次从珠三角那边带回来的茶叶。虽然比不上你的那点宝贝，不过也是难得一见了。”
　　刘飞端起茶杯，喝了一口，嘴里立马一股苦涩，随后一股茶香出现，接着就是一种回味的甘甜。
　　黑茶，看起来确实很不错。喝完茶以后，刘飞放下茶杯，见此萧瑟又给他倒了一杯。
　　“萧瑟啊，我就是觉得心里冰凉。掏心掏肺，最后成了这个样子。你如果看完了那些资料，你还能如此冷静我刘飞算你是老大。”
　　萧瑟苦笑了一下：“别说了，刚刚我就看了你桌上的那么一页，我就有种砸东西的冲动。
　　看完？
　　只怕此刻我就没时间安慰你了，搞不好我们两个人一起砸东西了。我知道你心里不好受，好心被人如此利用，而且还不知收敛。
　　不过，幸好咱们如今发现了不是么？如果没有发现，只怕会让这些人越来越嚣张。
　　如今发现了，那么我们完全可以避免。至少现在时间还短，并不会造成什么大波动。”
　　刘飞叹了一口气，随后看着游动的鱼儿。
　　“事情怎么处理吧，我需要杀鸡儆猴，也需要一批典型。这一次，我不会管他们是不是可怜人，也不会去搭理他们村子是否困难。
　　我只知道，我给他们创造了一个机会，而他们本人并没有当回事。
　　可以说，有合作点存在，只要不懒，平常人家两口子一年也能弄个几万块。这样大大方方赚钱不好么？
　　为什么，都去想着歪门邪道？这次的这个事情，如果我们不下重手的话。
　　那么以后，一个村子会传染两个，两个传染四个，直到一百个一千个甚至所有。
　　现在问题是小问题，日后就是大问题了。我们不是开慈善的，如果要做慈善，我还不如直接给那些癌症患者。救急不救穷，几百上千年的老话了。”
　　萧瑟也喝了一杯茶，然后放下茶杯。
　　“可是，真的要重手段，那么政府那边？”
　　闻言，刘飞冷哼了一声，随后重重的拍了一下桌子，茶杯里面的茶水都飞溅出来。
　　“让他们来找我，我倒想看看他们需不需要给我一个说法！”

第523章 玉中花为国争光

　　棒子国的一行人走了，在和老吴扯了三四天以后，终于是搞定了初期的合作计划。
　　他们最终还是放弃了老刘猪肉，因为他们想用三彩酒先试探一下市场。
　　老刘猪肉影响太大，他们可以肯定一定会称霸他们那个只有大华一个省的市场。
　　一旦被遏制了，他们会很难办的。
　　他们的想法就是，可以打开市场，但是不能直接霸占整个市场让人离不开。这样的话，与他们最初的想法是不和的。
　　因为这事儿，李金俊打了五次电话和董事会商量，最终还是放弃了。
　　三彩酒的合作计划，提上了日程了。接下来，只需要四海集团这边，搞定了所有的文件资料许可证等一系列手续以后，就可以让三彩酒登录棒子国这个市场了。
　　按照预计，可能在三月尾四月初，三彩酒就有可能在棒子国正式登录市场在易买超市上架。
　　至于价格，咳咳可能你们有点不相信。比国内差不多贵了十倍，也就是说需要一万多。
　　至于他们的售价会是多少，四海集团根本不关心。一瓶所谓的法兰西红酒，都需要一万多大华币，几百万棒子币，三彩酒口味好多了，也才这个价格老吴觉得自己还比较仁慈了。
　　无比仁慈老吴，简直就是圣母在世。
　　那个啥，其实如果刘飞知道了也觉得老吴太小家子气。
　　算了算了，刘飞如今可顾不上这些事情了。反正就是，价格经过好几天的协商，终于是定在了如今的价格。
　　反正用老吴的话说，我们还有税啊海关税什么的，运费啊之类的，国内咱们三彩酒一分钱不赚什么的。
　　反正就是一句话，这个价格我是真的看在是你们易买得面子上。要是别的零售企业来，老子的价格起码要多百分之五十。
　　那个啥，老吴你有点飘了啊！当年的你，是那么的单纯，如今怎么如此的阴险了？
　　开什么玩笑，这怎么能是阴险呢？
　　说白了，我这是为国家创收。这么好的酒，没有这个价格都是对不起它。
　　再说了，要赚大钱肯定要在这群国外人身上撸羊毛啊。不然，你还一个劲的坑自己国家的人不成？
　　没道理啊，你说是不是？
　　当然了，这几天其实也不光是这件事。其实，在最高权利中心，这几天也发生了一件事。
　　一位法兰西的领导人，这一次拜访大华最高领导人，领导人亲自接见然后准备了这次的国宴。
　　这一次的国宴，玉中花中午登上来了。同时，它也算是第一次面对如此高规格的宴席了。
　　其实，说真心的，这次还好不是迪拜的人，不然玉中花真的要被雪藏了。
　　咳咳，造孽真心的忌讳多。
　　每一次的国宴，都需要精确到每一分每一秒，每一种食物和调味料。
　　对方有什么禁忌，有什么忌讳，都要在食材里面避免。
　　而这一次，法兰西的人过来，玉中花自然作为了压轴出场了。一顿国宴，真心要吃很久。
　　最高规格的服务员，他们会把时间精确到每一秒。
　　比如，几分几秒，上什么菜，分量多少，怎么安排，都需要严格的控制。
　　这是国宴，不能有任何的失误。否则，丢的是一个国家的见脸面。
　　这一次，对方的代表团过来，本就是因为如今的国际经济之路的问题。
　　一带一路，这是如今的大事。这一次的招待，那也是比较严格的。
　　到底是法兰西人，有种那个啥，所谓的贵族啥的融入在他们骨子里面。
　　大华的国酒，咳咳他们真心有点害怕。其实吧，也有人提议过上四海集团的三彩酒。
　　不过，这事儿影响确实很大，这可不是一场寻常的宴会。一旦选择三彩酒，那么对于国酒的冲击肯定是很大的。
　　私下里招待，确实可以用三彩酒。今天这个场面，那还是算了。
　　压轴大菜，肯定不是第一个，也不是最后一个。糕点，甜品之类的，然后是正餐主食，接着压轴的玉中花终于上来了。
　　上菜的时候，漂亮美丽的服务员，说着流利的法兰西语言，为他们介绍每一道食材。
　　当听到是猪肉，他们还愣了一下。不过，随后直接揭开盖子的一瞬间，所有人都愣了一下。
　　“美丽的姑娘，你确定这是猪肉？”
　　有人觉得不可思议，从来没有见过这样的猪肉。
　　“是的先生，这是我大华的国肉，也是品质最好的猪肉。它们身上的每一个地方，都普通雪花散落人间一样美丽优雅。这道菜的名字，叫做冰雪。”
　　玉中花的出现，确实给了他们太多的惊讶了。法兰西本就是一个无肉不欢的国度，牛羊肉猪肉，都是他们常见的肉食品。
　　听到这美丽的介绍，还有这摆放的普通一副人间画卷一样的玉中花，不得不说他们被迷住了。
　　大华的菜品，大多都比较精致。也就是说，看着是真的好看。此时此刻，他们都有点舍不得破坏这美丽的画面。
　　不过，确实比较好奇，所以也就拿起筷子准备吃一下。其实吧，内心并没有抱多大的希望的。
　　还有一个，别觉得使用筷子对他们很为难。对于这些人来说，其实很多人都能熟练的使用筷子的。别以为一国的顶尖人物很好当，需要的技能也是很多的。
　　筷子这个东西，全世界很多国家顶级权利人物都会使用。
　　此时此刻，压轴大菜自然吸引了所有人的目光。那就吃吧，看看没到怎么样。
　　放进嘴里的一瞬间，一种柔顺丝滑，一种特殊的美味，让人如同荡漾在美食里面的那种感觉，真心忘不了啊。
　　没有什么别的调料，就是简单的一点提味。接着。就是玉中花最原始的味道。
　　所有人都被惊呆的，此刻的宴席早就没有了任何声音，所有人都在闭着眼睛享受这种似乎来自天堂的美食，似乎这是神赐福给人间的最高享受
　　。一群国内大佬，这已经不是第一次吃了。可是，此刻的他们也同样闭着眼睛享受。
　　“真心美味啊，虽然不是第一次吃了，可是每一次吃玉中花，都能把你带进一个美丽的味觉享受里面。很难想象，猪肉会这么的美味。”
　　而一群老外，此刻有一部分直接惊呼起来。
　　“这……这是猪肉？上帝，我感觉自己这么多年受到了欺骗！”
　　有人轻声说道，语言里面还带着不可思议。也有的人，虽然也被迷的要疯狂了。
　　可是，他们到底是一群政客。所以，自制力真的不是一般的强大。
　　强忍住心里的赞叹，然后继续开始吃。美食在前，不多吃一点就是犯罪啊！

第524章 联合会第一次微聊群会议

　　可能，这一次的国宴，是真正的最涨脸面的一次了，这群到访的人无不为了玉中花痴迷。
　　当得知是大华的国肉，也是大华品质最顶尖，同时还是大华本土的一位商人研究培养出来的以后，他们的惊讶更加的大。
　　同时，这些人无不有着一种想要把这种叫做玉中花的猪肉带回自己国家的冲动。
　　可惜了，这样的商业问题，他们做不了决定，也不会这么草率的做决定。
　　如果提出请求，送一些给他们当做礼物的话，那是没有任何问题的。
　　一旦想着说引进，那就复杂了。这是两个国家的商业问题，而不是所谓的相互直接开玩笑一样定下来。
　　如果这般儿戏，那么他们就不可能走上如今的位置。所以，即便他们都很喜欢，甚至说得上是痴迷。
　　因为，他们根本没有吃过比这个还要好吃的肉制品了。但是，他们也不会如此轻易的提出要引进玉中花。
　　大华方面，也不会如此轻易的做决定。商业的问题，留给商人自己。
　　国家能做的，就是给你一个后盾，一个让你平稳发展的平台。这是他们要做的，也是所有领导人要做的事情。
　　舞台越大，分量就越大，说的话就越管用。
　　如今，大华的领导人，已经在开始扩大自己国家在全球的舞台了。
　　这是一次历史性的进步，也是一次大华的进步。一个国家嘛，迟早还是要站起来的。
　　……
　　四海集团接到了一份鼓励文件，文件的内容是国家有关部门发放下来的。
　　表彰了玉中花的优秀，也激励四海集团再接再厉。这样的鼓励文件，还别说真的是第一次收到。
　　不过，即便收到了这样一份文件，可是刘飞的心情没有丝毫的好转。
　　因为，这几天他都在为一件事情做准备。微聊农业合作会群，这是刘飞创建的一个群。
　　一般来说，他不会看这个群的。这几天时间，前前后后已经有一百六十多人加入进来了。
　　群主刘飞：“@全体人员，今晚八点，准时群里集合，并且宣布一下我公司对于合作点那边的一些调查情况宣告？同时，还有处理意见，相互转告。”
　　刘飞的消息发出来以后，瞬间下面几十条消息涌现出来。
　　回春堂中药：“收到刘总，八点准时到达。”
　　九味辣酱：“收到刘总，八点准时到达。”
　　……
　　“收到……”
　　“收到……”
　　刘飞经过了冷静，随后开始了这一次的处理方案计划。不可能大事化小小事化了的，一定要做到越大越好。
　　最好的就是，直接搞得整个川省都知道。他刘飞，要来一次真正的杀鸡儆猴。
　　虽然，这是他最不乐意的一次。因为，这次他下手的对象是最底层的务农人员。
　　他们很苦，他们的很累，这个大家都知道。我们理解你的苦，理解你的累，但是这并不能成为你们偷奸耍滑的理由。
　　如果都这样做的话可能这个合作点明年就要垮了。垮了以后，其余的人的日子可能会更加的难过。
　　说句实话，刘飞怎么都想不到，他有一天会把手段对准这些人。
　　晚上八点，刘飞这是第一次在微聊群里面开会。起点五十分，基本上绝大部分人都到齐了。
　　人很多，刘飞也就不一一的去检查了。
　　群主刘飞：“@全体人员，你们到齐没有到齐，我就不做检查了。没有到的，到时候你们看到的转达一下。
　　今晚这个会议的主要内容，就是各位前段时间提出来的一些偷奸耍滑的问题。我安排了几百市场员，下去做了一次秘密的调查。
　　结果……结果让人心寒，这是我这个合作点发起人的错误。没有及时发现问题，还是你们提出来我才知道。
　　在这里，我首先感谢上次提出这个问题的各位。如果不是提醒的早，可能问题更加严重。”
　　一段话发完，刘飞停顿了一下。咳咳，那个啥别误会，给刘飞打字的是江北。
　　而刘飞，正在构思怎么说。
　　“刘总严重了，这个也不能怪刘总，毕竟地方太大人太多，老虎也有打盹的时候。”
　　“是啊，与刘总无关。只能说，有些人太不知道满足了。”
　　“其实我是最近才知道的，没想到还有这样的问题。”
　　“哎，我们对他们是不是太好了？”
　　群里面，大家都在踊跃发言。对于刘飞道谢，他们也表示受不起。
　　也对，刘飞的四海集团今年这么忙，他肯定放在合作点的精力减少很多，这样的情况，大家也是理解的。
　　而且，川省这么大，疏忽了一下也在所难免。
　　刘飞看着电脑，随后对着江北说道：“回复一下。”
　　群主刘飞：“很感谢大家的理解，那么我这边发布一些文件在群里面，大家可以看看。待会儿，我会公布处理意见。
　　群里的各位同仁，可以相互解释沟通一下。同时，这个群也是一个交流群。
　　以后，有什么生意上的事情，或者什么困难，也都可以在群里发言。大家互帮互助，共同发展。我本人，也会不定时在群里面。”
　　发完这段话，刘飞就让江北上传了一些资料文件，照片视频什么的。刘飞特意挑选了一下，选择了一下稍微轻松一点的。
　　那些最过分的，刘飞最终没有选择在群里面发出来。
　　实在是……刘飞害怕这些人受不了被这样对待，然后说不定直接和合作点老死不相往来。
　　真心的，他看到都这么生气，可以想一下其余人了。有些东西，能把你气死了。
　　上传文件以后，果然一群人在里面气的破口大骂。这还是比较轻微的，要是严重的，只怕真的要退群了。
　　“老子他么的……我就说，上次的货为什么出现大面积的霉烂，原来是洒水了？”
　　“这……这些人心这么黑？不会吧，我知道做生意的都不可能这么心黑啊？”
　　“我去，那个放鹅卵石的，你丫的确定没开玩笑？”
　　“我去，说真的，我此时此刻真的很想直接退了合作点。这么整，我再大的家业也顶不住啊！”
　　“刘总，我想问一问您会怎么处理？”
　　“对，必须要处理一下，不然所有人都这么做，我们以后也就没有必要和这个合作点合作了。”
　　群主刘飞：“@全体人员，处理办法已经上传在群文件里面了，你们自己去看看。各位请放心，这次肯定不会出现大事化小的事情。
　　我刘飞，也不是一个打太极的人物。接下来的你们，配合我四海集团就好了。”
　　闻言，一群人立马去找文件看了起来。
　　“这……动静有点大啊？”

第525章 我是刘飞，我为我的话负责《特别加更一章给书城用户伪笑》

　　老吴有点担忧的看着刘飞，此刻的他很想阻止刘飞。
　　“刘总，真的要这么做？你有没有想过，一旦真的这么做了，省政府那边会怎么想？
　　这种事情，本来就是关起门来自己能够解决的事。一旦开了这个新闻会，那么就闹到了全国层面上去了。
　　到时候，那边会很难看的。要知道，如今的面子问题……”
　　说到这里，老吴没有继续说下去了。苦笑的看着刘飞，他希望刘飞能够冷静。
　　刘飞站在巨大的落地窗面前，平静的看着远方的天空。老吴的担心他知道，他也理解，可是他并不会妥协。
　　“老吴你记住了，这样的粉饰太平要不得。如果交给省政府那边，他们确实能够处理。可是，又有几个人知道呢？
　　没有一丁点威慑力，下次别的县城同样可能会继续的。我要立下一个牌子，一个典型，不然永远都会有人心存侥幸。
　　这样的情况，你我包括国家都不会乐意看到。因为合作点要健康发展，就必须打掉这些歪风邪气。”
　　刘飞说完以后，转过身去拿起了电话。
　　“安排下去，明天早上十点。”
　　见此，老吴不好意思继续阻止了也阻止不了。一旦刘飞下定决心做一件事。你见过有人能够成功阻止的吗？
　　这一刻，他们也只能跟着做了。
　　……
　　“我的天，四海集团邀请我们参加明天的新闻会？不会吧，老子没做梦吧？这四海集团，一年到头憋不出来一个新闻会，今天被我们撞到了？”
　　……
　　“各位各位，你们猜什么好消息来了？哈哈哈，明天四海集团召开新闻会啊。我去，终于等到你，还好我没放弃。
　　据说，明天刘总刘飞，亲自主持的。哎呀我的妈，这样的大新闻，可以预见明天的火爆了。这就是流量啊，这就是新闻啊各位。”
　　……
　　“瓜娃子，刘飞主持？你怕不是在和我开玩笑？这么多年了，你们谁看到过刘飞主持新闻会的？”
　　这几年，四海的发展简直就和坐火箭一样飞速的上升，可是四海老总刘飞，根本没怎么在媒体面前露面。
　　而这一次，似乎还是第一次刘飞主持新闻会呢！所以，这个消息一出现，立马引爆了整个媒体界。刘飞身上的光环太多，新闻太多，一旦能够有个采访只怕立马大火。
　　所以，这一次的新闻会，立马无数人摩拳擦掌的准备去捞一些劲爆的消息。
　　随后就在当天，无数人来到了万江这个地方，等待刘飞的第一次露面。
　　短短不到一天时间，起码来了近百家各种各样的媒体。最后没办法，这次的新闻会只能放在总部楼下的大堂召开了。
　　“我去，你们八卦社怎么也跑来了？你们不是只报道八卦的吗？这刘飞身上，你们能捞到些啥哦？”
　　闻言，一女孩儿翻了一个白眼道：“你管我的，我喜欢刘总的帅行不行？”
　　“我晕，行行行，你是女人你有理行了吧！”
　　每人都发放了一些纯净水，还有牌子和一份礼物。随后，各方的媒体就在大堂安排好的椅子上面坐好了。
　　九点五十五，刘飞一身白色西装，头发一丝不苟，脸上带着淡淡的笑容出现在了前方的舞台上。
　　“帅不帅，我就问你帅不帅？尼玛，这样的男神，你丫的去做生意干嘛啊？
　　这就是天生的娱乐圈的小鲜肉啊，老娘我的心都要融化了。”
　　哎哟我去，旁边的人一脸嫌弃的看着这个花痴的女人。毛病，真心丢人。我们也很帅，怎么没见你这么痴迷？
　　帅的人多了，要有钱才能帅的有味道好不好。
　　刘飞的出现，立马引起了一阵混乱。随后，立马各种相机，摄像机，目光一下子就对准了走过来的刘飞。
　　那个啥，还真有一种天生巨星的范儿。刘飞站在台上，微笑的看着台下的上百媒体。
　　“欢迎各位媒体朋友的到来，我个人觉得很荣幸。”
　　反正每说一个字，那就是无数的聚光灯对着他一阵的猛拍。我晕，天知道下一次是什么时候，今天不抓住机会你就是个棒槌。
　　“请问刘总，这次您召开新闻会，请问是因为什么事？
　　我记得，刘总的微聊和送上门，如今网上到处都在争论。请问刘总，是和这件事有关系吗？”
　　“是啊刘总，请回答一下好吗？”
　　看着突然一下子爆发的媒体，刘飞皱了皱眉头，随后双手往下按了按。刘飞啥场面没见过？
　　这种小场面，还真算不得啥。当初的八二八农业会的时候，顶级大佬，各种政府等等上千人，他那也是纵横捭阖挥洒自如。
　　你这么几个记者，想要为难他那也是想多了。刘飞按手，并不说话，这些人也逐渐安静下来。
　　看到现场安静下来以后，刘飞这才继续说话。
　　“各位，今天邀请各位过来，是为了宣布一件事，也是让各位媒体朋友做一个见证。与微聊送上门等无关，是因为川省农业合作点的问题。”
　　一听到合作点，这些人更加激动了。这个合作点，当初可是上了新闻联播的，并且破天荒的进行了好几次的播报。
　　同时，国家最高会议也时常拿出来讨论的。所以，一听到合作点问题，他们更加的激动了。
　　“请问刘总，是您四海集团又有了新的计划吗？”
　　“是啊刘总，合作点是否要继续扩大呢？”
　　“刘总，我东三省欢迎刘总的合作点过去。”
　　我晕，有那么一瞬间，现场一阵寂静。你个瓜娃子，打广告也不是这样的好吗？
　　这样的好东西，哪个省不缺呢？
　　刘飞笑了笑，随后看着所有媒体，接着一字一句的说道：“各位，我接下来说的话，你们一字一句记下来，划重点哦。从明天开始，我四海集团旗下合作点，将会对川省密云县，高阳县，高甲县等七个县，接近两百个镇进行撤销处理。
　　从今以后，这七个县，将会进入我四海集团的永久黑名单。以后，合作点计划，将永远不会对这七个县开放。
　　同时，合作点的工作人员也会撤回来。同时，当地的政府需要给我四海集团一个说法。
　　并且，合作点方面，接近两百家各种企业，也会撤销和着七个县的所有合作。这是我们共同做出的决定，也是不会更改的决定。
　　我是刘飞，我为我说的这句话负责。除非我刘飞死了，不然这七个县任何时候不会再一次进入合作点计划的名单里面。这是我刘飞说的，也是四海集团的态度。”
　　刘飞的话音落下，回荡在整个大堂。不过，此时此刻，这里却一片寂静，安静的没有任何的声音。似乎，这里一下子被定格了一样。

第526章 法不责众？呵呵……

　　大堂一片寂静，根本没有任何的声音。这群到来的媒体，此刻全部都被这个消息震撼了。
　　刘飞撤销七个县的所有合作点，一两百多个合作点被撤销。
　　这个消息……
　　可以说，他们完全没有想到，会得到这样一个消息。按理来说，这样的消息，根本不应该透露给他们媒体的。
　　基本上都是四海集团，联系当地政府，然后政府主持悄悄的撤离的。
　　这样的消息，让媒体知道了，只怕会一瞬间吵的天翻地覆。要知道，合作点啊，这可是上了最高权利中心的计划啊！
　　如今，好多人都在网上炒说是国家都准备这么做了。
　　毕竟，川省的成效是肉眼可见的。如今，川省的很多人，都是以合作点为骄傲的。
　　可是，如今刘飞来了这么一手，可以说完全要掀起滔天大浪的意思啊！
　　再说了，刘飞为什么要撤销这么多合作点，而且是七个县全部撤销？
　　他为什么这么做？
　　再有一个，刘飞为什么不首先和川省政府沟通，直接就开了一个新闻会？
　　这两个疑惑，此刻完全控制了他们所有人，他们不知道该如何是好。
　　这是一个大新闻没有错，大的让他们怀疑人生。这样的大新闻，他报道出去，肯定会在第一时间获得无数人的关注。
　　其余的不说了，至少川省无数人会第一时间关注的。可是，这需要一个理由啊！
　　四海集团这样的超级大集团，可不是他们能够随便编排的。
　　一个不好，直接连累整个团队的存在。搞不好，他们老总都要被连累。
　　所以，愣了一会儿以后，所有人立马反应过来。接着，无数的长枪短炮，直接对准了刘飞，接着整个大堂似乎被几十万只蚊子包围了一样。
　　“刘总，请问您为什么做出这样的决定？有什么原因吗？给我们说一说！”
　　“刘总，我想知道，到底是为什么会这样？您说的是真的，还是说在开玩笑？”
　　“刘总，您和川省政府沟通过吗？”
　　“刘总，这其中是否有什么见不得人的东西？还是说，刘总您是为了利益或者私人恩怨报复这几个地方？”
　　“刘总，您说话啊，刘总别走。”
　　“刘总，可否多说几句解释一下？”
　　刘飞宣布完了以后，直接就离开了这里。这样的吵闹，是个人都受不了。
　　此刻，老吴站出来了。他这位奶妈确实合格，反正稳定后方稳定人心，他确实擅长。
　　“各位媒体朋友，刘总事情很多，所以并没有时间给各位详细的解释。那么，接下来就由我为大家解释一下。
　　我们之所以决定撤销这七个县的合作点，那也是因为一些特殊原因的。”
　　“请问吴总，是什么样的原因，让四海集团这样直接放弃了几十万的农民。你们这样做，是很不负责任的。”
　　有人提出了指责，不管三七二十一，先站住道德制高点再说。吴祥淡然的看了说话的这个人一眼，随后没有搭理他。
　　“首先，这次的撤销合作点的事情，过错方并不在我四海集团。我们刘总成立合作点的初衷是带领整个川省的所有人民一起致富。
　　我四海集团，每年上千亿的资金会投入到里面去，这不是一件开玩笑的事情。
　　如果分散下去，至少能帮太多人家里走出贫穷。刘总心里，装的是整个川省。
　　可是，我们的掏心掏肺，换来的是对方的偷奸耍滑。用鹅卵石充当粮食，收购售卖给我四海集团或者其余的合作企业。
　　更加过份的，竟然还有用水浸泡的情况出现。要知道，这是五谷杂粮，不是什么玉石，一旦被水浸泡，基本上会毁掉很大一片。
　　所以，我想说的是，这次的事情，不能怪我四海集团无情，只能怪这些地方的人贪得无厌。
　　他们也不想一想，如此的做法损害的是整个合作点。他们这么做，一个县传染两个县，然后传染四个最后无数个。
　　最后的结果，那就是合作点计划彻底玩完消失。可能明年，到时候川省又会恢复成以前的样子。
　　他们根本没有意识到，自己的做法不光是在犯法，也是在拖累整个川省。
　　所以，刘总和上百家的合作公司，连续商量了好几天最终大家一致决定，撤销这最为严重的几个省。
　　刘总最近很伤心，他无私的付出，被人当初了不劳而获的工具。这样的事情，我想大家都能理解。”
　　我的妈啊，来了来了，很大的新闻出来了。鹅卵石当做粮食，粮食用水浸泡，我的天那，我们这是参加的一个新闻会吗？
　　大爷的，这直接就是一场商业大战啊！还有这样的事情？
　　可以说，此时此刻，所有人都激动了，拿着话筒的手或者录音笔的手都在颤抖。
　　都给我让开，明天的头条是我的，明天的热点是我的。
　　明天，什么都是我的！
　　这一刻，他们就像是一头头的野狼，贪婪的盯着吴祥，期待他能够爆出更大的新闻来。
　　此时此刻，你就能发现这些做新闻媒体人最真实的嘴脸了。
　　不说了，什么都没有新闻重要。至于说谴责那些奸诈的人，对不起这不是我该做的。
　　此刻，他们眼中只有新闻，其余的一点不关心。
　　“吴总，请您详细的说说好吗，比如撤销了合作点，那么是不是等于四海集团完全放弃了这几个县的人。你们四海集团这么做，是不是有点太过分了？
　　正所谓，法不责众，我觉得你们应该大度一点。”
　　吴祥笑呵呵的看着这位记者，看了一下对方的牌子，发现是什么网一的还是啥的。
　　“这位记者，请问你对于法不责众这个词怎么理解？
　　是不是说，只要大家一起做，哪怕这件事有天大的错误也要去原谅他？
　　既然如此，我安排我四海集团全体员工，去砸了你们公司也没有错吗？
　　你来回答我一下，如果你觉得可以，我现在立马安排人去砸了你们公司，并且直接让你们破产。接着，只要你们不追究，我四海集团合作点不撤也行。”
　　“吴总，你这是在偷换概念。”
　　“不，我觉得我是在教你做人和说话。你这样的人，出门容易被人报复，我劝你小心点。对了，以后四海集团所有的新闻之类的，永远拒绝你们。
　　不用觉得我没有容人之量，看你不爽我自然不会对你微笑。我四海集团，就是这么霸道！”
　　说的漂亮吴总，你是我们的偶像！好吧，大堂四海集团的工作人员，此刻忍不住为吴祥鼓掌起来。怼的好，这样人就该这样！
　　话音落下，这位记者一脸铁青。
　　该！让你丫的喜欢站在制高点来攻击！

第527章 看人间百态

　　召开新闻会的时候，川省政府这边还被瞒在鼓里的，根本没有任何的消息。
　　他们是怎么也想不到，四海集团会这样做。这件事，如果一早他们知道了，绝对是打太极，然后忽悠一下，折个中这事儿就这么过去了。
　　你还别不相信，这是百分百的问题。他们想的是稳定，需要政绩。所以，很多时候很多事情都会打太极。
　　人群不同，看待问题的角度，方式不同。处理问题的办法，考虑都会不相同的。
　　而这个问题，就是为什么刘飞并没有知会他们的缘故。
　　可是，这一次四海集团没有给他们选择的余地。直接一个新闻会，将事情直接一锤落音了。
　　这个时候，可以说他们即便再怎么着急都不会有用了。明天早上，肯定全国人民都知道这事儿了。
　　也确实没有错，第二天早上，或者说凌晨的时候，基本上无数的消息谣言都在满天飞了。
　　“这里是网一新闻，现在我们为大家插播一条最新消息。昨天时间，上午十点整。四海集团刘飞，在万江总部召开了一个新闻会。
　　会议内容，可以说震惊了无数人员。新闻会的内容是四海集团提出的合作点，这也是如今川省最引以为傲的一个计划。
　　可是，就在昨天新闻会上，四海集团董事长刘飞，亲自宣布撤销川省密云县，高阳县，高甲县等七个县城下面所有的合作点。
　　合作点曾经登上过新闻联播，同时川省也为此准备了一场盛大的八二八农业会。
　　如今，时隔半年时间，没想到四海集团会主动撤销如此之多的合作点。其规模之大，骇人听闻。在此，我也不得不说一句，刘总您这么做，是否有失妥当？”
　　……
　　“这里是新浪新闻，昨日上午十点，四海集团召开了一场新闻会。主持人乃是四海集团刘飞刘总，这一次也是刘总第一次真正露面。
　　同时，也宣布了一项震惊的消息。几百个农业合作点撤销，简直耸人听闻。也就是说，突然之间，可能有好几万，或者十来万的家庭面临一件事。
　　那就是，今年种植的粮食可能又卖不出去了。四海集团如此做，是否有店大欺客的嫌疑？
　　纵然有错，那也不能连累所有人。如今都是新时代了，连坐这样的事情，确实不应该出现。”
　　……
　　“这里是微浪新闻，八二八农业会，当初轰轰烈烈，惊动了无数人，牵动了无数人的心。
　　如今，突然之间风云变化，可谓是无法言说。刘飞刘总，直接宣布撤销合作点，如此草率，简直不是一个优秀企业家应该做的事情。”
　　……
　　新闻的趋势让人看不懂了，很多人都使劲的黑四海集团。其实，这事儿不光是他们本心的想法，还是很多人在暗中博弈的结果。
　　有互联网电商的，也有零售巨头的。就连养殖业的人，也有出手的
　　。这一次，四海集团好不容易出现这样的纰漏，自然是要利用一下的。当然了，也有真实报道的。
　　“这里是每周周刊，今天本人来讲一讲人性和人心。其实吧，我本身不是出身农村，所以有时候很不了解。
　　最初的感觉，那就是农村都是朴实的，他们是最可爱的人。其实，这话也没有错，他们大部分都是朴实可爱的。
　　可是，你也不能忽略了另外一些人。这个世界上，怎么可能都是好人呢？
　　但是，我从来没有听说过，把鹅卵石当做大蒜，土豆玉米高粱等的价格来售卖。也没有听说过，玉米浸泡然后售卖的。
　　但是，最近我知道了这样的事情。简直耸人听闻，简直让人难以置信。
　　这，还是我大华的农民吗？
　　他们，有人变成了这样了吗？这样做，良心不会痛的吗？
　　被水浸泡过后的粮食，很快就会发霉腐烂，然后连带着越来越多的一起。
　　要知道，四海集团的老刘猪肉，玉中花猪肉，三彩酒，都是响彻整个国家的牌子。
　　他们这么做，是在破坏这样的骄傲品牌。猪吃了发霉的玉米，就会大面积的感染发病，这样的损失，实在是太大了。
　　他们没有想过么，你多赚几百块，可是会有人买几亿甚至几十亿的单？
　　要我说，这次这七个县的合作点撤的好。撤了以后，他们就知道厉害了，以后就不会有人敢这样做了。”
　　……
　　网上吵成了一锅粥，简直翻天覆地。对于大华的普通人来说，这是一个新闻。
　　很多人当做新闻来看，也有的道德标开始了他们丑陋的表演。也有喷子，此刻正在呸呸呸呸呸……
　　“呵呵，什么垃圾四海集团，我就说这些资本家的话一句不能相信的。你看看，如今出尔反尔了吧？”
　　“说句实话，刘飞你滚出大华吧。人家就几块鹅卵石，能有多少钱？你他么认了不就行了吗？犯得着吗，还直接撤了合作点？”
　　“大华耻辱，对农民都这么心狠手辣。果然，他的外号没有错。这样的人，你早点死了算了吧。”
　　“我也觉得，这一次你四海集团也太小题大做了吧？什么玩意儿啊，浸泡了一下水，值几个钱？要不是生活困难，你以为别人愿意这样啊？”
　　可以说，这样的道德标，此刻网上到处都是。他们用语言辱骂四海集团辱骂刘飞。
　　他们觉得，自己此刻变成了斗士，成了超人。此刻的他们，正站在道德制高点。
　　他们的一切，似乎都是对的，是理所当然的。这样的情况，真心让人无语啊！
　　跟风骂人，隔着电脑屏幕，想怎么说怎么说，似乎根本不用负责一样。
　　四海集团没有给出任何官方回应，只是已经在做撤离准备了。而省政府这边，此刻早就乱成了一锅粥了。
　　直接就是紧急会议，所有大佬全部集合，然后商议这次的事情。接着，他们开始联系四海集团，他们在质问四海集团，为何要这么做。
　　第一人，直接骂人了，他直接拨通了刘飞的私人联系方式。最后，双方根本没有沟通好。
　　刘飞只有一句话，这次的合作点撤离势在必行，没有任何可能性改变。
　　不管是谁来说，都没有任何作用。听到这句话，第一人来了句瓜娃子。
　　可是，很快他们这边就收到了一份调查报告，四海集团的调查报告。
　　有照片，有录像，也有录音，还有文字资料。当这些东西，被分发到他们这群人手上以后，所有人都安静了。
　　这场会议，最后诡异的结束了。结束的让人有点措手不及，实在是太……太丢脸了，丢死人了！
　　如此丢脸的事情，直接被四海集团自己调查出来了，他们却没有任何消息。
　　你说说，他们不丢脸么？

第528章 争锋相对与态度强硬

　　“刘总，这件事你完全可以先和我们省政府沟通一下，我们讨论一下再来商议解决办法。也可以把这件事交给我们，我们一定能处理妥当。如今，刘总你们造成的影响太大了。”
　　政府办公厅里面，第二人此刻脸色很不好看，但是说话也不敢过份，只能如此提醒一下刘飞。
　　虽然有质问的意思，不过语气却比较柔和。没办法，坐在他面前的是刘飞，不是什么阿猫阿狗。如果是别人，他们可以拍桌子甚至命令对方想办法压下来。因为这事儿吧，闹得太大了。
　　没有错，事实闹得太大了。如今，网上又有人正在煽风点火，更是让四海集团撤销合作点的事情闹得人尽皆知。
　　如今，川省所有的务农人员，都是人心惶惶的。因为这样太突然了，谁也不知道明天会不会就突然来到自己县了。
　　这样是很煎熬的，心里没有底气。
　　同时，对于密云县高甲县等七个县城来说，简直就是直接一个晴天霹雳一样，打的他们直接蒙圈了。
　　这时候，那真的就是脑瓜子嗡嗡的。
　　真的没想到，他们正吃着火锅唱着歌，突然之间撤销了合作点。我去，别开玩笑好不好？你们走了，我们坑谁的钱去啊？鹅卵石都能当玉米价，大蒜价出售，你们不能走啊！
　　刘飞坐在左边，他这次过来可是有很多人都过来了。双方分成两个阵营，一方是省政府，一方是四海集团。
　　刘飞坐在左边的最中间，看着说话的这位第二人。眼睛眯了一下，然后端起茶杯喝了一口。
　　“那么我想问一下，先通知你们了，你们政府办公厅会怎么解决？大事化小小事化了？还是说，你们直接太极推手？
　　或者说，悄悄的进行？这是你们的处理方案对吧？”
　　闻言，一位带着眼镜有点胖的政府干部接过话题：“难道这样不好吗？悄悄的把事情做了，这不是最好的方法吗？
　　如今，已经上升到了国家程度了。网络上，各种头条都是这个新闻。
　　各种讨论，直接把我们川省，合作点，还有刘总你的四海集团推到了风口浪尖了。难道说，这就是刘总你要的？”
　　双方第一次如此剑拔弩张，或者说争锋相对。刘飞放下茶杯，看着所有的人，第一人也在，川省权利中心的大部分人今天都在。
　　“没有错，这就是我要的！”
　　话音落下，都是一脸不可思议的看着刘飞，他们实在是搞不懂刘飞想什么。本来这件事，最多就是川省这边解决，然后悄无声息没有任何影响的就解决了。
　　如今，搞成这个局面还是你刘飞乐意看到的？
　　刘总，你脑子里面全是水吧？
　　别说了，就是第一人此刻也有点愤怒了。
　　“知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　听到刘飞的问题，有人情不自禁的回答了一下。刘飞双手十指交叉，把手放在办公桌上道：“这就是因为立场不同，你们是体制干部人员而我是一个商人。
　　商人要看的，不是稳定不稳定，我们要看的是为了以后更好的发展。
　　按照你们的解决办法，这次悄悄的进行了，别人不知道，下一个县城继续这样做，我继续悄悄的撤掉，再下一个呢？
　　一直到最后一个吗？
　　麻烦各位领导说一说，你们怎么选择？
　　你们是愿意合作点长久的健康存在下去，还是为了短期的安稳然后过两年合作点就全部消失了？
　　我现在就问这一个问题，你们回答我！”
　　刘飞的话，就像是一把剑直接戳进了他们的心。这个问题真的好为难啊，他们很想两全其美啊！
　　如今，川省直接推上了风口浪尖，在上级领导看来，这就是你们的失职。
　　有了这样一个印象，对于他们日后的发展实在是太不好了。你一个省政府，竟然还不了解自己下面的情况？
　　最关键的是，被人家四海集团自己查出来了。可以说，这真是失职。
　　这一刻，他们的心情是复杂的。他们很不爽刘飞，却又不得不迎合着刘飞。
　　因为，他们损失不起。四海集团，如今在川省真的太庞大了。早知道有今天，当初掌控起来多好啊？
　　这个想法。可不是只有一两个人。可惜，没有任何作用。他们也就只能想一想，因为什么都做不了。
　　“刘总，可是如今事情越闹越大，你们四海集团总要出面做个解释吧？我安排政府宣传部门配合你们，尽快把这件事压下去。上面不希望看到这样，这影响很大。”
　　第一人的话，是此刻他们省政府这边最后的底线了。可是，刘飞根本不会给他们任何所谓的底线。
　　看了看第一人，刘飞慢慢道：“不可能，暂时我四海集团不会做出任何说明。事情需要发酵，我需要一次彻彻底底的警告。
　　不然，今年过去，明年还会有人前仆后继。我再说一遍，我是个商人，我需要为四海集团十几万员工负责。
　　你们怎么样我没办法阻止，可是我四海集团如今不会做任何说明。
　　这一次，我们需要立威。再说一遍，我现在需要你们省政府这边给我一个说明。
　　为什么，当地政府部门不去做调查？
　　还有一个，为什么有些地方合作点你们委派的人会和当地地方一起做出这种事情来。
　　这件事，必须给我四海集团一个满意的答复，不然我不会罢休的。”
　　……
　　散会以后，刘飞他们四海集团这一方的人全部离去了，十几个人离开了会议室
　　。此刻……
　　“啪……他刘飞以为他自己是什么人？
　　他有什么了不起的？
　　还要让我们给他一个说法？
　　我就没见过这么嚣张的人，这里是川省！”
　　一位常委里面的人，此刻正在拍着桌子生气。
　　“我也觉得，刘飞这一次太过分了！不能因为有了一点成绩，就如此和我们说话吧？”
　　第一人喝了一口茶，然后看着几个人道：“那你们还想怎么样？打压四海集团？你们做得到吗？影响有多大，你自己不知道？
　　上面会允许吗？
　　把这几个问题想通吧，而且这一次也确实是我们的失职啊。我都没有想到，下面竟然会做如此之事，简直闻所未闻。”
　　几个人发了脾气以后，也是冷静了下来。他们这种人，最擅长的是带着面具的。
　　刚刚几句话，大部分也不过是做给第一人看的。没有第一人在，他们最多私下里说几句。
　　“哎，如今最为难的就是网上了，这事儿必须要压下去。如今，咱们川省都在被人看笑话了。
　　说句实话，其余的还算好。还有一个，下面有些人应该怎么处理，还有如何想办法留住合作点都是问题。
　　不可能说，真的让四海集团撤了这七个县吧？”

第529章 看风起云涌

　　又出幺蛾子了，正在省政府这边想尽办法准备留住四海集团，打消他们撤出这七个县的想法的时候，没想到这几个地方的人又来出幺蛾子了。
　　说真的，一群省里面的人真心觉得心累，要不是顾及身份，他们都想说一句去你大爷的。
　　自己做了什么，心里没点B数么？
　　如今，还他么来添乱，我们擦屁股都来不及，你们丫的把手纸还拿走了，这样下去玩个鸟毛啊？
　　本来吧，省政府一直尽量在和刘飞这边沟通，虽然效果没有，但是一直在努力。可是，这直接一个猪队友来了，你说他们能够怎么办？
　　事情的原因是，好几家媒体直接来到密云，高家，高阳等七个县，然后直接来采访当地的这些务农人员。
　　有些，还是拿了剧本照着演戏的。反正去他么的，有两千块挣这样多好啊？
　　所以，一个二个的都成了演员了。直接对着镜头一把鼻涕一把泪，然后就开始哭诉起来。
　　接着，就开始指责四海集团起来，最后来了一个撒泼打滚紧接着一个卖可怜收功。
　　收功以后，拿着钱美滋滋的回家去了，想着今晚可以喝二两小酒了然后搞半只烤鸭加餐了。
　　可是，他那里知道，自己做的这个表演，会引起多大的波浪来啊！
　　很快，这些媒体就把采访放出来了，然后直接各种给钱买位置。可以说，三个小时，基本全部被占领了。
　　紧接着，农民流泪视屏直接登上所有热点。
　　而此刻，一群吃瓜的也愤怒了，你四海集团不是人，这不是逼着别人怎么样怎么样吗？
　　得了，席卷大势所趋然后开始了一场轰轰烈烈讨伐四海集团的活动了。
　　微聊删除了，不删除你就是帮凶，你就是不体恤劳苦大众。
　　送上门不准用，用了你也是帮凶，你歧视劳苦大众。
　　在某些人有意的引导下，他们开始了一场专门针对四海集团的活动计划。
　　其中人很多，互联网电商一些巨头，零售巨头，还有一些国外的公司。
　　反正怎么说呢，如今他们这些人，都想四海集团倒霉。最好垮了就好了，那样就完美了。
　　说句实话，也不知道有些人怎么想的，国外的公司在大华大口大口的吞市场的时候，他们连一个屁都不敢放，不敢有任何的侮辱还有针对。
　　就像是怎么说呢，就像是奴才在欢迎主子一个样。跪在地上，起都起不来。
　　各种讨好，各种谄媚，看着让人恶心的想吐。可是，一旦遇到本土大华的企业起来了，他们各种针对，不要命的针对。
　　反正老子就是想搞你，我都跪着的你凭什么站着？
　　跪，都他么和我一起跪，不跪就是你的错。
　　这样的人，你真恨不得一下子掐死他然后放进粪坑里面镇压着。这一次，四海集团遭受了无数人的围攻。
　　网络上，几个老头儿穿的是稀烂，后面的房子那叫一个随风倒。一把鼻涕一把泪，面对镜头各种哭，各种惨，各种我被骗了，各种也不容易。
　　都怪四海集团什么的。
　　面对这样的情况，所有人一下子就把自己代入进去了，然后跟着一些别有用心的人开始了围攻。
　　一些道德标，更是大加指责，前所未有的猖獗。可是，特么的麻烦你们认真一点好吗？
　　那几个哭镜头的老头儿，我他么真想说一句，不是老人变坏了，而是坏人变老了。
　　你他么的，做背景也认真一点好不好。门前到处都是杂草，猪圈都垮了，明显一看就是他么的好几年没人住的房子。
　　你跑到这儿去，然后哭了几下就真把这里当做是你家了？
　　脑子有病吧？
　　你以为这是上百年前？
　　如今，再怎么差也差不到这个份上去。身上穿的衣服，是这些个媒体从横店拿出来的玩意儿吧？
　　可惜，如此大的破绽，根本没有几个人关注，他们只关注他们想关注的。
　　不想关注的，就算是这视频再怎么假，他们也会当真。
　　这，就是如今大网络时代的病态。
　　“四海集团真的恶心，这样恶心的集团，国家为什么还允许他的存在？”
　　“直说了吧，老子举报了。你政府要是不处罚四海集团，那就是你们官商勾结。老子现在恨不得绑着一捆炸药去四海集团的总部玩一玩。”
　　“刘飞，你他么的死全家！”
　　“抵制四海集团，坚决不用他们的任何东西，这样歧视劳苦大众的公司，还值得我们如此吗？”
　　“对对对，大家跟上，抵制四海集团。”
　　“抵制四海集团，抵制四海集团一切产品。”
　　“呵呵，你们不抵制就买的起了？”
　　得了，混进来一个奇怪的东西，大家一去喷他。
　　刘飞坐在办公室，淡定的看着手中的资料，脸上没有任何表情甚至还在笑。
　　至于面前急得满头是汗水的老吴，刘飞根本不关心。
　　“我的刘总，你怎么就心这么大？这都什么时候了，你还拿着个破文件干啥啊？
　　从前天开始，所有人开始抵制四海集团，到今天已经达到了一个顶峰了。
　　咱们还这样，以后可能就混不下去了。要我说，公布了吧！”
　　刘飞喝了一口茶，放下茶杯然后也放下了手中的文件。
　　“不用，还让他发酵两天，还没有彻底燃烧起来。这群小丑，就让他们慢慢表演吧。
　　再说了，如今不正好吗，咱们几个人都轻松一下，也算是给自己放个假。”
　　吴祥差点没直接一鞋底子招呼过去，你还真是我亲儿子一样的老板。我为了你操碎了心，你却说我们在休假？
　　要不是……要不是……算了算了，没什么要不是了，我是心累啊！
　　“哎对了老吴，今天你过来了正好，网上的事情，让他继续发酵。再说了，反正合作点明天可能就要全部撤离完了。
　　咱们来说说，你的这个基金会计划。基金会计划，我觉得还可以。
　　不过，我觉得缺少一种约束。你看啊，这里基金会管理人员，不得享受基金会的分成奖励我觉得合适。不然，有可能监守自盗。
　　还有，你把六十五，六十八，三十二，都给我修改一下。我看了一下，发现这三条都有一些漏洞。特别是在职的员工，审核必须严格。
　　同时，基金会的资金利用，最好选择稳妥的一些东西。一年几十个亿，很多人都能享受到很大一笔分成。
　　所以，要做一个激励计划，不能让他们懒散了。”
　　老吴苦笑的看着刘飞，看着他此时此刻，还在无比认真讨论基金会的状态。
　　“娘希匹的，老子的心可没有这么大，我还真的怕有人抱着炸弹来我四海集团总部玩一玩！”

第530章 看万山红遍

　　被抵制了，被攻击了，被骂了，也被无数的误解了。
　　就如同刘飞预料的一个样，两天过后达到了巅峰。各种新闻铺天盖地，恨不得把四海集团淹没在里面。
　　同时，密云县，高甲县，高阳县等七个县的人，直接组织了一批乡民过来闹事来了，拉着横幅痛骂四海集团。
　　来的人当中，还有一位当初的哭泣老农民，他似乎一下子成了信仰一般。
　　似乎，这一瞬间四海集团成了过街老鼠一个样。同时，还有另外一些乡镇的人，如今也是人心惶惶的生怕四海集团继续撤销合作点。
　　这群人也真的是胆子大，不光敢到四海集团来闹事，还有的人直接准备打人了。撒泼打滚，什么招数都开始干。
　　而且，有的甚至直接威胁上了。对此，真的叫人哭笑不得。刘飞没有让人报警，因为他并不打算这么解决。
　　“我告诉你们，我今天就躺在这儿了，除非你们把我打死了。我这么大岁数了，也不怕死了。我们辛辛苦苦的干了好几个月，又是开荒又是买机器，如今一句说不要就不要了就想把我们打发了？
　　我告诉你们，没门儿！今天，不给一个说法，不陪我们的损失，你们四海集团别想了事。”
　　……
　　“我管你多少家，反正是你四海集团牵头的，我们就只认你们。陪我们损失吧，前前后后的花了这么多钱，必须要赔。”
　　刘飞站在万江总部楼顶，笑呵呵的看着这群人上门来闹事。有时候吧，有种笑就做悲凉的苦笑。
　　有一种笑，叫做我看着你们然后露出笑容。
　　萧瑟也在身边，端着咖啡带着眼镜。
　　“刘总，我觉得我们对这些人太仁慈了。这一次，要我说我就把他们挨家挨户的找出来，让他们赔钱。”
　　刘飞摇摇头：“没必要，我不是为了钱。为了钱，我有必要建立合作点吗？
　　说实话，这群人以后有的是时间后悔。看着别人赚钱，自己愣是不行，那种痛苦才是最可怕的。这七个县的合作点都撤了吗？”
　　“都撤了，不光是我们，所有人都撤了。包括格力，还有雕牌等等一些广告商，如今全部撤了。
　　可以说，以后这几个地方，收获再多的东西他们也只能低价卖给二道贩子了。”
　　刘飞点点头：“撤了就好了，准备一下吧，是时候公布了。如今，网上可是各路神仙显灵都来踩一脚我四海集团啊！听说，如今微聊的用户少了一些？”
　　萧瑟闻言，无所谓的笑了笑。
　　“没少几个人，说起来也就是喊得疯狂而已。如今的人，有几个能够离得开我们送上门？
　　享受了之后，再来吃苦，谁也不乐意啊！所以啊，这些人搞得所谓的抵制我们，不然就是瞧不起劳苦大众的把戏没有任何作用哦。
　　而且，珠三角那边，该扩张的一点没有放松。”
　　说句实话，这次这件事，真的就是四海集团在看戏。用过了微聊还有送上门以后，你还指望别人戒掉？
　　不可能的，戒不掉了。这些东西，早就在无形之中影响了太多人。
　　他们知道什么东西是好的，也知道自己应该怎么做。即便在网上来一个端起碗吃饭，放下碗骂娘，那也不会把碗给砸了啊！
　　所以，送上门该怎么样，如今还是怎么样，根本没有受到什么影响。
　　唯一的一点吧，就是三彩酒的销量受到了影响。不过，这个影响也根本不大。
　　至于家家乐，根本没有任何影响。有人试探过，找人去家家乐门口闹事，然后想要从进去抢啊，砸啊之类的，结果就抢了一瓶阔落，接着整个人就被送进去了。
　　而且，根本没有什么人配合他，家家乐的生意根本没有任何的影响。
　　没办法，因为衣食住行，人们根本离不了的。
　　刘飞笑呵呵的拍了拍萧瑟的肩膀：“准备吧，咱们也该开始了，这一次如此大张旗鼓，自然要留下一点深刻印象才行的。”
　　……
　　直播，网络直播，外加新闻报道。这是第二次的新闻会了。不过相比第一次，这一次更加的热闹起来。
　　这一次，央视都有人过来了。闹了这么久了，闹的天下皆知，如今四海集团再一次开新闻会，想来会有一些爆点的吧？
　　很快，刘飞再一次站到了台上。他所做的，就是为了今天。闹的不大，就不是所有人都知道了。
　　这一次的直播，竟然还有川省电视台。好家伙，这一次算是省里面对于四海集团的妥协吧。
　　今天，刘飞这里正式开始澄清和宣告真相，明天政府那边也会宣布一系列的人员处罚问题。
　　看到刘飞上台，所有人一下子热闹起来，现场又一次变得乱糟糟起来。
　　刘飞就这么看着，不说话也不离开，就这么看着这些为了抢新闻无所不用其极的人。
　　很快，他们的声音越来越小，慢慢的就直接安静了下来。这事儿搞得，也太那啥了！
　　“很高兴各位能够安静下来，让我说句话。现在，我说话，你们听着。而且，今天还有网络直播，所以麻烦各位注意影响。”
　　说完以后，刘飞根本不搭理这群脸色无比难看的人，直接打开了自己的文件夹。
　　随后，双手撑着演讲台，话筒对准自己。
　　“各位，这几天外面可谓是风云变幻一片狼藉，看千山红遍，那叫一个百花齐放啊。各种攻击我们的，辱骂我四海集团的，更有过份的想要用更加激烈手段的，我们统统没有搭理。
　　现在，我四海集团总部大门口闹事的人，也能清晰的看到我此刻的人，和听到我此刻说的话。
　　所有的一切根源，都是在纠结我四海集团为什么要撤销合作点对吧？”
　　刘飞说的话，自动在大屏幕上同步。随后也直接投影到一块巨大的屏幕上，能让外面的人也看到。
　　同时，网络上此刻正在微聊，微聊，腾腾，爱奇等一起直播。
　　这么吸引新闻的事情，他们不乐意才怪么！随便计算一下，刚刚开始一个网站起码都有好几百万上千万人关注。后台都卡的没有办法了，真是罪过。
　　“呵呵，说句实话，上一次的新闻会，我就不知道为什么，我们四海集团明明有说过撤销合作点的具体原因。
　　可是，一些媒体回去以后就根本没有报道这个呢？这些话我不想说，也不乐意说。既然今天又开了新闻会，那么我就又说一遍。
　　希望，我说完以后，各位还觉得我四海集团过份，还觉得他们生活困难。你们还有脸，在我四海集团总部闹事。”
　　……

第531章 庄稼人，凭良心做事！

　　一桩桩一件件，刘飞当着所有媒体的面，当着直播的面，把好多好多的一些丑陋向着全国的人公开。
　　这一次，刘飞可没有任何保留，直接选取了那些最过分的资料视频图片等等。
　　说句实话，任何人看到这些东西，就真的能够看到人性最深处的丑陋，丑陋的没有任何遮挡让你觉得浑身发凉。
　　“各位好好看看，这里是大屏幕，现在我把所有文件和资料传输上去，各位好好看看自己的嘴脸，也来看一看我四海集团撤离合作点有没有错。”
　　刘飞说完，很快就有一份偷拍的视频在大屏幕上面播放。而这里面的主人，正是前几天，在网上疯狂传播的老人哭诉主人公之一。
　　这一次的资料，与上一次他衣装褴褛，满脸泪痕可不同。
　　偷拍的角度虽然有问题，可是所有人物的正脸和说的话都被完全记录了下来。
　　只见这老头儿，身穿中山装，嘴里叼着一个烟斗，说起话来都是妈的，娘的，老子，你个龟儿子的之类的。
　　说句实话，两三句话都会带着一个他妈的这种。好几个年轻人，都在他的指挥下干着活。
　　“大爷，咱们这么做瞒的过吗？万一，万一合作点的人要是检查呢？”
　　老人拿下嘴里的烟斗，吐了一口唾沫，正脸完全对着摄像机这边。也不知道四海集团的人，是怎么偷拍到的，感觉很近却没有被发现。
　　可是，又确实是偷拍。
　　“发现他妈那个巴子哦发现，老子说了，那些龟儿子不会一袋一袋的检查。他们那里是过地磅，你怕个卵啊你怕。
　　都给我放进去，不要放这种山石，放鹅卵石，压重一些晓得不？还有，那个洋芋中间掏空，然后塞石头子进去多好。”
　　“对了这边，把玉米给我放进去泡。一车泡个十几二十袋，起码多上千斤的重量，这个都是钱晓不晓得？
　　日嘛他刘飞楞个多钱，我们坑他一点也不过分的嘛！”
　　我的妈，当这种做法，被网络平台公开以后，一瞬间所有人安静了下来。
　　没有人现在还记得指责四海集团，骂刘飞等等。此刻的他们，有一种叫做怒火冲天的情绪一下子出现了。
　　几十年的素质教育，尊老爱幼教育，似乎一下子直接被侮辱了。
　　这……真的是人做的事情吗？
　　此刻，更加过份的来了，直接这老头儿，直接来到一堆姜这边，打开裤子拉链撒了一泡尿在上面。拉完以后，顺便还吐了一口唾沫。
　　“嘿嘿，这些城里头的人，都在吃我们的尿，狗日的爽得很！”
　　怒火，不光是刘飞当初，此刻蔓延开来了。从现场的媒体，然后到各种正在看直播的人，他们此时此刻，只感觉想打死一个老东西，然后把他喂狗算了。
　　呵呵，无数年了，一直强调尊老爱幼，似乎成了一个潜规则了，似乎不让着老人小孩，你就是罪大恶极一样。
　　这也是为什么，前段时间这个老不死的随便对着镜头哭了几嗓子然后所有人都跑来骂四海集团的缘故。
　　尊老爱幼，优良传统，确实没有任何错误。可是，那也要看值不值得你尊重。
　　这样的老不死的老狗，觉得他下地狱是最好的选择。无数人觉得自己受到了欺骗，背叛，侮辱，他们前段时间为这样的老狗去各种帮助煽风点火？
　　此时此刻的他们，不知道自己的心是什么样的了。没有人知道，自己都不知道。
　　此刻，正在万江总部楼下闹事的一群人，也看到了视频内容。这时候的他们，穿的比较破烂，脸上似乎还有泪水，拉着横幅，上面写着“四海集团，黑心资本家，还我血汗。”
　　此刻的这句话，让人不管怎么看，都觉得讽刺无比。而此刻，四海集团的安保人员早就围住了这里，一个人此刻都不能走，刘飞要让他们看完以后才会放人走的。
　　你们不是喜欢闹吗？
　　这会儿，我给你们看稀奇玩意儿当做是饭后甜点多好。接下来，越来越多的东西出现，各种照片，各种视频，真心好玩又好看还他么讽刺啊！
　　这段时间，他们站在道德制高点上面攻击四海集团，如今完全成了一个笑话。
　　一个全国的笑话，一个让他们羞愧的笑话。
　　“啪……”
　　一户人家，一位年轻男子，生气的砸了自己手上的水杯。接着，不舒服的他，又砸了面前的几个花瓶。
　　同样，另外的地方，一位年轻人砸了自己的电脑。此刻的他，只感觉四周无数人在嘲笑他。
　　这种羞愧真的让人无法言语。刘飞一直在播放这些东西，并没有任何的解说。
　　此刻，是个人都能看到，这是一场多么恶劣的行为。他们这些人，似乎早就没有了良心这个东西。
　　用了一个小时。刘飞播放完所有的东西，然后关掉了投影。接着，继续站在台上面带微笑。
　　“各位正义人士，感觉如何？”
　　一句话，无数人羞愧，无数人惭愧，也有无数人怒火冲天。当然了，还有别的意思也是自然的。
　　“我刘飞，活了这么多年，还从来没有遇到过这样的离奇事件啊！这样的事情，以前确实闻所未闻。
　　我是从农村起家的，那时候我感觉大多人都很朴实。”
　　刘飞笑呵呵的讲述着，根本没有任何生气的想法。
　　“当年，我也收购过玉米，也亲自收购过。那时候，我听到的最多的一句话，那就是庄稼人，做事要有良心。
　　玉米不干透了，倒下来不是哗啦啦的响动，我老家乌云乡那边，绝不会卖给别人。
　　因为他们知道，没有干透的玉米卖出去，最后会发霉。他们说，这样做丢了良心。
　　庄稼人凭力气吃饭，凭良心对人。很好的一句话，我记到了今天。
　　哎，可惜不是所有人都是我老家，所以我刘飞太天真了。各位我想问问，视频中，照片中这些人的做法，他们凭了良心没有？
　　几十年了，我从来只知道，晒干了售卖，第一次知道浸泡了以后再来售卖。
　　我也只知道，粮食会一遍一遍的过风车，然后把所有的泥土，石子之类的捡出来然后再来售卖。
　　像这样，往里面填充鹅卵石，土豆掏空了填上鹅卵石之类的我真是第一次见过。
　　很好嘛，至少我也学到了一些。另外一些我就不说了，只感觉很好玩儿。
　　哎，掏心掏肺的合作点，带领所有人一起发家致富啊！如今，我撤了这七个县的合作点，请问各位正义人士，有问题吗？”
　　有问题吗？
　　这四个字，回荡在正片天空整网络，所有人心里。
　　有问题吗？

第532章 看风平浪静

　　刘飞站在台上，带着一些笑容，甚至是玩笑的话语说出这段话以后，所有人沉默了。
　　萧瑟站在后面，双手抱着胸膛，眼睛后面的那双眼睛，闪烁着妖冶的精光。
　　他生气了，萧瑟此刻也真正的生气了。其实，他一直只看过这些资料当中的很少一部分。
　　全部内容，今天是第一次看。此刻的他，看着台上的刘飞，看着他的老板，玩笑当中带着悲凉，哀其不幸怒其不争啊。
　　刘飞的心里之难受，不是任何人可以体谅的到的。他们不知道，刘飞当初为了合作点，无数个日日夜夜的苦思冥想，无数个夜晚打电话拉着萧瑟他们讨论漏洞。
　　哎，如今真的被伤心了。要不是法律不允许，他们杀了这群无耻之徒的心都有了。
　　因为，他们浪费的不止是刘飞的初衷，也在浪费自己的人生。同时，还在浪费别人的金钱。
　　“高甲县，密云县等七个县城，如今我刘飞说一句，我要撤了他们，谁还有意见？
　　还有正义人士，来到我四海集团的官网骂人的吗？
　　你们还要不要帮着他们，说一句多大点事？
　　一个传染俩，两个传染三，三个传染无数个。要不这样，我直接解散了四海集团，然后把钱给整个大华所有人分一分，到时候你们可能每个人都能领一笔钱。
　　怎么样，这个想法是不是很好？
　　我知道，有些消息，是被某些圈内的人指使的。有句话说得好，做生意的都盼着死同行啊！
　　你们买水军，买热门各种买，各种造假。为的不就是想让我四海集团垮了么，你们长得不美，可是也不能想得美啊！
　　面对国外企业的时候，为什么你们低着头趴在地上，就像是一群狗一样的欢迎对方呢？
　　面对自己国家的同行，你们却恨不得搞死对方全家？
　　没有错，老子刘飞，今天当着所有媒体，直接直播骂你们。我从上骂到下，一群什么他妈的玩意儿。
　　生意人要记得自己的民族气节，你要是能和一些国外集团硬刚，哪怕你想弄死我刘飞，我都会对你说一句好汉。
　　网上疯传的老人流泪视频，说什么老人的泪，是资本家在喝他们的血造成的？
　　如今，请问是我在喝血还是他们？
　　再来骂一群人，一群脑残到只会跟风黑的人。你们是一群喷子，人生没有任何的希望，永远不会成功。
　　因为真正的成功人，他们永远只会关注自己做不做的好，而不是去指手画脚的说别人做不好。
　　你们活着浪费空气，死了还污染这片土地。在生活上没有任何存在感，在网络上来找存在感了？
　　可是，这样只会让你们更加的丑陋。因为，你连你自己最后的一点尊严都没了。
　　我刘飞骂了，不爽再来官网骂一下我试试？老子让你们看看，我刘飞能不能把你们挨个的找出来，然后一起送到你们应该去的地方。
　　最后，我不骂人了。骂人太累，本心想把装睡的人骂醒，可是我知道这是徒劳的，没有任何作用。
　　一个装睡的人想要醒，除非把他扔进火堆里面。
　　除了这七个县比较严重，其余的都问题不大。所以，我想说合作点不会继续撤销。但是，我也想说一句，他们就是我立下的一个典型。
　　我刘飞从来不知道手下留情，发现一个我治一个。合作点想要健康长久，必须要守规矩。
　　自古就是没有规矩不成方圆，你们不守规矩，那么也就别怪我让你们去这个规矩以外继续贫穷。
　　至于这次，这七个县有的人并没有这么做，但是我也只能说声抱歉。
　　因为，你们这些守规矩的人，被他们这些不守规矩的人连累了。
　　做人做事，到底还是要凭着良心。因为，你对我讲良心，我才会对你们讲良心。
　　闹事的这些个地方的人，你们可以回去了。路途遥远，我四海集团员工太多，所以就不解决你们的住宿费啊，车马费之类的了。至于找我要赔偿啥的，更是一分没有。”
　　……
　　这一次，刘飞说了很多东西，也骂了很多人。可能，像刘飞这样，直接当着这么多媒体，还直接直播骂人的老总，整个大华如今可能就这么一个人了。
　　观看这次直播消息的，可不止是普通人，川省政府从上到下，就没有一个地方不关注的。
　　农村很多人，如今也用上了手机，也在观看。可能，这是整个大华，第一次有人把这种最底层的丑陋，如此赤果的揭露出来，一点一点掰碎了给所有人看。
　　今天，是沉默的一天，也是让无数人闭嘴的一天。整个网络，发酵了这么久的围攻四海集团计划，在此时此刻，全部变得鸦雀无声了。
　　没有一个人出来说什么了，因为不敢因为心虚。可能吧，各种各样的原因都有。
　　所有闹事的人，就像是一下子被下了定身咒一样。喷子被刘飞指着脸骂了，骂的无比难听，可是他们还真的不好反驳。
　　四海集团要收拾他们，根本不需要认真，随便一句话就能把他们找出来。
　　上蹿下跳的这些商人，也消停了。因为，继续下去只能被人找出来然后丢脸丢的找不到。
　　至于这些所谓的找四海集团要说法的，根本不敢开口了。
　　他们可不知道，原来四海集团掌握了这么多的证据。继续这么无理取闹，他们也怕进去了。
　　说什么，犯了错就是犯了错，没有任何可以狡辩的。
　　随后，就是检讨，他们保证以后不会有类似的事情发生。
　　其实吧，这个保证就是个没用的东西。因为，这一次刘飞直接撤销了七个县的合作点，让无数人吓破了胆。
　　没办法，合作点很重要，这些务农人员比谁都知道。他们能否赚钱，能否富起来可全靠这个合作点了。
　　因为，他们没有读书，没有一技之长。出门打工，都找不到一个好一点的工作。
　　如今，种地都能发财，这自然变成了他们的救命稻草了。
　　如今，刘飞这么一手，以后谁还敢玩这种把戏啊？
　　呵呵，即便你想玩，村里的左领右舍也能把你给举报了。
　　因为，你丫的不想有钱，只想一辈子穷，可是你丫的别拉上我们行么？

第533章 尘埃落定

　　尘埃落定了，所有的东西都销声匿迹了。没有了辱骂，没有了争吵，甚至都没几个人提起了。
　　不过，只有一样，刘飞的这次直播视频，太多人观看了。可是，网络上，微浪上，千百度上，到处都没有了一点消息了。
　　因为，这事儿并不光彩，所以被压了下来。可是，如今却没有一个人敢来对四海集团的发展指手画脚了。
　　一些所谓的专家教授，全都闭嘴了。要知道，前段时间他们骂的最狠了。
　　可是今天，一下子全部都哑巴了。事情被这样解决了，可是似乎并没有什么爽感之类的东西存在。因为这样的事丢脸，所以爽不起来，这就是现实的真实存在。
　　你揭开以后，就会发现没有任何高兴和爽，有的只有悲哀和无奈。刘飞想这样吗？
　　错了，他不想，一点都不想。可是，他又为什么要这样呢？
　　因为，他不能不这样。只有这样，才能杀鸡儆猴让更多的人知道，偷奸耍滑并不是正道。只有这样，这些人才会怕，才会知道这么做的后果。
　　这件事虽然网络上之类的，似乎已经过去了。
　　可是，对于川省来说，并没有过去。这几个县，这一次算是丢脸丢到全国去了。
　　随后，一些第一人之类的，就成了重点照顾对象了。这点小事你都干不好，这样的失职你都能出现，那我要你有何用？
　　合作点彻底撤销了，以后这七个县将成为永久的黑名单。别怪我们，要怪就怪某些贪得无厌的人。刘飞不会去迁就他们，因为他们只是一小部分人。
　　迁就了你们，其余的一大部分人呢？
　　所以，这次刘飞的决定，也把某些人打了一个措手不及，甚至有可能倾家荡产。
　　没有开玩笑，有些人为了赚大钱，然后借高利贷去云贵地区收货，接着高价卖给合作点。
　　可是，鬼知道啊，刘飞撤销了合作点。如今，几十万斤的各种粮食，堆在家里只能干着急了。
　　合作点不会收了，想要去找别的县城的人合作，却被所有人拒绝了。
　　你他么是不是有病？
　　这个风口浪尖上，你来和我玩这一套，我可不想死还拉着整个县的人一起死。
　　这个时候，人性里面的叫做安分守己的东西出现了。歪门邪道，一下子消失的干干净净，可以说你去看看，如今所有其他地区，老实的不得了。
　　上一次调查出来的，其实有十三个县。但是，其余六个并不是太严重。
　　所以，就直接通知了一下当地政府，并没有把事情做绝。可是，如今这里的人，全都是小心翼翼的，粮食经过再三挑选，确定干净或者干透了以后，这才送去合作社。
　　怎么说呢，如今他们恢复成了当初卖给二道贩子的样子了。所以啊，人那都是不经历了惩罚不知道珍惜啊。
　　当年，二道贩子下乡，五六毛六七毛的价格，他们给人做的干干净净规规矩矩。
　　可是，合作点一块二三，他们却来这么搞？
　　你说说，这是一种什么心态？
　　所有的一切，都已经落幕了。刘飞一场新闻直播会完了以后，就把收尾的工作交给下面的人去忙去了，他不可能每天都在这个上面的，如今他还有事情要忙。
　　刘飞找来了老吴，并且有正事要和他商量了。办公室，两人都在喝茶。
　　“老吴，这件事还必须交给你才行。因为，你去年就在负责这个事情。”
　　老吴其实是蒙圈了，这没头没脑的一句话，他晓得个毛线哦！
　　“我说刘总，到底要我干啥，你直说好吧，别让我猜来猜去的，太伤脑子了。我这个人，年纪大了，比不得刘总你年轻。”
　　刘飞大笑：“你这老吴，这都猜不到啊！我想成立一个肉食品加工厂。去年，研究院那边一直都是你在主持。
　　所以，这件事我想来想去交给你最合适了。如今，你那个得意门生李芳芳，也算是独当一面了。
　　你这个做老师的，也要跟得上脚步才行。加工厂我原来是准备的和猪场放在一起。
　　最后想想不行，虽然方便可是给人的心里不舒服。毕竟，再怎么说都是，你丫在养猪场里面给我做火腿肠，感觉不行啊！
　　所以，我准备让云飞县政府这边，在养猪场旁边给我规划一块地皮出来，直接修建一个肉食品加工厂。
　　这个地方，就是你一个人的天下了。罐头，腊肉，老刘辣椒酱，还有火腿肠之类的，都可以在这里加工出来。
　　记住了，咱们还是要走高端，一定做做的干净好吃！如今，其余几个都没有了问题，就差一个罐头了。所以老吴，你懂的！”
　　吴祥觉得，自己真是一块砖，公司哪里需要就往哪里搬啊！
　　不过呢，其实这也正和他的想法。老吴老了，并不适合在市场上纵横捭阖，或者挥斥方遒之类的。他如今的心态有了变化，安稳才是第一想法。
　　所以，刘飞让他管理这个，说实话正好符合他的心意。他对于权利并不看重，能做一点事才是好的。
　　加工厂，可能如今最符合他。一门心思研究，然后做出来最后在家家乐超市或者线上超市上架售卖就好。
　　这样的事情，他如今很喜欢。
　　“既然刘总都吩咐了，那我肯定是配合的。具体的想法呢？刘总有没有具体想法，修建多大，或者日后的展望。”
　　刘飞笑呵呵的喝着茶，如今他刘飞也是随时一个茶杯在手了。
　　“行了啊，调侃我这么有意思？加工厂修建大一点，老吴你也知道，明年年底，或者后年年初，我们的这个超级基地就会完工。
　　到时候，每天出栏多少头猪，你自己应该心里清楚。不说多了，一天起码就是四五万头。
　　这么大的数字，家家乐可能都消化不了。既然如此，我索性直接控制一下市场的量，让老刘猪肉一直保持着一种稍微缺货的感觉。
　　然后，推出这些深加工的产品。可能，如此一来更加能够带动超市的销售额也说不定。
　　大一点吧，但是也不需要太大。这个问题，你组建好你的团队以后，做一份计划交给我，我觉得可以就签字行了。
　　毕竟价格上面，根本不可能有什么让步空间，那也就只能控制量了。本就比较高端，低价又不可能。”
　　得了，老吴也懂了，反正就是走量少但是价格贵的市场了。
　　“那行。我知道怎么做了！”
　　刘飞点点头，看着老吴离开了办公室。随后，刘飞皱着眉头想了想。
　　“江北，你进来一下，给我把法务部的人叫来。”
　　“好的刘总，我马上通知！”

第534章 为李红梅留一个后手

　　李红梅，这是刘飞心底最柔软的一处地方。无怨无悔的跟着自己，等着自己，从最初的小养猪场，一直到如今的大华超级企业，刘飞的背后总是有她。
　　刘飞让她研究火腿，其实早就有了一个想法。公司的股份怎么说呢，不好说也说不好。
　　所以，刘飞要在其他的地方给这丫头一个保证。假如说，万一自己出了什么事还是怎么样，企业被人掠夺了，可是却一定要有一个别的保障给她才行。
　　钱，说句实话刘飞给她的钱似乎到现在都没有用过。哎，里面很大一笔钱，就这么明珠暗投了哈！
　　这么说有点不正确，可是任何钱都李红梅手上，你就做好无数年不会动用的准备吧。
　　所以，这次火腿早就出来以后，刘飞就在考虑这个问题。
　　火腿看起来，似乎并不算很大的市场。可是，你要把它做成了绝无仅有的话，那就是厉害了。
　　李红梅的配方，给了刘飞机会。他让法务部的人，起草了一份合同，一份用火腿销售额的百分之十作为购买李红梅配方资金的合同。
　　这份合同，是刘飞专门为李红梅准备的。不去谈利润，这个东西假的要死，随便糊弄一下盈利就会变成亏损。
　　这个东西，做会计财务的，都会搞。所以，刘飞直接用销售额的百分之十购买。
　　也就是说，一条火腿，售价一万块的话，李红梅能够拿到一千块的分成。
　　只有这样，才是最保险的。至于分给李红梅以后，火腿是否还能保持盈利刘飞一点都不担心。
　　信不信，就算分给李红梅百分之五十，他也能让火腿保持盈利。这价格，以后注定低不了。
　　这份合同，很快被法务部打印出来放在了刘飞的办公桌上。这个东西，是刘飞特地给这丫头准备的一个后手。
　　人在世间，任何意外都有可能，他肯定要安排一下的。今天他要离开万江总部，回到基地了。
　　分离了一个星期，今天回家去看看这丫头了。拿着合同，刘飞下了总部大楼，楼下铁柱还有保安人员早就等着他了。
　　“走吧，回家！”
　　铁柱憨厚的笑了笑：“好的刘总！”
　　……
　　刘飞要回来了，这次刘飞的公司遭遇了这么大的事情，李红梅在家那也是担心的不行。
　　每天都在打电话，生怕刘飞出了事。网络上，电视新闻上，到处都在说刘飞的不是。
　　可是，这个丫头却一定认为刘飞没错，就是这么简单的认为。还好，最后一个反转，让她高兴的又蹦又跳的。
　　今天刘飞要回来，很早就来电话了。所以，她一直在准备着。
　　吃的，喝的，穿的，睡得，什么都是准备的妥妥当当的。从下午三点开始，朝阳这边的别墅里面，就一直在忙活着。
　　咚咚咚的切菜声，一直就没有停下来过。好不容易回来了，自然要做一顿好吃的。
　　这是最简朴的想法，也是最温暖的想法。
　　农村里，男人出门打工，好不容易回家一趟，老婆一定会准备一大桌好吃的。
　　等着他，盼着他，然后喂饱他。
　　时间慢慢过去，五点半的时候，最后一个菜炒好了，现在就剩下汤了。
　　农村的土鸡，根本没有吃任何的饲料，还有一些中药放在里面，别提多香了。
　　敲门声响起，真的是准时的要命。说五点半到，那就绝对不会五点五十到。
　　用围裙擦了擦手，然后捋了捋自己的头发，将垂掉在脸颊的头发别在耳朵后面。
　　接着，整理了一下自己立马跑过去开门去了。
　　“红梅，来来来，送你的花！”
　　一开门，就是一大捧红色的玫瑰。鲜艳欲滴，就像是一朵朵红宝石一样，无比的惊艳。
　　刘飞的笑脸就在花的后面，李红梅一个灿烂的笑容出现，随后接过了花然后立马给刘飞拿出拖鞋让他换鞋。
　　“快进来，饿了没有，菜全部都好了，就剩下一个汤了。你先去洗澡吧，洗澡水早就放好了。还有，送花干什么啊，挺浪费的！”
　　咳咳那个啥，别笑也别觉得土。那个啥，李红梅虽然接过了花，可是却一直忽视了它，眼里只有刘飞。
　　对于她来说，这什么玫瑰花啊之类的，还不如几颗土豆来的好。
　　咳咳，刘飞的浪漫，显然没有任何卵用。因为，你遇到了一个浪漫不起来，只能生活的女孩子。
　　得了，这玫瑰花很快就被抛弃了。一把扔在旁边的柜子上，李红梅也不搭理刘飞的苦笑，一路忙活然后推着他去洗澡去了。
　　“造孽啊，想我刘飞，原本想浪漫一下，然后两个人吃点烛光晚餐，再来一杯三彩酒，接着就那啥的。可是……如今看来浪漫是没有机会了。”
　　一脸苦笑，刘飞放下了公文包，然后一边配合着脱掉了外衣，接着去泡澡去了。
　　屋子里面到处都是菜香，别提多勾引人了。李红梅满脸的微笑，然后忙前忙后的，就像是一只小蜜蜂一样。
　　洗完澡出来，餐厅里面早就摆放好了一桌子的菜。见此，刘飞过去揉了揉这丫头的脑袋。
　　“做这么多菜干嘛，别以为我不知道，吃不完你就等我走后一个人吃剩菜。你这丫头，不老实啊！”
　　李红梅嘿嘿嘿笑着，也不管刘飞的话，拿着碗就给刘飞盛了一碗鸡汤。
　　“阿飞快试试。这是我在我家旁边买的土鸡，很好吃的。”
　　一口下去，鲜美无比里面还有火腿提鲜，那真的是满口都是香味。
　　“嗯，好喝好喝，非常好喝。红梅，你这厨艺越来越厉害了，以后让那些大厨可怎么办哟！”
　　李红梅笑呵呵的放了一碗米饭在刘飞面前，随后自己也开始喝汤。
　　“我做给你吃就好了，哎呀真香啊！”
　　“嗯，确实很香！”
　　一顿饭，没有你为我我喂你，或者坐在大腿上吃饭的这种狗血剧情。就这么简简单单的一顿饭，两个人一边吃饭，一边有说有笑，说着最近的一些新鲜事之类的。
　　有时候，还哈哈大笑啥的。这就是一顿普通的家常饭，没有狗粮也没有虐心。
　　就是这样简简单单，这可能才是真正的家的感觉。有时候，李红梅帮刘飞夹菜，或者说两句最近的闲话什么的。刘飞安安静静的听着，时不时也插两句嘴。
　　“对了红梅，我有个东西给你看，然后还要你签个字。”
　　李红梅疑惑的放下碗筷，迷茫的看着刘飞。
　　“什么啊？”
　　“先吃饭，待会儿再说。你把那个土豆丝，对对对，往我这里挪点。对了，李杨最近回来了没？”
　　“这个臭小子，说什么学校五一不放假，可能要暑假才能回来。”
　　“咦……这么快啊，都快要到五一了？”

第535章 吴晶和他的《野狼》

　　吃完饭，刘飞躺在沙发上看着电视，没想到却看到了吴晶《野狼》的宣传了。
　　“这么快啊？这就要上映了？”
　　刘飞也没想到，一转眼这电影都开始宣传了。
　　似乎，这是去年才开始的吧？没想到啊，这么快就开始宣传了。他还一点不知道，想来这个赞助商有点失败啊。
　　也不能怪他，这种小事下面的人也没有报告给他来烦他了。
　　那个啥，对于四海集团来说，这个真的是一件小的不能再小的小事了。他们随便谈的事情，都是超过几十亿的大项目。
　　最后刘飞看了一眼，发现是五一上架。不得不说，这个和另外一个时空的差别挺大的。
　　虽然可能相互有联系，不过想来联系并不大。很多东西都有相似的模板，但是又有一种似是而非的感觉。
　　索性刘飞不是什么科学家，不然他只怕会被这个问题困扰很久很久。
　　看了两眼，刘飞就没有关注了。此刻，李红梅刚好收拾完过来了。
　　刘飞笑呵呵的看着她道：“过来红梅，我有点事情要和你说。”
　　刚刚吃饭的时候，刘飞就说有什么事，她心里也一直好奇的很呢！
　　“什么事啊，可别是什么无聊的哟！”
　　说着，李红梅解下了围裙，然后走到刘飞身边坐下。刘飞呵呵的笑了笑，然后拿出了一份合同一支笔来。
　　“来来来，美女把这个合同签了吧！”
　　“合同？什么合同啊？”
　　李红梅好奇的看着眼前的合同，拿起来一看，随后就愣住了。过了好一会儿，她才看懂是个什么东西。
　　“阿飞，我做这个火腿，就是为了帮你啊，你干嘛这样呢？”
　　李红梅稍微有点不高兴了，还噘着嘴，有点可爱哟！
　　刘飞笑呵呵的拿起笔，放在李红梅的手里。
　　“你可别多想了，这是公司的规定。一个企业，肯定要这么做的。不是说公司是我的，就能白拿你的东西知道吗？
　　这是要做一个态度，签了吧！再说了，也没给你多少钱不是吗？以后，你要是觉得不想要，给李杨那小子也成。”
　　销售额的百分之十还不多？
　　那个啥，这也就是刘飞忽悠李红梅这丫头了。将信将疑的百分之十李红梅还是签字了。
　　“嘿嘿，以后说不定我家媳妇儿也是一个亿万富翁哦！”
　　李红梅看着笑呵呵的刘飞，忍不住用合同打了一下他。
　　“就你乱说话！快点去洗漱，今晚交公粮！”
　　“噗嗤……”
　　刘飞直接喷了，随后不可思议的看着李红梅，感觉天塌地陷了。
　　“我的妈，这还是我那个单纯的媳妇儿吗？交公粮这种事，你也知道了？”
　　看着搞怪的刘飞，李红梅满脸通红给他就是一巴掌。哎哟喂我的妈，这一巴掌贼疼了！！
　　……
　　吴晶不是新人了，他混迹演艺圈这么多年，自然也见识过各种黑暗的。
　　一部《野狼》，可谓是他差点倾家荡产弄出来的电影，真的和自己的孩子一样。
　　当初，要不是四海集团赞助了广告，他真的要抵押了自己的别墅了。
　　同时，四海集团还送了一些三彩酒给他们剧组，当时每天喝这玩意儿别提多带劲了。
　　如今，电影弄出来了，剪辑好了，看片会搞了，可是就是不给排片。也不是不给，只是给的很少。真的，不管怎么请客喝酒，还是说好话，对方就一句你这个电影我们不看好。
　　军旅题材，在大华火不起来。真的，心酸的一笔。
　　没办法，这么点排片你也要上啊，不然怎么办放在家里一个人看？
　　宣传也不给力，基本上宣传不多。里面没有高流量小鲜肉，也没有顶级话题人物。
　　所以，真心关注这部电影的不多。五一上映，可能稍微有点找死的感觉，因为一堆大神都在五一，抢夺这个黄金周。
　　别说电影了，你看如今四海集团旗下的家家乐，送上门，如今都在为五一搞活动做宣传啊！
　　吴晶并没有想着凭借这部电影一下子成为顶级人物，也没有想过能够挣大钱。
　　可是，他心里的那个梦，怎么也忘不掉。老子拼命的搞，还不如小鲜肉随便念个一二三四五，真心的不甘心啊！
　　这样的影视市场，真的有病啊！
　　老婆谢楠人脉不少，也在帮着他。这两口子，真心可以说是一对好夫妻了。
　　“老吴，好消息啊！”
　　吴晶正在发愁，怎么样宣传的时候，老婆谢楠直接带着微笑走进来了。脸上的笑容，怎么也平静不下去。
　　看着这么高兴的老婆，吴晶也愣了。
　　“啥事儿啊，这么高兴？”
　　谢楠笑眯眯的走过来，然后用食指勾了勾吴晶的下巴，随后一个电眼过去。我的个妈，别说了，杀伤力×10。
　　“别招我啊姓谢的，这里可是办公室。一旦走了火，你就准备灭火吧！”
　　“呸，死没正经的。我是真的给你送好消息来了，我告诉你今天没有一顿烛光晚餐我是哄不好了，宝宝我生气了。”
　　吴晶苦笑：“如今，对于我们来说，哪儿来的好消息？宣传干不动，排片也少的很。媳妇儿，可能你下半辈子，要跟着我去讨饭了！”
　　谢楠无语，一巴掌呼在吴晶脑门儿上。
　　“行了啊，恶心死我了！真的是好消息，奔跑吧联系我们剧组去做一期节目，为我们宣传。”
　　“我靠，你刚刚说啥？”
　　吴晶瞬间跳起来，然后整个人都是不可置信。
　　“没有错，就是奔跑吧。刚刚导演助理联系的我们，他们那边正在准备台本，过两天你就带着人过去。给我们专门做一期，宣传《野狼》。”
　　吴晶愣住了，他又不傻，自然知道奔跑吧如今多么火了。
　　可以说，国内综艺前三，奔跑吧一直都在。这么大火的综艺，竟然专门为他做一期节目？
　　他么的，这事儿怎么听怎么不靠谱啊！
　　“那个啥，不会是骗子吧？有点不现实啊，我感觉是骗子。”
　　谢楠无语，这个死鬼。
　　“你丫，自己不去想想，奔跑吧的独家冠名是谁！”
　　吴晶迷茫：“谁啊？”
　　谢楠很想就是一鞋底子呼过去，不过最终忍住了。
　　“还能是谁，你的小偶像刘飞刘总呗。肯定是他们联系了奔跑吧那边，然后专门给你做一期节目。要知道，四海集团说句话，虽然在娱乐圈不说比得上那几座大山，可是也是不容忽视的。
　　你啊，待会儿打电话去感谢一下人家刘总吧！”
　　吴晶一愣，随后恍然大悟。
　　“哎呀我去，是滴是滴，就是这样滴！不说了，刘总给力啊！打电话打电话，感谢感谢！对了，电话多少来着？”
　　……

第536章 基金会计划的准备

　　“哎我说萧瑟，老吴哪儿去了？最近一直没看见他，没有这个奶妈还不习惯呢！”
　　林森一直在主持家家乐珠三角长三角地区的发展，如今可以说基本上的招标都完成了。
　　家家乐超市，已经开始动工修建了。具体什么时候能完成，这个其实真心说不准。
　　因为，珠三角地区，每年的暴风雨谁也不知道来多少次，什么时候来。
　　珠三角地区每年的台风问题，那叫一个嚣张。反正来的时候，犹如大风起兮云飞扬。
　　这不，反正最近的施工进度挺快的。林森也找了个空闲时间回来了，前几天哪怕四海集团被顶上了风口浪尖，他也在珠三角地区主持家家乐，丝毫没有慌乱。
　　萧瑟给林森倒了一杯茶笑呵呵的取下眼镜道：“别提了，老吴最近享福了哟！被咱们这位老板安排做轻松的事情去了，管理加工厂的方面去了。对了，你这次怎么回来了？”
　　萧瑟也忙啊，林森回来他也是才知道。
　　公司今年的几处开花，可以说大家都很忙。不过怎么说呢，忙的比较充实，并不是财忙活。
　　“我最近轻松的很，送上门有咱们刘总的这位得意门生呢！你还别说，这丫头以后是个好人才。
　　那手段那作风，妥妥和刘总一个模子里面刻出来的一样。这段时间，送上门基本上全部登录了过去。
　　珠三角不用说了，长三角地区那都是瓜分了一大部分市场。不过，最近也问题出来了。
　　一个概念出来，然后挣了大钱以后，所有人都跟着来了。这不，最近好多家做线上的，也在宣布搞一个送上门一样模式的玩意儿。
　　算了算了，这些我懒得说的。怎么样这次，集团的翻转我也看了，不得不说咱们刘总厉害啊，当着全网直播骂人，那也是第一人了。”
　　萧瑟笑呵呵的听着，并没有说话。正在此刻，办公室的门打开了，刘飞拿着一个杯子走了进来。
　　“咦，两个人都在这儿呢？行了行了，都坐着吧，我过来和你们商量个事情。”
　　说完刘飞一屁股坐在沙发上，萧瑟林森两人也走了过来。
　　“什么事啊刘总？先说好了啊，我林森这次在珠三角忙的那叫一个火花带闪电。有什么事，这两天千万别找我，我休息两天。哎，我都好久没回去过了！”
　　刘飞摇摇头笑了笑：“行了，不是找你们办事，而是商量事情。待会儿，我让江北给你们送一份基金会的计划书过来，你们看看还有没有纰漏。
　　没有的话，就找个负责人成立起来吧。对了，那个那个啥，萧瑟你接下来负责和棒子国那边的合作问题。
　　上一次老吴接待，最后沟通有问题。正好你懂棒子文，以后你负责这件事。”
　　说完，刘飞端着茶杯乐呵呵的就走了。
　　我类个去，全场说完就走，愣是没给两人说句话的时间。老刘啊，这段垮掉了啊，统统垮掉！
　　刘飞出了这里，然后就让江北给两个人一人一份基金会的计划书送过来了。
　　说句实话，三月尾了，如今似乎轻松了很多。这段时间，四海集团可谓是销声匿迹低调的很啊。
　　前段时间，一直占据了所有的话题。不过，这段时间，一个话题没有。
　　外面的话题，全是一些所谓明星被带绿帽子了啊，出轨了啊，那个明星结婚了啊！
　　还有明星，拍戏的时候手指受了伤上热门了之类的。
　　或者，有明星从棒子国归来，立马受到了万千粉丝的喜爱啊。那清秀的小脸蛋儿，比姑凉还好看。
　　反正吧，四海集团安静下来以后，所有的新闻都交还给了这群明星了。
　　最近，大华也掀起了一阵风。那个啥，一阵小鲜肉的风。一群棒子国回来的练习生，或者怎么说呢，反正就是回来以后成了所有姨母最心痛的那个崽了。
　　我的个妈，疯狂的很！就算是迪吧，如今人气都受到了一些影响。
　　别提了，这群“小姑娘”一样的小伙子，成了如今的宠儿。
　　随便一个新闻头条，都是经济公司购买的这些人的热点。
　　对于这些事呢，四海集团还真不怎么关心。上一次，四海集团一次震惊大华的做法，还有刘飞那一番拷问良心的演讲，虽然可能还是没有卵用。
　　不过，也至少让整个川省有合作点这些人安稳了下来。被刘飞吓到了，所以都老老实实的了。
　　不过，合作点如今每天的交易很多啊。慢慢的，合作点开始忙碌起来了。
　　马上就要到五一了，接下来想来会更加的忙碌。如今，家家乐还有送上门，都在联合做五一活动。
　　线上超市，其实如今的用户很不少了。根据公司财务这边计算，线上超市如今五个省开通，每天的营业额超过了两个亿。
　　可以这么说，线上超市新开辟了一个很大的市场。这个市场，就是一些平时不爱出门，或者不爱逛街逛超市的人。
　　别小看这部分人，他们其实很庞大，购买能力都很不错。开辟了一个这样的市场，自然家家乐的生意越来越好了。
　　至于实体超市，每天的生意还是这么好。只要有老刘猪肉和三彩酒存在，根本就不愁没有人过来。
　　当然了，刘飞如今很期待，加工厂建设起来以后，新的产品流入市场会是一个什么情况了。
　　五一活动期间，刘飞也接到了吴晶的电话。特别的感谢电话，感谢安排了一次奔跑吧。
　　刘飞对于这个，真心没有什么所谓的。不过，他还是觉得可以帮助一下吴晶。
　　所以，很快公司五一的奖励，很多都是电影票钱。
　　电影《野狼》的电影票，这是刘飞兑现当初的诺言。他自己也留了两张，至于吴晶说请他去参加首映式，这个刘飞拒绝了。
　　他可没有太多时间往帝都那边跑，再说了他去也不合适。不过呢，万江这边，四海集团还是直接包场了好多。
　　这么多员工，大家一起去看电影也是可以的！刘飞自己也想去看看，虽然第一部不可能成为神话，不过第二部可以啊！
　　“红梅，走吧一起去看看。”
　　李红梅也过来了，这好像是这两口子第一次看电影哈？
　　咳咳，我也是醉了，都在一起这么久了，他们两人正儿八经的约会都没有过。
　　看电影这是第一次，逛街虽然有，但是也少的可怜。看着欢呼雀跃的李红梅，刘飞笑了笑然后在一群员工的簇拥下进去了电影院。
　　别说了，基本上万江这里，最近场次的《野狼》，都被四海集团包场了。
　　坐在里面，有刘飞在其实很安静，说话声基本听不见。

第537章 哎呀，刘总也看电影啊，不得了！

　　这部电影，到底和刘飞印象里面看到的一个样，还是这个剧情。至于演员，刘飞根本不关心好吧！
　　剧情来到看守所喝酒这里，三彩酒的一个大大特写，立马出现在大荧幕上面。
　　看到这一幕，刘飞微微一笑。他这样，算不算抢了国酒的广告？
　　“喝！”
　　“继续喝！”
　　“再来！”
　　想想觉得好笑，不过也就纯粹一种心里的恶趣味罢了。公司很多人，看到这一幕都愣住了。
　　有些人，还不知道公司和《野狼》这部电影有合作呢！最开始，五一公司请客看电影，他们还觉得有点意外。
　　没想到，是这么个情况啊！
　　“阿飞，那是咱们的三彩酒吧？”
　　刘飞身边，李红梅悄悄的说了一句话，害怕声音太大打扰到别人。
　　刘飞微笑点头：“是的，就是三彩酒。这个啊，叫做广告植入。”
　　这丫头可不知道什么叫做广告植入，觉得挺有意思的，反正就这么一直看着。
　　“我晕，我说刘总怎么让咱们看野狼了，原来有咱们的广告赞助啊！”
　　“嘿嘿，不知道了吧，这广告赞助，当初刘总亲自定下来的。说不定，这部电影后面可能大火一把。”
　　“咳咳，这部电影吴晶一个人打十几个我不说什么，可是三彩酒他给我这么喝，浪费的我都想打他了。”
　　……
　　野狼整部电影，也是和以前的剧情一个样。反正怎么说呢，刘飞看过的，如今重温一下也是好的。
　　不过，公司的这群人却激动起来了，而且是很激动。特别是最后，吴晶高举长枪，想着边境线冲锋的那一幕，后面踹到苏大……错了错了，搞错片场了，是踹到堵犯拉什么登的那一幕，实在是让他们热血澎湃啊。
　　这一幕，可谓是爽的飞起来。这部电影，你硬是要说什么镜头语言，唯美画面，如同有些文艺片导演那样，每一帧都可以用来做壁纸那是扯淡。
　　整部剧，没有太多的所谓夸夸其谈，有的就是那股源自心里面的爽敢。
　　那战友情，那小调皮，那悲壮和我们有大华人民解放军的骄傲。
　　这部剧就是如此，让你骄傲起来站起来。很多人都喜欢上了，随后忍不住鼓掌起来。
　　特别是最后，吴晶冲过去的那种视死如归，让他们起身鼓掌起来。
　　这并不是因为刘飞这个老板也在的缘故，这是一种发自内心的喜爱。
　　可能，第二部的神话，就在这个时候打下的基础吧。因为。接下来还有无数人在等着观看。
　　下映以后，还有网络播放。影响的人，可不止是一两个。萧瑟他们看到这部电影，有种看到四海集团的感觉。
　　当初，他们就是这般飞蛾扑火一样的冲了上去。如今的成功，源自于当年的不害怕。
　　刘飞也鼓掌了，这部电影确实是一部真正用心做出来的。不是那种所谓的文艺片，老子就是这么拍的，管你丫的看不看得懂，反正老子自己也看不懂。
　　这就是文艺片，但不是所有文艺片都这样，也有玩的高级的。
　　国外有一位国际级别的电影大师说过：“老子的电影致敬个鸭儿，老子就是抄袭。”
　　咳咳，那个啥，不说此人是啥了哈！
　　刘飞看完以后，就退出去了。接下来，这个影厅还是四海集团的人看，反正包下来了。
　　野狼这部电影，说句实话还是引起了一些波澜的。毕竟，四海集团刘飞，带着员工一起观看的这个新闻，吴晶他们怎么可能放过呢？
　　所以，结束以后，当天晚上就登上了千百度的热门。刘飞的影响力多大，可能他自己都不知道。
　　反正，自从上一次，刘飞开直播，把大华的无数人骂了一遍之后。他就有了很多的死忠粉。
　　奇了个怪了，他一个生意人，啥时候也有了死忠粉了？
　　咳咳，不管他自己承认不承认，但是别人确实粉了他，很多还是妹子但是男人也不少。
　　说他……额说他刘飞，有种后现代主义的不桀和不拘一格。
　　我他么，神一样的后现代主义，一边玩儿去。所以，当刘飞去看战狼的消息，一下子占领头条以后，立马无数人挥舞着钞票，跑进了电影院去观看野狼去了。
　　别说，真的效果很强大。一时之间，川省，南湖等几个省，到处电影院人满为患。
　　没办法，刘飞带领员工一起看，那肯定有意思了。好吧，各个地方的院线方，怎么也没有想到，突然这么火爆起来。
　　不得已，只能紧急调整排片了。而吴晶呢，躲在自己的别墅里面，笑出了猪叫来。
　　“嘿嘿嘿，哥们儿我脑子就是好使啊！不得不说，吴晶你丫真聪明啊！你这个脑瓜子怎么就这么好用呢，用刘总宣传，实在太好用了！”
　　能不高兴吗？
　　咳咳，那个啥票房都超过一个亿了。我的天，这是他想都想不到的成绩。
　　很多地方，成了一票难求了。谢楠看着傻笑的傻男人，真的很想就是一巴掌呼过去。
　　“行了吧姓吴的，你也不看看自己成了什么样子了！也就是人家刘总大气，不和你计较你用人家宣传。不然，你就等着哭去吧。”
　　吴晶一把楼主自家傻媳妇儿然后嘿嘿笑道：“你懂什么，男人之间的默契你不懂的。再说了，你男人的电影票房越好，刘总的广告效果越好不是吗？”
　　谢楠嫌弃的推了推吴晶：“行了行了，这是人家给你面子。人家的三彩酒，如今什么影响力没看到吗？
　　他们，还需要一部电影的广告植入吗？得了，你呀你就继续傻乐吧，今天下午的宣传会自动做好的。”
　　“自动做好？不可能吧？”
　　“知道不可能，你还不收拾一下然后去宣传？”
　　……
　　很多人都在聊，吴晶在看守所干掉一瓶三彩酒的这个剧情。
　　“咳咳，老吴你飘了啊！三彩酒是你这样喝的吗？一瓶三彩酒，我们喝一滴都舍不得浪费，你看你暴殄天物啊！”
　　“姓吴的，拔刀吧！啥军区啊，还供应三彩酒，说个位置我也去。我能把他整个军区喝穷。”
　　“我大三彩牛逼，三彩酒才是正神，其余的酒都是异端。”
　　“咳咳，龙小云随便拿出两瓶三彩酒，我怀疑她受贿。所以，现在请交出所有三彩酒，不然我要去举报，实名的那种！”
　　得了，热度一下子起来了。这可把岳山高兴坏了，我去人在家中坐，这广告它从天上来啊！
　　这么好的事情，多来几次好了！得了，三彩酒来了一波小高峰。两千多的三彩酒，虽然比较贵，一般人家不可能天天喝得起。
　　不过，一年喝那么一两次还是可以的。不差钱的家庭，那可是一箱一箱的购买啊！

第538章 食品加工厂

　　三月尾巴上来了，时间说实话过得真心快。忙碌当中，什么都不知道时间就溜走了。
　　老吴正在云飞县县政府，今天接待他，可谓是这里惊动了太多人。
　　如今的云飞县，可以说真的是大华最出名的县城之一了。因为有四海集团养殖基地在这儿，这里一下子成为国家级的县城了。
　　他的知名度，可以说比绝大多数的市还要有名。网络上，云飞县的搜索词早就做了改变。
　　同时，今年五月份的一个评选活动，云飞县如今已经入选了。
　　全大华，发展最快十大县城。这其中，云飞县就进入了候选名单，同样白云县也在考察之中。
　　可以说，这两个县城，是被刘飞一手拉起来的。吴祥这位四海集团的副总裁到来，在这里来说可以是一位大人物了。
　　很大的人物，没有人敢怠慢。
　　“吴总，欢迎欢迎，欢迎来我云飞县。快快快，里面请。”
　　第一人红光满面的迎接上来，和吴祥亲切的握手。怎么说呢，有点热情，但是也不失他的身份。
　　虽然热情，可是绝没有谄媚。这位第一人，可不是什么眼高手低的人物。
　　据说，后年他有可能去某个地方当市一把手。这一次，他的升迁谁也挡不住的。
　　没办法，管你是谁，都不可能抹掉他的功劳的。影响太大，而且云飞县如今早就被上面无数人盯着了。
　　很多权利中心的大佬，都想把家里的晚辈送过来这里镀金。别觉得不可思议，云飞县白云县，如今真的就是整个大华最好的镀金场所之一。
　　你只要不去找四海集团的麻烦，随便上任两三年，那就是大功劳的。
　　这两个县，每年的发展真的是日新月异。白云县今年，根据四海集团得到的消息，似乎一位帝都的俊杰人物要来这里做第一人了。
　　为了运作过来，人家放弃了主政一个市的诱惑。如此情况，也说明了这两个县对于很多人的影响力了。
　　吴祥是个比较温和的人，整个四海集团，可能也就吴祥脾气最好了。
　　你看看刘飞，萧瑟，林森，岳山，苗百灵等等，他们哪一个不是攻击力十足。
　　其实，去年开始，刘飞才意识到吴祥对于公司的作用。不得不说，真的很大。
　　他们太具有攻击力了，吴祥就像是润滑油一样调和着他们。
　　吴祥乐呵呵的看着云飞县的第一人，并没有所谓的盛气凌人，脾气非常的好。
　　“秦书……”
　　“吴总咱们就别官方称呼了，你叫我秦老弟就好。说起年纪，吴总可要比我大了。”
　　得了，吴祥也笑呵呵的点头。
　　“秦老弟你好，云飞县如今可是我们四海集团重点关注地方。第一座超级养殖基地如今在这儿，今天冒昧过来秦老弟不要见怪。”
　　《咳咳，那个啥，反正书什么纪的不让写，我索性变通一下，老吴和他比较好称呼。如果刘飞来的话，称呼就只能官方，对方不可能叫刘飞刘老弟，地位不够啊！》
　　……
　　两个人其实年纪相差不是太大，这位第一人也是一个很有能力和魄力的人。
　　两个人聊的比较高兴，他也知道吴祥今天过来的目的。因为，上个星期吴祥就派人把一份资料送了过来。
　　对于加工厂这个东西，第一人自然是欢迎的。因为，表明又可以多很多的工作岗位和就业机会。
　　同时，还能更加有保障的带动当地经济。可以说，他们是巴不得的。
　　不过呢，要求稍微有点那个啥。本来，养殖基地附近，都被他们政府办公厅规划出来，然后准备大大的赚一笔，而且还要招商引资。
　　离的越近，价格越高。如今，四海集团突然要这么一块地，还真的不好商量。
　　不过呢，肯定会想办法就是了，虽然有点为难。
　　一路上，两个人喜笑颜开的，聊了很多题外话。那个啥，别太计较了，老吴年龄大了，说着说着就跑题了。
　　不能怪他，人老了就是心情不一样了，想法也不一样了。
　　“吴老哥，我云飞县有如今这个样子，也是多亏了你们啊！”
　　看着日新月异的云飞县，第一人感叹了这么一句。
　　老吴笑呵呵的摇摇头：“其实秦老弟也不必这么说，刘总去年也说过。之所以选择在这里，秦老弟你的考虑也有。
　　刘总很认可老弟你的能力，说你是少见的干吏。云飞县这些年的发展，与老弟你的努力可分不开。果园合作点，你们做的就很好啊！如今，虽然还看不到成果，不过相信我四海集团，以后这肯定是一项长期的饭票的。”
　　第一人稍微有点惊喜，不过并不是太多。
　　“老了哟，我可不是刘总那种天纵英才。干了这么多年了，人也老了，心也跟着老了。”
　　吴祥大笑：“老弟你就别说这种话了，你最多明年年底或者后年年初，就要往上一个大跨步了。
　　现在还早，谈什么老了。好了好了，我们也是跑题了。说说正事吧，这事儿我要尽快安排下去才行。”
　　得了，既然闲聊结束，进入正题了，那么两个人的脸色立马恢复了。
　　“吴总，其实我们想的是，贵方的加工厂，可否往后面挪一点。选择在这个地方，确实稍微有点为难。
　　省里如今，都有人看中这里，亲自说要这个地方，不好办啊！”
　　吴祥皱着眉头，脸色丝毫没有了刚刚的笑容。
　　“秦书籍，这是刘总亲自拿着笔勾选出来的，我们真心不好做。还有，这个地方，是最佳的选择。
　　河流，交通都是最佳的，而且正好挨着基地的。”
　　第一人皱着眉头，真心有点说不下去了。
　　“吴总，真的必须要这里？”
　　吴祥郑重的点头：“必须这里，秦书籍可以仔细考虑一下。一旦加工厂修建完成，起码能够提供几千个工作岗位。
　　而且，我们的加工厂还是三位一体的。集合了好几样产品，员工方面自然也是多样化的。
　　当然了，我们肯定会修建污水处理池的。并不会说，我们会污染当地环境。
　　朝阳一个镇，我们修建了一个年出栏百万规模的养殖基地，也没有污染周边任何一点环境。
　　这一方面，想来不用担心我四海集团。”
　　第一人动摇了，他本心来说还是真的想与四海集团合作的。思考了一会儿，随后他并没有直接做决定。
　　“吴总，这件事我本人是答应的。不过，研讨会还是要开的。上级汇报，也必须要做。没办法，这是规矩。所以，今天我给不了吴总具体答复。”
　　吴祥看了看第一人，随后喝了一口茶。
　　“这样啊，我只等三天时间。不然，我会考虑把加工厂修建在白云县。你们等得起，我也等得起可是刘总不会等。”
　　第一人笑了：“这个可以理解，三天内一定通知吴总。”
　　……

第539章 位置决定眼光决定高度决定大局观

　　三天后，通知下来了，直接划分了一块区域，作为四海集团的备用地。
　　同时，周边一切都在让步。没办法，市里怎么可能不重视。如今，凡是和四海集团靠边的东西，都提前安排一路绿灯。
　　那个啥，这个就别喷什么看人下菜了。因为什么呢，因为四海集团做的事利国利民的大事。
　　不可能说，我为了你一个人，让几百万人跟着倒霉吧？
　　所以，这边政府如此态度也是情有可原的。即便是上一次，刘飞搞出这么大动静，省里还不是容忍了。
　　这是一种大局观，从大局来看。
　　怎么说呢，上面的人考虑问题，肯定不会和我们这些升斗小民从同一个高度考虑的。
　　我们关心的是自家的一亩三分地，自己的家长里短自己的门前雪。
　　任何问题，我们考虑总会从自己的本身利益出发。
　　而他们呢？
　　他们要从一个县或者一个省，甚至一个国家层面出发。他们在意大局观，在意以后，咱们在意自身利益，在意现在。
　　这就是高度不同，层面也不同。有时候，你经常可以听到，有人骂政府说他损害了自身利益。
　　比如，修建一条公路，让一个不通交通的贫穷山村走向繁荣富强。
　　可是，遇到某家人的祖坟了，可是又不能绕开。这个时候，你们会怎么选择？
　　这个问题，其实很麻烦。但同时，又很简单。
　　你从人情世故方面考虑，就会觉得无比棘手。觉得，这是人家祖坟，这样等于毁了别人的根。所以，束手束脚的解决不了。
　　但是，你要是遇到看问题层面比较好的人。他不会和你废话，你就是全家人以死相逼，祖坟也必须挪开。
　　因为不可能让一座坟，妨碍全村人一辈子。祖坟挪开以后，村子交通便利了，随后这里开启了高速发展时代。
　　这里气候好，最适合种葡萄，七八年时间，家家户户每年葡萄都能卖七八万。
　　你说，祖坟重要还是公路重要？
　　亲身经历事件，当年此时引起了很大的波动。公路必须从这儿过，祖坟就在路中间。
　　所以，必须挪开。七八年后，挪祖坟的这家人，成了百万富翁，这个时候你觉得他会感谢当初的那位负责人吗？
　　……
　　加工厂地皮搞定了，老吴也就开始了他的忙碌了。他的团队，很早就选出来了。
　　如今，直接招标就行了。重新招标一家建筑公司，专门负责加工厂的修建。
　　同时，请来了一批专业的人，负责设计问题。就在老吴忙的热火朝天的时候，萧瑟开始了和易买集团的频繁接触。
　　双方都在期待，这次的合作。四海集团这边，期待的是三彩酒能否征服这群外国佬的味蕾。
　　因为一旦成功，那么就证明了咱们的三彩酒市场很大很大。除了大华，还有大片的市场，正在羞答答的等待着三彩酒。
　　这些市场一旦打开，可以说四海集团的分量会再一次加重的。而易买当年，自然也在有同样的期待。
　　他们期待着，用三彩酒稳固下来吞并的乐乐的市场。整个棒子国，并不是他易买一家独大，还有另外一家的。
　　所以，三彩酒就是他们的一个底牌。准备了一年多了，这个底牌也是时候掀开了。
　　萧瑟这几天，和对方接触了很多次。老实说吧，萧瑟真是一个天才。
　　四个国家的语言精通，这个可不是一般人能做到的。至少，目前来说刘飞精通的只有大华语。
　　至于鹰语，那个啥他觉得自己没必要学。有翻译就行，何必去累着了自己呢？
　　咳咳，其实悄悄说一句，最近刘飞也在悄悄的学。没办法，作为一个老总，多掌握一点技能那也是好的。
　　可惜，他荒废太久了，基本上全部忘了。最简单的交流都不行，只能重头开始了。
　　江北就是刘飞的英语教师，而且是免费的。老刘啊，别这么扣行不？
　　……
　　萧瑟又一次和易买方面负责人见面了，还是这位李金俊。那个啥，你还别说真有点长腿欧巴的意思。
　　啊哟，脑壳痛哟！
　　咳咳……
　　“萧先生，我们易买方面，如今已经准备妥当了。三彩酒过来以后，我们会很快安排上架和主推。同时，贵方提出的明星代言，我方也有了准备。
　　萧先生请看，这是我方为贵方推荐的一位很优秀的明星艺人全智仙。
　　她非常的优秀，在我大棒子国内，有非常之高的人气。同时，想来贵方并不会太陌生。
　　她主演的电视剧，在贵国掀起了一阵很大的热潮。这是她的资料，萧先生可以看一看。”
　　萧瑟看了看这位棒子国艺人全智仙，对于她的印象还是有的。一部来自天空的你，差点把大华所有电视剧打的落花流水。
　　那个啥，虽然有点丢人，不过却是真的。里面，这位女孩儿的演技，也是受到了不少人的认可。
　　对方确实很出色，对于她来代言三彩酒，萧瑟已经是认可了。怎么说呢，棒子国虽然很多人令人讨厌，很多所谓的学者更是一群流氓。
　　至于明星，那也是烂的不行。可是，他们某些明星，确实很优秀这个也不用否认。
　　就如同，大华内地，成道明等一批德艺双馨的表演家一个样。任何国家，都不能否认有优秀的人和物的。
　　萧瑟看了看，随后点点头：“很好，资料我拿走了。我公司会尽快联系对方，然后商量合作事情。至于线下推广，那么就需要贵方了。一年时间，我三彩酒需要你们易买超市，一年主推商品。这个没有问题吧？”
　　一年主推，这个其实对于别的商品来说，是个很大的问题。因为，任何商品，你都不能保证，民众能够让它火热一年。
　　不过，对于三彩酒，这个条件李金俊觉得可以答应。
　　“我答应你，萧先生我需要尽快看到有三彩酒进口过来！”
　　萧瑟微微一笑，就喜欢和你这样痛快的人做生意。
　　“好说，那么咱们合作愉快！”
　　两个人握了握手，随后李金俊也说道：“合作愉快萧先生，对了你的棒子语说的很好。”
　　《咳咳，我也是醉了我自己。不知道为啥，写到这里我笑了好久。棒子语，那个啥，为什么我总感觉不对劲！各位书友，你们解读一下！》
　　……
　　萧瑟笑了笑：“是吗？可能是棒子语很好学，从大华语变通过去的吧？”
　　李金俊：“额……那个啥，萧先生，请一定转告贵公司刘飞刘总，我很真诚的想要和他见一面。因为，他可以说是我的偶像了。请一定帮我转达好吗？”
　　萧瑟点点头：“没问题，我一定转达！”

第540章 三彩酒的异国他乡征途

　　那个啥，其实说句实话吧，如今整个棒子国的明星，对于和四海集团合作，都是有点那个啥的。
　　四海集团上一次，一次性打掉了他们这么多一线的顶级人物，可以说把整个娱乐圈搞得那叫一个惊涛骇浪啊。
　　如今，这群人的复出根本还是遥遥无期。可以说，他们怎么洗都洗不白了。
　　你说说，这种情况他们对于和四海集团合作能不担心么？
　　万一，万一被整个棒子国抵制了呢？
　　或者，一些经济公司直接过来报复你怎么办？
　　全智仙的经纪人，其实正在给她讲解其中的厉害之处。没办法，利弊不分析透彻，特别是混娱乐圈的人，只怕你怎么死的都不知道。
　　“四海集团的产品进入我棒子国，虽然是和易买合作，可是如果你去代言，有可能得罪好几家经济公司。你要想清楚了，一旦出了问题，很麻烦的！”
　　全智仙皱着眉头，精致的五官上面走着一些犹豫。可是，她始终觉得这可能是一个机会。不晓得为啥，三彩酒这款白酒，她没有喝过，但就是觉得是机会。
　　“帮我买一瓶三彩酒吧，我想喝一喝在做决定！”
　　他们接到了四海集团宣传部的电话，所以此刻正在纠结。同时，易买这边，也在和他们经济公司接触。
　　“行吧，不过也不知道能不能买到！只能请人从大华带过来了，国内没有地方买。”
　　如今，机场海关查的其实真的很严，三彩酒又属于易燃物品，所以飞机真的很麻烦。
　　而且，大批量的三彩酒想要带出去，一个费用都能把你吓死。只不过没想到的是，全智仙的经纪人，在朋友手里弄到了一瓶。
　　晚上的时候，带过来交给了全智仙。第二天，全智仙方面，答应了代言的合作。
　　同时，也预示三彩酒在棒子国正式开始了宣传。这位女孩儿，在本土的影响力真的很不小。怎么说呢，那也是全民偶像了。
　　她的经济公司，直接放出消息她要代言一款产品，自然很多人关注的。
　　同时，大华方面，四海集团终于办理了所有的手续。萧瑟去了一次，最终吧一切搞定了。
　　就算如此，这个税收也是一种让人无语的高啊！不过还好，反正是去撸别人的羊毛。
　　不过呢，就是市场有点小。咳咳，有可能还不如大华一个省的销量。
　　想当年，雪花勇闯天涯被抵制，最后就问了一句他们对于失去半个省的销量怎么看？
　　进度很快，同时宣传页全面启动了。四月初六，第一批三彩酒正式进入了棒子国。
　　同时，此刻你可以看到电视台或者网上，很多地方都开始了播放三彩酒的广告。
　　“独一无二，尊享品质！三彩酒，永远我的最爱！”
　　反正广告词啥的，都是瞎整的。重要的是看人，看货。对于全智仙接了这个广告，你还别说娱乐圈经纪公司还真有一点不爽，有些人都准备黑他了。
　　可是，易买直接霸气喊话，谁在这个时候黑她，那么你们经济公司以后所有的明星商品发售，老子易买一件也不给你上架。
　　有本事，你们现在嚣张一个试试？
　　当然了，四海集团这边也发话了。说话的人，就是刘飞。直接一句，要不要再多拉几十个人下水。得了，刘飞给一些经济公司创造的阴影，如今都还没消散。
　　最后双重威胁之下，这群人猥了，啥话不敢说就退走了。就这样，宣传顺利启动，接着易买方面也再联合推广。
　　线下直接打出一个官方主推的广告，三彩酒到货以后，直接被摆放在最显眼的位置。
　　易买超市很多，第一批到货的三彩酒，有五十吨。按照三彩酒的包装，有十万瓶左右。
　　到货以后，很快就被分派给所有的易买超市。短短三天时间，所有易买超市的货架上，三彩酒都到位了。
　　不得不说，国土面积小，还是有这点好处的。超市联合推广，并且是主推位置，还有全智仙这位本土超级明星代言，所以三彩酒的市场打开的很快。
　　这个地方，并没有所谓的狗血剧情，什么没有人购买，然后各种冷嘲热讽各种看不起，然后一个逆袭装13打脸的剧情。
　　脑子瓦特了吧，这又不是小说。好产品，好推广，好代言，还有一个超级大靠山。
　　这个时候，来一个这样的生硬剧情，会毒死人的各位。所以，真相就是如今的情况，很快市场就被吸引了。
　　可是这个价格，他么的真心让人有点那个啥。咳咳，按照棒子币换算的话，应该要四百万棒子币一瓶。
　　换算成大华币，那也是两万多了。咳咳，所以那个啥，真心有点贵哈！
　　当然了，拿货价肯定没有这么贵，超市也要赚钱啊。不过，你也不要小看棒子国的人了。
　　其实吧，言语上各种看不起他们，可是人家有些方面确实比大华好。
　　当然了，这个好是相对的。他们的人均确实高，这个没的说，人均年收入几万鹰币。但是呢，这也是因为他人少。
　　所以这个，也做不得什么标准。消费得起三彩酒的家庭很多，所以尝个鲜，给全智仙面子啥的，反正也有人购买了三彩酒。
　　“大华的酒有什么好喝的？”
　　“夫人，我听说这酒很好喝，买一瓶试一试。不好喝的话，以后不买不就行了。”
　　“呵呵，我就知道你，还是因为全智仙这个明星的原因。”
　　“看破不说破，嘿嘿嘿！”
　　四百万棒子币的价格，那个啥确实有点高了。咬了咬牙，一对中年夫妻购买了一瓶，准备试一试怎么样。
　　回到家，一家人跪坐在餐厅。那个啥，一桌子的泡菜，还有炖排骨之类的玩意儿
　　。搞不懂，这个跪坐真的脚不麻吗？反正吧，这就是棒子国正常的家庭，都是酱紫的。
　　“各位，今天我购买一瓶新的酒，晚上咱们喝一喝。全智仙代言的，我们全家都是她的粉丝，所以要支持一下。这是大华的酒，不过怎么样我不知道。”
　　“咦呀咦呀，大华能有什么好东西？听说大华的空气差的很，也不知道卫生不卫生。”
　　滚你丫的，老子一个不收洋垃圾，信不信你棒子比粪坑还臭？
　　得了，一家人跪坐以后，一家之主打开了三彩酒的包装。别的先不说，这个包装真的让他们第一时间喜欢上了。
　　古典风韵的对饮，洁白的瓶子就像是一件艺术品一样。到底是景德镇的技艺，没的说啊！
　　随后，一股淡淡的迷人清香，回荡在棒子国普这家通人家里面。同时，也回荡在很多很多家庭里面。
　　三彩酒的迷人，三彩酒的味道，三彩酒的神秘，终于第一次面对棒子国放开了。

第541章 教导和计划进度

　　珠三角地区，刘飞过来了，又一次过来了。今年的他，来这边真的好多次了。
　　最近心情好了一些，所以他也就过来看看这边的情况。在总部，老是听别人汇报，总觉得自己过来看看最安心了。
　　长三角地区，是他下一个目标。如今，这两个地区家家乐超市全部都动工了。
　　说起来，效率真心挺快的。林森这个人，对于这一套流程早就是驾轻就熟了。
　　毕竟，从家家乐万江区开始，林森就一直负责这样的事情，确实很轻松。
　　过来后，这几天刘飞走了很多地方，也看了很多这边的情况。总体来说，这边并没有歪，一直在按照公司的计划进行。
　　如今，微聊的崛起有点势不可挡了。不过，打压一直没有消停。
　　很多地方，微聊确实该插不上手。特别是网上推广的时候，遇到很多的阻拦。
　　水军刷评论，各种贬低还是到处都有。但是呢，相对于以前来说，轻松了很多。
　　送上门的发展挺快的，如今珠三角长三角两个大区，其实早就被送上门征服了。同时，这些地区的消费者，对于家家乐的期待也爆棚了。
　　为啥呢？
　　因为，这两个地区，线上超市还没开通，不过很多人已经在开始期待了。
　　有了送上门这个平台，果然对于家家乐的发展起到了促进作用。因为，送上门和微聊联合起来，在为整个集团开辟另外的市场。
　　商业市场，其实就是需要商人不断地开辟新的市场，然后把整个市场越做越大越来越繁华。
　　如今，川省和刘飞的商业网这边的线上超市，直接为四海集团开辟了一个很不一样的市场。
　　就和老马的淘淘一个样，这种模式很了不起。不得不说，刘飞其实比较佩服另外一个时空的美团滴滴之类的。
　　他们的缺点很多，但是你不能否认他改变了太多人的生活。普通人总是跟风黑他们，可是你就没有想过，它为你们带来的生活上的改变么？
　　如今的送上门，就是如此！这个时节，珠三角地区的天气已经热起来了。
　　当然了，这边也开始了台风季节。这几天还好，一直都是艳阳高照的。
　　刘飞头上有点汗水，刚刚去下面的施工现场看了看。回到临时总部，吹了会儿空调这才凉快下来。苗百灵如今也在这边，送上门很多人也过来了。
　　如今，主要开发区就在珠三角长三角了，他们自然会过来。办公室的门被敲响，刘飞睁开眼睛。此刻，门口的江北已经打开了门。
　　“苗经理，刘总刚刚回来。”
　　苗百灵微笑的看着江北道：“江助理你好，怎么样工作习惯吗？”
　　苗百灵把江北引进来的，可以算她的领路人了。对于苗百灵，江北挺感激的。
　　“还好，刘总人很好，工作也很舒服。苗经理请进吧，刘总等着的。”
　　苗百灵整理了一下激动雀跃的心情以后，看了看自己，没有失礼和丢脸的地方，这才微笑的走了进来。
　　苗百灵如今，越来越有魅力了。一身贴身的职业套装，让她看起来身材格外的好。
　　精致迷人的五官，强势的作风和特殊的气质，让她成为了送上门所有男人心中的女神，女人心中的偶像。
　　不过，要见刘飞了，她是真心紧张。在刘飞面前，似乎她的身份从来没有什么变化，还是那个崇拜着他，爱着他的小迷妹。
　　“百灵来了啊，快点过来喝茶。”
　　刘飞微笑的看着有点小紧张的苗百灵，对着自己面前努努嘴说道。
　　“谢谢刘总，我来泡茶吧！”
　　说完，苗百灵急忙走过去，拿过了刘飞手机的茶壶，接着熟练的泡起茶来。还别说，有那么点意思。
　　“哟呵，挺熟练的啊，这边来了没少学吧？”
　　刘飞的心情很不错，还开了一个玩笑。苗百灵这个姑凉怎么说呢，刘飞把她当成了自己的得意门生了。
　　这个是真心的，就像是师傅对待徒弟那样。当初，苗百灵做了刘飞两三年的助理，双方还是很有情分的。
　　苗百灵优雅的坐在刘飞面前，一边泡茶一边微笑说道：“是的，过来珠三角以后，我就发现这边你不会泡茶有时候挺尴尬的。也不知道为啥，反正这边对于喝茶情有独钟。
　　所以，为了谈合作方便一些，我也就学了点。其实并不好，让刘总见笑了。”
　　刘飞乐呵呵的笑着：“行了，辛苦你了！你做的很好了，萧瑟他们都不一定比你做得好。如今，送上门在这边站稳了脚跟了，你也是功不可没的。
　　不过，长三角那边，你也不要放松了才好。”
　　正好说完，一杯茶放在了刘飞面前。味道清香，茶汤透亮，顶好的茶叶。
　　“嗯，我知道的。咱们送上门，毕竟才刚刚起来没有多久，实力上面来说，虽然有总公司撑腰，但是人才方面，还有骑手方面都是一个问题。
　　所以，珠三角这边的发展稍微快一些，长三角那边，就缓慢了一点。不过，也用不了多久，我就会过去稳定那边的局面。”
　　刘飞喝了一口茶微微点头道：“行，你心里有数就好。人才的培养，记住我们集团的企业核心。人才，一定要自己多多培养。
　　所以，你也多多带带新人。这一次，公司的人才培养计划，送上门就是平台。”
　　两个人聊了很久，刘飞一字一句的教她一些东西，还有一些处理问题的手段，和看待问题的眼光。如今的刘飞，可以说站的高度真心不是一般人能够达到的。
　　他亲自教导，苗百灵自然用心学习的。刘飞的眼光，确实真的独树一帜。
　　他看待问题，总会从一些不可思议的角度去理解。这些东西，别人可能学不会，可是你可以参考一下。一边喝茶，一边谈话时间过得很快。
　　“行了，你好好做。出去吧，待会儿我要去见一个人。下次我希望听到的是，送上门脱离了珠三角地区，进入了更大的市场知道吗？”
　　茶喝完了，话也说完了。苗百灵很痴迷这样的时光，她很想就这样一直下去。很是舍不得走，可是表面上却不能表现出来。
　　“好的刘总，你……在这边要小心一点，让赵部长多安排一些保镖。珠三角地区，很多人对刘总您恨得咬牙切齿的。”
　　刘飞无所谓的笑了笑：“行了，随便他们去吧，我知道了！”
　　“那好，刘总我走了！”
　　“嗯！”
　　苗百灵走的很慢，别看她步伐没有减慢，可是步子小了很多。
　　这样和他同呼吸一片空气都是难得的，真希望多留一会儿啊！……

第542章 三彩酒在棒子国的制霸之路

　　棒子国这边，或许有时候点燃一堆火，需要的就是一根火柴，小小的火柴。
　　李金俊作为如今的易买总经理，可以说他对于三彩酒的关注是最敏感的。
　　三彩酒登录他棒子国已经四天了，第一天全渠道上架，而且还是易买超市主推商品，再加上有全智仙的代言，可以说销量还不错。
　　虽然价格贵，毕竟也有人能够为偶像买单的。可是，第二天的销量就疲软了一下，价格太高确实有点限制了三彩酒的销量。
　　怎么说呢，四百万棒子币的价格，也是让他们很多人觉得不舍的。
　　毕竟我又不知道这个酒到底好喝不好喝，花这么多钱买回家万一不好喝呢？
　　还有一个，这是大华的产品，谁知道怎么样呢？
　　如此想法，乃是人之常情。超市也要赚钱啊，刘飞这边的拿货价不可能是他们的售货价啊！
　　如今怎么说呢，换算过来应该在两万一左右的价格。咳咳，不得不说这个价格真心比较贵了。
　　那个啥，不过这也无可厚非。刘飞又不是软骨头，对待国外的人还来一个低价或者一视同仁。
　　到了昨天，销量再来了一次下滑，怎么说呢，易买这么多超市，昨天一天只售卖了一千多瓶。
　　这个销量，确实有点太少了。一千多瓶，也就那么一点赚头，实在是有点寒酸了。
　　当然了，他们并没有失望什么的。包括四海集团，易买，还有全智仙这位代言人都不是傻子。
　　大家都看得出来，这是在累积口碑一下子爆炸。怎么可能就几天的时间，直接否定了三彩酒在棒子国的销量呢？
　　真要是这样，他们有一个算一个都不是合格的商人。新产品上市，总要有一段时间的累积。
　　就比如，一部大华的电影要登录好莱坞。那么你想指望它第一天票房就爆炸？
　　呵呵，想什么呢，需要口碑的。
　　所以，虽然销量前三天都不怎么样，可是却没有人着急。也就在今天早上，确切的说是早上十点左右的时刻。
　　李金俊接到了电话，接到了超市负责人的电话。销量开始上升了而且大幅度上升。
　　手儿城，这个地方可能很多大华人都过来旅游过。
　　易买超市，在这里有好多家。今天早上十点半，超市正在营业。易买超市客流量很好的，可以说能成为棒子国玩弄市场的超市自然不可能生意很差。
　　不过，今早还是有人被吓到了。
　　“给我一瓶三彩酒，不不不我要三瓶。”
　　一位中年男人，走了进来以后直接开口。三彩酒在专门的酒柜，这里有专门的人售卖。
　　当听到一次性三瓶，这位售货员也愣了一下。四百万棒子币一瓶，三瓶一千多万。这个说实话很夸张了。
　　“真的吗？我确定一下，是大华的三彩酒？”
　　此人很淡定的点头：“没有错，我需要三瓶，请帮我包装起来麻烦了。”
　　得了，既然是买东西的，别说三瓶了，三十瓶我都给你。随后，只见此人付款走人。
　　那个啥，全程似乎很着急一样。售货员微笑的看着对方离开，又看了看柜台上的三彩酒，很是疑惑。
　　这样贵的酒，给真的有人购买。而且，还是大华的酒。只不过，让她怎么也没有想到的是，接下来的发展让她瞠目结舌。
　　人又来了，没过几分钟又有人来了。这一次，是直接一家人过来的。
　　“麻烦了，给我五瓶三彩酒，就是大华的三彩酒，全智仙代言的三彩酒。”
　　“这……这位先生，上次您不是购买过吗？”
　　“没有错，可是这个酒太好喝了，已经喝完了，所以这次我想多购买几瓶。”
　　我去，太好喝了？这个……说句实话，原谅售货员不了解这些人这些天的经历。
　　三彩酒在第一批人家里绽放了以后，直接一瞬间征服了所有人。一家老小，男女老少，全部征服了。
　　随后，对于这种酒他们给了最好的赞赏。那神秘的色彩斑斓，就像是星空中美丽的星云一样，神秘，绚烂而又惊艳。
　　三种色彩，就像是把人间所有的色彩装进去了一般。随后，倒出来以后，那股果木当中蕴含着大自然的清香，直接让人无比着迷。
　　这样的酒，可以说他们一辈子没有见过。一口酒倒进嘴里，三种味道，直接在舌尖跳舞，让你忍不住沉沦在这种美妙的享受当中久久不愿意醒过来。
　　这就是三彩酒，能够让喝它的人，感受到一种来自森林的幸福。
　　如果，这种酒，配上山间，小溪，绿树，青草，鸟鸣等环境，可以说能够直追古人的纵情山水不复愁的境界了。
　　即便是在家里，那也是能够让人忘记烦恼专心享受着片刻时光了。
　　昨天晚上，三彩酒喝完了，家里离得比较远所以就没有人来购买。可是，晚上吃饭的时候，一家子人都感觉少了点什么。
　　没有错了，少了的就是三彩酒那种幸福感。所以，他们一大早开着车，然后直奔易买超市来了。
　　一路上，一家人都在商量这次多购买几瓶。说句实话，身处旅游区的他们，其实并不差钱。
　　虽然说不是超级富翁，可是喝三彩酒的话，天天喝不行，偶尔喝绝对没有问题。
　　……
　　超市里面，售货员拿出了五瓶三彩酒包装好以后，他们就去付款去了。
　　那个啥，虽然说不差钱，不过还是觉得有点心痛啊。也没所谓了，能喝到才是最好的。
　　一家人走后，售货员再一次看向了三彩酒，这一次眼神就不同了。
　　“你好打扰了，请给我两瓶三彩酒好吗？”
　　温和的声音，打断了售货员的思绪。随后，立马惊讶的抬起头来。
　　“又有人来买三彩酒？原谅我，这酒这么贵，我两个月的工资似乎都不够一瓶的，真有这么好喝吗？”
　　迷迷糊糊的，再一次一瓶三彩酒送了出去。本以为结束呢，没想到疯狂的还在后面。
　　等到了十一点的时候，一群人跑了过来了。
　　“喂，请给我一瓶三彩酒，我需要三彩酒，它实在是太好喝了。”
　　“麻烦小姐，给我三瓶好吗？我受够了没有它的日子，它就像是神的旨意，是神赐给我们最好的礼物。”
　　“我也要，小姐！我也要一瓶三彩酒，请马上拿给我好吗？”
　　“喂，这是我先来的，请后面排队不可以吗？”
　　“是不是找事啊，什么你先来的。自然是拿到手算谁的了，脑子想什么呢？”
　　“喔小子，不要逼我，我是学跆拳道的！”
　　“来啊混蛋，我还怕你啊，三彩酒拿给我！”
　　……
　　争吵，还有哄抢，此刻的三彩酒，似乎开始慢慢露出峥嵘来了啊！
　　……

第543章 看不起十亿刘飞

　　知道什么是疯狂吗？
　　不知道的话，你棒子国来易买超市的烟酒专区看一看就知道了。这里，就是最真实的疯狂。
　　在这里，有直击心灵的疯狂让你跟着热血起来。
　　“阿西吧……别抢了别抢了，你们这样我真的忙不过来。”
　　“给我十瓶三彩酒，不然今天我不走！”
　　“混蛋，你想和我打架吗？你拿走了十瓶，我们该怎么办？”
　　“快点给我三彩酒，我家人还等着我拿着酒回家。”
　　“妈妈……好疼啊！”
　　成年人的争吵，小孩儿的苦恼，还有销售的劝告，可是都阻止不了此刻他们对于三彩酒的强烈购买欲望。
　　基本上，这几天三彩酒一直都是保持这样的疯狂销售的。
　　一开门，一群人就在外面等着了，随后跑进超市抢三彩酒。有的直接十瓶十瓶的购买，有的过份的还想直接全部购买了。然后，他拿出去高价售出。
　　三彩酒，终于是显露了它原本的威力。吃喝两种东西，真心不分种族国家的。
　　好吃就是好吃，好喝就是好喝。喝过三彩酒的他们，再来喝本土的酒，真心的寡淡无味就像是喝泔水一个样。
　　这样的情况，以前的大华很多人经历过。如今，终于轮到棒子国的人了。
　　说来可笑，天道好轮回，苍天饶过谁啊！以前棒子国的人，无不在嘲讽我大华的一些人，遇到免税店就像疯了一样的冲过去。
　　如今，他们自己也上演了这样的一幕。
　　从第四天开始，三彩酒的销量就像是坐火箭一样往上飞。飞的很快，很高很不可思议。
　　易买方面，也被惊讶到了。这才几天时间？
　　我去，仓库竟然没有什么存货了。要知道，他们才几千万人口。而易买控制市场的地方虽然大，但是也绝对不会占据到一半。
　　那么就是说，三彩酒如今火了。无可奈何，他们只能紧急联系四海集团方面，需要三彩酒，大量的三彩酒。
　　棒子国的人发现，吃烤肉喝三彩酒，这才是神仙享受，让你放不下的享受啊！
　　……
　　“刘总，消息大好，三彩酒成功打开局面，如今三彩酒在棒子国的火爆程度，那是一天一个样。
　　就在刚刚，易买方面来消息，需要加大数量。岳山那边，紧急调了一批，明天就要送过去了。”
　　刘飞和萧瑟正在通电话，电话里面萧瑟语气无比的愉快和轻松。
　　“行啊老萧，有你的啊！事情办的不错，值得高兴。”
　　萧瑟笑话里面嘿嘿直笑：“那是，也不看看我萧瑟是谁。对了刘总，你这次巡视什么时候结束？
　　吴总那边，加工厂已经在做招标工作了。”
　　刘飞如今，正好在长三角地区溜达。怎么说呢，这边进度稍微比珠三角差不少。
　　不过，有淘淘的帮助，也算是进展可以了。刘飞这次过来，还要去和老马见一面。
　　这一次，两个人要商量一下，淘淘正式进入合作点的具体计划。合作点很多，整个川省吧，你去看看虽然如今少了一两百个，可是那也只是九牛一毛。
　　真正的合作点，如今早就超过了一千。这一千多个合作点，淘淘基本上要全部进去。
　　首先得问题，就是电脑，随后就是宣传。
　　这玩意儿，肯定只能老马自己掏腰包了，还指望刘飞啊？
　　不过，老马可比刘飞忙的多了。他毕竟是做互联网的，上电视啊什么的，那是家常便饭。
　　这两天，对方就在参加一个央视的节目，叫什么亚洲经济论坛。反正国内外的商人都有，还有很多顶级学府的学生什么的。
　　老马还邀请刘飞呢，可惜刘飞对于这种抛头露面的东西不感兴趣。
　　“过几天吧，还有点事。棒子国那边，如今就看你和岳山两个人的了。”
　　……
　　《野狼》这部电影，虽然有刘飞的噱头，不过到底还是没有一飞冲天，似乎这就是命。
　　这段时间，这部电影的票房也是越来越高，不过并没有引起太大的震撼。
　　但是呢口碑收获的不错。很多人，如今看了这部电影都是热血沸腾的。
　　当然了，第二部的计划正式开始启动了。吴晶的团队，已经开始打磨剧本了。
　　至于他本人，还是去跑宣传去了。电影还没下映，自然要多多宣传的。里面对于三彩酒的镜头特写，如今也有很多人开玩笑。
　　“三彩酒给了多少钱？我国酒给双倍。”
　　“三彩酒给了多少钱，我五粮给三倍。”
　　反正这样的情况，很多地方都能看到。老吴在京南宣传的时候，就有一个学生问了他一个问题。
　　“吴导，请问您和四海集团的刘总是认识吗？这一次，对方可是包场直接四海集团员工全体观看的。”
　　吴晶乐呵呵的拿起话筒：“我很感谢刘总，可以说刘总如今是我的偶像了。当初，走投无路没有资金。
　　找到四海集团，想着的是做一个广告植入。根本没有想过会成功，就是抱着试一试的想法。
　　没想到，刘总很给面子，亲自要了剧本，然后很快答应下来。这部电影，之所以能够出来，刘总有很大的关系。不然，我就真的只能卖房子了。”
　　“请问吴导，为什么不找四海集团投资呢？”
　　吴晶无奈道：“人家能看得上这几个钱？”
　　我去，这话逼格之高简直突破天际。随后，刘飞火了。
　　咳咳那个啥，别觉得不可思议。网络时代，有时候一个人莫名其妙就能火起来。
　　更别说刘飞这样的人了，简直到处都是热点。
　　这不，吴晶一句，人家看得起这几个钱，一下子火遍了整个网络。
　　野狼票房，如今突破了六亿了。看这个情况，最少九个亿的架势。吴晶一句刘飞看不起这几个钱，一下子热闹了起来。
　　“我觉得没毛病啊，看不起十亿刘飞，对钱没兴趣马雨，不知妻美强东，还有不充钱玩个毛花藤。”
　　“话说，这样装逼真的好吗？”
　　“楼上的，人家这不叫装，这叫真牛13。刘飞一个月的利润都不止十个亿，你说他看得起这几个钱么？
　　如今的四海集团，每个月的利润，起码在三十亿往上。说句实话，一部电影就是票房突破一百亿，他们这种人也不放在眼里的。
　　你累死累活几年才这点，人家一个月的利润都比你多，你说人家看得上吗？”
　　“哎，我看得起！这钱要是给我，我能从今天开始笑一直笑到明年。”
　　“兄弟，最多两天心肌梗塞可能你就去了。”
　　“真实，太他么真实了！”
　　刘飞对于这种情况感觉莫名其妙啊，我没这么想过啊！
　　吴晶，你丫不给我一个说法，看我怎么整你！

第544章 三彩酒牛叉，刘飞无敌！

　　亚洲商业经济论坛会，确实有点高大上的感觉。不过呢，看来看去就没有一个做实业的。
　　到场的，一水的互联网大佬。一群人在这里讨论，带着翻译器，然后各种问题接踵而来。
　　老马已经连续两天在这里了，说句实话真心累啊。此刻，一位外国妹子，想的还挺漂亮的你别说。皮肤白皙，而且身材那个啥不可描述。
　　老马的鹰语很好，这个大家都知道，毕竟选来就是鹰语老师来的。
　　“马先生你好，我想请问一下，贵国如今的商业发展，您觉得是电商最好还是其他的。
　　同时，我很想知道，贵国为什么互联网发展如此之快，但是据我所知实业方面却一直是一个问题。如此头重脚轻，是否很不健康？”
　　得了，都快要结束了，来这么一个问题，老马也是心里无奈。要知道，刘飞还在苏杭等着他的。一般人等等就等等了，刘飞关键不是一般人啊。
　　让刘飞一直等着，他老马可就失了礼数了。毕竟，对方并不比自己差。某些方面，可能还更加优秀一些。
　　这样让刘飞等着，属于很失礼了。
　　“我想说，这个月都会本身就有问题。任何一个国家，互联网都是大趋势。不过，实业也不会落后。如果我大华实业方面真的落后，那么我们的互联网发展并不会如此迅速。
　　如今这样，正好说明了实业方面的崛起。对了，说一个人不知道你们是否听说过。
　　刘飞刘总，就是我大华的实业王者。他的四海集团，如今可以说是我大华的传奇，并不比我的淘淘差。实业互联网，齐头并进，这本就是我大华的国情方针。
　　有兴趣，各位可以去了解一下。对了，你们应该有过了解，这几天各位惊叹的不能自拔的猪肉，就是对方研究的产品。
　　法兰西的人，如今很迫切的想要引进我大华的猪肉。我们的实业并不差，只是你没有发现。”
　　得了，说完以后，所有大华人都在鼓掌。说句实话，很多人嫉妒眼红刘飞，可是又不得不承认，刘飞确实为大华争光。
　　前段时间，法兰西来访大华，临走的时候，国家有关领导人送的礼物是玉中花，被这些人视为最美好的一份礼物。
　　回去以后，玉中花在法兰西上层引起了轩然大波。
　　美丽的猪肉，美味的猪肉，让他们欲罢不能。
　　一时之间，这个国家上层人士，都知道了大华有一种美味的就像是来自天堂的美食一般。
　　同时，很多米其林的餐厅，如今都在想着引进老刘猪肉或者玉中花作为他们的常用食材。
　　可惜，四海集团并没有如今让老刘猪肉走出去的想法。很多合作者的电话，都打到了四海集团，最后得到的回复都是一样。
　　我方暂时能力勉强，对于国际市场有心无力。如果后期有计划，肯定第一时间联系各位。
　　得了，就这么一句话，然后统统打发了。其实，这个也是实话。养殖基地还没修建起来，四海集团如今确实有心无力。
　　只有这个超级养殖基地修建好了，他们才有能力继续走。
　　不然，根本没有商品来满足这个市场。
　　散了以后，老马立马安排人准备回去。正在此时，一条新闻引起了他的注意。这是一位去棒子国旅游的姑娘拍摄的一个视频，地点正式手儿这个地方。
　　老马拿着手机。一边打开视频，一边说道：“回总部，立马回去。联系公司那边，问问刘总如今在哪儿。”
　　闻言，老马的助理立马安排。马雨一直看着视频，视频里面可以说就像是灾难现场一样。同时，还配上了文字解说。
　　“休假放松，本想去棒子国买化妆品旅游一下，没想到看到这个情况。果然，我大华三彩酒威武，四海集团厉害，刘飞刘总强无敌。”
　　视频还有很清晰的说话声传出来，不过都是棒子语。当然了，配上了文字字幕。
　　“我要三彩酒，这是上天赐给我们的美妙福音。”
　　“给我十瓶三彩酒，不然我打人了啊！”
　　“呀混蛋，你踩我脚了。”
　　“我要三彩酒！阿西吧。”
　　最后，似乎还打起来了。我的天，要不要这么疯狂？
　　易买超市的售货员，都差点哭了。各位，别这样啊，我是个小人物，顶不住你们这样的。
　　视频的浏览竟然超过了一百万，看了一下发现才两个小时。底下的评论更是夸张，到处都是在解说的。
　　不知道为什么，评论区看到了一种叫做民族自豪感的东西。以前，只有大华的人，如此去别的国家这样做。
　　最后，被他们无情的嘲笑但是还乐此不疲。
　　什么机场免税店，简直疯了一个样。如今，还是第一次看到，棒子国的人，竟然如此疯抢大华的产品。
　　可以说，这时候这种自豪还有爽，真不是一两句话说得清的。因为，如今他们也看到了这群人的疯狂一面，也看到了他们丑陋一面。
　　原来，这样的情况，并不是我大华独有的。同时，对于三彩酒能够如此受欢迎，评论区一片的理所当然。
　　“大三彩牛叉，请你继续保持，然后走向整个国际化。让西方世界，也疯狂起来。”
　　“额怎么说呢，崇拜棒子的某些人，看看这个视频。呵呵，不得不说，我大华无敌，三彩酒牛叉。刘飞刘总，你了不起。”
　　“我去，三彩酒这就走出国门了吗？可是，我很不爽啊，要是只有我们能喝到那就爽了。”
　　“我晕，四海集团，刘飞刘总，你们也太虎了吧？三彩酒都走出国门了，在国外引起这么大波动，你们官网竟然连一条消息都没有。”
　　这么一说很多人反应过来了。是啊，啥都没有耶，就像是突然走出去的一样，根本不给你反应的时间。
　　对此，老子作者鸳相也想说一句。刘飞你丫的是不是有病，这么做我起码少水五六章。
　　……
　　老马看完了视频以后，笑了笑觉得有点意思。三彩路进军棒子国，说句实话他知道一些。
　　只不过，想不到刘飞动作这么快而已。如今，都已经引起了这么大的轰动了。
　　……
　　刘飞带着墨镜，身后的保镖就像是路人一样跟着。如今的苏杭，可不是以前了。
　　到处青山绿水，交通便利，发展的非常好。同时，送上门这边已经大面积出现了。
　　刘飞今天上街来玩玩，看一看这边，放松一下自己。手里一串糖葫芦，吃着还挺有意思的。说句实话，刘飞逛街，几个保镖真的累坏了。
　　还好，刘飞带着大墨镜，遮掉了很大一部分眼睛和脸。不然，只怕更加麻烦。
　　正在逛街的时候，刘飞突然发现一条广告语，而且似乎还和玉中花有关。
　　“这是？没想到啊，还有人这么大方？我倒想看看！”

第545章 玉中花猪肉生吃？

　　“哟呵，玉中花品尝会？这谁啊，家里有矿啊？我刘飞的玉中花，如今变成了随便吃了？”
　　刘飞自己都愣住了，还有这么土豪的人？
　　玉中花再怎么说，如今也是一千多接近两千一斤的高档货了吧？苏杭这个地方，还有人直接请人吃？
　　看到这个宣传广告，刘飞来了兴致了。别说了，去看看去。
　　看了一下地址，发现离这里并不远的样子，刘飞一边吃着糖葫芦，一边悠闲的走了过去。
　　没走多久，西湖旁边的一处高档会所就出现了。看样子，似乎还是新开的。
　　见此，刘飞来了一点兴趣了，索性走了进去。今天似乎第一天开业，反正人不少。
　　也不需要什么请柬之类的，直接进去就可以么了。看到刘飞走了进去，后面的保镖和铁柱也急忙跟着进去了。
　　刚刚一进大堂，立马无数人喝彩的声音传来。
　　“各位顾客，今天我清风会所第一天开业，也是初来此地。故而，会所老板特地购买了一头玉中花，作为今天的主食。
　　同时，大家可以手机扫描二维码，今天有一个免费的名额吃玉中花的任何一个部位。有兴趣的，可以试一试。”
　　得了，大失所望，本以为真的可以免费吃，没想到就一位全是他么的噱头啊！
　　刘飞进来听说以后，也直接笑了。这样的做法，在大华可谓是司空见惯了。
　　任何地方开业，一个好听的噱头必然少不了。没想到，自己的玉中花成了今天的噱头了。
　　“当然了，各位也知道，玉中花得来不易啊！这一头猪，大家看监控，此刻还是鲜活的那更是不容易。
　　今天，咱们会所直接当场宰杀，然后做出来直到卖完为止。当然了，肯定也会有优惠的。九折的优惠，今天所有的消费都九折。”
　　确实是玉中花，那浑身匀称的身材，如今早就成了玉中花的标志了。
　　你还别说，这玩意儿如今造假都弄不出来。玉中花生猪实在是太特别了，真心造假都搞不出来。
　　这也是为什么，如今玉中花的市场口碑这么好的缘故。看到这头猪，大部分人都直接留下来了。
　　玉中花吃到一次不容易，真心不容易。每一次吃到，那都是运气。
　　今天，苏杭这西湖边上竟然遇到了，怎么可能会放过呢？
　　好多人过来旅游的，也没有想到会遇到这样的好事。只要消费的起的，基本都留下来了。
　　刘飞看到是噱头，本来准备走的。没想到，接下来他又留下来了。
　　“大家都知道，如今玉中花的吃法，可谓是五花八门了。不管是清蒸，油炸，煎，烤等都是常见的吃法。
　　不过，今天我们特地推出一份特别的吃到，不知道有没有人原因尝试。”
　　“啰嗦个没完，到底什么吃法？”
　　台上的主持人神秘的笑了笑道：“呵呵，不知道生吃你们各位有没有兴趣？”
　　这……我去，疯了吧，猪肉生吃？
　　你以为这是金枪鱼呢？
　　吃生鱼片？
　　很多人都觉得不可思议，不过也有胆子大的，真的很想试一试。玉中花猪肉，没有任何的所谓腥臭味，有的是一种迷人的果木清香，吃在嘴里有种奶味儿。
　　顺滑无比，同时入口即化，可这都是熟吃。玉中花生吃，似乎真还没有人试过？
　　“咳咳，那个啥你们自己吃过没有？”
　　有人问道，随后立马所有人都在询问。
　　主持人笑了笑：“这个，我不能告诉各位。反正就是一句话，有没有乐意的？来一份生肉片，送一杯三彩酒调的星空之路哟？”
　　有点诱惑力啊，感觉还可以。再说了，肯定吃不死人就对了。
　　“喂，我来！”
　　只见人群中间，一位年轻人，拉着一位漂亮的女孩儿挤到前面去了。年轻人虽然不帅，不过却看得出来不是什么普通人。
　　此刻，铁柱走上前来在刘飞耳边道：“刘总，要不要调查一下？”
　　刘飞微微摇头，继续笑呵呵的看着前面。
　　“不用了，我也有点好奇。似乎，玉中花这种吃法真的没有人试过。”
　　铁柱无奈，这有啥好看的。我的刘总，您一分钟几百万上下，何必在这里浪费时间呢？
　　“对了刘总，刚刚接到消息，马总也快要回来了。”
　　刘飞微微点头，随后挥了挥手。
　　“行了我知道了，看一会儿再说。”
　　……
　　“哟呵，还真有胆子大的朋友啊。这位年轻朋友，你真的决定了？”
　　闻言，年轻人身边的女孩儿似乎有些担心。
　　“涛子，生猪肉还是算了吧。这，万一有什么问题呢？”
　　年轻人摇摇头，然后直接走上台。
　　“我决定了，多少钱一份，我直接付账。我倒是想试一试，玉中花生吃会是个什么味道。说实话，我还真的没有试过呢！”
　　得了，遇到一个头铁的，那么只能满足他了。而此刻，后面已经放血完成了，几个熟练的师傅，正在刮毛然后准备开膛破肚。
　　这种自然不会放出来的，此刻这里的人很多了。大堂有位置，很多人都找了个地方坐下来看着。
　　“那好，感谢这位先生。愿意做第一个尝试的人。一份生玉中花，价格六千六，是里脊的位置，最好的地方了。”
　　果然是真他么的贵啊，一份六千六，简直吓死人。
　　当然了，还赠送一份三彩酒调制的星空之路。接下来就是各自点餐，然后开始了等待起来。
　　不用说了，所有人都点了玉中花。虽然价格确实贵，但是一想到它的美味和玉中花如今的身份，他们也觉得值得。
　　毕竟，这可是招待外宾的压轴大菜啊。这要是放在古时候，那就是贡品。
　　刘飞随意点了一些东西，并没有点玉中花。服务员也没有在意。并不是所有人都舍得消费玉中花的。
　　没有等待多久，第一份菜品上来了。就是刚刚这个小伙子的，生肉玉中花。说真的，真心有种不好的感觉。
　　同一时刻，处理好了以后得玉中花猪肉，全部都推上来了就在所有人眼皮子底下。
　　随后，就是当着你的面，做出来端上来，有种吃矮子国矮子料理的感觉。
　　一份生猪肉，摆放在这个小伙子面前。此刻，大家都看了过来，看看是个什么情况。
　　你还别说，至少看卖相真的很好看，哪怕是生的，也让人迷醉。
　　“刘总万岁啊，天知道他是怎么培育出来这种猪肉的。如此美丽，就像是艺术品一样，特别是里脊位置，简直让人有点舍不得下手啊！”
　　年轻人说话的声音，大家都听到了。不过，他说的也对。
　　“各位，我就先来试一试了啊！”
　　“小伙子你吃，吃完告诉我们味道如何。”
　　接着，大家就看到年轻人，将一片美丽的生玉中花夹起放在嘴里。
　　“嗯哼……”

第546章 毒蛇吐信

　　第一个吃河豚的人是勇士，因为他是拿着生命危险在吃。第一个吃玉中花生猪肉的，此刻似乎也成了勇士了。
　　年轻人最开始是带着一点勇气放进嘴里的，不过很快所有人都看到了他表情帝的变化。
　　最开始皱着眉头，放进嘴里以后放松了自己。随后，脸部表情各位的丰富。
　　最后，一脸迷醉的享受。我去，这么吃也不怕拉肚子。好吧，刘飞自己看到了都觉得那个啥。不过，对方这越来越沉迷的表情是个什么情况？
　　此刻，只见年轻人一句话不说，直接又夹起一片薄薄的玉中花猪肉片，很薄很薄的那种，厚度比头发丝还要小。
　　这一次，他粘了一下旁边的一个味碟，里面是一点醋和一些尖椒。
　　又是一口放进去，整个人都沉迷其中了。
　　“我的妈，玉中花还能这么吃？而且，还这么好吃？”
　　睁开眼睛，年轻人一脸惊叹的看着面前的盘子说道。
　　“果然不愧是我大华的国肉啊，这味道绝了。各位，我劝你们也可以试一试，真的太好吃了。
　　妙云，你也试一试太好吃了，相信我。放进嘴里，根本没有什么腥臭味，全是一种果木的清香。
　　原生态的感觉，就像是吃奶酪一样。这生猪肉，他么的可比生鱼片好吃多了。”
　　年轻人的话，让在场的人将信将疑，你丫确定你不是在坑我们？
　　猪肉耶，生的啊，你那什么表情啊？
　　我晕，不会是会所这边请来的托吧？
　　托毛线啊托，此刻年轻人已经在招呼自己女朋友吃起来了。
　　没想到，女孩儿吃了一口以后，原本的忐忑担心全部化成了一声：“啊……太好吃了，这是猪肉吗？怎么会，怎么会这么好吃的？小涛，别和我抢给我留点。”
　　这……咳咳，这么夸张？
　　年轻人可不管这些了，他本来就是个老饕餮，对于吃情有独钟。如今，突然吃到了这样的美食，他能顾得上别的才怪。
　　两口子那阵势，直接抢起来了。
　　“妙云啊，你在减肥你知不知道，你不要吃了，不然你这绝世美颜就没有。”
　　我去，小伙子你丫的不厚道啊。老哥哥们出来浪，你当着我们的面撒狗粮，这样很不道德，我们要谴责你。
　　“你给我一边去，有美食谁还搭理减肥啊！再说了，本仙女就是一百六那也是仙女。姓王的，你给我放下，不然一个星期别进卧室。”
　　得了，这小年轻真会玩儿，我们这群老家伙受不了。如今，那都是毒蛇吐信出来的快，回去的也快，可比不上你们这些驴货。
　　“服务员，我刚刚点的做了没有？”
　　“先生，还没有开始做，人有点多。”
　　“那好，给我换成生吃的，就那小伙子那种我试试。”
　　对于这样的要求，他们可是求之不得怎么会拒绝呢？
　　“好的先生，我马上为您更改菜单。”
　　“那个啥，我也换了，我到想看看，到底多好吃。如果难吃，待会儿我打爆这两个小年轻的头。大爷的，吃个饭旅个游被人糊了满脸的狗粮，心里不爽！”
　　……
　　刘飞并没有停留多久就走了，因为他不需要去等待和吃玉中花。只不过，今天他的收获很多。
　　没想到，玉中花原来也可以生吃，而且后来看那些换菜单的人一脸享受就可以知道，味道绝对是顶级的。
　　玉中花说真的，真是一个宝，这个宝到底有多少种功能，如今根本没有被完全发掘出来。
　　没办法，到底是时间太短，所以并没有形成一个全面的吃玉中花的文化。
　　矮子国的牛肉，不也是经过了这么多年，才逐渐形成了一整套的周边文化么。
　　其实刘飞没有发现，刚刚这里有一对矮子国的夫妻。他们两人，来到大华旅游正好遇到了这个情况过来看看热闹的。
　　当玉中花的价格出来以后，他们一下子准备放弃离开的。只不过，最后看到失态的大华人的反应，他们觉得不正常所以就留下来了。
　　确实不正常，会所骗人了，但是却没有任何人生气，这就是最大的奇怪了。
　　对于所谓的玉中花，他们是真的一点都不了解的。最后，看着所有的食客，闭着眼睛享受他们也坐不住了。
　　所以，按照他们的习惯，还有刚刚的情况，他们两人也点了一份生猪肉。
　　端上来以后，这种美丽瞬间征服了两个人。太美了，让人舍不得破坏它们。
　　那个啥，虽然贵，但是分量并不多。夹起一片，粘了一点芥末，这个东西他们很喜爱的。
　　随后，一口吃下去接着就成了会所所有人那样。闭着眼睛，享受美食带来的这种幸福感。
　　太好吃，太幸福了，有生之年能够吃到这样的美食，对于饕餮来说，真的满足了。
　　“夫人，这味道比刺身好，比金枪鱼美，比所有的海鲜都要好。这……真的是猪肉吗？而且，还是大华的？”
　　“别和我说话，我现在没空！”
　　玉中花的吃法，又多了一种，虽然如今还只是这个所谓的清风会所首创。
　　但是，可以想象一下，接下来用不了多久，玉中花的这种吃法将会传遍整个大华所有有玉中花的顶级餐厅的。
　　以前没有人想过，玉中花还可以生吃。果然，大华真是一个充满了创造性的民族啊。
　　刘飞回到车上，江北立马递上一瓶纯净水。
　　“刘总，马总快要到了，我们现在过去吗？”
　　刘飞揉了揉额头：“行吧，现在过去吧。对了江北，待会儿你联系一下总部萧瑟，让他举办今年的第一次玉中花拍卖吧。
　　今年第一拍，声势可以搞大一点。增加一百家合作餐厅吧，经过仔细筛选，不要放一些鱼龙混杂的人进去。
　　数量的话，总共拿出一千五百头。你就说，这一次宣传一下，把玉中花可以做成生猪片吃放进去。
　　对了，你让他仔细筛选，矮子国的餐厅暂时不合作。”
　　这……前面还是正常的文件命令，后面怎么来了一个区别对待了呢？
　　“刘总，这是为什么？”
　　刘飞喝了一口水道：“他们的牛肉，不也是禁止出口大华吗？让你做你就做，啰嗦啥呢？”
　　江北无奈点头，这根本与生意人的本质不符合啊。人家那是因为数量太少，玉中花简直可以无限制规模的饲养，没必要吧？
　　呵呵，江北到底还是太天真了，刘飞这一个举动，可不是简单的看不惯矮子国。
　　他这一个小小的举动，可以说里面藏着很多的后招。最直观的说，就是为了日后用高价卖给他们。
　　别小看如今一个不供应矮子国，一旦对方尝到了那就是超高价购买了。
　　那个啥，刘飞绝对不会认为自己这是阴险，反而他觉得自己这是在帮助他们花钱。

第547章 又是一个大消息的投放

　　“马总是个大忙人啊，天天论坛会电视上到处能看到你。”
　　双方再一次见面了，老马稍微有点疲惫。也是，刚刚从亚洲经理论坛会赶回来，怎么可能不累啊。
　　老马最近也在准备一个大动作，刘飞的送上门，让他看到了新的经济模式，而且正好和他的支付宝做成一个相辅相成的东西。
　　当然了，对于抄袭这种事，他们这类人根本不会搭理。生意人的事情，能够叫抄袭吗？
　　呵呵，那叫共同培养市场晓不晓得！
　　“刘总说笑了，你们四海集团最近可谓是新闻不断，特别是刘总你，上一次对着镜头骂人的壮举我现在还记忆尤深的。”
　　双方寒暄了几句，随后进入正题了。
　　“马总，合作点咱们两家已经商量好了具体细节，还有川省政府办公厅方面，也已经做好了准备了。而如今，我也算是刚刚把合作点肃清了一下。
　　接下来，淘淘可以开始了。这一次，我希望马总和我一起培养这个大市场，并且后年的第二座养殖基地，如今我四海集团也在开始考察了。
　　具体放在什么地方，如今还没有定下来，不过计划已经马上了日程。接下来，咱们需要放眼全国了。”
　　老马很高兴，因为他仔细的调查了合作点，发现里面真的很牛。这一次的市场培养，可以说是不光是他和刘飞，电器，日用品等零售商，还有农业联合会里面的一大批人，都在共同培养这个市场。
　　按照公司的估计，这些人最多两年到三年时间就能培养起来，随后他们就会成为消费主力军之一。这是一个很大的市场，千万不能忽略了。
　　所以，这一次他之所以这么急匆匆的赶回来，就是为了和刘飞见面。
　　刘飞比较给面子，等了他一天时间。不然，刘飞走了的话，他就只能亲自去四海集团找刘飞商量了。
　　你还别说，等他这一天，还真是刘飞给面子的。
　　“那就好，刘总的这个构想很成熟。具体的意见我们给不了，不过我们淘淘可以做一个统计者。
　　电脑，软件安装，还有上面的商铺平台，我们这边都已经做好了。如今，就差宣传和入驻了。”
　　刘飞喝了口水然后说道：“这段时间，我已经做了安排。你们这个月随便什么时候入驻都可以，没有任何问题。
　　淘淘的出现，毕竟对于当地也是有好处的。代购的培训，这个需要你们选一个当地人作为培训人员。”
　　……
　　两个人商量的事不小，关乎一个新市场的出现。接着，二人就合作点的一些构思也讨论了一下。
　　下一个合作点，具体出现在什么地方，也讨论了一下。本意来说，刘飞想的是东三省那个地方。怎么说呢，那边土地肥沃，而且很多都是一望无际的大平原。
　　这个地方，一直都是一个大型粮仓来的。如今，我国的玉米高粱等，大多都是这个地方最好。
　　不过呢，那边的气候又是一个问题。老马到是让刘飞来苏浙地区，不过最后没有讨论出结果。
　　第二个养殖基地，到时候可能是全大华绝大部分省份争取的对象。
　　除了一些一线大城市，其余的省份真的会争抢起来的。两个人一直商量到了下午五点，最后刘飞拒绝了老马安排宴席。
　　刘飞要回去了，这一次这一趟耽搁了不少时间。反正如今，具体的问题已经商量好了。
　　……
　　第二天，淘淘官网发布了一天消息。从本月十五开始，淘淘将会入驻所有的川省合作点。
　　合作点设立淘淘专业人员，同时还有淘淘代购点和邮寄点。淘淘入驻合作点，以前就有过这个消息。
　　如今，没想到这么快淘淘就要入驻了。可以说，越来越多的人，对于合作点充满了信心。
　　因为，合作点里面全部都是大人物。刘飞，老板，董明玉等等一系列人物。同时，还有小米手机出现在了合作点。
　　小米的价格，一直就是他们的优势。而对于这个市场来说，小米的竞争力肯定要强于很多的手机厂家的。
　　越来越多的人，进入到合作点，然后一起来开发这个合作点，开发这个新的商业市场。
　　作为发起人的刘飞，这段时间他的名字也一直处于被频繁提起的状态。
　　因为合作点绕不来刘飞，也绕不来四海集团。可以这么说，四海集团就是合作点的顶梁柱。
　　因为有他每年这么大的市场需求顶着，合作点才能顺利的铺开同时也才能开培养市场。
　　而就在这么忙碌的时刻，云飞县施工现场传来了好消息。就在昨天，云飞县第一期工程的主体已经修建完成了。
　　接下来的几个月，只需要把内部修建好就行了。同时，员工宿舍，商业街，小吃街，家家乐超市，饲料加工厂等等，都已经完成了部分主体或者全部主体。
　　看来，说的七月份第一期工程交工是没有问题了。这是个好消息，传来以后更加燃爆了合作点这边。
　　这样的好消息，那就是一剂强心针来的，直接坚定了他们的信心。
　　与之相对的是，密云，高甲等七个县城。他们如今，可以说后悔的肠子都青了
　　。据说，当初哪位对着镜头哭，对着镜头闹，最后还组织人来四海集团闹事的老人，最近这段时间真的没有过一天的安生日子。
　　无数人来到他的家门外，对着他骂，各种辱骂各种闹。大晚上的，直接就是粪水泼进去，一家人吐的昏天黑地。
　　儿媳妇儿回了娘家，不敢继续待下去，生怕有一天被打死了。
　　可是，这也是大华，所有人都犯了错了，他们总要找一个替罪羊才是，这样才能发泄自己心中的怒火。
　　可是，你也不想想，你们都这么做了啊！
　　刘飞的一次闹得越大，处理起来越干净的计划很好，非常的好。这段时间，所有地方的污浊一下子被清除的干干净净的。
　　天空似乎都变得蓝了，大地也更加的芬芳。没有一个人，敢再来偷奸耍滑了。
　　真的，一个都没有了，消失的干干净净的。拉到合作点来的粮食，如今那是用风车吹了一遍又一遍，确定没有任何问题才拉过来。
　　浸泡之类的，谁也不敢了。如今，举报没有任何奖励，可是一旦你做了，马上就有人举报。
　　为什么呢，因为他们害怕再来七个密云这种地方。合作点看着的钱，好好干活自然有的是你赚的。
　　可是，真要是瞎胡来那么所有人倒霉就太可怕了。刘飞心狠啊，眼睛都不眨一下，七个县的合作点就没了。
　　如今，那边天天有人在家里哭。所以，别去挑战四海集团。

第548章 家电下乡活动

　　有一种活动，叫做家电下乡，不晓得有没有知道或者经历过的。家电下乡活动，其实就是一种宣传活动。
　　一些大公司，阻止部门人员，对于一些乡下人做一个优惠活动。这个活动的目的不在赚钱，而是做口碑广告。怎么说呢，或者说洗脑更加容易懂一些。
　　格力联合一些公司，搞了一个家电下乡活动。这个活动，如今在整个川省有合作点的地方开始轰轰烈烈的宣传起来了。
　　农村嘛，不少地方都还是石子路，并没有所谓的水泥路。
　　当然了，更别说所谓的沥青路了。如今的川省农村，很多地方都是黄土石子等等铺成的道路。
　　政府并没有拿钱修路，因为地方太大，并不可能兼顾到所有地方。
　　很多地方，如今都是自己村子组织起来修建的道路。
　　这段时间，每天都有专门的车，就是格力和其余自信家电公司共同组织的人手，开着车上面放一个那个啥大喇叭。
　　反正就是走到哪儿，他就喊到哪儿。一路叽叽咋咋的，声音传的很远。这里是农村，又不会和城市一样，有人投诉你扰民之类的。
　　“家电下乡活动了，格力空调，联合创维电视，和某某……组织了家电下乡活动了。
　　这段时间，买洗衣机，有三百块钱的补贴。买冰柜，有六百块钱的补贴，买电视，有一千块钱的补贴。
　　抓紧时间，去当地村委会登记，由村委会上报然后送到家里来。家电下乡活动……”
　　十几个人在一户人家的地坝上说话，听到这种活动都愣住了。
　　“这个玩意儿靠谱不？”
　　“晓不得，反正听说是合作点搞的，按道理说应该靠谱。啷个嘛，周瞎子你还准备买电视所？你那个瞎子眼睛，也看不清楚啊！”
　　“滚起走，老子想买个洗衣机。这个单身汉，洗衣服麻烦的很。你说不洗嘛，它又脏的很。你说去洗嘛，老子又难得动。
　　早就想买个那个半自动的洗衣机了，一直有点舍不得钱，听说要八百多。这回补贴三百块，那也才五百多，这个划算耶！”
　　看吧，这就是家电下乡活动的意思。
　　半自动洗衣机，就是那种需要人在的洗衣机。放水，捞出来脱水，都需要人才行。
　　不过嘛，对于农村人来说，半自动也可以了。总要比用手洗方便很多，毕竟是机器来的。
　　“要得啥，补贴三百块，才五百多。你个瞎子，少喝点酒，少抽几包烟不就出来了。我也准备去问一问，屋头的电视早就坏了，准备换一个新的。
　　刚好，今年在合作点那边，赚了好几千，可以换一个了。”
　　“夭寿的，你们说那个挖地的机器他们啷个不搞一个活动吗。我请人用机器挖地的，一天工钱要两百块。贵了点，还不如自己买一个。”
　　家电下乡活动的出现，其实是早就计划好的。格力他们的宣传开始了，或者说洗脑开始了。
　　他们这些人要做的，就是抢先占领现在的市场份额。给他们洗脑，不是传销的那种洗脑。
　　他们要做的，就是让这些人知道格力空调，冰箱冰柜等等都是最好的。
　　创维的电视，是最划算的等等。别小看这样的做法，长久的这样宣传以后，这些人购买这些物件的时候，第一想法就是这些个品牌。
　　这就是宣传，不然为什么他们花了重金获得川省省政府同意进入合作点呢？
　　同时，也就是这几天，陆陆续续的合作点这边送过来了电脑了。这电脑，是淘淘送过来的。他们要做的，就是让这里成为网上商铺。以后，自然有人去宣传，需要什么东西就直接在这里购买了。
　　如今，快递行业发展迅猛，电商也在称王称霸。实业方面，要不是有几个顶级大佬，说不定真的被打的没有还手之力。
　　淘淘的这个点出现，对于农民来说也是好事。比如，肥料需要购买吧，比如种子需要购买吧，很多东西他们都需要。
　　如今，可以直接一个村，或者十几家人等等，联合起来在淘淘上面下单。
　　便宜不说，还直接送到合作点来。或者说，沟通一下可以直接送到村子去。
　　都在开始行动了，开始开发和抢占这块初女地。这就是一块刚刚被四海集团开发出来的市场，市场还小，但是潜力无比的大。大家都看得出来，不肯落人身后啊。
　　……
　　四海集团今年的摊子，从这段时间开始，全是彻底的铺开了。虽然如今摊子这么大，但是刘飞他们还真的就搞定了。
　　云飞县王家坪基地，今天刘飞正在这边，和老吴一起看加工厂的效果图。
　　“老吴，你这效果图还不行啊。三位一体的东西，咱们要做到省时省力才行啊。”
　　老吴看了看图纸，随后收了起来。
　　“那行刘总，我找他们修改一下。”
　　刘飞点点头，随后站在这边的山头，一眼就能看到如今王家坪这边的施工现场。
　　如今，这里可以说来了一个大变样了。以前荒芜的很，根本没有什么人。
　　可是如今你再看看这里，到处都是施工现场正在施工。不光是刘飞这里，外面还有很多。
　　如今的云飞县，可不是当年的云飞县了。特别是王家坪这边，可以说你随便看都是各种公司的施工现场。
　　这里，如今似乎变得比云飞县县城还要热闹了。
　　“老吴，你在这边，也照顾一下那边。让他们抓点紧，不过你也给我抓抓质量才行。”
　　老吴乐呵呵的抽着烟，然后点点头。
　　“对了刘总，我听说咱们的三彩酒，最近在棒子国火的不得了啊？”
　　闻言，刘飞也忍不住心中的喜悦了，高兴的笑起来。
　　“确实很火，火的让你怀疑人生。这不，连续好久了，三彩酒在那边的新闻都一直是头条。各种疯狂，可以说把我都吓到了。
　　岳山这老小子，最近嘴巴都笑歪了。我说老吴，你也给我抓点紧，尽快把咱们得罐头，火腿肠，辣椒酱和火腿弄出来才行。
　　不可能说，咱们得猪肉，老是被岳山打压不是。”
　　三彩酒出风头了，这个没有任何虚假。不管是国内国外，都在大出风头。棒子国那边，如今迷恋三彩酒的程度，可比咱们大华人疯狂的多。
　　有一个哥们儿，直接直播喝三彩酒，一下子登上头条。好家伙，易买方面都没有想到，一下子就爆红了起来。
　　如今，每天早上，易买超市一打开门，一大群人就疯了一样跑到烟酒专区购买三彩酒。
　　而有的人，更是直言要收藏，谁也不能阻止他。
　　得了，你有钱就是去烧火烤咱也不好说啊！
　　而国内呢？

第549章 一个季度一百亿的利润

　　“三彩酒威武，直接征服棒子国。”
　　“我大三彩无敌！”
　　“三彩酒，话说这个酒到底啥味儿啊？刘总，您这是歧视啊，我大内蒙这么不招人待见啊，如今都没有三彩酒卖。棒子国都有了，我们是不是也要有？”
　　“对啊，我干肃为什么也没有啊？刘总，您这样不厚道啊！这样做，我感觉太不靠谱了。要不，您过来吧，我夹道欢迎。我是个古道热肠的人，绝对的！”
　　国内对于三彩酒杨威国外，那自然是喜闻乐见的。大华这个国家，不管怎么说，很大一部分人心里，还是有一种五千年文明古国的骄傲的。
　　虽然很多人脊梁骨没有了，可是还有一些人他们是站着的。
　　只要大部分人还站着，那么这个国家迟早有一天会站起来就算是有一部分人拖后腿，那也是能够站起来的。
　　一位小男孩儿，能够义正言辞的对着一位老外说：“我尊重您，但是也请您捡起来这一枚有着大华人民银行的硬币，因为这是我们的骄傲，请不要乱扔。”
　　这就是民族自豪，一种由内而外的自豪。很多人说什么，我们要卑微的看世界。
　　我们要承认别的国家的强大，卫生，素质等等。
　　但是，首先你要确定一件事，人家承不承认你。
　　再说了，没有那个国家没有高素质的人。我们可以用理性的眼光看待问题，但是心里一定要留下一个根，你是大华人的这个根。
　　记住了，民族自豪感，何时何地不能丢掉。他是你的根本，丢了就等于永远跪着了。
　　别人怎么样我不知道，但是我想站着说话就是了。
　　三彩酒被棒子国疯抢的新闻，就像是一个引子一样，一下子点燃了很多人心中的自豪。
　　原来，这些人也能这么疯狂的抢我大华的商品啊？
　　……
　　“刘总，上个季度我这边统计出来了。家家乐的销售额，上个季度是三百五十二亿九千七百八十五万三千六百块。家家乐的纯利润，达到了四十五个亿。
　　这是咱们家家乐，效益第一次如此的好。至于三彩酒方面，岳总那边也完成了统计。
　　国内上个季度的销售额，达到了六十五亿三千六百万零九千八。至于利润，说起来我都吓到了。
　　三彩酒的纯利润，达到了五十个亿多一点，比家家乐的利润还要高。”
　　刘飞听着裴姐的报告，整个人都是一愣。这么算下来，上个季度的盈利岂不是达到了近百亿了？
　　算上猪肉的话，可能还会超过百亿。这就有点变态可啊，刘飞都没有想到会有这么多。
　　说句实话，四海集团如今的盈利确实很牛。可以说，不是一般的牛。其中，利润的大头就是三彩酒和超市了。
　　当然了，你也不要忽略了其中四海集团的支出。税收如今就不说了，毕竟明年才缴税，今年不着急。
　　而去年的税，今年早就缴了。不说税收，你来算一算集团的支出。
　　首先，送上门如今虽然火爆，可以说打通了三多个省份。但是你不要忘了，送上门最开始一段时间基本在赔钱。
　　免运送费，第一单免费，免餐馆的费用什么都免。
　　但是，你几万骑手的工资照样要发的，所以根本就是在往里面送钱。
　　这玩意儿，说句实话没有很深厚的底子，你根本搞不起来的。
　　前期投入的钱，那就是好多个亿。这可不是一万两万啥的，动辄好几个亿往里面去。
　　没办法啊，只有这样你才能吧市场做起来的。随后，就是家家乐这边的投入，这个可以算是最大头了。
　　几百亿资金的投入，如今还没有开始营业。可以说，每个月的利息都能让好多人成为亿万富翁了。
　　最后，就是养殖基地，第一期的二十个亿资金还有如今集团每个月的工资奖金发放。
　　可以说，看着四海集团很大很有钱，其实相对于投入来说，似乎还差了点。
　　不过，一个季度一百多亿，那也是了不得了。一年算下来，三四百亿可谓是很无敌了。
　　而且，你还不要忘了，四海集团是一家超健康的企业。家家乐今年起码有超过八百家开业，到时候家家乐超市的规模超过了一千二百家。
　　那个时候，你才知道什么叫做日进斗金。不对，应该是日进十万金可。
　　当然了，三彩酒的波澜持续了几天以后，又沉寂了下来。
　　可是，易买方面，不断地要东西，可以看出来那边的销售情况之好，绝不简单。
　　萧瑟做了一个统计，这才多久啊，棒子国那边，运送过去超过了五十万瓶三彩酒。
　　那个啥，五十万瓶三彩酒，知道到了那边的销售额是多少么？
　　那个啥，你就用五十万乘以两万算。毕竟，这五十万瓶三彩酒，可相当于大华的五百万瓶销量。
　　你说说，可怕不可怕。不过，岳山抱怨的电话来了。
　　刘飞刚好和萧瑟商量完一件事，岳山的电话就过来了。
　　“喂老岳，找我什么事？”
　　“哎哟喂我的刘总，咱们产量快要跟不上了啊。如今，每天酿造四五万斤，销售出去起码也在三万斤左右。您说说，这样下去可不行啊。
　　棒子那边，猛的让我怀疑人生。我觉得，咱们是不是控制一下市场了？
　　养殖基地那边，酒厂起码也要第二期工程交工前后，才能开始开业。如今，咱们有点跟不上了。”
　　刘飞愣了一下，没想到三彩酒的销量这么猛。如今，一天超过二十吨的产量，竟然快要跟不上销量了。
　　这样搞，确实有问题啊！
　　四海集团的三彩酒，储藏量如今还有一千万斤左右。不过，这点酒真心不算太多。
　　刘飞思考了一下：“这样吧，你自己看着办吧。该控制的，可以控制一下。还有，联系海关那边，查的严一点。说句实话，我挺担心有人为了利益铤而走险的。
　　价格相差这么大，自然很多人会铤而走险。还有，你给我关注一下老窖酒那边。
　　我怕他们使坏，毕竟国外市场不比国内，他们真的拿着以前的配方做文章，说不定还真有影响。”
　　这事儿吧，刘飞还真小看了丰一飞了。确实有人提议过，不过被丰一飞否决了。
　　双方矛盾挺多，但是也不至于去国外给对方拆台然后大家一起丢脸。说到底，刘飞当初直播那一骂，还是有点作用的。
　　“得了我知道了，那我这边要控制一下了。对了刘总，老齐他们最近想着说，要不要做一个活动？
　　这不，咱们家家乐成立六周年了，微聊和家家乐，然后送上门三彩酒等，联合做一个大活动。”
　　这……刘飞愣了一下，这个主意好是好。
　　不过……容易被人骂啊！

第550章 今年玉中花第一场拍卖宣传启动

　　咳咳，那个啥，刘飞真心怕被骂啊。天可怜见，他一个破家家乐，一年到头多少活动啊。
　　想着法的让人去消费，什么五一，清明，情人节，圣诞节，春节，七夕，中秋等等，一年到头基本上好多时候都在搞活动。
　　这搞得，刘飞自己都心虚了。别笑，我写的都有点心虚。
　　这岳山，那也是看热闹不嫌事大的主。
　　这……咳咳，又来一个六周年活动，你是魔鬼吗岳山？
　　那个啥，这样太过分了。所以，对于刘飞来说，这次的六周年活动直接就……
　　“行啊岳山，脑子挺好用的哈。这个可以有，联系林森还有萧瑟，你们安排下去。必须要搞，而且搞得热闹一点。
　　我也不容易啊，十几万员工每个月吃喝拉撒不少钱呢。这样，你这次放上一些玉中花作为噱头，很少一部分，销量订购就行。
　　至于价格，暂时不着急。刚刚才和萧瑟商量完玉中花这次的拍卖事情，等拍卖以后再来决定价格。老岳啊，能不能肥一下，就看你的了。”
　　咳咳，那个啥，刘飞作为一个生意人，这样的决定肯定是无可厚非的对吧？
　　就和修车的去踢足球，带个扳手锤子之类的挺正常一个道理。
　　那个啥，反正刘飞此刻也不知道怎么的，口不对心啊。心里想的是这样不好，但是说出来却很好。刘飞觉得，自己应该是被别人影响了。
　　这不关他的事情，是岳山搞得，和他无关。
　　那个啥，请问刘总，您老人家的脸呢？
　　咳咳，脸什么的算啥，利益最重要。阿弥陀佛，刘施主现在要去吃饭睡觉打豆豆了，谁也别来打扰我。
　　咳咳，好久没有这样的搔操作了，挺亲切的哈！
　　岳山乐呵呵的挂了电话，然后找林森去了。如今的家家乐，川省负责人，早就有人接手了。
　　南湖那边，李芳芳，北湖，西陕，南河等地方，如今也都是四海集团年轻一辈去历练去了。
　　不得不说，刘飞对于自我人才培养的意识一直都挺重的。从家家乐开业起，就没有停止过人才的自我培养。
　　如今，可以说是人才济济了。一个命令下去，立马各个地方的负责人直接开会讨论，然后文件下发到大区，接着到各个超市负责人手上。
　　很快，一个个的计划拿了出来，很快汇总到大区负责人手里。经过整理讨论以后，一份份根据当地具体情况的活动计划书，就直接来到了副总林森的办公室面前。
　　他然后拿出来，公司高层会议讨论，通过以后立马下发文件下去，很快通知了所有地区。
　　接着，就进入了准备期间。这种工作效率，可以说不是一般的快。
　　当然了，肯定没有所谓的脑残，今天想到了这个想法，明天就开始做活动。
　　我去，如果这样你丫这是要上天啊。当年，某个特殊时期都不敢这么夸大。
　　活动的事情，刘飞做为最后的签字人就行了。如今的四海集团，可不是当年的那个只有几家超市的四海集团了。
　　如今，基本上需要刘飞亲力亲为的事情并不多。怎么说呢，如果这种事还要刘飞亲自来，那也太失败了吧？
　　……
　　四海集团今年第一场玉中花拍卖开始宣传了，可以说消息出现的当天，立马引起了无数顶级餐厅，米其林认证餐厅的高度重视。
　　我的天，玉中花再一次对外开始拍卖了。大哥，这就是机会啊。去年的几次玉中花拍卖，说起来虽然关注度很高，可是并没有引起太多的重视。
　　直到，今年四海集团放开玉中花的市场，他们才意识到参加玉中花拍卖的重要性。
　　别的不说，这个优先合作的名额，如今在外界都吵翻天了。很多人直接放话，四海集团不禁止，有人愿意出售的话，有些人愿意拿出一千万购买这个名额。
　　这段时间以来，从今年玉中花猪肉放开市场以来。可以说，和四海集团合作的一些商家，赚的他么的差点没有疯掉。
　　一头玉中花，他们虽然只能赚几十万左右。可是，你要把目光放在玉中花带来的回头客效应上面啊。
　　基本上，只要有玉中花的餐厅，今年的客流量都是大幅度上涨。
　　有的地方，上涨了一倍，有些夸张的地方直接涨了五六倍。真的，说起来吓死你。
　　这样一算，玉中花带来的恐怖效果，可以想想多恐怖。
　　如今，朝阳地区养殖基地，基本上都保持了有八万左右的玉中花猪的存栏数。
　　对于这个市场来说，这点猪真的太少了。如今，市场上玉中花的价格，又一次被炒起来了。
　　特别是，这一次四海集团直接宣布今年第一次玉中花的拍卖。别提了，太多人心中火热，想要拿到这个名额
　　。真的，一点不夸张。拖关系，找人情什么的，到处都是的。你说说，董明玉都有人手眼通天找到了她，可以想一下多恐怖。
　　这一次，大家心知肚明，进去以后拍卖到了，接下来肯定是四海集团玉中花市场的优先合作名额。这样的好机会，你说没有人争抢我自己都不相信。
　　当然了，四海集团这次，竟然又宣布了一个消息。玉中花猪肉，竟然可以生吃？
　　我晕，这他么不是在开玩笑？大哥，你这是猪肉，你告诉我生吃？
　　谢特，老子信了你的邪，你个死鬼刘飞愣是坏的很。不过，当苏浙西湖边的清风会所曝光以后，立马这条消息登上了千百度热门第一。
　　那个啥，似乎有个女星出轨，本来差点人人喊打的局面，一瞬间热度没了。
　　我去，我的大哥，这么夸张的吗？
　　吴晶都哭笑不得，他野狼票房突破了八个亿的消息，如今都被压下去了。
　　“老吴，今年的玉中花拍卖你一定要去。”
　　媳妇儿谢楠说的话，吴晶整个人一愣。
　　“不是，我去干嘛？我又不开餐厅，再说了我也用不起啊！”
　　谢楠恨不得一高跟鞋底敲在吴晶这木头脑袋上面。
　　“你四步四傻？人家刘总这么帮助你，就算你拿人家做宣传人家都没有说什么。
　　这次，电影票房这么高，你怎么也要投桃报李一下过去捧个场。花几百万，其实虽然我心痛的要死，可是我知道，刘总这份人情咱们一定要维持住。”
　　吴晶无奈：“得了得了，听媳妇儿的，我去还不成吗？不过，我听说一头玉中花价格在五十万以上，而且还是十头起拍，到时候你别心疼。”
　　谢楠翻了一个白眼：“说你傻你还承认，买到手回来你随便吆喝一句，信不信立马有人乐意高价购买？说不定，你还能赚一笔呢。真的是，一点生意头脑都没有，就知道拍电影！”
　　吴晶：“╭(°A°`)╮……他么的还能这样玩儿？”……

第551章 玉中花是国肉是信仰

　　“兄弟，你真是我好兄弟，我这辈子别的朋友一个没有，就你这么一个兄弟。怎么样，咱们是不是好兄弟？”
　　“哥哥呀，这还说个鬼啊，一辈子的好兄弟啊。我能变成女人，第一件事就是给兄弟你乐呵乐呵一下。怎么样，我这兄弟够意思吧？”
　　“那是，没得呕……没的说啊兄弟，你变成女人再怎么丑，我也愿意乐呵……呕，乐呵一下。”
　　“咦不是，你丫的说话就说话，干呕干啥啊？告诉你啊，老子拿出三彩酒招待你，别不知道好歹啊！”
　　“嘿嘿嘿，那个啥，最近西瓜吃多了，反胃的很，这个很正常。对了兄弟，咱们这么好的关系，我求你件事儿行吗？”
　　“这有什么不行的，说吧什么事？咱们两兄弟，谁跟谁啊！什么事我都答应你。”
　　“嘿嘿嘿，听说兄弟你这次受邀参加四海集团的玉中花今年第一次拍卖？”
　　听到这个事，另外一人一脸的骄傲啊。玉中花的拍卖资格，如今差点打起来了。
　　为了这个资格，各路神仙大显神通啊。用钱砸的，用权利威胁的，各种各样的都有。
　　玉中花啊，这他么进去了拍到手了，那就是意味着你多了一条发财的财源啊。
　　想一想，如果一天能够给你供应一头玉中花猪，不管你多贵一天也能卖完了。几十万的本身利润不说了，它带来的品牌效应可不是用钱能够砸出来的。
　　四海集团对于玉中花的合作者，那可是经过一层又一层的严格筛选才行的。
　　一旦成为了合作者，立马你这里就会成为很多人的圣地。可以说，玉中花带动了很大一块产业链。
　　这一块产业链，可不是一般人能够带动的。它就和矮子国的牛，西班牙的火腿等是一样的。
　　自成品牌，自成广告，它就是一个中心，周边所谓的一切商业模式都围绕它运转。
　　如今，大华也走出了自己的顶级品牌效应。
　　可以说，这个真的很难得。
　　“那是，为了这个名额，我找了多少人，经过了多少层筛选啊。嘿嘿嘿，一想到这次要去参加玉中花的拍卖，哥们儿我那叫一个激动啊。”
　　“咳咳那个啥，你是我好兄弟，变成女人都先给我乐呵一下是吧？”
　　“没错啊！”
　　“咱们兄弟，除了女人都可以共享对吧？”
　　“是啊！”
　　“你妈就是我妈，你爸也是我爸对吧？”
　　“肯定啊！”
　　“玉中花拍卖，让给我可以吧？”
　　“可以……个鬼，有多远滚多远。哎呀，我说你消息今天怎么嘴巴这么甜。原来，你丫打我主意？
　　走不走？不走我用开水了啊！告诉你，兄弟归兄弟，玉中花没门儿。”
　　“你大爷的，你这个骗子！果然，兄弟什么的都是大猪蹄子。”
　　“呵呵，滚滚滚！”
　　……
　　这就是冰山一角，整个顶级餐厅市场，基本上如今都被搅动了起来。
　　玉中花拍卖宣传，一下子占据了他们所有的话题。虽然，网上玉中花拍卖消息，并不是太火爆。
　　可是，在这个餐饮界顶端市场，无数人虎视眈眈啊。
　　大华顶级餐厅，高级餐厅有多少，可能根本没有任何人知道。
　　要知道，大华地大物博，这样的东西要做一个统计，实在是太困难了。
　　可是，区区一两百家，对于整个大华来说真的是九牛一毛。不说别的，米其林认证的餐厅就一堆。
　　更别说什么私人坊，或者大酒店了，还有一些特殊隐藏餐厅。
　　特别是一些顶级餐厅，玉中花对于他们来说，就如同顶级的宝石对于珠宝店的作用。
　　可以不赚钱，但是一定要有它的存在。这是一个品牌效应，他能够让很多人因为这个产品的名气而到你这里来。
　　这就是品牌效应，一种特殊的宣传手段。这一次，就连国外也有人想要进来。
　　比如说，法兰西英吉利一些顶级西餐厅，都向四海集团送过来了一些申请。
　　玉中花猪肉，如今在法兰西那群权利中心人物中间，分量之高前所未见。
　　没办法，他们来了一次大华，然后吃了一顿国宴，最后玉中花让他们实在太迷恋了。
　　回家以后，他们不止一次的说起这个品牌。同时，还在埋怨大华有关部门的小气，当初送的太少了。
　　瓜娃子，四海集团送给你好不好嘛！
　　对于国外的餐厅申请，四海集团如今拒绝了。
　　第一，运输实在有点不方便。再有一个，如今四海集团还真的没想过把玉中花卖出去。就算要走出去，那也是老刘猪肉和三彩酒。
　　不过，这一次比较好的是，有西餐厅进入了合作方。正宗的西餐厅，从老板都后厨，除了服务员都是外国佬的西餐厅。
　　怎么说呢，选择他们也无可厚非。玉中花猪肉，刘飞的想法是让它多元性。
　　也就是说，想让它延伸出来多种多样的吃法。比如，大华的无数个菜系，矮子国的生吃，还有棒子国的烤肉，或者说西餐的精致等等。
　　玉中花只有这样，才能越来越火爆，多元性必不可少，所以这次宣传也顺便宣传了生吃的吃法。
　　……
　　对于媒体来说，玉中花的每一次拍卖，都值得他们大张旗鼓的报道。没有别的，因为有人看。
　　如今可以这么说吧，玉中花成了大华名副其实的国肉。
　　这个，已经得到了上级人物的认可。
　　什么叫做国级别的？
　　看看国酒，国宝滚滚，看看他们就知道了。
　　而玉中花，如今成了国肉。
　　在普通人心里，它更是一种骄傲和信仰！这是我们自己国家培育出来的，牛不牛？
　　这一次的拍卖，稍微有点不一样了。来的人比较多，所以场地问题就变成了万江山水居的大堂了。为了这次的拍卖，山水居提前三天宣布暂停营业了。
　　林八一这几天，忙的那叫一个火热。不过呢，他也乐意。
　　这一次的拍卖，他会面对很多的大人物。有些人，是原来的他一辈子不可能仰望的存在。
　　这一次，这些人全部到来了。这场拍卖会，一共准备了一个星期。
　　从宣传，一直到布置，然后做准备邀请等等，可以说忙的不行。刘飞有那么两天，差点直接躲了。
　　“刘总，这次可要给我留个位置啊，我一个朋友，也是做餐饮的。”
　　“刘总，可别忘了我啊，一定记得留个邀请。”
　　别提了，很多人打电话过来，直接找刘飞来了。如今，能够亲自给刘飞打电话的，可都不是什么简单的人物了。
　　有些是私人的，有些是做餐饮的。同时，还有一个意想不到的人打来了电话。
　　而且，还是一个旧相识。当初，四海集团总部，都还是对方让出来的。
　　“刘总，我是……”

第552章 物是人非，有的人变化太快了！

　　“刘总您好，我是刁清风。”
　　刘飞愣了一下，这才想起来此人是谁。当年，对方也算是比较合刘飞胃口的一位官二代了。本身能力出众，而且脾气秉性什么的都很不错。
　　那时候，刘飞和对方还有一份情义在。当年的万江总部，对方很给面子这才这么轻松。
　　要不是对方的身份特殊，当年刘飞还真准备和对方合作一把。怎么说呢，此人刘飞的印象还不错。如今，对方的连锁酒店在川省也是有名头的。
　　只不过，最近听说此人去开了几家五星级的度假酒店。
　　“哈哈哈，原来是刁公子啊，怎么想起和我联系了。”
　　“刘总过誉了，叫我清风就行。”
　　那个啥，刘飞的地位变化的实在太快了，这位刁公子如今，即便和刘飞通话那也是比较小心翼翼的。
　　根本不敢大大咧咧的，因为刘飞不再是几年前的刘飞了。他的变化之快，简直就不是人。
　　如今，川省这块地面上，说真的能够和刘飞平等说话的还真没有多少。
　　省政府的人，不管第一人第二人还是常委的，基本上面对刘飞都不敢随意。
　　他一个二代，自然更加的谨慎了。听到对方的话，刘飞无奈摇摇头。位置越来越高，能够心平气和说两句的人越来越少了。
　　“清风客气了，有什么事情说吧。”
　　“这个刘总，这我不是开了几家度假大酒店的吗？所以，我想参加刘总您这次的玉中花拍卖会。”
　　刘飞根本不用思考，只需要对方一两句话，他就能明白什么意思了。没别的，肯定是看中了玉中花的品牌效应。对方这是想拿玉中花，为他的度假酒店做文章的。
　　想了想，刘飞觉得这也没所谓。当年确实有份情义，这个可以还了！
　　“那行，这是小事情。这样，我让公司给你登记，到时候你直接过来就成。”
　　电话另外一头的刁清风，此刻脸上露出了灿烂的笑容来。
　　“太感谢刘总了，非常感谢！”
　　“哈哈哈，客气了客气了！我们也算旧相识了，这是小事。”
　　川省九寨，一处度假山庄里面，刁清风微笑的挂断电话，脸上的笑容怎么也掩饰不住。
　　此刻，另外几位身穿得体西装，手拿雪茄的年轻人，都热切的看着刁清风。
　　“我说清风，怎么样了？看你脸上的笑容，这事儿真的成了？”
　　刁清风点点头笑呵呵说道：“成了，今天咱们收拾一下，明天去万江。这一次，拍卖肯定要得手。咱们的度假酒店，最近一直颓废的生意，想来转机到了。”
　　闻言，几个年轻人瞬间欢呼了起来，随后立马强迫自己冷静下来。说句实话，他们都是一群优秀的人。
　　身份不一般，但是绝不是所谓的纨绔子弟。有的是富二代，有的是官二代，还有红三代的都有。他们这些人，说句实话如果想要潇洒人生，随随便便就能过的很好。
　　只不过，他们虽然从小都在罗马，但是各自的理想还是有的。别以为，所有二代都是一些不靠谱的人。
　　“清风，牛叉啊你，真他么的牛叉。你丫的还真认识刘总，我还以为你开玩笑的呢！”
　　“是啊，刘飞啊那是，没有思想准备啊。老实说，你丫和刘总怎么认识的？
　　人家如今什么地位啊，可以说打个喷嚏整个川省抖三抖的人物。”
　　刁清风笑呵呵的享受这种满足感，不得不说太他么的爽了。
　　“嘿嘿，既然想知道，那本公子就和你们好好说道说道。话说当年，我……”
　　……
　　刘飞很无奈，刚刚挂了这位刁清风的电话，没想到又一位老朋友打电话来了。
　　得了，此人刘飞还真要给点面子。虽然，如今对方那点产业对于刘飞来说，那就是真的小钱。
　　可是，到底是当初的好朋友了。后来，刘飞的位置越来越高，也越来越不是普通人可以接触的后，两个人的关系就断了一下。
　　“老毛，怎么的今天想起来给我打电话了？”
　　毛飞翼，当年刘飞最早认识的一位朋友。那时候，对方的产业可比刘飞的大多了。
　　不说别的，人家当年就是数十亿的身家。虽然吧，如今可能还是数十亿的身家，不过这并不妨碍两个人当年的关系。
　　听到刘飞熟悉的称呼，毛飞翼感慨不已啊。当年，两个人第一次认识，那时候刘飞还是一个小小的养猪场老板。
　　如今呢？
　　哎，别提了啊，说多了都是泪水。人家如今，上千亿集团的老总，跺一跺脚整个大华都在抖的人物。
　　随便一个概念拿出来，都是全大华性质的存在。
　　而他呢？
　　虽然产业扩大了很多，有老刘猪肉和三彩酒的双重产品。不过，和刘飞比起来还不如原地踏步的好。
　　这几年，毛飞翼的酒店，也开的比较多起来。靠着三彩酒，成功的走出了万江这个地方，做到了两个省。
　　餐厅超过了二十家，还有两家星级酒店。可是，一比较刘飞，真心感觉很失败。
　　两个人原来关系不错，不过如今毛飞翼根本不好意思联系刘飞。也就是这一次，玉中花拍卖又来了。
　　所以，他不得不亲自打电话过来。但凡是搞餐饮的，就没有一个不盼着玉中花猪肉的。
　　品牌效应太强大了，所有人都在疯抢。按照正规程序走，他肯定没有希望的。
　　所以，如今不得不亲自打电话过来。
　　刘飞一声老毛，让他有点激动，甚至有点感性想要落泪。还是当年的称呼，至少刘飞并没有变化太多。这一声老毛，似乎也让他想起了当年。
　　“刘总……”
　　“刘总个屁，和我还这样就没意思了啊！怎么的，你毛飞翼也成了女人了？”
　　毛飞翼忍不住笑起来了：“哈哈哈，老刘！”
　　“对嘛，怎么说是不是为了拍卖的事情？行了，这个是就别说了，我待会儿就让人安排一下，给你做一个登记行了吧。
　　你小子，让你说你肯定又觉得说不出口。这次我也在万江，找个时候请我吃饭啊！”
　　刘飞根本不等毛飞翼说出口，直接就决定了。两个人的关系，刘飞还等对方亲自说，那也太那个啥了。
　　刘飞的话，让毛飞翼感觉有点温暖。得了，老刘还是那个老刘。只不过，我这个老毛啊，如今变得不一样了哟！
　　“行啊，当时候请你吃饭。对了老刘，谢谢你！”
　　刘飞拿着电话，笑了笑说道：“行了啊，咱们当年怎么说也是好朋友。不过说好了啊，拍卖资格没有问题，不过价格我就不帮你了。你小子，这些年也赚了不少，这次吐点出来。”
　　“哈哈哈，没问题，一百万一头我都不带眨眼的。”
　　……

第553章 最受关注的一次拍卖会

　　“号外号外，玉中花明天下午两点开始拍卖了啊。设赌局了，玉中花单头价格突破六十万，十赔一。突破七十万，九赔一。突破八十万，八赔一。”
　　“楼上的，聚众赌博要判刑。”
　　“没有错，你这样绝对判刑。请告诉我怎么联系你，我投一百万突破六十万。”
　　“滚犊子，我这是赌评论。十条回复一条，懂不懂啊各位。如今赌钱多低级了，咱们都来赌评论。”
　　“不过话说，玉中花今年的第一次拍卖，总感觉到时候会爆出一个大新闻。”
　　“国肉啊，大华独此一家别无分号的存在，说句实话我要不是没钱，真想天天吃。”
　　“这个吧，我突然又想到了三彩酒前段时间引爆整个棒子国的事情。我说各位，你们说咱刘总的玉中花出口了，会不会直接让他们打起来？”
　　“这个……还真的说不准。我本人吃过，也见识过如今玉中花多么火爆。这么说吧，你们去一家有玉中花的餐厅，只要说当天有玉中花，有些人坐飞机过去吃，一点不夸张。”
　　网络上，很多地方都在讨论玉中花今年的第一次拍卖问题。说句实话，这次拍卖也算是很大的盛事了。
　　明天下午两点，也就是四月初五的下午两点。今年，玉中花第一次拍卖就开始了。
　　今天，山水居这里，所有的一切都准备好了。什么拍卖会场啊，什么座位啊之类的，全部准备妥当了。
　　该通知的人，也通知到位了。玉中花今年第一次拍卖，媒体也早就来到万江了。
　　今天，起码万江山水居附近的酒店都会生意爆满。特别是山水居，提前过来的人，早就把这里的房间住满了。
　　大家伙儿也知道，山水居也是刘飞的产业。所以，也很给面子的。
　　附近的酒店，餐馆生意，可以说简直爆棚。那个啥，就连一些可怜小姐姐的生意都好了不少。
　　毛飞翼也过来了，他没有去山水居，直接在不远处自己的酒店住上了。本来想约刘飞吃饭的，最后想想这两天确实不合适也就放弃了。
　　刁清风，带着几个人也过来了。这一次，很多生面孔的人过来。以前参加拍卖的人，这次四海集团就没有通知太多。
　　不过，也来了不少。这不，来了好几波老外了。如今，这群老外说句实话，你光听说话还真听不出来他们是老外。
　　他们一口普通话，说的比大华好多国人都要好。
　　玉中花，这种最顶级的食材，作为一个主厨，特别是顶级餐厅的主厨，如果没有去吃过一次，那么你就是不合格的。
　　很多人吃了以后，感觉人生受到了怀疑。这样好吃的东西，确实是他们这种做主厨最梦寐以求的顶级食材了。
　　萧瑟主持这次的拍卖，刘飞只不过关注比较高，并没有亲自过来。如今，棒子国那边的事情比较稳定，也用不上萧瑟操心了。
　　所以，他也就回来主持这个来了。明天的拍卖会，萧瑟今天一直在这边。
　　你还别说，四海集团缺钱用真的很简单。随便一场玉中花拍卖，都能是十亿左右的资金回流。
　　这一次，一千五百头玉中花，分成了一百五十组。具体的能有多少人得到，那就看你的本事了。
　　说起来，刘飞也比较损。真的，他心太黑了。一个破合作名额，愣是和拍卖绑定在一起。
　　你想，你要这个合作名额，需要玉中花这个品牌效应，那么你就必须参加拍卖才能有资格。
　　这不，玉中花的价格，似乎就是这样被炒作起来的。这样做，以后得价格只会越来越高。
　　而且，每一场拍卖会，都可能成为无数人争抢的目标。刘飞并没有过来，如今他正在关注送上门最近的情况。
　　送上门如今，出现了一些小问题。比如说，客户投诉问题，比如说骑手态度问题，比如说商家态度问题，还有一些平台的活动问题。刘飞发现，一样东西，总是在火爆后开始出现一些有的没的的小问题。
　　比如，最近南湖北湖几个地方，有一些人打电话投诉，骑手的态度很差。这个东西，就比较严重了。
　　一个骑手的态度太差，那么会影响一个片区的。而且，刘飞现在接到消息，如今起码有三家有实力的电商企业，也在开始做送上门这个模式。
　　比如，淘淘也宣布了这样一个计划。qq也是如此，也宣布了这个计划。
　　可以说，以后市场不可能如同现在这样，任由四海集团横行的。后面竞争者一定会多起来，而且是多很多。
　　到时候，做的就不是创意了，反而是服务。就和写小说一样，前期你需要一个好的创意好的脑洞或者好的文笔。
　　一下子爆红以后，立马无数跟风模仿的人就来了。这个时候，读者的选择增多，那么就需要你用心写了。
　　跟风干掉原创的很多，因为他后期做的比你好。所以，送上门如今，基本上稳定了这些地区的市场，那么继续要做的就是服务了。服务不能不好，不然你就没有市场核心竞争力。
　　一旦失去了这个，那么消费者立马转投别的公司。所以，这个投诉事件，刘飞很重视。
　　因为怎么说呢，当初虽然设定了这个好评模式，但是并没有做骑手惩罚模式。
　　没有惩罚，就直接打消了很多人的顾虑。我可以不要奖金啊，反正没什么问题。我只要多接单就行了，你能把我怎么样？
　　这一刻，刘飞看出了惩罚带来的好处了。这不，萧瑟在操心拍卖会的事情，刘飞就一直在和林森，苗百灵他们三人开视频会议。
　　“刘总，我觉得惩罚力度需要大一点，并且把这个消息，通告给所有消费者，让他们帮忙一起监督。”
　　苗百灵的话，让刘飞皱了皱眉头。三个人的视频连在一起的，此刻林森反对了。
　　“不能这样做，这样做等于给了消费者过大的全力，如何恶意投诉，这种事就变味了。
　　人心猜不透，比如上一次合作点的事情。明明可以让你一家老小，一直能够赚钱的计划。
　　有些人，愣是要偷奸耍滑然后成了后面的情况。所以，我们要预防这个问题。
　　消费者手里的权利过大，虽然会给他们很好的一种体验感，但是骑手的埋怨就会增加。
　　需要想个办法，做到两全其美。不然，以后出事很难办。”
　　刘飞也是如此觉得的，这事儿吧，确实需要一个两全其美的办法。
　　“那么老林，你说怎么办？”
　　刘飞的话，让林森愣了一下，随后看了看视频里面的苗百灵。
　　“这样吧，我觉得我们……”

第554章 刘总这个脑子真的有问题

　　“这样，这个权利咱们给消费者，让他们觉得自己能够自己主宰自己的食物。
　　但是，惩罚力度小一些，这样又不至于让骑手有意见。像百灵说的那样，一次一星评价，直接罚款一两百，这也太狠了。毕竟骑手不容易，一次两百块，等同于一天多工资没有了。
　　这样下去，他们不全部要造反啊？
　　还有，遇到胡乱投诉的，岂不是把骑手往死里整么？
　　咱们虽然要看重服务态度，但是不能被这种态度绑架了。一旦被它绑架了，那么我们就有可能成为受害者。”
　　刘飞皱着眉头，看着视屏里面的两个人，虽然两个人说的都有道理，相对来说林森的办法确实好一些。不过，刘飞总感觉还差了点什么。
　　“刘总，您怎么看这个问题？”
　　林森喝着茶，看着视屏问道。此刻，苗百灵也在期待的看着刘飞。刘飞靠在椅子上，手指有节奏的敲打着办公桌的桌面。他并没有先回答林森，反而在沉思。
　　刘飞突然之间想到一个问题，既然对于骑手有惩罚，一个差评就要扣钱。那么，对于消费者呢？
　　林森有一句话说得好，不能被服务态度绑架了。我确实在改进服务态度，但是绝不能被这种态度绑架。
　　如果遇到一些莫名其妙的人，他们神经病一样瞎几把搞，这样的人不可能说就一个轻松放过就行了。
　　比如说，遇到一个神经病一样的消费者。骑手按时送到他手上，或者晚了个一两分钟。
　　然后，他就开始来一个抓着不放。什么投诉啊，什么举报啊之类的瞎胡来。
　　这样的人，大华这么大了，肯定不在少数。还有的，莫名其妙的就想给差评或者投诉。
　　奇葩的人很多，一些女人分手了，然后发火发到骑手身上。或者说，她傻缺了脑子突然有病直接这么搞，这样的人不可能没有惩罚的。
　　这个东西，是刘飞考虑的。别的惩罚肯定不可能，比如说罚钱啊之类比如说举报啊肯定不可能。
　　那么，要怎么来处罚这些人呢？刘飞想了想，突然眼睛一亮，觉得这个想法还可以。
　　瞬间，刘飞抬起头来看着视频里面的两个人。
　　“咱们确实如同林森说的那样，不能被服务绑架了。我们是做生意的没错，但不是乞讨。
　　骑手服务，态度不好确实可以处罚。但是，纯粹的差评来判断肯定不行。
　　这样，你们制定一个制度。差评必须给出证据来，比如说服务太大不好，那就取得证据，饭菜不好留下证据什么的。
　　咱们是法治社会，凡事讲究证据。如果有证据投诉，给差评咱们可以受理。
　　没有证据，咱们也不能他们说什么就是什么。莫须有瞎投诉的，按照影响大小，分别封号一个星期到永久不等。”
　　林森和苗百灵都愣住了，我去刘飞这是要惩罚消费者？
　　我的天，刘总您脑子出问题了？
　　顾客是上帝，这句话可不是白说的。这样做，还不如什么都不做呢！
　　“咳咳，那个啥刘总，我觉得吧这事儿可以慢慢商量。不如，咱们先不管这个事了。您这直接惩罚消费者，是不是太过了？”
　　“是啊刘总，你也知道，前期拼创意，后期看服务。咱们要做的就是高品质服务，如果还对消费者做一个惩罚，这不是让他们心里膈应么？”
　　得了，一瞬间两个人都来劝刘飞来了。你可以不处理，但是不能限制消费者。
　　这个是服务市场的大忌，一个不好就是无数顾客溜走。这样的损失，一般人可不敢这么做。
　　市场经济很杂乱，不是你想怎么玩就怎么玩的。对于两人的劝告，刘飞当然知道他们是好心。不过，刘飞越想越觉得这样可以。
　　“你俩先别劝我，让我来给你们分析一下。首先，你们说的问题确实存在，硬怼消费者，这确实不符合一家公司的初衷。
　　但是，你们有没有想过，一旦这样做了的好处。
　　第一，会减少很多的纠纷，这个是肯定的。有一个双方处罚，大家都会冷静下来看待问题。封号虽然说有点过分，不过却也不是太过分。
　　你错了，因为你是消费者就可以为所欲为？
　　没有道理嘛！这样一来，骑手的态度本身就会发生转变。他们不需要太害怕，被别人恶意投诉。
　　同时，一旦有真的确认了，咱们的惩罚力度加大。就按照百灵说的，一次两百块处罚金，这笔罚金直接给投诉者一部分作为补偿或者奖励。
　　剩下的，咱们作为慈善款项捐出去。咱们不拿这笔钱，不管多少都不拿。这样一来，是不是问题就明朗了？
　　当然了，也有可能有人会为了这笔钱恶意的这么做。那么，没有证据，封号一周是最轻松的。如果情节严重的，我们也有可能有法律途径来解决。
　　这样一来，咱们不用被服务绑架，也不会去绑架服务。咱们要做的，就是定下规矩，市场的规矩。时间一久，咱们这样的好处就很明显了。
　　首先，如果后来者直接按照我们的这个流程做，那么他永远竞争不过我们。
　　可是，他要是不顾一切用服务抢市场。那么我告诉你们，骑手也不是傻子对吧。这就是学我者生，类我者死的道理。”
　　刘飞巴巴的说了一大堆，总结下来就几个字。按照我说的做就行了，咳咳想来林森和苗百灵心里是一万头羊驼在奔跑的吧。
　　可是，两人还是觉得有点不靠谱。从来只有迁就消费者，满足消费者，消费者就是天，就是上帝，就是一切的市场，如今刘飞这么做真的有问题啊。
　　“行了，苗百灵你去把具体计划整理出来，然后拿给我看看。”
　　对此，苗百灵还能说啥，只能说了一声是以后，就关掉了视频然后去准备去了。
　　至于林森，刘飞此刻还在和他说话。
　　“怎么样老林，那边进展还顺利？”
　　林森急忙点头：“当然了，如今确实很顺利。对了刘总，萧瑟埋下的棋子最近传来了一个消息。那群人，还没有放弃，最近他们又开始接触了。
　　这一次，对方似乎要给我们来一个狠的。咱们啊，最好做好心理准备。这次，对方似乎想打价格战。如果真这样的话，咱们还真有问题。”
　　刘飞一愣：“价格战？”
　　“是啊，他们想在我们家家乐开业的时候来一个突然袭击。虽然咱们知道了，可是问题还是很大。”
　　刘飞若有所思，随后看了看林森。
　　“这个啊，你先做个准备吧。消息仅限于我和几个副总知道，其余的人就不要透露出去了。”
　　“嗯，我知道了！”
　　……

第555章 拍卖会开始！

　　山水居今天下午两点，格外的热闹啊。媒体早就过来了，每一次四海集团的拍卖会，媒体都不会缺席的。他们需要新闻，而这里就是最好的新闻。
　　“我晕，那不是厨神老爷子吗？他老人家这么大年纪了，这里怎么亲自过来了？不是说了四海集团基本上不会差这位老爷子的玉中花吗？只要他老人家爱吃，四海集团就不会缺货的。”
　　“你丫是个新人吧？”
　　“对啊，你怎么知道啊？”
　　“你第一次参加四海集团的拍卖会吧？”
　　“没错吧，你怎么知道啊？”
　　“我去兄弟，你丫的姓王吧？”
　　“没错吧，你怎么知道的？”
　　“我去，怎么这个对话那么熟悉呢？我来告诉你吧，你看厨神老爷子身边的是谁？”
　　“谁啊？”
　　“那是新一代的厨神刘一凡，还有他后面两个，都是顶级餐厅的老板或者说是绝对负责人。
　　今天，老爷子带着他们过来，应该是为了参加拍卖会，他们自己没有弄到这个资格。”
　　“大哥，厉害啊，分析的头头是道的。大哥，我跟着你吧，我不熟悉这里。”
　　……
　　“我去，东巷人家这位马总，这次怎么又来了？他也是，贪得无厌哈，都参加了这么多次了，愣是不放过每一次。”
　　“你们看到没有，那几个靠在是蓝鲸西餐厅的行政总厨。我类个去，他们有病吧，这么远亲自过来？”
　　“呵呵，这话就显得你外行了哈。四海集团的玉中花拍卖，别说在魔都了，就是在国外他们也乐意过来的。行了行了，别放过任何一个人，照相吧，这些都他么是行走的新闻热点啊！”
　　一个个的大人物，接着到来，整个山水居外面，到处都是豪车。可以说，今天这里的车，开好几次车展都绰绰有余了。
　　没办法，一一年四海集团第一次玉中花拍卖会。并且，四海集团也坏，直接绑定合作，这样可以说无数人想要进来的。
　　又是一阵照相声啪啪响起来，又一位大人物过来了。随后，吴晶也来了。他带着媳妇儿，两口子淡定的走了过来。
　　“不是吧，吴晶过来干嘛？他一个明星，难道还想开餐厅？”
　　“你晓得个屁，四海集团是吴晶电影的广告商，这你都不知道你可以退群了。”
　　吴晶的到来，也是引起了一阵波动。毕竟，今年吴晶可以说是最火爆的一年。当然了，这是暂时的。一部电影，九个亿的票房了。虽然，如今看来突破十亿有点困难，不过九个亿也让他火爆了一下。
　　理所当然的，他也吸引了不少的胶卷。
　　光一个入场仪式，就花了接近一个小时。别提了，这群媒体人员腿肚子都酸了。
　　有时候想想，他们这个职业真的挺心酸和辛苦的。被人讨厌不说，还累的不行。
　　就比如现在，这么久了他们都一直在这儿等待着。据不严谨统计分析，媒体人员是最敬业的工作人员之一。
　　好家伙，最后到来的是萧瑟。萧瑟这家伙，你还别说他是真心有点帅。
　　他的到来，自然引起的反响最是热烈了。他可是负责人，他的到来自然意味着这枯燥的入场仪式可以结束了。
　　那个啥，这就是这个圈子的常态。
　　山水居大堂，早就坐满了人员。萧瑟的入场，也让他享受了一把刘飞才有的待遇。
　　这么多人鼓掌欢迎，虽然不如刘飞的激动人心，不过也至少能够让人上瘾。
　　你还别说，这样真的很容易让人上瘾。权利地位带来的快感，可比钱之类的厉害多了。
　　一边挥手，萧瑟来到了他的位置。此刻，主持人上台了。
　　“欢迎各位老总，各位四海集团的合作者，各位新的朋友。今天，是四海集团今年第一次玉中花拍卖会，也是一次万众瞩目的拍卖会。想来，很多人此时此刻都已经等不及了。
　　那么，我也不啰嗦了。现在，有情四海集团副总裁，此次玉中花拍卖总负责人萧瑟萧总上台讲话。请大家鼓掌欢迎！”
　　话音落下，一阵的掌声。此刻，已经是三点了。萧瑟整理了一下西装，然后推了推眼睛文质彬彬的走上台去。接过话筒，萧瑟就笑呵呵的看着所有到来的人员。
　　“欢迎大家，也感谢各位媒体人员的到来和关注。众所周知，我四海集团玉中花，如今已经成了我大华的火肉了。
　　不过，因为产量太少，所以一直对于市场来说都是供不应求的。为此，我们集团刘总，这才一直把拍卖会保留下来，并且作为筛选合作者一个很重要的依据。
　　这一次的拍卖会，是刘总提议，然后本人负责。邀请了新的朋友过来，也是想着让玉中花的市场多样化，多元化。
　　如今，玉中花的吃法，早就延伸出来各种各样的了。有煎烤焖炸，水煮，生吃等等一系列的吃法。
　　特别是生吃，这是最新延伸出来的一个吃法。对于这个吃法，我本人也是比较喜欢的。
　　所以，我和刘总都希望一件事，大家多多开发玉中花。让它，真正的形成一条特殊的食品商业链。”
　　萧瑟的话，具有很强的煽动性。说句实话，过来的人大部分都是生意人，他们要的就是一个利益而已。
　　而萧瑟说的，拍卖会筛选合作者，这个就是他们最期待的了。此刻无数人热切的看着萧瑟，等待他说一句开始。
　　“前辈，四海集团的玉中花真有这么好吃吗？”
　　一个媒体人员，此刻一脸迷茫的问道。
　　“我怎么知道，吃不起的我到哪儿去给你解释去？要不，你卖了你手上的吃饭的家伙，说不定能够吃一顿。”
　　得了，这个前辈挺损的啊！
　　“好了，我也不过多的啰嗦了。今天，我准备了一百五十块牌子，总共一千五百头玉中花。能够拍卖到多少，就看各位自己的了。同时，刘总也有一句话和大家说，请打开大屏幕。”
　　刘飞还有话说？
　　他不是没来吗？不过，当听到大屏幕的时候，这些人反应了过来。就是一个提前录下来的玩意儿，实在是太敷衍了事了。
　　不过，当刘飞出现在大屏幕上的时候，很多人都觉得很容易。最近，刘飞可不是什么人都能见到的。
　　“欢迎大家参加我四海集团的拍卖会，这里预祝各位心满意足。”
　　得了，就这么一句话，直接被鼓掌了一分多钟。毛飞翼坐在中间位置，感叹的看了一下，真心觉得我们不一样啊。
　　刁清风也是，他的感触之深，难以言表。当年，要是刘飞答应和他合作开酒店。
　　如今，只怕他毛飞翼也成了全国知名人物了。
　　“好了，接下来……”

第556章 狂野的拍卖师，爆炸的价格

　　“接下来，拍卖正式开始。”
　　说完以后，萧瑟离开了舞台，接着又是前几次那拍卖师哥们儿上台了。
　　一看到这个夭寿的，台下的一下熟人就有一种恨不得脱了鞋子扔过去的冲动。
　　这该死的拍卖师，简直就是要钱不要命的典型。都他么别拉着我，我想打死他。
　　还是那熟悉的贱嗖嗖的笑容，让人恨不得一巴掌拍过去。一些第一次参加的人，此刻都还热切的看着这个叼毛。
　　对此，老顾客只想说，各位你们还是太年轻了。
　　“各位，咱们又见面了。真的很想念各位老总啊，看到你们我就觉得心情舒畅。每一次，我都和各位欢笑一堂，大家也都满意离去。不得不说，这是我作为一个拍卖师的荣幸。”
　　“荣幸个鬼，你个棒槌货，老子恨不得打死你。”
　　咳咳，有人在台下小声的嘀咕着。这要不是四海集团的拍卖会，你信不信有些参加了两三次拍卖的人想打死这个货？
　　就连东巷人家的马总，这位有名的顽主此刻都有种大嘴巴过去的冲动。
　　也不知道四海集团的人，哪里找到的这样一个极品啊！当然了，对于第一次来参加的人，他们肯定是不理解这种复杂心情的。
　　“好了，话不多说，咱们现在进入正题吧。一一年，四海集团第一场玉中花专场拍卖会现在正式开始。现在，这里是第一块牌子。
　　没有起步价，各位自由竞争。那个啥，我先说好了啊，这次的拍卖可是和四海集团玉中花猪肉后续合作绑定在一起的，各位可千万不要以为这是第一拍所以就无所谓。
　　要知道，总共就只有一百五十组。过来的人，接近三百，所以僧多粥少大家千万不要放弃任何一个机会。”
　　果然果然，他么的还是熟悉的味道，还是这么的贱。从第一拍开始，这个死要钱的拍卖师就开始鼓动人心了。
　　一些前几次参加过的人，今天又一次感觉到了熟悉。得了，这叼毛这句话一出来，立马点燃了整个拍卖会的气氛了。
　　“五百万。”
　　第一个喊价，直接就是五百万，也就是等于单头五十万了。我去，这么狠还是第一次。
　　“哎呀，十二号先生大气啊，第一次叫价就来到了五百万。不过我们都知道，这个价格肯定不是玉中花的最终成交价。那么，还有人比五百万更高的吗？”
　　“五百五十万。”
　　“六百万。”
　　“六百一十万。”
　　“六百三十万。”
　　……
　　价格一下子直接飙升上去了，快的让你眼花缭乱。谁还和你磨磨蹭蹭的啊，这个时候肯定就是快刀斩乱麻，直接一锤定音最好了。
　　“七百三十万。”
　　“我的妈，价格来到了七百三十万了，这简直就是一场激动人心的拍卖。这位九号先生，不得不说您创造了四海集团玉中花拍卖的记录了。
　　不过，七百三十万是终点吗？我觉得不是，我觉得它还能更高。要知道，这可是开门红的机会啊。
　　萧瑟萧总，此刻就坐在台下，第一个拍卖的，肯定会亲自送上取货牌的。这样一来，合作还是问题吗？
　　我告诉你们，他没有任何问题。所以，各位还在等什么啊，我们让价格飞起来吧。”
　　我类个去，这个不拍死的家伙，真的一点都不怕死。都来到了这个价格了，他还在一个劲的鼓吹。
　　尼玛，就是不倒数，真的让人觉得想打人了。刚刚出价的这光头强哥们儿，此刻恨不得就是一板凳子拍死这个不怕死的。
　　老子的西瓜刀呢，我要上台弄死他。心里波涛澎湃，脸上还不得不平静甚至还要面带笑容。
　　这感觉，这酸爽，真特娘的正宗啊！
　　对于这种情况，一些参加过的人表示淡定。这个奇葩的搔操作，你们还会慢慢见识到的。要不是四海集团护着他，明天他就去协和医院了。
　　“七百五十万。”
　　“升了升了，又升了！”
　　升你的大爷，知道升了你丫的到是开始倒数啊？
　　一群人内心咆哮，不过这哥们儿还在鼓动。
　　“七百五十万，价格又来了新高。那么，还有人出价吗？还有比这个价格更高的吗？七百五十万第一次……”
　　我去，这个次字，他么的可能有无限长了，一直拖着。那双好眼睛，贼眉鼠眼的看着台下。
　　“七百五十万第……各位，看好了啊，过了这个村，下一个店鬼知道什么时候啊。可千万不要放弃啊，这是开门红啊，玉中花那就是品牌效应啊。如今……”
　　我……这个夭寿的，真的有点憋不住了，想打死他怎么办？
　　萧瑟微笑的看着这位拍卖师的搔操作，真的很为他担心啊。他怕一个不小心，这哥们儿真的被人打死了。
　　只不过嘛，这感觉还是不错的。
　　“难怪，刘总指定拍卖师是他的。这样的人才，简直就是难得一遇啊。不行，想想办法，把他弄到四海集团来。人才太少，不容易啊！”
　　萧瑟内心默默的想着，脸上还在配合微笑。
　　“哎呀，这位先生了不得啊！八百万啊，大家一起铭记这个伟大的时刻吧。玉中花猪肉，单头突破了八十万了。
　　这一刻，是历史性的一刻，这一刻由这位二十三号先生创造。来各位，让我们一起为他鼓掌。”
　　咳咳，鼓掌完毕以后，大家心里那叫一个五味杂瓶。这么高的价格，玉中花以后得价格只怕越来越夸张了。
　　“好的，让我们感谢二十三号先生。那么，现在还有人出价的吗？每一次出价，都是在创造历史，这种伟大的时刻，你们一定要抓紧啊！”
　　“噗嗤……”
　　“咳咳……”
　　“别拦着我，我要上去打人！”
　　“我去，拍卖师，你丫这么搔，你也不怕被雷打。”
　　忍不住了，真的忍不住了。大爷的，没完没了是吧？
　　“哟呵，各位别激动，我知道你们在为这个历史性时刻激动。不过淡定淡定，正常操作而已。来来来，八百万第一次，还有没有人出价？
　　过了这个村，下个店没有人知道在哪儿啊！不要放弃，这个价格还可以继续增加的。”
　　没有人搭理他了，这个贱人真的是作死啊！咳咳，一群媒体人，差点看得眼珠子都掉出来了。我去，这样的人才四海集团哪儿找的？
　　“咦，我就说我还是有面子的，这位先生出价八百一十万。果然，还是在创造历史啊。八百一十万第一次……真的没有出价的了吗？
　　八百一十万第二次，还有机会哟，落锤以后你们后悔都来不及了！”
　　呵呵呵呵，台下一片呵呵，甚至所有人都觉得没所谓了。贱人，你小心点啊，千万别落单记住了！
　　“八百一十万第三次，那好成交！恭喜这位先生，或得本场拍卖会第一位成交者，并且刷新了玉中花的历史成交价。来，让萧总为这位先生亲自送上取货牌！”

第557章 全球第一猪

　　“别沉默啊，各位这个价格我觉得还有上升空间的。七百九十万第一次，我觉得可以突破八百万的。”
　　……
　　“成交，八百万。”
　　……
　　“成交，八百二十万。”
　　……
　　“成交……”
　　……
　　“成交……”
　　……
　　“各位，这将会是今晚最后一组玉中花了。这一组拍卖完以后，玉中花的这场拍卖也会走到结尾。所以，还有人没有拍卖到的，这将会是你们最后一次机会。
　　机不可失失不再来，各位抓紧啊！我都跟着你们着急啊，这样的机会下一次天知道是什么时候。记住了啊，最后一组，最后一个名额了啊。你们要抓住机会，机会只会留给能抓住的人。”
　　台下，一群人早就怒火冲天了。你个瓜娃子，再蛊惑人心信不信我杀了你？
　　得了，新来的今天终于是见识了四海集团的这个拍卖师的厉害了。
　　我的妈，他在台上各种拖时间鼓动他们喊价。这种感觉，他们真的很不爽。下一次，一定建议四海集团千万别用这个叼毛了。
　　钱小事，心受不了！
　　毛飞翼此刻，正轻松的看着台上。他还好，中场左右的时候，他就花了八百二十万，拿下了一组。所以，他基本不用担心了。
　　有人想要捡便宜，但是最后成了现在这个样子了。刁清风也比较轻松，他也到手了一组。
　　可以说，问题不大了。接下来的拍卖，那就是剩下的一些人疯一样的争抢了。
　　特别是有几个西餐厅的人，着急的不行了。看情况，应该是和预算有关系。
　　没办法，谁也不知道，玉中花的价格，这次拍卖直接突破了八十万。我的天，就像是做梦一样可怕。这价格涨得，那也太快了吧？
　　确实太快了，但是和市场的需求有很大的关系，同时也和刘飞他们控制市场关系很大。
　　算一下，单头的价格，超过了八十万。算下来，生猪的价格是三千左右一斤的价格。
　　这个价格……那个啥确实有点夸张了。
　　毕竟，这是猪肉，不是什么金枪鱼，三文鱼，石斑鱼之类的野生名贵食材。
　　这个价格，可能贵超过矮子国的牛肉了。
　　“那好，最后一组拍卖，现在开始了。各位，请喊价吧！”
　　果然，最后一组是最疯狂的。真正的聪明人，肯定是在拍卖的中间开始。
　　那个时候，价格是最低竞争最少的。头名和最后十几组，价格竞争最大了。特别是这最后一组，很多人着急了。这个时候，他们可就不管不顾了。
　　“八百万。”
　　一开口的价格，立马让整个拍卖会场一片哗然。就算是萧瑟，此刻都诧异的看过去。
　　喊价的，是一个外国佬。八百万的价格，就是从他嘴里喊出来的。如果，最开始这个价格喊出来，可能真的就直接搞定了。
　　可惜，这是最后一组了，也就是最后一个合作名额。所以，这个价格根本不是顶峰。
　　那个啥，难得的一次，这位贱嗖嗖的拍卖师这一次一句话没说，全程都是正常的报价，根本不做任何鼓动了。
　　“八百三十万。”
　　“八百五十万。”
　　“八百八十万。”
　　价格根本没有任何停歇，一路开始飙升起来。
　　“九百万！”
　　我靠，又是一个巅峰了。玉中花的价格，又上了一个台阶。虽然，这个台阶的参考作用不大，可是听着好听啊！
　　九百万并不是终点，这位外国佬还在加价。满脸的络腮胡子，一头金色的头发，此刻他的所谓绅士早就丢到九霄云外去了。
　　“九百一十万。”
　　“九百一十五万。”
　　价格上升趋势缓慢了下来，可是并没有放弃。停了一会儿了，可能有一分多钟没有人喊价了。此刻，拍卖师正准备开始倒数了。
　　“各位，九百三十万第一次，还有加价的吗？没有的话，九百三十万第二……”
　　“一千万。”
　　“哗……”
　　一个价格一出来，立马引起了轩然大波。媒体人员，此刻无比激动的记录下来这一刻。
　　一千万啊，这是一千万不是一千块啊！从七位数，变成了八位数了。
　　谁都没有想到，今年的玉中花第一场拍卖，竟然让价格攀升到了如此地步。
　　吴晶目瞪口呆的看着，差点没吓得跳起来。他媳妇儿也是愣住了，两口子第一次觉得，老子拍电影还不如养猪。
　　你看看，人家一头猪价值一百万。我他么拍电影，辛辛苦苦一两年，最后才多少钱？
　　不说别的，今晚四海集团一场拍卖会，成交额起码突破了十三个亿。就这么一场拍卖会啊，成交额超过了十三个亿。
　　而且，这他么不是什么古董字画的拍卖会，这是拍卖猪的啊！一千万的价格，单头达到了一百万。这……真的让无数人都吓到了。
　　喊价的是那个老外，此刻的他无比的紧张。这一刻，他发誓，对着上帝发誓，如果台上的那个拍卖师，继续鼓动价格的话，他一定不管不顾的打死他再说。
　　这个黑了心的蛆，他不是好人。大华人，肚子里面的想法太多了。
　　别说了，这贱嗖嗖的拍卖师此刻都愣住了。他也没有想到，今晚的玉中花会突破这个价格。
　　忍不住的，他很想习惯性的来一句。
　　“各位，这是一个历史……”
　　“历史个鬼，你这个大华人坏的很，请你不要折磨我了，快点倒数吧！”
　　忍不住了，实在是忍不住。这位老外，今晚被这个坏了心的拍卖师这样整了好几次。
　　这一刻，他花了一千万啊！可以说，他对于这个拍卖师的根，那是犹如黄河之水滔滔不绝，又普通长江之水一发不可收拾。
　　反正，此刻的他死死的瞪着拍卖师，要是这龟儿说一句还有没有继续加价的，或者继续鼓动的话，他一定会拿着板凳冲上来和他来一个同归于尽。
　　“咳咳，那个啥……咳咳，这位国际友人，请不要太激动了。坐下坐下，淡定淡定，常规操作而已。习惯习惯……”
　　说完，他悄悄的看了一眼萧瑟。萧瑟对着他点点头，随后这位拍卖师转过头来正经的开始倒数了。
　　我去，这还是他吗？
　　“一千万第一次……”
　　“一千万第二次……真的……咳咳，一千万第三次，好成交！”
　　一声落锤，终于算是尘埃落定了。今晚的拍卖会，圆满结束了。
　　拍卖会一直到晚上七点，这才终于算是结束了。一百五十组，全部拍卖出去了。
　　而今晚的成交额，可以说真的又是一个震惊无数人的新闻了。拍卖会结束以后，所有人开始有秩序的退场了。
　　这位拍卖师，悄悄的从后门跑了，他到底还是怕被打啊！

第558章 玉中花称王

　　四海集团的拍卖会，不是所有媒体都能进去的。所以，很大一部分人都在外面等着的。一连几个小时，这些人还在这里等着的，为的就是对某些人做一个采访。
　　所以说，为什么是媒体工作者最是敬业了呢！看到散场，无数人走了出来以后，各个媒体就如同闻到血腥味的鲨鱼一样，一下子冲了上去。
　　当然了，有幸进去的人，此刻都满脸优越的离开了这里。
　　“请问厨神，您今天为什么要来参加这个拍卖会？”
　　“我喜欢吃啊，自然要过来的。没有玉中花的日子，我过得好寂寞啊！”
　　“噗嗤……”
　　这位调皮老爷子，还是一如既往的调皮。得了，吴晶也被人采访了。
　　此刻，好多人都还没有回过神来。今天是疯狂的一天，玉中花的价格疯了。
　　当问起拍卖的事情，所有人脑海中都是那个魔鬼一样的拍卖师。对此，他们实在是不想回答，挥了挥手直接告辞了。
　　不过，今天的拍卖会消息，相信很快就会传遍整个网络的。结束了拍卖以后，萧瑟立马给刘飞去了一个电话。
　　刘飞正在朝阳这边，两口子手牵着手消食逛乡村呢。看到来电显示，发现是萧瑟，刘飞急忙接通了电话。
　　“喂。”
　　“刘总，好消息啊！您都猜不到，今天的拍卖会有多疯狂了。”
　　刘飞一瞬间就知道，肯定今晚的拍卖价格创下了新高。不然，萧瑟才不会这样着急炫耀呢。
　　“说吧，怎么样了？”
　　一边说着话，刘飞牵着李红梅在一旁的凉亭坐下。这个凉亭，是专门修建的。这里处于后面的山脚下，是一个乘凉的好地方。
　　“嘿嘿，刘总啊，今晚您就后悔吧！我告诉您啊，今晚玉中花的最高拍卖价格，达到了一百万。”
　　“什么？”
　　刘飞也被吓了一跳感觉有点不可思议。不应该啊，怎么涨得这么厉害？
　　按理说，虽然和这个合作资格绑定在一起拍卖，可是也不应该有这么高的涨幅才对啊？
　　“怎么回事萧瑟，你小子不会请了托吧？”
　　“我晕，我请个什么托哟！最后一组拍卖，差点抢的打起来。几个外国佬，直接一千万的价格拿走了。我也是被吓到了，这么疯狂很是意外。”
　　“啧啧啧，这就难怪了。那行吧，这是一个好事，让宣传部准备好宣传计划，明天配合媒体直接宣传出去。这个消息，肯定要多和几个人分享才对。”
　　……
　　肯定会是一个大新闻，没有任何值得怀疑的地方。当天参加的媒体不少，他们回去以后，立马开始整理资料，然后各种现场报道。
　　有些微浪的人，已经开始各种预测什么的了。一个二个的，说的还头头是道的。
　　什么玉中花这一次的价格分析啊，玉中花的市场分析啊之类的。都是一群半吊子，反正就是瞎胡来。
　　第二天凌晨，第一篇报道出现了。随后，越来越多的各种报道出现在网上。
　　这本就是刘飞对于玉中花价格的一次炒作，自然各种新闻越多越好的。
　　所以，集团的宣传部也开始发力了。各种宣传，各种报道，一下子让这个消息出现在千百度的热门第二的位置。随后，没有多久就变成了第一了。
　　“一百万一头猪，我就问你们听说过没有？我去只怕写小说的那些人，都不敢这么写。
　　你四海集团牛叉，真的做到了一百万一头猪。刚刚结束没有多久的今年四海集团第一次的玉中花拍卖，这一次爆出了一个大大的新闻。
　　玉中花的价格，从最开始的八十万左右，一直飙升到了最后一场的一百万。一百万一头猪，可以说我这辈子反正没有听说过。
　　这一次的拍卖，现场聚集了无数的顶级餐厅负责人，行政总厨，老总等等人物。
　　同时，还有不少西餐厅的负责人到场，他们这一次，都是为了四海集团的玉中花。
　　其中，蓝鲸西餐厅，这一次风头最盛了。一百万一头猪，就是他们顶上去的。
　　玉中花最后一组，价格直接一千万。这是一次历史性的拍卖了，可以说如今整个世界，猪肉当年，玉中花为王没有问题。在这里，本小编不得不说一句，刘总厉害了！
　　前不久，三彩酒刚刚杨威棒子国，这一次玉中花震撼整个大华。”
　　类似这样的新闻很多，可以说到处都是的。从凌晨一点开始，一直到中午十二点达到了最高峰。到处都是这个新闻，可以说吓死个人了。
　　同时，微聊首页，直接闪屏掏出来这个新闻。可以说，整个集团都在庆祝。正在聊天，突然出现一天弹屏。
　　“热烈祝贺我公司，玉中花猪肉成为价格之王。”
　　玉中花彻底的登顶了，成为价格最高的猪。同时，它还创造了几个记录。
　　第一个记录，那就是新大华成立以来，国内外成交价最高的猪肉。
　　单头一百万，可以说在猪肉里面已经无敌了。还有一个，那就是最贵的猪肉。
　　一斤的价格，超过了三千块。可以说，这个价格似乎真的有点前无古猪，后无来者了。
　　“我的天，一百万一头猪，这他大爷的黄金做的？”
　　“这个嘛，可能真的这么说不为过。玉中花的价格，这次可能达到了一个天花板了。以后，再想继续上升很难了。”
　　“你们吃过没有，生猪肉玉中花。我的妈，我昨天第一次吃，做好了拉肚子出问题的准备了。可是，当吃了一口以后你们知道吗，那种味道一辈子忘不掉。
　　什么刺身啊，北海道的海鲜啊之类的，通通给我滚蛋。真的，和玉中花相比他们太低级了。”
　　这个……说句实话，即便如今很多人夸玉中花生吃最好。可是，还是有很多人不敢。
　　猪肉等家养的东西，生吃真的不行，害怕啊！野生的鱼你说生吃还行，可是家养的家禽生吃，我有病吧！
　　不过，对于美食爱好者来说，确实值得尝试。而有一个人，今年又一次来到了川省这边。
　　威尔，他又一次来到了这片土地。过来呢第一时间，就是去吃一顿玉中花。
　　这一次，可不是他一个人来，他带了了二十多个美食爱好者。他们集体来到了川省，为的就是威尔夸的天上没有地下无得美食玉中花。
　　刚刚过来，威尔就在网上看到了玉中花的拍卖价格。
　　“买嘎的，一百万一头猪？我的天，换算成我们的鹰元，那也是十几万鹰元了。太可怕了，这个猪肉的价格增长太快了。各位，我现在很怀疑，我们能否吃得起一次？”
　　“美食威尔我请客！”
　　一位鹰帝国的金发美女，大方的说到。
　　“行，你说的！”

第559章 最丢人的金手指和五彩酒

　　一场玉中花拍卖会，最后统计了一下，金额接近十四个亿。那个啥，说句实话这样来钱真不是一般的快。
　　这群成功拍卖的人，好多第二天就拿着取货牌来取货来了。有的人嫌弃四海集团运输比较慢，自己开着车就过来了。
　　他们已经等不及了，市场上玉中花猪肉再一次被炒的火热。所以，现在趁着市场正火爆的时候，立马推出玉中花开吸引客流量接着稳定下来。
　　毛飞翼拉走了一部分，随后很快他的酒店里面就出现了玉中花。别说，效果立竿见影的就出现了。万江地区，按理说不会出现第二家拥有玉中花猪肉的商家的。
　　因为，山水居在这里的。不过，毛飞翼情况有点特殊。他是刘飞的旧相识，同时他的酒店在西陕那边，所以这也是刘飞答应他的原因。
　　玉中花的招牌一打出去，立马高质量的客户就来了。能够消费的起玉中花的人，基本上来说就是不怎么差钱的人。
　　不说别的，没有一定的经济基础，吃一顿可能还是可以。可是，想要长久消费这玩意儿，真心不可能。
　　所以，只要是吃玉中花的回头客，基本就是顶级质量的消费者。
　　西陕这边，毛飞翼的酒店，当玉中花的消息一放出去，立马引起了无数人的争抢。这个就是品牌效应，这个就是所有商家梦寐以求的东西。
　　九寨这边，刁清风的度假酒店。他一回来，酒店的所有宣传招牌和广告语全部更换了。什么破环境啊，什么服务啊，什么美景啊，通通靠边去。
　　玉中花这个活广告不利用，那就是暴殄天物知道吗？所以，很快关于玉中花的宣传立马打出去了。得了，效果怎么样，根本就不需要怎么说了。
　　……
　　刘飞来到了地下室，再一次打开了那部改变他一生的手机。手机被保存的很好，而且这里很隐秘。盒子里面，刘飞为手机充上电，然后打开一看没有任何问题。
　　“呵呵，好久没有看看你了，今天下来看看。”
　　刘飞打开手机，看了看熟悉的页面，也看到了熟悉的那款养猪app。系统还是安静的在手机里面，没有任何的变化。刘飞打开系统，想要看看有没有什么变化。
　　对于这个系统，刘飞好奇的很。有时候，他真的怀疑这个系统根本就是外星人和他联系的方式。
　　“咦……什么情况？”
　　刘飞打开一看，竟然有新消息了。看了看时间，似乎还是去年更新的。
　　这个……那个啥，系统你自觉的退走吧。你这样的金手指，太丢人了。
　　你基本就是最没有存在感的金手指，太丢你们金手指的人了。咳咳，系统能够怎么办？
　　哎，它也很绝望啊！说起来可怜，去年更新的东西，今年刘飞这个拥有者才发现。
　　我去哦，幸亏这玩意儿不会说话，不然他只怕一边骂刘飞一边哭。太丢人了，就没有这么丢人过。
　　这都过去半年了，你丫要不是心血来潮只怕一辈子发现不了。
　　刘飞咳嗽了一下，这真的比较尴尬了。去年十月份发来的新消息，娘希匹的他今年四月份才发现。
　　也就是说，这新的东西，在手机里面待了半年了。摸了摸后脑勺，刘飞那叫一个尴尬啊！
　　“咳咳，情有可原情有可原，我这是自食其力，应该给与鼓励才对。”
　　说完，刘飞急忙打开系统，准备看看是个什么玩意儿。说句实话，要不是今天玉中花拍卖，勾起了刘飞的一些回忆，只怕天知道什么时候他会下来看看这玩意儿的。
　　那个啥，刘飞早就成长的脱离了系统的限制了。可以说，如今他就是立马失去了这个系统，他刘飞还是会成为巨无霸一样的人物的。
　　所以，有没有其实关系不大。有属于锦上添花，虽然不错但也不强求。没有也无所谓，反正我又不需要你了。
　　打开消息，发现又是一个配方。
　　“额……五彩酒配方？这……后续会不会还有七彩酒配方啊？”
　　一个配方，酒的配方。酒的名字叫做五彩酒，这个就很好猜测了。三彩酒三种颜色，五彩酒五种颜色，很简单的。
　　刘飞坐在沙发上，在地下室里面看着这个配方。配方并不是太复杂，或者说相对三彩酒来说还比较简单一些。
　　只不过，有个问题很麻烦。五彩酒，需要用到十八种花。
　　玫瑰，丁香，月季等等十八种。这十八种花，要搭配新的各种配方，中草药，果木等等一起酿造。
　　但是，主材料就比较简单了。只需要玉米，大米，还有高粱这三种。
　　可是，看着似乎简单了很多，可是你仔细一想却麻烦了太多太多了。
　　刘飞此刻，都在想，自己要不要真的把这个酒搞出来啊！川省的气候，种花肯定是没有问题的。可是，十八种花，搭配各种材料做出酒曲来，真的太麻烦了。
　　而且，花还需要特殊的办法晒干。你说说，这玩意儿这不是折腾人么？
　　至于口感，刘飞看了看这简短的口感介绍。
　　“五彩酒，酒有奇香，闻之让人心旷神怡。口感比之三彩酒，更上一层楼。搭配玉中花猪肉，此乃人间最美享受。”
　　刘飞看着这简介，整个人都愣住了。这奇香就不去考虑了，不管多香不好喝也只能当香水用。
　　可是，这口感比三彩酒更上一层楼，那就有点厉害了。这一刻，刘飞犹豫了。刚刚还想着，这么麻烦还是算了。
　　可是，此刻他觉得还可以啊！
　　“五彩酒，确实可以酿造出来。不过，如今时机很不合适。今年，集团太忙了，根本抽不出手来做这个玩意儿。
　　而且，还有一个，需要一处专门种植各种花的地方。这是一个大工程，很大很大的工程。
　　所以，需要仔细考虑才行。川省如今，有了合作点计划了。那么，这个种花的话……”
　　刘飞这一瞬间，站在他如今的地位思考了很多。如今的他，可不是顺便能够决定做一样东西的时候。
　　他如今的位置，决定了他如今高度。一言一行，影响很大。所以，不是有了就可以拿出来这么简单的。
　　你以为这是黑科技小说啊，写不下去了立马出科技。刘飞是做企业的，一个前所未有的超级实业帝国。
　　所以，他需要考虑方方面面。如今，可不是以前了。深深的看了一眼系统，还有上面的五彩酒的配方，刘飞关机了。
　　随后，把手机放回了原处。接着，刘飞走出了地下室，并且再一次关好。
　　五彩酒，如今并不是一个最合适的时机。等一等吧，等年底或者明年，会不会有机会！

第560章 四海集团的布局

　　五彩酒，这是一个新的品种。按理说，确实会比三彩酒好。不过，当刘飞关上地下室的门以后，那么很长一段时间这个五彩酒基本注定不会面世。
　　……
　　玉中花成为了人们津津乐道的话题，占据了很多人的话题。不过，林森萧瑟等人，已经进入了忙碌阶段，
　　因为，六周年活动要开始了。这一次，可能是前所未有的大场面了。
　　你可以想象一下，这个六周年庆典活动，是由三彩公司，家家乐，微聊，送上门联合总部举办的。
　　这一次的活动，可以说前所未有的大。其实说起来，就是想着办法让消费者消费而已。
　　至于所谓的周年庆啊，什么活动啊之类的，其实全部都是扯淡的。
　　你也不想想，如果不是为了让你消费，他有病才搞这样的活动。就是找个噱头，然后让你去消费。以为可以占便宜，其实最终得到利益的还是主控市场的人。
　　玉中花的热度还没有消退，所以此时此刻自然是要趁着这个机会来一把的。
　　这两天，玉中花一直占据各种头条，那可不是开玩笑的。而且，大华主要领导的一批人，如今也在为玉中花唱赞歌。
　　所以，一时之间，四海集团要举办一次规模空前的周年庆活动，自然瞒不住的。
　　很快，各种新闻就进入了无数人的视野。四海集团这边，也没打算瞒着。
　　因为，这本就是热度越高越好的。当然了，虽然说是联合举办，其实都是下面的人操心。递交上来的计划，刘飞早就签字了。他们所要做的，就是指挥下面的人做好就行了。
　　至于高层，自然还是把目光放在开疆拓土上面去了。珠三角长三角地区，送上门如今可以说稳定了市场站稳了脚步了。
　　接下来，所要做的就是等待家家乐的修建完成然后开业。苗百灵作为送上门的第一负责人，她所要做的自然是接下来送上门的市场了。
　　如今，送上门遍布川省，南湖，北湖，西陕，南河等省份，同时珠三角长三角地区也已经站稳了脚步。
　　接下来，苗百灵所要做的就是送上门下一步占领的市场了。大华这么大的市场，如今才哪儿到哪儿啊。
　　所以，不用说了，接下来就是送上门的再一次扩张。微聊如今的用户，超过了一亿五千万了，遍布整个大华所有地区。
　　而且，用户每天都在以一个很大的趋势增多。可以这么说，微聊已经可以满足送上门的再一次扩张了。
　　而选取的目标，不光是要看当地的经济水平，还要看微聊在当地的使用情况。
　　如今，微聊的主要推广区域其实还是在大华南方。至于北方，可以说如今的推广力度并不大。
　　仔细一想，其实刘飞的所有发展策略都有一个规律。那就是，基本都在大华南方地区。
　　至于北方地区，如今四海集团并没有过去。
　　你看看，川省，南湖，北湖，南河可能也就南河有点靠近北方。再然后，接下来的珠三角长三角，基本都在南方。
　　所以，四海集团根本就是立足于南方。把整个大华分成两个部分，一部分是两条大河以北，一个是以南。
　　如今，刘飞基本都在南方地区。至于北方地区，四海集团根本没有过去。
　　所以，这一次的送上门下一个发展地区其实很容易看的出来。接下来，可能就是尚海，复健，云贵等地区了。
　　其实说实话，刘飞当初选择的发展，也有这个打算。把南方经营成铁桶一块，至于北方暂时不要涉足。
　　并不是说地域黑，反而是四海集团的根在南方。去了北方，就是无根浮萍。
　　没有一个稳定的后方，过去可能会被帝都那些人物各种拿捏的。这就是为什么，刘飞的发展计划如今都集中在南方的原因。
　　……
　　会议，又是会议，永远开不完的会议。今天，万江总部又一次会议开始了。
　　这一次，苗百灵，林森，萧瑟，岳山他们都在除了老吴，基本上大多数高层都在这里了。一群被重点关注的青年人才，今天也在会议室里面旁听。
　　他们今天是过来旁听的，所以基本上就属于听话不说话的角色。这是刘飞他们有意培养人才的结果，不然这样的会议根本没有他们的地位的。
　　四海集团的会议室，可以说真的很大。每个人面前，都有一个小小的屏幕。如今都是高科技社会了，自然要跟着时代走。
　　这玩意儿，就像是学校的那种学习机器。最前面讲话的人，他说的每一句话每一个动作都会投射到这台小小的机器里面，各位可以看的清清楚楚。
　　会议室的人，今天前所未有的多。加上这一群青年人才，会议室里面只怕有超过了一百五十人。这是总部最大的一个会议室了，今天专门安排在这里的。
　　“各位，刘总没来之前，我先说两句。”
　　萧瑟走到最前方，打开了话筒然后说道。一瞬间，里面全部安静了下来。
　　萧瑟在公司里面有一个笑面狐狸的称号。可以说，他算计人真的让你防不胜防。笑呵呵的把你算计了，你还在感谢他。
　　这种人，最让人害怕了。看到会议室安静下来，萧瑟点点头。
　　“很好，接下来我要说的是，今天这场会议很不同寻常。刘总准备了很久的一场会议，我希望各位待会儿会有一些东西拿出来。
　　会议的主题，前段时间已经发放到各位的手中了，我就不多说了。还有，各位今天今年旁听的人。
　　你们，要特别注意一下。你们是集团重点培养的人才，以后你们可能会去独当一面。
　　所以，今天这个会议，我希望你们用心听，用心理会。学到了，那么就是你一辈子的收获。
　　你们是各位经理，部长，甚至副总推荐上来的，我不希望你们给推荐你们的人丢脸，知道了吗？”
　　“知道了萧总！”
　　精气神还不错，萧瑟满意的点点头。
　　“很好，知道了就好。秦晓秦副部长，今天的会议设备和其余的东西就交给你了。”
　　秦晓二十一了，虽然说有点桀骜不驯。可是，四海集团对于一个人，他心里是万分佩服的。
　　这个人，就是刘飞。除了刘飞，其余任何人他都不会佩服。刘飞的会议，秦晓肯定最关注了。
　　“萧总，我知道了，交给我吧！”
　　“那好，各就各位，接下来做一个小讨论。今年，毕业季快要到了。咱们集团的规模进一步扩大，大家讨论一下，怎么招聘的问题。需要真正的人才，不需要歪瓜裂枣。讨论一下吧，顺便等一下刘总！”

第561章 全体大会论布局

　　“我觉得，咱们联合几所高等学府，在学校那边去招聘吧。顺便，让学校领导推荐人才。
　　如今，咱们四海集团要招聘，其实不管国内的任何大学，那都是无比欢迎的。”
　　有人如此提议，其实是很正常的提议了。一般来说，四海集团如今招聘大学生作为人才储备，可以说不管大华那个学校都是欢迎的。
　　今年的大华企业排名虽然还没有出来，可是四海集团如今的规模来看，绝对不会低于二十名。
　　整个大华前二十的公司，你说说谁不乐意？一旦四海集团在某一个大学建立了一个招聘点，可以说起码能在第一时间提升他们的知名度。
　　然后，紧接着各种各样的好事都会蜂拥而至。这样的好事，你说这些人会拒绝吗？
　　不可能拒绝的，想都想不到的好事怎么可能拒绝呢？而且，对于他们招生都有莫大的好处。
　　“这个想法确实可以，和一些大学建立长期的招聘点。同时，也建立合作关系。大学是人才的摇篮，不能忽视了它的作用。”
　　“不过，我觉得这种刚出来的人，即便招聘了也要放在一些岗位上磨练一下，不然他们还以为是在大学。”
　　“那么，具体哪些地方呢？”
　　“这……华清，北大，福旦等等，这些都可以吧？”
　　“我觉得有点悬，要不然让刘总亲自扶持一所大学算了。这些国内顶尖大学，被无数公司盯着的。咱们也去，虽然优势很大，可是僧多粥少没必要吧？”
　　咳咳，这哥们儿厉害啊，张口就是刘总扶持一所大学。不过，他说的也确实可行。当然了，这个都是如今的一个小讨论，想怎么说怎么说没有多少顾忌。
　　刘飞要是在这里，打死他们都不敢这么说的。一群青年人才，第一次参加会议的小年轻，此刻都紧张的坐着，都不敢说话啊！
　　一个个拿着小本本，乖的不得了。见此，这些老人笑了笑。
　　“到底还是太年轻了，多参加几次就好了。”
　　这批人，是公司如今真正重点关注的人。今天过来，其实就是为了增加他们的归属感和眼界的。
　　萧瑟坐在左边第一位，他的对面是岳山。这两哥们儿，上次因为公司重点问题产生分歧以后，到现在两个人的想法都还在有分歧。
　　阴阳怪气不至于，心里不服气都是真的。
　　“萧副总，刘总什么时候到？”
　　林森对着萧瑟低声问道。
　　萧瑟闻言，笑了笑也侧着头道：“很快过来了，刚刚听说那边有点小事，耽搁了一会儿。”
　　林森点点头，随后也就没说什么了。
　　“苗经理，这次开会的主题是咱们四海集团的经济网计划。不知道，你送上门那边，准备好了没有？”
　　听到岳山的问题，苗百灵急忙点头。
　　“岳总放心，时刻准备着。送上门如今，基本稳定了珠三角长三角地区了。接下来要做的，其实就是慢慢推广让后让他们慢慢适应就好。
　　送上门和微聊是同步的，所以微聊的宣传也要抓紧才行啊！”
　　“咦齐部长，微聊的宣传方面，是你们在做吗？”
　　齐配林闻言，急忙摆手。
　　“得了吧，别什么事往我这里来啊！我就是一个做技术的，推广这种事你们问宣传部吧。
　　不过，最近微聊准备更新几个新功能，做一次升级是真的。到时候，各位可以用一下。
　　参考了刘总的意见，做了一个摇一摇和附近的人功能。这个月就会更新，大家记得查看。”
　　……
　　一屋子的人，此刻正聊的火热。突然，会议室的门打开了，进来的是江北这位刘飞的助理。
　　看到她，所有人一下子安静下来，落针可闻那是真的。刚刚的热烈讨论，就像是幻觉一样。
　　我晕，这些个人真心厉害。这群年轻人看到了，那叫一个佩服啊。
　　这种装模作样，真的需要练习才行。没办法，江北到了，并且提前进来那就说明刘飞也到了。
　　这时候，你还闹哄哄的，这不是给自己找不自在么？
　　“各位请稍等，刘总马上过来。”
　　说完，江北微笑的来到会议桌最上方的一处地方坐下。江北是刘飞的助理，她要记录下今天的会议内容。
　　到时候，整理好了交给刘飞的。别觉得一个助理工作很容易，就是端茶倒水之类的。
　　如果这样理解，那么只能说你看的是言情剧而且非常狗血的那种。
　　像刘飞的助理职务，每天需要忙碌操心的东西太多太多。就江北而言，可以说这并不比做一个老板轻松。
　　江北坐下以后，很快大门口刘飞的身影也出现了。见到刘飞走进来，所有人起立鼓掌。
　　这种形式化的东西，不是说你不喜欢他就没有的。没办法，忍着吧！
　　噼里啪啦的掌声，回荡在整个会议室。刘飞很快来到他的位置上，双手往下按了按。
　　“行了，都坐下吧！”
　　刘飞说完，掌声停止，所有人坐回自己的位置。一群青年人才，激动的看着刘飞，只感觉面部充血激动难耐。
　　有些人，还是第一次这么见到刘飞的。对于这位公司的神，他们早就崇拜不已。如今终于见到了，就像是做梦一样。
　　“今天这个会议，可谓是我四海集团规模最大的一次会议了。其中，有几位副总，各部门经理部长，还有家家乐，送上门，微聊等产品的负责人。
　　这样的会议，还是第一次。同时，也还有我们的青年人才。你们是第一次参加公司高层会议，所以不要太紧张了。
　　好好听听，多多学习。以后，你们当中的很大一部分人，可能也会在这个地方开会。你们是公司培养的人才，欢迎各位的到来！”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　掌声再起，这群二十五六岁到三十岁左右的人，此刻激动的不行。其实说实话，这个屋子里面，绝大部分人的年龄都比刘飞大。
　　只不过，刘飞早就让人忽略了他的年龄问题。
　　“好了，都坐下吧！现在，咱们来说说正事了。今天会议的主题，很早就交到各位手上了。咱们四海集团的经济网，如今该怎么做，接下来该怎么做，我们所面临的选择应该怎么选择。
　　还有，接下来的发展怎么发展等问题。这事儿，今天会议一定要讨论出来。还有一个，讨论一下第二个养殖基地，咱们落户的问题。这件事，提早讨论出来，然后去做市场调查。
　　今天，最少选出两三个地方，作为你们的调查对象。那好，咱们先来说第一个问题。我们四海集团，接下来发展……”

第562章 南北之争

　　“我们四海集团如今，有微聊，有送上门，有家家乐，也有三彩酒和老刘猪肉。
　　从最开始制定公司发展方针的时候，我就有意的制定在整个南方地区。各位讨论一下，接下来咱们如何发展。”
　　刘飞一开口，就是大家一起讨论。
　　今天开会，这是最重要的一个目的。公司这么大了，不可能是刘飞一言堂的。
　　如果真的是这样，那么这个公司可能就要垮了。
　　任何一个企业你们要记住，从来都是团队的力量。老马的淘淘，都还有十八罗汉保驾护航，更别说其余的企业了。
　　一个人不是神，刘飞也不是神。公司的发展，需要群策群力，需要所有人商量讨论出一个最佳的方案。
　　什么事都老板怎么说就怎么做的话，这个公司做不到走不长的。
　　刘飞知道这个问题，他也从来没想过自己变成一言堂。自己几斤几两，他还是有数的。
　　所以，会议就很重要了。公司未来的发展方向，肯定是所有人讨论出来的。
　　刘飞话音落下，大家相互看了看，最后便是萧瑟首先发言了。
　　“刘总，我觉得我们要走向北方那个大市场了。毕竟，不管怎么说，我们也绕不开那个市场。四海集团，始终要过去的。
　　要我说，先往那边试一试最好了。如今，微聊和送上门，正好是这个机会。”
　　萧瑟的话有道理，毕竟整个大华这么多，北方也是一个大市场了。不可能说，你四海集团一辈子就在南方了吧？
　　这样不可能的，毕竟企业大了自然而然的要走向更多更大的市场。
　　因为南方就这么大，总要寻找新的市场。
　　没有新的市场，那么企业也就有了天花板了。四海集团如今，不应该有天花板。而北方地区，还有很大的市场等待着他们去征服。
　　“不好意思，我并不同意萧副总的意思。”
　　市场部的部长发言了，他首先就针对了萧瑟。
　　“众所周知，咱们四海集团如今正在搭理发展珠三角长三角几个地区。
　　但是，相邻的复健，尚海，西江，西广，云贵等地区并没有开发出来。
　　特别是尚海，更是重中之重。为了这个市场，相邻的甘、宁等地区我们根本没有搭理。
　　如今考虑进军北方，或者西北东北方我感觉有点顾此失彼。或者说，有点急功近利的感觉。
　　在南方，我们还要大片大片的市场，这个市场没有被开发出来，那么以后就只能被别人开发。我的意思，就是说咱们先考虑南方的稳定发展。或者说，直接把整个南方联合成为一个商业网再说。”
　　“慢着，如此做，也等于是把北方让出去了。北方也是一个大市场，我们总不能看着别人吃市场吧？
　　我这边做了一个调查，最多七月份，到时候起码会多出几家的与我送上门类似的快递行业。
　　同时，qq也在酝酿一个大计划。咱们时间不多，肯定要占据最好的地方才行。”
　　“不，这样我觉得太急功近利了，有点得不偿失，一步一步，稳定发展我觉得最重要。”
　　话题一开，立马整个会议室吵起来了。总的来说分成了两派。一派赞成进入北方的计划，因为有南河这个跳板。
　　用南河省作为跳板，然后进军北方。这样一来，可以节省很多的人力物力。
　　南河省很重要，这也是为什么当初乐乐退出大华，四海集团就盯着南河的意思。
　　他这里，其实就是一个跳板。北方南方，都需要这个跳板。
　　如今，时不我待，自然要利用这个跳板，直接去北方占领市场的。
　　至于另外一派，他们觉得，四海集团如今并没有稳固好整个南方。
　　因为怎么说呢，还有很多繁华地方，并没有被开发出来。这其中，包括尚海这个东方明珠。
　　所以，此时此刻应该吧目光放在这些地方。因为北方，还有一个淘淘，还有无数的敌人。
　　四海集团，确实在北方成为了很强大的存在。可是，你不要忘了四海集团有很多的敌人。
　　此时此刻，你来发展北方，有点头重脚轻的意思。
　　没办法，公司如今已经发展到了一定的阶段。这个时候，并不需要你赌上一切的去开发新的市场。
　　如今，云贵，尚海，西江，西广，复健等地方，都等待四海集团去开发。
　　微聊早就登录到了这些地方，剩下的就只需要送上门过去做成一个联合商业就行了。
　　至于家家乐，等到明年也是可以的。双方都没有错，而且这事儿还并不能搞一个所谓的两全其美。因为什么呢？
　　因为，你两头走的话，那就是两头拖累，最后可能一事无成。
　　所以，必须要争出一个输赢来，而且选择还只能在这两个当中二选一。
　　这事儿，刘飞不会一锤定音的。第一次参加这种会议的一些青年人才，这一次算是见识到了。
　　会议室里面，各种争吵。你来一个大局观，我反手给你一个企业基础建设最重要。
　　你来一个长远看，我立马一个脚踏实地。反正怎么说呢，这两拨人都争吵起来了。
　　“萧副总，我觉得你应该慎重考虑考虑。
　　第一，我们四海集 团并没有在两天大河南方成为第一。你要知道，还有淘淘，还有秋氏等集团。如今着急进军北方，这是一种不负责。”
　　岳山又一次和萧瑟吵起来了，不过两个人都是对事不对人。到了他们如今的地位，不可能因为私人关系影响到工作，也不可能因为工作矛盾影响私人关系的。
　　工作以外，两个人也算关系不错。但是工作当中，相互之间的那种想法差别，自然会寸土必争的。萧瑟推了推自己的眼睛，平淡的看着岳山。
　　“岳副总，我想你搞错了。四海集团想要在整个北方成为第一，需要很长很长时间。难道说，我们永远不发展北方市场了？
　　如今，正好机会在这儿，微聊联合送上门，刚刚好去稳定市场。可以说，这是一件很好的事情。岳副总，不要一直盯着这一亩三分地。”
　　“萧总要搞清楚，脚踏实地才是最稳妥的。我们四海集团，如今的样子已经不需要去冒险了。
　　冒险这种事情，并不适合如今的四海集团。这并不是几年前，那时候是没办法。
　　苗经理，对于这件事，你是送上门的总负责人，你说说应该怎么办？
　　南方还有大片大片的地区，如果开发出来，并不比进入北方市场小多少。
　　而且，这里更加的稳定，也更加的安全。”
　　苗百灵一愣，没想到话题一下子踢给她了。
　　这……哎哟喂，本姑娘真是措手不及啊！

第563章 敲定，商业圈定下来！

　　苗百灵这丫头难受了，夹在两位副总中间，她能怎么办啊？
　　忍不住的，她看了一眼刘飞。咳咳，这一瞬间苗百灵感觉自己被人出卖了。
　　刘飞这位老板，此刻低着头看文件，根本不搭理她。
　　那样子，似乎文件里面有高清的不可描述的东西一样。我晕，看得那叫一个津津有味。那啥，还摇头晃脑微笑。
　　恶心谁呢？
　　我的老板，求求你救命啊！这样太难受了，要不我出去化个妆好不好？
　　无奈，苗百灵只能看了看萧瑟，又看了看岳山。说句实话，这个问题真的不好回答。他们都知道，两个人说的都有道理。可是，你怎么选择就是个问题。
　　“嗯哼，那个啥萧副总说的很对，我们确实不能忽视北方的这个市场。毕竟这么大一个市场，丢了就太可惜了。如今，也确实是一个好机会。”
　　听到苗百灵的话，萧瑟很满意的点点头。那个啥，手指推了推眼镜，得意忘形啊！
　　这丫头不错啊，有点意思了。
　　至于岳山，脸色难看的不行。反正不爽，你苗百灵也背叛了组织啊。
　　说起来，还是我先认识你这丫头的吧。你这么做，太不道德了吧？
　　刘飞虽然装作在看文件，可是耳朵却没闲着。反正听着就行，等待他们相互说服对方。
　　“不过……”
　　咳咳，这玩意儿最怕不过，但是这两个字了。岳山刚刚一脸漆黑，听到不过两个字，立马多云转阴随后放晴。
　　“不过，我觉得岳总说的也对。南方还有这么大的市场，咱们确实不能头重脚轻。毕竟，尚海等地方，那也是国际大都市了。”
　　得了，刘飞听到这里，差点没直接笑出来。这丫头，还学会了打官腔了哈！
　　这什么都说了，又什么都没说，贼精灵的一个丫头。
　　“咳咳，苗经理啊，你这就不对了，还在我们面前玩太极？”
　　正在此刻，林森开口了。
　　“各位，虽然我一直攻击力比较强大。但是，这一次我反倒是觉得老岳说的正确。
　　南方地区，确实需要我们先稳定了再说。萧瑟你想想，如果我们稳定了这边，将这边的市场完全开发出来以后，再想办法进入北方市场才是最正确的做法。”
　　萧瑟皱了皱眉头，他没有想到，林森竟然也支持岳山的想法。
　　“老林，想过没有，一旦竞争对手完成了对于市场的占领和兼并，我们根本没有办法进去的。
　　到时候，我们想要进去，面对的是所有人的攻击，就和这次的珠三角地区一样，可能更加的严重。”
　　林森认真的看着萧瑟道：“老萧，我觉得你忘了我们还有一个杀手锏了。咱们今天还要讨论一个问题，那就是第二座养殖基地会落户在什么地方的问题。
　　如果，我们把这个养殖基地选择落户在北方。你想想，是不是问题一下子就解决了。用合作点敲开市场，然后携带大势碾压过去，任何牛鬼蛇神其实都是纸老虎的。”
　　此话一出，会议室所有人都愣了一下。他们竟然忘了，还有一个养殖基地的问题。
　　林森这句话说的很好，一旦用养殖基地，加上合作点作为敲门砖。那么，市场这道门就算是铝合金的也没什么可怕。
　　真的，如今四海集团最牛的就是养殖基地加上合作点联合起来的威力。
　　没办法，它直接绑定一个省或者两个省的务农人员。然后，培养市场，接着大势碾压，谁也顶不住。
　　如果，说句如果，如果四海集团有个十座这样的养殖基地，他刘飞的地位在整个大华可以说横着走都可以。
　　你算一算，十个养殖基地，牵动无数个合作点，然后绑定上亿的农民。
　　这个时候，可能国家要动刘飞，都有一种束手束脚的感觉。
　　后果太严重了，根本没办法下手。一人牵动上亿人的利益，起码几十万亿的超级大市场。
　　不过，那个啥这个确实有点不可能。
　　首先，四海集团就算修建起来，这么多猪，一年几亿头猪卖给谁啊？
　　再有一个，国家也不会允许的。
　　所以，这个稍微有点天方夜谭。不过，你也不能忽视他其中的东西。
　　那就是，四海集团和别的企业不一样的事实。这一刻，会议室安静了下来
　　。萧瑟皱着眉头，思考这其中的可能性和利弊。岳山看着林森，真的很想说一句神助攻啊老铁。
　　其余人，也在考虑这里面更深层次的东西。刘飞见此，终于放下了手中的文件。
　　“各位，你们觉得林副总说的这个计划可以吗？”
　　一直沉默，任由他们讨论的刘飞，此刻说话了。闻言，很多人默默的点点头。
　　“刘总，我觉得林副总说的很有道理。我们确实疏忽了一个东西，养殖基地就是我们最大的杀器。一旦真的露出修建在北方的想法，我想除了帝都，其余的所有省份都会抢的头破血流的。”
　　李财缘，如今这位可以说算是四海集团新一代的风云人物。从上一次家家乐事件以后，他就受到了很大的重视。
　　“对，我也觉得可以！”
　　越来越多人认同了，觉得可以先稳定南方了。南方如今，还有很大的市场，需要送上门，微聊，家家乐去开发。
　　最后，萧瑟也抬起头来。
　　“刘总，我也同意了。”
　　刘飞点点头，随后看了看身后的江北。
　　“江北，记下来重点。”
　　说完，刘飞回过头来。
　　“那好，这个问题咱们讨论通过了。接下来，我们的计划还是在南方。
　　这一次，复健，西广，西江，尚海，云贵等地区，都是我们的目标。
　　我们要做的，就是把这些地方的市场占据，然后形成一个大的商业网络串联起来。
　　我们不可能和淘淘一样，因为他是电商我们是实体。那么，现在就开始讨论第二个问题。
　　这几个地方，我们应该怎么入驻然后发展。用什么方法，最快的打开这些市场，并且占领这些市场。
　　讨论一下，你们这批公司的青年人才，也可以讨论一下。有什么好的想法，也可以说出来。”
　　听到刘飞的话，这几十个储备人才立马心中雀跃起来。这样的机会，真的很难得。
　　刚刚，看着部长，经理，副总，大区负责人等在上面纵横捭阖，他们心里怎么可能不羡慕。
　　所以，现在刘飞发话了，他们自然心里也是有了想法的。苗百灵听完刘飞的话以后，立马开启了话题。
　　“刘总，我觉得我们可以使用反套路。”
　　刘飞好奇的看着苗百灵问道：“怎么个反套路？”
　　苗百灵斟酌了一下语言然后道：“以前，我们四海集团……”

第564章 悲伤逆流成河

　　“以前，咱们四海集团进入一个地区，首先要做的就是家家乐进去，打开市场以后就开始别的产品进入。
　　如今，咱们家家乐这边牵扯了太多的资金。而且，公司很大一部分精力都用在了珠三角地区家家乐头上了。
　　所以，家家乐进入自然是不行了。这一次，直接先让送上门过去。等到小规模试点运行以后，开始大规模口碑运作。
　　再然后，主推微聊和送上门。如此做，可能效果更加好一些。”
　　苗百灵说的也不失为一个办法，不过总感觉慢了一些。这样做的话，时间上要拉长不少。
　　如今，或许简单粗暴的办法更加适合四海集团。
　　“苗经理说的也是一个办法，各位还有什么想法的，可以说出来我们一起讨论。人多力量大，查漏补缺，大家一起动动脑子。”
　　刘飞并没有给出具体的答复，反而继续开始让这些人讨论。反正，一个集团必须要所有人高层都能独立，那么这才是一个健康的集团。
　　至于底层人员，他们服从命令听指挥就好。
　　没办法，这并不是所谓的看不起底层人员。而是因为，各司其职乃是最好的方式。
　　“我觉得，云贵地区还好说，送上门微聊过去没有多大阻碍。不过，尚海这个地方，似乎就不好说了。这里聚集了太多的企业，龙蛇混杂不好做啊！”
　　“我倒是看法相反，我觉得云贵地区最麻烦，尚海这些最简单。”
　　“刘总，我觉得不如直接铺天盖地的宣传为好，这样简单直接而且还效率更高。不来什么转弯抹角，直接铺天盖地宣传微聊，然后催生出更多的微聊用户。
　　接着，送上门直接跑过去不就完了。如今，咱们微聊的用户已经超过了一亿五了。特别是大都市，用微聊的很多。
　　他们喜欢，那么送上门的开通自然就无比简单了。就像尚海这种地方，生活节奏之快，根本不是一般人能够理解的。
　　如此高强度的生活节奏，那么送上门正好是他们需要的东西。所以，我觉得如此计划更加简单。”
　　很不错，这是一个很好的想法。随后，越来越多的人，提出了自己的想法。
　　用了接近半个小时，这才算是彻底总结出来了。刘飞敲了敲桌子，然后咳嗽了一下。
　　“好了，根据刚刚各位的建议，我们如今投票了以后的答案很明显。既然大家大部分人都赞同简单直接，铺天盖地的宣传。那么，这件事就交给苗百灵还有宣传部了。送上门紧跟着微聊，相辅相成。
　　微聊的线上推广，不要有丝毫的放松。如今，咱们虽然被很多人打压微聊，但是架不住东西好。
　　所以，趁着这个时间，宣传部拿出一个宣传方案，给我死命的推广。
　　不管是南北，只要是大华，都给我宣传微聊。这款软件，以后将会是我们公司很重要的一环。
　　至于咱们的计划，那么就从尚海开始吧，然后西江，西广，复健，云贵等等地方。
　　反正，今年我要来到送上门覆盖整个南方任何一个城市。至于北方，暂不考虑就好。”
　　刘飞安排下来了，那么他们自然做好记录准备接下来的计划了。刘飞看了看时间，然后站了起来。
　　“各位，接下来这件事，想来你们也有了准备了。咱们的养殖基地，云飞县这里第一期工程七月份就要交工了。
　　明年年底，或者后年年初，所有的工程都会全部交接。所以，咱们要做一个计划。
　　第二座养殖基地落户在什么地方。怎么样的方式落户，今天我们商量一下。
　　第二座，刚刚咱们讨论了一下，肯定落户在北方。可是，北方这么大，西北，东北，到底怎么落户是个大问题。
　　所以，各位商量出几个地方，然后我们做一个参考。提前准备，这个也无可厚非才对。你们说说，落户在什么地方最好？”
　　刘飞这个问题，暂时还真没有人回答。这玩意儿，说句实话真心不好选。
　　按理说，河南河其实是最好的。那边相当于一个跳板，同时那边也是一个种植大省。
　　不过，东三省也很不错。嘿龙江那边，也是大华有名的粮仓了。具体怎么做，还真不好下决定。
　　看到都沉默了，刘飞笑了笑道：“怎么？都没有什么想说的？”
　　“刘总，我觉得南河还不错，不管是地理位置，交通，还有环境等等，都适合咱们落户过去。”
　　“可是，南河毕竟挨着帝都不远，总感觉这里并不合适。”
　　“我觉得吧，东三省还不错。”
　　“嘿龙江也可以！”
　　……
　　刘飞摇摇头，看来这个事情，需要刘飞和老吴萧瑟，林森岳山他们几个人私下里商量了。
　　“行了行了，这事儿先放一边吧。我看了看时间，听晚的了宣布最后一件事，咱们就散会吧！”
　　还有事？听到刘飞还有事情，萧瑟他们都愣住了。本来，此刻应该要散会了。
　　不过，既然刘飞说还有事，那就等着呗。
　　班主任托时间挺正常的，你难道还想抱怨啊？
　　刘飞乐呵呵的看着所有人，心情很是不错。不知道为啥，苗百灵此刻感觉自己有点心慌。
　　这种感觉，来的莫名其妙的，她自己也有点不知道是因为啥。
　　“各位，你们老总我，决定今年年底结婚了。所以，这事儿宣布一下。”
　　一石激起千层浪，刘飞的这个消息，一瞬间震动了所有人。不过，绝大多数都是为刘飞高兴的。同时，也期待了很久。
　　比如萧瑟这些人，早就盼着刘飞结婚了。这都这么久了，连个孩子都没有，他们也着急啊！
　　“太好了，刘总您没开玩笑吧？”
　　林森也挺高兴的，这事儿自然值得高兴。
　　刘飞乐呵呵的笑着：“当然没有开玩笑，说好了年底结婚。到时候，大家等着吃喜糖好了。”
　　“刘总，您终于快结婚了，恭喜恭喜！”
　　“刘总，您太残忍了，抛弃了我们萧副总。”
　　我去，这是个魔鬼吗？
　　那个叼毛说的，我弄死你！所有人都在高兴，献上了真诚的掌声。
　　唯独一个人例外，那就是苗百灵。当刘飞宣布这个消息的时候，她整个人都傻了。
　　这一刻，就像是一锤子直接砸在她胸口一样，疼的要命。早就知道有这么一天，也知道刘飞的新娘肯定不会是她。
　　可是，没有想到来的这么快，这么措手不及。这一刻的她，很想大哭起来。
　　可是，她不能这么做，她要冷静下来，然后挤出一个笑容恭喜刘飞。她
　　只能这么做，忍着心痛悲伤，为刘飞送上微笑祝福。
　　可能，这就是一种悲伤叫做逆流成河吧！

第565章 这个女人，配不上刘飞？

　　刘飞要结婚了，而且是今年结婚。如今，四海集团还有几个人不知道，刘飞的专情的？
　　李红梅李小姐，这位从刘总最初一直跟着他的女人，那时候的刘飞还是一个怎么说呢，还是一个真正的养猪的。
　　几百头猪，一间猪圈，还有就是那时候的辛苦。当年的李红梅，身有残疾，却是刘飞最重要的帮手。
　　刘飞发达以后，所有人都知道，这个女孩儿是刘飞这个神一样男人唯一的挚爱。
　　确实没错，不管多少美女，始终只有李红梅就在刘飞的心中的。在四海集团的员工看来，自家的老板除了稍微严厉一点，其余的方面都是完美的。
　　刘总他，爱国、敬业、诚信、友善，他就是一个完美的老板。
　　咳咳那个啥，各位姑娘你们是不是被刘飞的外表迷惑了？
　　你们怕是还不知道，刘飞还有几个外号的吧？
　　什么刘心黑，刘厚脸，刘一片，刘阎王等等外号你们难道不知道吗？
　　如此夸刘飞，你们的良心不会痛吗？
　　渣渣哟，我这个作者都看不下去了。咳咳，更别说读者了！
　　我的先人，麻烦你们快走，我怕了你们了。
　　……
　　这样的刘飞，真的是公司好多女生心目中完美的老公。当然了，最重要的还是刘总有钱好吧。
　　不过，刘飞这么多年了，从来没有人听说过他出去乱搞什么的。就连绯闻这个东西，都与刘飞没有丝毫挂钩。
　　他一颗心，全在李红梅的身上。说句实话，公司嫉妒羡慕李红梅的女生，可能好几千人。
　　咳咳，这都成了一个团了。如今，刘飞要结婚的消息一出现，立马无数女孩儿哀嚎。
　　“我滴个亲娘耶，这是为啥呢？刘总啊刘总，本姑娘长发及腰待君来，为什么突然一个雷霆打的我晕头转向的啊？”
　　“不可能的，这是假的，你们都在骗人。刘总怎么可能结婚，什么样的女孩儿能够配得上的他？不行，他应该一辈子单身的。别拉着我，我没疯我真的没疯。哈哈哈，假的都是假的，全部都是假的！”
　　“因为我刚好遇见你，留下千年的期许。不要啊，我的刘总怎么可能要结婚啊！”
　　我的妈，一群女生那叫一个悲惨。
　　“苗经理，您知道吗，刘总今年要结婚了。这可真的是一个好消息啊，刘总终于结婚了！
　　咱们部门的客服小姐姐，问他择偶对象是谁，他说是刘总那样的人。哎，气死我了，如今刘总结婚了，我觉得我有鸡……”
　　“滚，上班时间谁让你到这儿来的？自己去人事部，扣你半个月奖金。”
　　“会……”
　　一哥们儿傻了，楞楞的看着满脸冰冷的苗百灵。
　　“不是那个啥苗经理，我……”
　　“在说话，一个月奖金！”
　　苗百灵脸色阴沉的走了，留下一个伤心的少年。
　　“这……我他么这是见鬼了吗？什么情况啊，半个月奖金啊！我的妈，我干了什么啊？苍天，我得罪了谁？”
　　咳咳，苍天：“你得罪了一个女人！”
　　……
　　这个消息，可不止是在四海集团内部蔓延。刘飞的婚期还没有定下来，但是就这么一个消息，立马引起了无数的波澜。
　　刘飞啊，大华的传奇和骄傲，他是大华很多年来，最为传奇的一个商人了。
　　他做了好多件惊天动地的大事，他凭借一己之力，把川省来了一个大改变。
　　如今，可以说白云县云飞县这两个县城，或者说整个庆市，都因为有了刘飞而变得不一样了。
　　当四海集团的员工，实锤了刘飞要结婚的消息以后，网络上一下子沸腾了。
　　这样的男人，到底是谁才能配得上他呢？
　　很快，无数人好奇，刘飞的结婚对象是谁。这些年，刘飞把李红梅保护的太好了。
　　真的，李红梅没有受到任何外界的干扰。刘飞知道这个丫头，她害怕被人指指点点。
　　因为，她被人指指点点了十多年。所以，刘飞一直保护着她，想尽办法不让她被打扰。
　　可是，你也要知道，刘飞是个什么样的人。在川省来说，他的地位之高是语无伦次的。
　　即便刘飞前段时间，一次性撤销了七个县的合作点，可是这丝毫没有影响到刘飞的名望。
　　川省如今，谁不是拿刘飞当做偶像？
　　刘飞是他们的骄傲，是他们川省走出去最厉害的人物之一。大华的实业大王，猪肉直接做到了国宴上面去了。
　　同时，三彩酒，在棒子国成为了让他们疯狂的产品。还有，刘飞一个合作点计划，让太多人发财了。
　　刘飞就是川省这片天的王者，他们敬畏刘飞，感激刘飞，也骄傲有刘飞。
　　别看老马在大华人气很高，qq的麻总在整个大华更是不得了。可是，川省这一亩三分地上面，刘飞才是那个可以横着走的人。
　　所以，刘飞要结婚的消息一曝光出来，立马引起了滔天大浪。这一次，李红梅没有任何办法隐藏了。
　　她，要走到了台前去，被无数人拿着放大镜观看了。
　　没有办法避免，避免不了的。刘飞之所以这么早宣布，为的就是给李红梅一个适应的时间。
　　因为，现在不适应，以后更加不能适应。这一次，这位刘飞爱了五六年的女孩儿，走进了千家万户了。
　　很快，李红梅所有的资料，都被挖出来了。相信我，如今这个网络时代，媒体也好，一些八卦社也好，想要挖出来一个人的身份，他们简直比国家专业的人士还要厉害。
　　“姓名：李红梅。年龄：二十八岁。出生日期：……家庭介绍：……
　　经历：李红梅和刘总相识很早，那时候刘总还是一个养猪的。而这位李女士，当时是刘总猪场的一个员工。
　　同时，划重点啊，据说当年的她还是一个哑巴。随后，第二年年底，两个人确定了关系。一直到如今，刘总一直保护着这个女孩儿。
　　不过，让我实在很不理解，李女士虽然与刘总相识于微末，可是怎么看她都配不上刘总这位天之骄子，这位大华传奇。
　　相对于刘总的经历，这位李女士实在太平凡了。说句良心话，她真的太普通了。虽然长相美丽清秀，可是身份太普通了。
　　我本以为，刘总这样的人物，最起码也要和门当户对的人接亲的。
　　可是，我实在没有搞懂，为什么刘总会娶一个如此平凡的女子？糟糠之妻我懂，可是这也太糟糕了吧？”
　　一片李红梅的介绍出现了以后，接着引起了很大的波动。比某个做电商超级巨头，和一个卖奶茶的结婚还要让人觉得不可思议。
　　“这……我说真的，我觉得这简直就是不可能的。这个女人，怎么可能配得上刘总？”

第566章 铁骨铮铮李杨

　　李红梅的所有资料，全部被扒出来了。随后，就是各种嘲讽和看不起。
　　一只丑小鸭，怎么可能配得上王子的呢？刘飞是无数人的偶像和骄傲，这样一个女孩是真的配不上他的。
　　网络上，私下里，各种讨论就没有冷下来的意思。
　　“这样一个女人，凭什么配得上刘飞？我也是醉了，我大华就没有优秀女人了吗？我听说，这个李红梅初中都没有读过，刘总的眼光这么低的吗？”
　　“其实我感觉还好，这是别人的自由，关我们什么事！”
　　“真心的怀疑人生，就像是在听画本一样。就算电视剧，也没有这样狗血的吧？”
　　“李红梅，请你离开刘飞，你真的配不上他！”
　　……
　　一些没事儿做的，一些嫉妒的，一些无聊的网友，在网络上各种秀自己的存在感。
　　就像是……就像是某位商业大佬，要娶一个卖奶茶的，当时所引起的轰动还比不上这个时候。至少，卖奶茶的还有一些知名度。而李红梅，什么都没有。
　　所有人，都在贬低李红梅这个丫头。
　　市一中，李杨直接一下子把手机砸了。他差点气死了，现在给他一把刀，他能一个一个的把这些无聊的狗屎全部砍死。
　　“气死我了，气死我了，这些人都吃了狗屎了吗？”
　　操场一处角落，李杨大声的痛骂起来。张雯也在，见此只能走了过来。
　　“行了，你这么生气也没有办法啊！嘴长在人家身上，他们喜欢这么说你有什么办法。
　　再说了，你姐姐都嫁给了这么优秀的男人了，还不允许这些人嫉妒一下过过嘴瘾啊！”
　　李杨无语：“我说张雯，麻烦你别和我说话。你看看这些狗屎，他们说的什么？妈的，我姐这么优秀，凭什么他们这么骂？
　　他们了解我姐，还是说他们看着我姐长大的？我他么的……”
　　“别说脏话！”
　　“忍不住，不骂两句我心里受不了。老子姐姐就是最好的，一群傻缺！”
　　得了，这孩子气的吐血。姐姐李红梅，是李杨心里最温暖的地方，也是唯一的禁忌。
　　可以说，别人可以骂他李杨，也可以打他李杨，但是他姐李红梅，任何人不能说。谁说，李杨和谁急！
　　这娃儿，到底没有辜负李红梅这么多年辛辛苦苦的照顾他长大。李红梅也可以骄傲的说一句，自己不是所谓的扶弟魔。
　　张雯无奈，这事儿真没办法。网络时代，别人想说什么你还真没有任何办法。
　　“好了好了，我觉得你还是回去上课吧！”
　　李杨坐在花台边上，沮丧无比。
　　“不去，上鸭儿的课，没心情！”
　　“哎哟喂小伙子，你还学会耍小性子了哈？今天我张雯，说要让你去上课，你丫的就说你去不去？”
　　张雯双手叉腰，一脸平静的看着李杨。那个啥，眼中很危险啊！
　　李杨抬起头来：“我李杨，说不去那就是……走吧，上课时间到了，这节课是英语，我觉得我英语还有点问题。张雯，麻烦你松开手，放下你手里的棍子。
　　我告诉你，我不会怕你的，我只不过是觉得我要用学习报答我姐，对的就是这样！”
　　说完，李杨一溜烟自己跑了。身后，张雯姨母笑一样的扔掉了婴儿手臂粗的棍子。
　　“是个好孩子啊，我张雯果然会教育人那！”
　　说完，三两步追上了李杨。哎，又一个耙耳朵，小李子你真他么的没有出息。
　　铁骨铮铮呢？
　　造孽啊，要你何用！
　　……
　　四海集团的员工，对于网上的这些言论，很多人都是气愤的。大爷的，你们这群破喷子，说李红梅就说李红梅，干嘛说我们刘总眼瞎了没有眼光之类的？
　　靠，说任何人都可以，我们刘总就不行。所以，各位同事，大家一起去喷他们。
　　呸呸呸……呸呸呸……
　　好家伙，一场舆论拉锯战就这么出现了。一群人，往死里面喷李红梅，说她各种差劲，各种普通，各种配不上刘飞什么的。
　　“说句实话，刘总怎么也要找一个豪门女子联姻吧？好一点，娶个大家族的嫡系之类的不好吗？娶这么一个女人，真的拉低了自己的档次。”
　　“就是就是，我感觉四海集团的女主人真的很垃圾。”
　　这是网络喷子一方，他们反正不要命的诋毁李红梅。
　　“滚，我们刘总的眼光一定是最好的。他认可的女主人，肯定也是最好的。要你们来瞎叫唤，一边玩去。
　　你们这群喷子，自己只怕都没有女朋友，垃圾的人生。”
　　“说谁都可以，再说我们刘总，信不信我想办法人肉你丫的？”
　　“无聊，要你们管！刘总结婚，又不是你爸给你找妈，用得着你们这么上蹿下跳的么？”
　　咳咳，这是友军，真正的友军！反正不管怎么说，这事儿影响很大。
　　“我打赌，这段婚姻最多维持一两年，我在这里立帖为证。超过两年，老子直播捡肥皂。”
　　“我去，那你厉害了！”
　　“我去，那你厉害了！”
　　“我去，那你厉害了！”
　　“果然，人类的本质就是复读机。”
　　别提这些贴吧之类的，微浪上面都有一些大v正在发表看法。反正就是一句话，刘飞这次的眼光太差。
　　这样一个女人，真的配不上他。而且，就在不久，另外一条消息直接火爆起来。
　　“刘飞你好，我是某某企业的唯一继承人。不说多的，我家几百亿的资产还是有的。我可以嫁给你吗？婚后，我一切都听你的！
　　并且，我本人是国外知名高等学府毕业。可以相处一段时间看看，我觉得我们的价值观人生观都会合适的。”
　　我去，还能这么玩儿？这下火了，刘飞被人直接发这样的文章追求。
　　而且，对方说的还是真的。她真的是一个大财团的唯一继承人，并且肤白貌美高学历，人也很优秀。
　　只不过，想不明白她为啥脑残发这样的言论。影响越来越大，很多人都在这个下面留言，很快留言超过了十万条，而且还在继续增加。
　　得了，圈内的人此刻，正在看刘飞的笑话。你丫也有今天，终于有人说你眼光差了。
　　不容易啊，我们等了好久啊！对于这个某财团的小公主，公开发表文章追刘飞的事件影响真的很大。
　　毕竟，这个人啊，就怕一对比。相比于这个小公主，李红梅可能比灰姑娘更加的灰。完全没有任何可比性，一个高高在天上，另外一个只能卑微的在地底下。
　　李红梅也知道了，看着手机上各种言论，看着各种鄙视她，贬低她的一些言论，李红梅说心里不难受这是不可能的
　　。“哎……我……”