本书名称: 1991从芯开始
本书作者: 三分糊涂
本书简介: 海芯首席架构师苏远山重生回到1991年。
在这个AMD还靠山寨Intel存活的年代。
他从EDA开始布局，在瓦森纳协定之前抢占先机。
为国内的半导体行业重造一片蓝天。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023504293

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 意难平
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒……
　　苏远山的视线从长耳朵的铁壳闹钟上离开。
　　床头挂着史泰龙，床尾贴着周慧敏。书桌面上贴着玻璃，下面压着他从小到大的相片。书桌靠墙是一台燕舞的双卡收录机，上面放着一排英语磁带。
　　再远一点是用红绸布盖着的Laser-310学习机，书架上放着他从小到大的课本和几本电子类书籍。
　　这是苏远山中学时代的卧室。
　　1991年2月25日，农历正月十一。
　　此刻苏远山刚上高一。
　　如果按照轨迹，他会在七中读完高中，然后因为父亲就是电科大电子科学与技术专业的副教授，他从小就对电子电路和程序设计产生了浓厚的兴趣，作为生长都在学院的子弟，他当仁不让地选择了考电子科大。
　　然后在一个秋天与妻子叶如黛在校园相遇。
　　在父亲手下毕业后，他又申请留学哥伦比亚大学攻读计算机工程硕博。毕业后加入intel，呆了三年见证了P3到P4的诞生后与妻子回国，紧接着受师兄的邀请加入国芯，担任国芯的逻辑设计工程师，妻子则回到电科大教书。
　　此后他会在国芯八年，直至心力交瘁才应邀前往一家EDA公司做仿真工具顾问，直到师兄邀请加入海芯。
　　负责过逻辑设计、结构设计，甚至还负责过微代码编译的全能资历，让苏远山当仁不让地成为了海芯的首席架构师。
　　然而，事实证明，如果没有高端半导体行业支持，就算你能设计出最先进的SOC，也不过是镜中花水中月。
　　……
　　苏远山用力闭眼，把前世的过往埋在心底。
　　既然重生，中年人的多愁善感就不需要了。
　　1991年，对于国内半导体行业来说，不算最坏，但也谈不上好。
　　这一年，因特尔一边对80486做最后的修补，一边开始憋大招。
　　而因为在386时代因特尔就取消了对其他“第二供应商”的X86授权，这一年的AMD和cyrix等正在用无尘室大法做着让因特尔骂娘的逆向山寨。
　　当然，就算其他厂商在无尘室进行白盒测试复刻——类似于解剖一颗CPU，然后盲猜微代码最终实现和与原产品兼容的功能——但只要你做的是x86架构，就一定绕不开intel在这个架构下的各种专利。
　　其中最臭名昭著的莫过于那条克劳福德338号专利（The Crawford ‘338 Patent），这是条有关内存管理和高速缓存的专利，据说X86下无人能绕开。
　　得益于此，因特尔挥舞专利大棒，把一干山寨党揍得溃不成军就不多说了——除了cyrix这个白嫖鬼才。它仗着自己老表德州仪器有授权，愣是钻了Intel的空子。
　　对了，山寨党们的CPU都叫XX386，XX486。
　　两年后，因特尔的CEO安迪·格鲁夫气得跳脚说新CPU如果再叫586除非踏着我尸体过去，于是Pentium诞生。
　　——灯，等灯等灯。
　　相比之下，此时的国内百废待兴——80年代，国内引进了数十条半导体生产线，最终成功投产的只有几条，再加上部分高端产品得以进口国内，使得人们诞生了“造不如买”的错觉。
　　要知道，当初仿造intel的C8008造出DJS-050时，只落后五年。
　　而尚处于论证阶段的908工程将会在明年正式批复，却会因为种种原因停滞不前。
　　苏远山记得很清楚，明年EDA三巨头之一的Cadence就要进入国内，开始对国产EDA软件熊猫ICCAD进行碾压。
　　一段段记忆就如积满黄沙的落叶，随着思绪的蔓延渐渐变得清晰，也让苏远山理清了脉络。
　　他的眼睛渐渐明亮。
　　碾压熊猫CAD吗？
　　那拥有未来三十年的EDA软件使用经验，知晓所有EDA使用中的难点痛点，以及后世各种优秀算法的自己如果拉着人捣鼓出一款EDA，那又该是什么？
　　降维打击？
　　……
　　母亲的呼唤打断了苏远山的思绪。
　　“小山。”
　　“诶，妈。”苏远山抹了下脸，笑着应道。
　　“快收拾下楼，你小舅快到了，说是给你带了礼物。”
　　“小舅？”这个已经在脑海中消失许久的称呼，顿时唤醒了苏远山记忆中的不愉快，不由得沉声道：“他来干什么？”
　　苏远山的小舅叫张克，在80，90年代算是家族里了不起的人才——他伙同一帮人当倒爷，从南到北，再到遥远的北方，几年就赚下了几百万的身家。为此张秀云没少嘀咕丈夫苏星河，埋怨丈夫身为一个教授还不如一个投机倒把分子赚得多。
　　平心而论，小舅并不是那种赚了钱就翘尾巴的土老帽，在高知识分子的姐夫面前，他一向很尊敬，还曾经送过一台浪潮486给苏远山的父亲。
　　可一切都在张克结识了那位靠倒卖二手飞机赚了一个亿的牛人后发生了改变。
　　之前还对知识怀着敬畏的张克变得目空一切，在那位牛人的指导下杀进期货市场，结果赔得裤衩都不剩。
　　后来小舅找到苏远山的母亲，张秀云这个后世中的“扶弟魔”相信了弟弟“最多一个月就还本”的鬼话，把家中积蓄全部给了弟弟不说，还挪用了十万公款。
　　结果可想而知……
　　苏星河副教授急得差点一夜白头，到处求人才借钱把窟窿填上。
　　这事虽然最终没被发现，但家中却从此没有了安宁——这也是苏远山当初申请留学的原因之一。
　　此后小舅便一蹶不振，变成一个到处坑蒙拐骗、满嘴谎言的无赖。
　　苏远山的语气让张秀云很惊讶，张克向来对苏远山很好，而儿子也一直很喜欢他这个小舅，今天这小子是吃错药了？
　　就在张秀云准备骂人时，便听到苏远山语气变得惊喜起来。
　　“是小舅？我下去接他！”
　　苏远山穿上外套，迅速拉开房门。
　　出门前，他瞥了一眼母亲。
　　母亲今年刚过四十，满头青丝，正慵懒地靠在沙发上看电视。
　　“妈，你好年轻。”
　　“嗯？”
　　顾不上母亲的疑惑，苏远山笑着跑下楼梯。
　　——此时的小舅还没有变成那个人人讨厌的赖皮，还是那个对自己极好的小舅。
　　来到楼下，三十出头的小舅果然如记忆中那样意气风发，脚下放着两个大纸箱。
　　（新书起航，求推荐票~）

第二章：编程不是请客吃饭
　　接到小舅没多久，父亲苏星河也开完会回家，姐夫和小舅子两人坐在一起天南海北的聊起天，苏远山趁机溜进书房开始捣鼓电脑。
　　麻利接上显示器和鼠标，摁开电源，一阵等待之后，显出了一个光标。
　　苏远山知道，这是Windows3.0等他输入那个有着十分仪式感的命令。
　　——Win。
　　苏远山想到后世流行的那个词儿，爷青回。
　　笑了笑，晃着粗笨的轨迹球鼠标，点开桌面菜单。
　　和记忆中一样，“名义上”这电脑是送给自己，但里面软件却全是父亲才用得上的。除了Pascal，VC/C++，居然还有Fortran。看来给张克装机的这位也是个高手，知道一个计算机工科的教授需要什么。
　　这台自带win3.0的486电脑，用的CPU是去年那一批主频50Mz的，比起386快了不少，但阉割了浮点运算。
　　内存只有4M，没有声卡，只有一张ISA接口的2D显卡。
　　此时的Windows还没有中文版，除了个自带的纸牌也没什么可玩的。
　　苏远山启动C++，看着古老的界面再次一笑。
　　回到91年，时间挺够。
　　他有足够的时间赖完成一套超前贴心的EDA。然后凭着这套EDA，来敲开那些半导体公司的合作之门——谈钱伤感情，就是交个朋友。
　　特别是霓国的那些半导体企业此时已经嗅到了危机，纷纷来国内开辟新的市场。
　　要知道现在的光刻机领域，尼康才是老大，日后独孤求败的ASML在尼康面前就是个弟弟。
　　苏远山收回思绪，抓起笔记本和铅笔，开始考虑他接下来要面临的最大问题。
　　——如何让父亲接受他儿子突然变成了天才。
　　……
　　“咦？”
　　身后传来父亲惊讶的声音。
　　苏远山知道这是父亲和小舅进了书房，但他没有回头，而是做出一副冥思苦想的模样，继续写库代码。
　　而且现在的编译器都还没有统一，TurboC/C++和VC/C++都有市场。
　　张克看着外甥正在快速地输入单词语句，以为他在练英语。不料就在他准备招呼苏远山时，苏星河一把拉住了他，并凑近了显示器。
　　苏副教授当然知道自己儿子在干什么。
　　所以他才惊讶——这小子居然都会自己写库了？
　　苏远山停了一下，深深皱眉，他转过头，仿佛才发现父亲和小舅一样忙道：“爸，小舅。”
　　小舅摁住他肩膀笑道：“你小子学英语呢？”
　　“嘿嘿，我想搞个软件。”苏远山冲小舅一笑，然后望向父亲：“爸，怎么解决垂悬指针引起的崩溃？”
　　最了解理工男的，莫过于另外一个理工男。
　　所以苏远山直接用问题堵住父亲的嘴，而且还得是简单问题。
　　苏星河怔了怔后笑道：“问就是不要非法使用指针。”
　　接着，他马上问苏远山：“你想设计什么软件？”
　　“是这样的，前阵子听留校的师兄们说起BP机，我就去看了一下原理。发现它的芯片挺简单，就想捣鼓一下。但机房电脑里面只有Protel，用来设计PCB还行，设计芯片就糟糕了一点……所以就想自己写个侧重芯片设计的。”苏远山扬着手里的集成电路教材笑道：“这书我早就翻烂了。”
　　父亲听得一愣一愣的，失笑道：“臭小子，有志气！话说你不是才学C++吗？现在就有胆子写EDA软件了？”
　　苏远山咳了一声：“什么叫才学……我好歹是你苏星河教授的儿子，从小练童子功的，编程是咱家祖传手艺好不好——十二岁的时候我就跟着你学C++接口封装了，你忘啦？”
　　一句话听得小舅哈哈大笑：“哥，小山这句话说得没错。他这是真正的虎父无犬子啊！”
　　“我糊涂了？”苏副教授挠挠头，却也笑出了声，那句祖传手艺深得他心。
　　当爹的，谁不希望自己儿子牛逼？而且还是在自己的领域牛逼。
　　不过苏星河还是没把苏远山当回事：“不过一个EDA可不是你一个人能捣鼓出来的。”
　　苏远山笑道：“所以我打算把大体框架做出来，然后请爸帮忙呗。”
　　苏星河摇头笑道：“加上我也不行。”
　　“那就把秦师兄唐师兄他们全部加上，不行就把电科研究生部的师兄全叫来。”
　　听到苏远山的狮子大张口，苏星河首先怀疑自己儿子是不是魔障了，但当看到苏远山那清澈、坚定的眼神时，苏副教授知道自己儿子没有魔障，而是坚定地认为这件事可以做。
　　沉吟片刻，苏星河示意儿子把电脑让给自己。
　　代码并不多，很多都是基于前端框架，算是入门级。那个库因为是刚开始写，所以也看不出来水平。
　　但他能看出来，自己儿子的编程习惯很好——注释既规范又准确。
　　“远山，我告诉你，一个EDA软件连带配套的工具……起码几十上百万行代码。又因为它是专业软件，所以需要对电子电路有一定的了解，否则代码写出来会很难看。最后，你还得和半导体制造企业对接。”
　　“再说，国内EDA，华大已经搞了三四年，我办公室的电脑就装得有。”
　　苏星河望向儿子，他的意思很明显，你就别折腾了。
　　“熊猫CAD我看过了，不行。”苏远山沉默了几秒后笑道：“爸，我之前一直以为我的C++还差点意思，但看了你的源码之后，我发现我挺厉害的。呵呵。”
　　“呵！臭小子。”苏星河再次失笑：“不知道天高地厚，你等着。”
　　苏星河拿出两张软盘回到书房。
　　“这是你秦师兄用C++写的一个电器元件查询小工具，有点小BUG——秦为民的C++虽然半吊子水平，但在电科大一干研究生里还算可以，你能把BUG解决了再说。”
　　“什么BUG？”
　　“自己调试找。”
　　丢下这句话后，苏副教授便不再管儿子，拉着小舅子出了书房。
　　……
　　苏星河相信自己的儿子具有远超同龄人的计算机水平，就如苏远山所说，毕竟有童子功在。但再童子功，都不可能有编写一款EDA软件的实力。
　　要熟练掌握C/C++，需要的知识不是高中生阶段能掌握的。
　　苏远山沉浸在源码中。
　　秦为民是他父亲手下的研究生之一，在国芯时期是苏远山的顶头上司，水准一流，属于标准的理工男。
　　苏远山很快就找到了BUG所在的代码位置，修改完毕并作出了注释后。他开始给秦师兄做代码精简。
　　小舅敲门：“小山，吃饭了。”
　　“噢，好！叫我爸来一下。”
　　苏远山按下最后一次调试，默默算了一下效率。在他操刀之后，这个小程序的响应时间提升了将近50%。
　　苏星河副教授慢慢踱步，脸上自信满满。他知道，儿子必定是遇到难题了。
　　“怎么样？臭小子。”苏星河笑呵呵的看着儿子：“知道编程不是请客吃饭了吧。”
　　苏远山一笑：“爸，那可不一定。”
　　说着苏远山起身，把椅子让给苏星河。
　　苏家吃饭没有什么特别规矩，张秀云早就习惯丈夫沉迷工作，所以只是把菜夹到一旁便自顾拉着弟弟问东问西。
　　只是小舅的心思并不在他姐的唠叨上，敷衍了几句后挨着苏远山，低声道：“你小子不会真搞定那啥八哥了吧？”
　　“当然。”苏远山夹起一块腊肉，凑近小舅道：“小舅，接下来想去哪发财？”
　　“就是不知道才来问问你爸，不过你爸也给不出个好建议，白瞎了我一台电脑。”张克开着玩笑说。
　　苏远山呵呵笑道：“他是典型的学者，你问他不如问我妈——妈，你说现在做什么最赚钱？”
　　“房地产呗，南边不都疯了一样么？”张秀云给丈夫碗里夹了块香肠，冲书房大喊：“苏老师，出来吃饭了！”
　　苏远山耸耸肩，冲小舅道：“你看，房地产就是个好项目。”
　　小舅失笑：“泡沫那么严重，现在入场不是找死？”
　　苏远山笑笑不说话。南边的房地产泡沫是开始了，而且在普通人眼中确实严重。但真要戳破还得等93年的6月，那才是一声惊雷，满地鸡毛。
　　这时苏副教授走出书房，他一脸凝重，仿佛不认识儿子一般来到桌前，拿着筷子却不动，只是紧紧地盯着苏远山。
　　苏远山镇定自若：“爸，吃饭。”
　　“你微积分跟谁学的？”
　　“自学的。”
　　“……你把老子当鬼糊弄呢。”苏星河哭笑不得，这微积分要是高一都能自学了，自己这儿子怕不是个数学天才。
　　“线性代数我都学了点，我又不做数据模型，不需要精通，反正哪里需要学哪里。”苏远山嘿嘿笑道：“不说这些，就问你，你儿子的水平怎么样？”
　　苏星河拿起筷子就作势预敲儿子的脑袋。
　　“爸，电科不是在筹备成立电子工程学院吗？”苏远山低头躲过筷子，望着父亲笑道：“你好歹也算喝过洋墨水的学者，现在系里那些教授有几个比你懂集成电路懂程序的？”
　　“而且你这么年轻，腰好肩好，我觉得你可以挑更重的担子！”
　　苏星河怔住了，他夹起一片火腿慢慢咀嚼。
　　苏远山乘热打铁：“你看啊，先搞套一流水准的EDA出来，再培养一批微电路设计的人才，指不定咱们国家的半导体行业就原地起飞了。”
　　“瞎扯。”苏星河放下筷子，盯着儿子：“你把你的思路给我说一下。”
　　“一时半会说不清，待会我整理一下，把思路、流程、团队需求这些做成报告给你。我大致估算了一下，如果没有熟手，要在半年内干完所有的活起码得有个五十人的团队。”
　　“至于验证对接，国内的芯片生产线虽然落后，但总是有那么一两条的。蒋庆川师兄所在的江阴晶体管，锡城华晶，SH贝岭都有。”
　　见儿子如数家珍般报出这些普通人不可能知晓的半导体企业，苏星河终于相信，儿子是下了功夫的。
　　“你放假一天天往我办公室跑，就是在搞这个？”
　　“不然呢？”
　　苏远山回答得理直气壮，全然忘记了自己去父亲办公室和机房其实是在玩自己编的坦克游戏。

第三章 上车吧
　　凌晨三点，苏远山保存工程，关闭电脑和显示器。
　　十个小时，不算框架代码，自己足足写了差不多800行原创代码！代码果然还是得靠年轻的身体熬出来。（大雾，代码数量不是熬出来的，是靠CTRL+V粘贴来的。）
　　趁着头脑依旧清醒，他拿起纸笔，开始整理书面报告。
　　苏远山醒来时已经临近中午。小舅原本打算上午去山城见见那位传说中倒卖飞机的大人物，但昨天苏远山执意要他留下，张克也不着急，就留在了家里。
　　苏星河坐在沙发上，神色复杂地看着儿子。昨晚他陪着儿子熬到1点，亲眼看着儿子一边翻书一边写代码——速度比自己快多了！自此他终于相信，自己的儿子是个天才。不过当看到儿子给自己的报告后，苏星河哭笑不得：“你就这么一张纸给我，我怎么去找校领导？”
　　苏远山奇怪道：“我这是给你看，你找校领导干什么？”
　　苏星河也奇怪道：“这么大的、有前景的软件，完全可以算国家工程了，难道你真想一个人捣鼓？”
　　“爸，但凡你稍微有点商业意识就应该明白。既然我们要开发一套领先世界的EDA软件，那目光就不能局限在国内。一旦进入国家工程，就意味着它先天就失去了和别人竞争的属性。这点小舅应该最清楚。”
　　张克附和道：“小山说得对。姐夫，虽然我不懂软件，但如果一样生意国家来做，那么除非你的生意对象也是国家，否则很难打进自由市场。就别说我们还有特殊国情。”
　　苏星河沉默，然后认同了两人的观点，接着皱眉道：“那难不成要成立个集体企业或者个体公司？”
　　听到这里，张克眼睛猛地一亮！他知道外甥为什么要留自己了。
　　“咳！哥。”张克往前凑了凑：“要不咱们合伙成立个公司？”
　　“你？”苏星河愕然：“成立个软件开发公司很花钱的。”
　　张克想了想道：“三百万够不够？”
　　苏星河再次一怔——他知道自己这个小舅子这几年当倒爷赚到钱了，没想到能赚这么多！
　　苏远山一口接过话：“三百万足够了！不过小舅，你想占多少股？”
　　张克挠头，这可把他问住了，想了想，他试探性地道：“五五开？”
　　噗！苏远山失笑道：“小舅你胃口太大了，一个几十上百亿的市场，你天使轮就想就五五开……真把咱们程序员当民工呐！而且还拉着个教授给你当民工。”
　　张克嘿嘿道：“风险你懂不？万一你捣鼓出来卖不掉怎么办？”
　　“天使轮……算了，说了你也不懂。那就对赌呗。”
　　“啥？怎么个对赌法？”
　　苏远山想了想：“成立初，估值2000万，你投300万占15%，这是前提。”
　　“对赌就是，三年内，估值如果翻到1亿，你股权降到5%。”
　　“如果没翻到1亿，你股权自动占到30%——哪怕估值9000万。”
　　“至于亏……给你签保本协议，外加20%的利息，大不了我下半辈子就给卖身给你打工。反正无论如何，你的钱都不会打水漂。”
　　苏远山一口气说完，似笑非笑地看着小舅：“小舅，你想好了。这可是一趟通往未来的、科技和信息时代的快车。现在已经停到你面前鸣笛，就看你上不上了。”
　　客厅中一时陷入安静。
　　半响后，苏星河看着自己的小舅子慢慢道：“张克，如果抛开我和小山的身份。我会劝你投的。”
　　张克惊讶地望着姐夫。
　　苏星河笑了笑：“据我所知，国家扶持华大的熊猫EDA，随便一扬手就是上千万。”
　　苏星河说完又望向苏远山，眼神闪了几下：“小山，那你做什么？”
　　“我当然是项目主管了。”
　　苏星河皱起眉头：“那你读书怎么办？”
　　“当然是……休学了！”
　　重活一次，如果还要在高中呆三年还参加高考，浪费时间就不说了，是不是太窝囊了一点？
　　张秀云走进客厅，先前的对话她就只听到最后两句，一时间声音抬高了八度：“苏远山！你说啥玩意儿?你要休学？”
　　……
　　休学是不可能休学的，这辈子都别想。
　　面对盛怒中的张秀云，就连苏星河都救不了儿子。不过既然苏远山敢提出来，他自然也有打算。
　　苏远山连忙解释：“妈，妈……息怒。我的意思是，我不想参加高考。”
　　张秀云一瞪眼：“不参加高考你干啥？跟你小舅跑江湖？”
　　张克连忙躲开：“姐，别带上我。”
　　“不是，是爸爸他们学校可以搞一个中学生程序设计大赛，然后宣布第一名可以直接录取。”
　　苏远山马上说出了自己的方案，在后世，各种比赛和竞赛向来是各大高校提前录取的最优渠道。能够从千军万马中杀出来的，必定是有真本事的、真正意义上的人才。
　　虽然现在提出早了点，但十年前中科大就搞了天才少年班，现在电科大搞个中学生编程比赛也理所当然。
　　听了这话，苏星河眼睛一亮，但随即摇头：“现在的中学生最多掌握个basic，能设计出什么东西？”
　　“那就扩大范围，电子电路和程序设计大赛。”
　　苏星河一拍大腿：“这个行！正好符合科技要从娃娃抓起的主题，而且也符合咱们电科大的专业，我下午开会就报上去。”
　　张秀云听得一愣：“你这是想给儿子开后门？”
　　苏星河看了一眼苏远山，意味深长道：“其实我倒是希望T大P大来搞这个，然后儿子就能免考上那俩学校了。”
　　苏远山呵呵一笑：“爸，你自己对自己的学校没信心？”
　　“不是没信心，是没人家有资源有政策。”
　　“抢就是了！我要是你，下半年就要抢正教授，明年还要抢院长！今后还要抢院士！咱们是搞技术的，只要有技术，出成果。凭什么不抢？而且还谁来说情都不好使！”
　　张克猛地鼓掌：“小山说得好！姐夫，我支持你！”
　　苏星河却愣了下：“院士？”
　　“额……学部委员。”苏远山知道自己一时嘴快说瓢了，两年后学部委员才改称院士。
　　苏星河深深地吸了口气。
　　他脸上阴晴不定，最终一击掌：“好！我就听你的！”
　　张秀云看看丈夫，又看看儿子，最后盯着弟弟一头雾水：“你们几个到底准备干啥？”
　　张克哈哈一笑：“干大事！”他望向苏远山：“我这就回去给你姥爷说，这趟车，小舅上了！”
　　“那对赌呢？”
　　“自家人，我和你赌个蛋！”
　　（求推荐票）

第四章 远芯科技
　　苏远山拿着一盒软盘走进父亲办公室。
　　苏副教授手下一共有五个研究生，两个在职，三个在校。
　　“小山，你居然敢翘课？”打招呼的师兄叫唐文杰，胖胖的，带着眼镜，一脸微笑让人如沐春风。
　　“我是来跑腿的。”苏远山笑了笑，走近正在皱眉思索的秦为民，把两张软盘递给秦为民：“为民师兄，我爸让我给你。”
　　秦为民正在用Protel绘制一个电路图，他闻言抬头：“你爸怎么说？”
　　苏远山笑眯眯道：“我爸说，都研三了，搞个小程序都还有BUG，秦为民这个大师兄啊……”
　　门外响起苏副教授的声音：“我可没这么说。”
　　秦为民本来脸都开始红了，闻言拍了苏远山一巴掌——感情这小子是假传圣旨。
　　苏远山笑着躲开：“呵呵，其实在我看来，BUG没什么，主要是师兄的代码有点乱，多写写就好了。”
　　苏星河走进办公室，卷着书敲了一下儿子的脑袋笑道：“你师兄专业是集成电路设计，哪有那么多时间写代码？”
　　说着苏星河又看着自己三个学生道：“不过接下来，我会给你们安排一个软件开发课题，就当你们的毕业设计了。”
　　三人一听顿时表情各异起来。
　　已经研三了的秦为民面露惊讶，他的毕业设计从去年就开始做了，是有关视频方面的集成电路设计，到现在已经完成大半——这重新安排课题就意味着要重新搞毕业设计。
　　至于唐文杰和陈建国，这两人都是研二，还没有考虑毕设。听到有课题当毕设，便有些兴奋起来。
　　但三人都很疑惑，他们的专业大方向是集成电路设计，软件开发是不是偏得远了点？
　　想了想，秦为民道：“老师，我这边马上就要结束了。”
　　苏星河点头，有些歉意地看着自己的大弟子。他不是那种卡着学生不放的导师，但自己这几个学生就秦为民最得力。想了想，苏星河道：“为民，你那边出不了专利，可以先放一放。这边新课题是集成电路设计软件开发，完成时间大概半年，时间上并不影响你毕业。”
　　秦为民一怔，和两个师弟对视一眼：“EDA？”
　　如果是EDA软件的开发，那和专业还算搭边。可那玩意，是自己这几个人能捣鼓出来的么？
　　“嗯，让小山给你们说吧。”苏星河笑着拍了一下儿子肩膀，感慨道：“你们别小看了这小子，他的C++水准现在比我都高。”
　　三人一听齐齐愣住了。
　　说自己不如儿子，来给儿子抬轿子这种事古来有之。但苏教授是必定不会的——就算想抬儿子，那也得抬得动啊！他一个号称程序设计水准名列电科前三的副教授，怎么可能抬得动刚读高一的儿子？
　　更何况苏教授从来不是信口开河的人。
　　“我接下来还有个会。小山，你分配一下工作。”苏星河又望向秦为民：“为民，你的代码，我一个标点都没动，全是小山改的，你可以检查对比一下。”
　　……
　　苏星河离开后，唐文杰和陈建国立刻围了过来，秦为民镇定了一下，将代码拷进自己电脑。
　　苏远山嘿嘿笑道：“先不说EDA，我们先看看秦师兄的代码。”
　　秦为民打开C++，载入工程后直接点了调试——加载速度让他为之一愣！他迅速操作了一遍，发现异常流畅之后查看代码，发现自己的代码被注释掉了许多……
　　五分钟后，秦为民抬头望着苏远山，眼神从一开始的不可置信变成了震惊和沉默。
　　苏远山耸肩：“稍稍精简了一下代码，师兄不会怪我吧？”
　　秦为民苦笑道：“你小子，师兄服了！你是从娘胎里就开始编程吗？”
　　唐文杰吸了口气，回头看了眼门口，坏笑道：“我觉得差不多，老师十几年前的那一枪估计打出去不少编程的基因。”
　　苏远山：“咳咳……”
　　唐文杰拿过一张软盘：“嘿嘿，来让师兄看看到底是什么EDA，我们能帮什么忙。”
　　“界面框架我已经设计好了，你们按照工程文档直接写下去。然后我写了个工程库，都是未来程序设计时需要用到的。”苏远山说着开始分发软盘：“每周由秦师兄统一进度，争取在一个月内把主体搞出来。”
　　秦为民一怔：“那老师呢？还有……你呢？”
　　“我爸负责电器元件数据库，我负责输入工具。”
　　三个人对视一眼，眼中除了震惊还是震惊。他们当然知道，一个EDA软件配套工具才是最重要的。“你……”
　　“别问，问就是天才。”苏远看着师兄们的表情，叹了口气：“我就觉得程序设计很简单有什么办法？要不你们把我送进中科院切片？顺便称一下脑浆子有多重？”
　　三人顿时哭笑不得起来，秦为民不停摇头：“你小子……好，师兄就看看你到底有多少斤两！”
　　一个月后，江都大厦。
　　这栋由省财政出钱，省二建集团修建34层高楼，出生便自带光环。它非但是整个西部地区的第一高楼，同时也是省城对外开放的一张名片。
　　最下面三层是商城对外招租，4到15层则是办公楼层，再往上是涉外酒店和商务中心。今年五一假期，商城将正式对外开放。
　　苏远山走进商城，见到了正在指挥装修工人的小舅。
　　这间大概一百平米的柜面，是苏远山用来卖BP机的。现在模拟电话，也就是俗称的大哥大业务还掌握在邮电局手中，BP机倒是开启了合作模式，至于寻呼台，则要等到92年才会开放。
　　BP机，这个在国内被低估的行业，实际上到98年最巅峰的时期，曾经一度达到8000万用户，十年下来累计近千亿的市场，苏远山没有理由放弃这块香馍馍。而它还可以完美契合手机市场的布局。
　　“小山。”见到外甥，张克马上迎出来。
　　“小舅，能不能赶在五一前完成？”苏远山看着四周那些忙碌的装修队，笑问道。
　　“没问题。”张克拍着苏远山的肩膀说：“小山啊，我虽然相信你的技术眼光，但我怎么有点不踏实呢？”
　　苏远山呵呵一笑。
　　小舅把钱抱来之后，他便让小舅把整个江都大厦的第九层，十层全部租了下来当办公室不说，还同时租了底楼的一间店铺。
　　坦白说，在这个人均月工资一百出头的年代，除了现在热钱激涌的海南，内地无论房价也好，还是房租也好，都不是一般的便宜。
　　江都大厦这种地标性建筑，最下面的开放式商铺的租金也不过三块钱一平，上面的办公楼层更是低到四毛一平。
　　但张克不是很能看懂苏远山为什么要租这么大——张克也承认传呼是个好生意，但怎么也用不了一百平米吧？就更别说第九层，第十层了，那两层加起来三千多平米呢。
　　“小舅，放心吧，做生意我没你精明。”
　　小舅自负地笑了笑。
　　“但现在我们做的是IT和通讯科技的生意，这一行，考虑的就是科技的发展方向和创新速度。所以小舅，相信我！”
　　苏远山凑近小舅，左右看了一眼，低声道：“最多下半年，我们的EDA开发完成后，就会马上投入中文寻呼机的研究，可以留言的那种。”
　　“我靠！”小舅猛地一跳，激动起来：“你说的真的？”
　　作为一个真正走南闯北的江湖人，张克当然知道中文传呼机意味着什么。
　　现在的传呼机也可以留言，但都留的是数字，譬如520就是我爱你，530就是我想你……每个BP机用户都有一张这样的数字“密码表”。
　　“当然！等国家开放寻呼台给民营，你就等着数钱吧。”
　　“可以可以！等等！这个中文寻呼机要研究多久？”
　　苏远山眯了眯眼，竖起一根指头。
　　“一年？”
　　“一个月。”
　　事实上，一个月都太久了。
　　因为他本科的毕业论文，就是中文网络寻呼机的收发器设计。
　　……
　　电梯停在九层，苏远山望着玻璃门上的“远芯科技”四个字深深吸气。
　　他本来想叫远黛科技的，但后来一想这名字没法给老爹和小舅交代，二来也不叫那么个事，就干脆直接叫远芯——有远大理想之心的意思。
　　远芯科技的招聘启事是一周之前发布在省报上的，除了省报，首都那边也发了一份。
　　招聘启事很嚣张。标题是：
　　“和最优秀的程序员一起——就问你敢不敢！”
　　除了标题，内容也很新颖，苏远山直接出了几个汇编的填空题和C++的指针问题，算是招聘的笔试。
　　玻璃门后，前台是一个刚刚高中毕业的漂亮小姑娘——这是苏远山强烈要求的。
　　前台对面的休息区，坐了一排应聘者。
　　看年龄，他们大多是刚刚大学毕业或者正在实习的那种，每个人手里都捏着一张报纸。这些人脸上表情各异，互相低声交谈着，时不时地转头望向玻璃隔断后的工位。
　　唯独一个人，背着个挎包，坐在沙发的最边上在闭目养神。
　　苏远山多看了这人几眼，笑了笑后跟前台打了个招呼，走出休息区。
　　工位区现在已经全部装好了486电脑。在要不要组网问题上，苏远山考虑很久，最终还是按照工程分配组了个十台主机的小型局域网。
　　现在的局域网正处于青黄不接的时期，基于10BASE-T的以太网速度慢不说，网卡也贵得出奇，还必须依靠NetWare系统才能实现联网，而且马上就会被100M以太网淘汰掉。
　　工位上已经有七八个人在低头工作，偶尔也会互相交流一下，这些人都是都是和苏星河关系不错的其他教授的弟子，借过来救急的。
　　至于秦为民，他作为苏副教授的大徒弟，当然是坐在技术总监办公室内面试了。
　　逛了一圈，苏远山径直走向总经理室。
　　这时苏副教授正在皱眉敲着键盘，还一边在笔记本上写字。
　　苏远山看了一眼，发现自己父亲在写远芯EDA的介绍和基础操作。他不由得有些心疼道：“爸，你专心搞数据库就行了，教程到时候让师兄几个帮你编一下就行了嘛。”
　　软件+使用教材配套发行，这是苏远山制定的计划之一，而且计划中，这套教材还会翻译成日文和英文，随着产品推广同时进入西方和东边的市场。
　　苏远山相信，只要远芯EDA通过了国家认证，就再没有任何人能挡得住父亲的教授之路。甚至连明年新成立的电子工程院院长都可以抢一抢！再不行，副院长肯定是跑不掉的。
　　“没事，你爹还年轻，腰好肩好。”苏星河头也不抬地道：“你广告打得那么响，我这把骨头不拿出来熬一熬，人家会说我们放卫星的。”
　　噗……
　　苏远山一乐：“那您注意点熬，我给为民师兄搞个轮子过去。”
　　“去吧，你也可以去看看招聘情况。”
　　这时，一个应聘成功的程序员拘束地敲响房门，苏远山见状不再和父亲闲聊，让这位新员工来“瞻仰”一下大老板。
　　出门后，苏远山看到，刚才那个一直闭目养神的年轻人正好起身，面无表情地看了自己一眼后进了技术总监办公室。
　　这人有点脾气，苏远山心里想着，也跟着走了进去。
　　（顺手：推荐票）

第五章：装了逼就别走
　　秦为民起身给来人打了个招呼，伸出手：“你好。席小丁是吧？”
　　叫席小丁的年轻人点点头，和秦为民握手之后便泰然坐下。他身材削瘦，脸上没多少血色，但目光敏锐，也很有神。
　　苏远山有些惊讶地看着秦为民，因为他发现秦为民在这一刻有点无所适从。
　　他咳了一声，走近秦为民的办公桌：“打扰一下，师兄，我给你送个文件。”
　　“嗯，放下吧。”秦为民将简历往苏远山面前推了推，然后望向席小丁，笑了笑道：“看来我应该叫你一声席师兄。”
　　席小丁终于笑了笑，摇头道：“没事，我读书读得早，可能年龄没你大。”
　　苏远山再次咳了一声，然后他就看到了简历。
　　席小丁。
　　科大少年班。
　　硕士：科大电子工程，师从王健民。
　　博士：UPenn计算机与信息科学，师从乔治·佐伊。
　　苏远山轻轻吸了口气。
　　科大少年班当年确实招了很多天才少年，其中绝大部分都选择了出国留学，很多人归国之后也有很好的前程。
　　UPenn，宾夕法尼亚大学。这样的大佬怎么会出现在这里？要知道，那些留学出国的，就没有在此刻回国的！
　　是苏远山和秦为民两人对视，都看到了彼此眼中的疑惑和无奈，这人明显是来踢场子的嘛！
　　觉察到气氛诡异，席小丁微微一笑，苍白的脸上升起了一抹红晕：“我这次回国是因为父亲去世，处理完后事后还余有时间，就想到处走走。在火车上看到你们的招聘广告，觉得挺有意思，就过来看看。如果唐突了，还请谅解。”
　　“节哀。”秦为民客套了一句，笑道：“席师兄啊，你老师和我老师算起来也是同门。”
　　席小丁点头：“我听王老师说起过苏教授，他也很欣赏苏教授的学术气质。”
　　“我替父亲谢谢王教授。”苏远山以儿子的身份微微躬身，笑着道：“席师兄有没有留下来的打算？”
　　“暂时没有，我那边已经拿到IBM的offer了。”席小丁摇头：“我只是来看看。”
　　哦，是装个逼就走。
　　“那席师兄看到什么了？”
　　“是这样的……”席小丁垂下眼帘，笑了笑：“我们搞技术的，不说虚头巴脑的。说实话，国内计算机这一块，无论软件还是硬件，都和国外有很大差距。必须要有人走出去看，去学。我看你们准备拉着一堆大学毕业生搞EDA，而且还大多是理工科的……这有点点像闭门造车。”
　　一席话说得秦为民沉默了。
　　他一个土生土长的硕士研究生，在出身少年班，又是宾大博士这种大佬面前，气势确实要矮一截。
　　还好，苏远山无论心理生理还是躺着站着都不矮。
　　他也笑了笑：“不过席师兄，闭门造车的下一句可是出门合辙。一个多月，远芯EDA已经有了雏形，第一个工具也基本完成。不知道席师兄接触过多少种EDA？”
　　席小丁看了苏远山一眼：“虽然我读博没有继续走集成电路方向，但电路设计一直没丢。从Protel到Mentor、Cadence都有用过。”
　　“要不试试看？”苏远山示意秦为民让自己。
　　席小丁惊讶地望向苏远山——这是让自己看未完成的工程界面？
　　“席师兄也可以看看国内的程序水平到底有没有落后西方。”苏远山坐到椅子上，将软盘塞进电脑：“这虽然是商业机密，但我相信席师兄能保密的，而且就算泄密，也没人能追得上我的脚步，就算蓝色巨人也不能。”//注：这真不是机密，主角商业角度说而已，看了不会怀孕。
　　席小丁忍了忍，终于还是站起身来，站到了苏远山的身后。
　　苏远山打开C++，载入工程，然后调试。
　　首先弹出出来的界面便让席小丁眼皮一跳！
　　太漂亮了。
　　“这些预留的接口我就不细说了，等我先把工具接上。”
　　苏远山打开自己负责的输入工具的源码，三两步便对准接口，启动工具。
　　“现在我演示一下画个简单的PCB——元器件数据库还不完善，就做个收音机吧。”
　　说着苏远山熟练地调出作图界面，开始绘制PCB，只见他几乎没有考虑，很轻松地便将各种元器件添加到PCB上，然后各种线路瞬间连通。
　　不到五分钟，一款简单的收音机PCB便宣告完成。
　　秦为民微笑着拍了拍苏远山的肩膀，他眼角的余光一直在注意席小丁的表情。
　　席小丁刚才报出的那些EDA，他虽然没熟练用过，但也都见识过。
　　坦白讲，远芯EDA无论从设计思路上，还是易用性上，还是从“智能化”上，都已经超出了同类软件一大截！
　　席小丁面无表情，只是瞳孔已经缩到很小，右手不经意的握了握拳。
　　“而且，我们的程序设计是模块化，团队化完成，通过专用库来达到代码可读性的高度统一。”
　　“并且，现在所展示的不过是冰山一角，远芯EDA，最核心的功能在于大规模集成电路的设计。不夸张的说，它完成后，一个CPU设计团队能够提高一倍的CPU架构设计时间！而且，它现在就能设计超过1000万晶体管的CPU！”
　　“与之对应，我们的仿真工具，提供了各种深度调试参数，只需要晶圆厂提供对应的数据，就能完成相应的仿真模拟支持。”
　　听到这句，席小丁终于反驳道：“不可能！芯片仿真已经属于物理领域，你没有大量的数据支撑，算法怎么写？”
　　甚至更深处，在他看来，一个小作坊似的开发小组，怎么可能做出能领先世界的软件！
　　苏远山沉默几秒，他不知道该怎么给席小丁解释——难道要说席师兄啊，我来自三十年后，曾经搞过Synopsys的仿真功能，你说的那些数据，那些物理特性，那些算法，其实我早就烂熟于心？于是他只好慢慢笑道。
　　“所有代码实现到最后都是人类智力的体现。”
　　“所有设计方案在最后同样是人类智力的体现。”
　　“国内再烂，也是有几条晶圆厂的，出点数据也是可以的，物理人才我们也是可以招的，也是可以培养的。再说，就算在国外，晶圆厂在工艺上产生的各种数据也是需要提供给EDA厂商的。你见过那个EDA设计公司还自己搞物理实验室，还自己开晶圆厂的？所以，为什么不可能？凭什么不可能？”
　　席小丁猛地抬头，盯着苏远山久久不言。
　　秦为民眯着眼，慢慢道：“席师兄啊，刚才你说得没错，我们必须走出去看，去学。但我觉得……博士已经算是学有大成了。”
　　“C++诞生才十来年，老外并不比我们熟练多少。”苏远山站起身，抽出软盘：“我就认为，我比任何人都更懂C++语言，不服来辩。”
　　前世用了二十几年，这辈子又集训一个多月，苏远山敢说这个大话。
　　而且他对C++的掌握和熟悉还不是最主要的，最重要的，是他拥有一个“老”程序员的敏锐和直觉，以及各种思路。至于EDA，他更是有来自后世，甚至FinFET时代的各种数据做支撑。
　　三十五岁的程序员被辞，不是因为技术不行，而是身体不行。
　　席小丁惊讶地看着苏远山。
　　秦为民看着两人，笑了笑道：“这样吧，席师兄，你签个保密协议，你看看小山的代码，我去外面面试。”
　　席小丁沉默了一会，抓起桌上的纸笔。
　　苏远山和秦为民同时一笑。
　　……
　　三小时后，席小丁从显示器上抬起头来。
　　办公室内空无一人，只有他自己呆在里面。
　　透过半透明的磨砂玻璃，他看到前方的工位上正在进行一场小型会议。众人或坐或站，不时传来一阵阵笑声。
　　不知道苏副教授说了什么，众人又开始鼓起掌来。
　　紧接着，前台小妹和会计小姐姐为大家端来了盒饭，一群人就那样坐在一起边吃边聊，毫无等级观念。偶尔还有人操作电脑，然后一堆脑袋围着过去看，数只手伸过去指点。
　　这是一个充满着活力的创业公司。
　　这时门被推开，只见苏教授的儿子苏远山——那个自称最懂C++的少年端着盒饭走了进来，笑呵呵的望向他。
　　“师兄吃饭。”
　　席小丁点点头，他舔了舔嘴唇，指着代码问道：“全是你写的？包括工程库？”
　　苏远山点头：“主框架，库，接口，工具，全是我写的。”
　　席小丁沉默地接过饭盒，却不知道说什么。
　　苏远山的代码，他完全能看懂。
　　要知道，代码能让别人读懂，才是好代码。
　　也正因为如此，他知道……苏远山很强，比自己见过的所有程序员都强。如果拿武侠小说来比喻，就是苏远山的程序设计水准已经进入化境。
　　过去的三小时，他一直被在被苏远山的程序设计思路所震撼。
　　苏远山的代码简洁，高效，漂亮。加一行太多，减代码太少。
　　苏远山有那个资格说，不服来辩。
　　这是个天才……席小丁想到了这句自己从小到大听腻歪的话。
　　靠着椅背，席小丁缓缓呼了口气。
　　苏远山坐在办公桌上，咽下饭菜，笑了笑道：“师兄觉得这椅子怎么样？”
　　“哦，挺好，就是有点硬。”席小丁随口答道，但他马上望向苏远山。
　　“那换一把软的。”苏远山笑眯眯的道。
　　席小丁再不通人情世故也听出了苏远山的意思，他再次舔了舔嘴唇，掩盖内心的那一丝茫然和慌乱。
　　苏远山慢慢吃饭。
　　其实苏远山完全是抱着死马当成活马医的心态来“打击”一下席小丁的——让他搁这装逼！宾大博士了不起咩？咱也是哥大博士！都是一根藤上的八个娃，谁怕谁呀。
　　现在苏远山知道，席小丁其实有点动心了。
　　IBM的待遇和前景固然不错，但如果这个席小丁真是个牛人，那他就知道，远芯EDA的代码中体现出的程序设计能力有多强。他就一定会考虑，用一个世界级产品的参与开发，来交换IBM的offer 是否值得。
　　如果这人真的骄傲，那他玩游戏就一定不会玩简单模式。
　　退一步说，远芯今后的发展不能让他满意，参与乃至主导开发一款世界领先级的EDA也是一份闪亮的资历。
　　所以苏远山盯着席小丁，慢慢道：“席师兄，你真的想把余生浪费在IBM那些无关紧要的部门？就为了拿点美刀，然后过上老婆孩子热炕头的生活？”
　　从某个组织建立之后，华裔工程师在西边的半导体公司里，永远无法进入最新最关键的岗位。昔日苏远山在Intel时，他最多能接触到的最关键技术是落后了两代的产品——奔腾II。
　　“亦或者，你玩游戏从来都是玩简单模式？”
　　“我们搞技术的，从来不用担心饿死。唯一所忧，是技术能否实现，同时身心是否愉悦。”
　　“师兄的技术我还没见过，但一看我就觉得师兄是个牛人，而牛人就应该有敢叫日月换新天的脾气。”
　　面对苏远山的抬举，席小丁低头，沉默良久后笑了。
　　“譬如你，就想搞EDA？”
　　“不止EDA，我还想搞芯片。”
　　苏远山耸了耸肩：“无非就是爆肝烧脑浆子，谁怕谁？”
　　许久之后，席小丁重重呼气。
　　“我能问下薪水待遇吗？”
　　（求推荐票）

第六章 我不是针对谁
　　午饭后，席小丁去到苏副教授的办公室。
　　“师兄有没有被抢了地盘的失落？”苏远山对正在收拾个人物品的秦为民打趣道。
　　“我失落你个鬼。”秦为民回头看了一眼隔壁——和导师朝夕相处两年多，他一眼就看出来了，苏副教授现在也很激动。
　　要知道，这位是实打实读了五年的藤校博士，身上背着数据与结构算法分析方面的专利，精通C/C++和数据库和模型的真正牛人！
　　这如何不让苏星河激动？
　　“就是不知道他能留多久。”秦为民拉上背包拉链，叹了一声：“我们庙还是太小了，吃饭的时候我打电话问了下科大的同学，回答说席小丁这次回来见了王教授一面。然后科大校长出面挽留他，直接给副教授，他都半句没松口……没想到这么大条鱼被你给钓上来了。”
　　苏远山笑道：“其实他留下来主要还是因为我们EDA牛逼，他愿意用这份资历来换取一份IBM的offer，或者说留在西边的机会。”
　　“也对！现在咱们学校那些和你爸关系好的教授纷纷把得意弟子送过来，估计就是为了混资历。”秦为民回头看了看那群半导体专业的家伙，笑着道：“就不应该给他们发工资，还得让他们交学费！”
　　“哈！这个建议不错，等会我给我爹说去。”
　　没多久，苏星河和席小丁敲定了待遇。
　　作为第一个“投奔”的“高手”，苏星河肯定会千金市马骨，不会亏待这个放弃IBM的offer来加入远芯小作坊的海归博士。
　　接下来席小丁便开始全面接手秦为民的工作，成为远芯的技术总监。
　　不得不说，席小丁的水准对得起他的学历和资历。而且是整个公司唯一能够跟上苏远山思路的程序猿。
　　随后几天，又陆续招来了不少计算机程序设计专业的毕业生——正如小舅所言，这些人大多是在分配的岗位上干得不顺心，不如意的毕业生，而且其中还有T大和P大的。
　　苏远山按照后世的经验，把程序员们分成了十个小团队，每个团队五到六个人。其中那些半导体专业的师兄师姐们被打散分配到各个专业程序员的组中，一来他们的集成电路知识可以帮助团队成员更快的理解工程目标，二来也有助于他们提高代码水平，可谓双赢。
　　……
　　随着五一节渐渐临近，楼下的各个商家也纷纷入驻。
　　在招商之初，大楼的管委会就希望把江都大厦打造成一个前卫的高科技市场，所以商家全是各种电子电器方面的，光是卖BP机的就有三家。
　　提前感觉到竞争的小舅上楼找苏远山商量对策。
　　张克有个极大的优点，就是一旦上车就绝不后悔。在确定苏远山有着远超同龄人的见识和能力之后，他开始迅速调整心态，不再像之前那样把苏远山当小屁孩看待。而是当成可以平等交流的成年人。
　　“另外两家虽然位置没我们的好，地盘也没我们大，但总归是个威胁。”小舅心里着急，脸上倒挺淡定。
　　苏远山沉吟了一下问道：“你打广告没有？”
　　“没有，我问了下，所有商家都没打广告……而且省报上全是商城开业的广告，就算我们打也没什么用吧？”
　　苏远山想了想：“这样，你找商城广告部投点钱，就说我们配合他们搞活动。只需要在他们的广告语前面加两个字就行。”
　　小舅愣了一下：“什么字？”
　　“滴滴。记得加大一点，表示喇叭声，类似于‘号外’，用来提醒的那种。”苏远山放下鼠标，在草稿纸上写了个示例：“这样一来大家会觉得很新奇。”
　　小舅摸着下巴，点头说：“有点意思。那对我们有什么用？”
　　苏远山笑了：“你偷偷做几块大的牌子，等到开业那天，直接挂在天花板上——滴滴。”
　　小舅眼睛一亮，拳击掌心：“好小子，有你的！”
　　“呵呵，前后呼应的小把戏而已。真要竞争，还得从营业员抓起。”苏远山抓过一张新稿纸，用铅笔在上面画了起来。
　　如同他编程是童子功一样，画电路图同样是童子功，画直线都不用尺子的那种。
　　很快，一套后世才出现的女性工装出现在稿纸上。
　　黑色紧身小西装，白色大翻领衬衫，黑色套裙，长筒丝袜，黑色小皮鞋，蝴蝶领结。
　　“画得不是很标准，但你应该知道看得出来这是什么吧？”
　　小舅有些迟疑：“服装？”
　　“工装，工作装。你给楼下营业员每人弄一套，然后给楼上后勤和前台也来一套。”苏远山扬起头，望着前台姑娘的长衣长裤摇头：“早就想给她们设计一套好看的了。”
　　小舅哭笑不得：“你小子……才多点大就知道看姑娘了。”
　　“不是我喜欢看，是顾客喜欢看。”苏远山指了指脑袋：“小舅，你脑子里面想想，这一身打扮一出来，你觉得好看不？”
　　张克闭着眼想了想：“还真行，只是这裙子是不是短了点？”
　　“膝盖上面一寸最合适，主要是裙子要紧，要贴身，要显……臀。衣服也是，一定不能大。”
　　“好吧，我听你的，如果没效果我告诉你妈。”
　　苏远山：“……”
　　“对了，你们不是还有7个女程序员吗？她们不需要吗？”
　　“女程序员又不是女人，不需要。”
　　张克：“……”
　　送走小舅，苏远山继续写代码。
　　现在程序主体，输入工具和数据库已经完成，所有人也重新分配了任务，全力攻关处理工具和仿真工具。
　　席小丁单独带人攻关自动线路的算法——这是他的强项，让苏远山都望尘莫及。
　　至于苏远山则负责和带着团队去江阴的秦为民一起搞编译部分和各种工艺数据，搞最重要的仿真功能。
　　按照他们现在的进度，大概五月份就能完成alpha版本。
　　之所以这么赶，是因为苏远山要用远芯EDA开发出第一款中文无线数字信号解码芯片。
　　——当年苏远山的硕士毕业设计便是这玩意。
　　除了弄出解码芯片之外，他还要设计用于寻呼台信号发射器的编码芯片和配套的升级方案，可以原地升级的那种。
　　因为前世里，7月底，浪潮就制定了汉字编码，同时搞出了中文编码的汉显机。这套编码随后被摩托罗拉和松下等厂商采用。然后直到年底，才会有寻呼台支持发送汉字信息。
　　现在既然苏远山插进来了，那他就要做这个生意，抢这个先机。
　　他不是针对谁，他只是很单纯的认为标准应该由远芯来定。

第七章：法务部
　　五一节。
　　所有程序员放假，但还是欢迎自愿加班——双倍工资。
　　苏远山睡了个懒觉，直到上午十点才慢悠悠地出了电科宿舍楼，骑着他那辆花20块钱从一个师兄手里买的、连脚踏板都掉了的破永久自行车前往江都大厦。
　　商城外面的人山人海让苏远山真切的领悟到了那句话是多么的真理——当前的主要矛盾是人民日益增长的物资文化需求与落后的社会生产之间的矛盾。
　　苏远山踩着棍儿，手搭凉棚望向商场入口。
　　正门一共有六个迎宾，其中四人身穿衬衫长裤小皮鞋，头发梳得一丝不苟，胸前挂着彩带。不吹不黑，国营企业里面漂亮妹子就是多，这些姑娘任何一个有能引得小流氓吹口哨的姿色。
　　然而，在身穿职业套裙装，带蝴蝶领巾，穿丝袜的两个远芯科技的销售妹子面前，她们被瞬间轰杀成了村姑。
　　两个远芯通讯的妹子，昨天只是简单练习了一下站姿和伸手抬手的姿势，便成了人群中最闪亮的星。
　　将自行车锁在路边电杆上，苏远山随人群汇进商场。
　　四面广告牌随着空调的风在天花板下跳动，不断露出上面的两个大字——滴滴。
　　柜台前，四个身穿职业套装的营业员被无数群众拉着询问，忙得不亦乐乎。
　　小舅则在一边不停收钱，开着收据。
　　“太疯狂了，之前怎么没发现省城有这么多有钱人？掏一千多眼睛都不带眨的。”抽了个空，小舅对苏远山咬着耳朵道，他连脸上的褶子都在发光：“因为人多又挤，好些人都没带什么现金，大多以定金的方式选号定机，然后下午拿钱再来。”
　　“不退的那个定金吧？”
　　“嗯，不退！我听了你的，这次直接砸了好几十万进去。500台现货看样子今天就要卖完。”小舅搓着手，兴奋道：“我们的芯片怎么样了？”
　　苏远山算了下时间：“差不多六月底。”
　　小舅大喜：“那我就等你好消息！”
　　苏远山笑着点头。
　　今天销售的火爆也让他意识到，搞出中文寻呼机确实迫在眉睫。一方面为了赚钱，另一方面，远芯也需要通过完成研发来树立科研实力雄厚的形象和地位。
　　譬如当年的波导，虽然在93年才率先搞出全自主产权的中文寻呼，但这一举奠定了它在通讯行业的地位，随后波导联合法国萨基姆在功能机时代大放异彩，成为唯一能和诺基亚摩托罗拉打个来回的国产品牌。它的衰亡也很搞笑——它愚蠢地拒绝了先进技术，被山寨机打败了。
　　“波导手机，手机中的战斗机。”这句广告词曾风靡全国，还被宋长英搬上春晚舞台——“下蛋公鸡，公鸡中的战斗鸡！”
　　……
　　“喂，小朋友。”
　　苏远山一路思考着走向办公室，没料到身后突然传来一声呼唤。
　　苏远山一怔，回头只见前台位置一个陌生姑娘站起身，正冲自己扬着下巴：“你找谁？”
　　苏远山有点傻了，他看了一眼姑娘身后远芯科技四个字，发现自己没走错楼层——今天前台休息，这姑娘是哪里冒出来的？
　　这时工位上唐文杰站起来看了一眼，连忙一溜小跑到苏远山身边揽着他的肩膀笑道：“我女朋友，昨天过来的，今天非得要来公司看看……我就让她临时当下前台。给发工资不？”
　　“杨怡雯，这是我导师的儿子，苏远山。”
　　“噢！”苏远山看着有些尴尬的杨怡雯，哈哈一笑：“原来是嫂子，好吧，那我原谅你叫我小朋友了。”
　　后世他和唐文杰师兄没有多少接触，但知道他老婆是叫杨怡雯，据说是位律师，口齿伶俐，行事果断，把爱说骚话的唐文杰治得死死的。
　　一句嫂子让尴尬化为无形，杨怡雯走到苏远山面前，大大方方地伸手道：“原来是小老板。”
　　“可别这么这么喊，叫我小山就行了。”苏远山握了握手，笑道：“嫂子这是来探亲？”
　　杨怡雯脸一红，笑着点头：“我这边实习提前结束了，没事干就过来看看。”
　　“哦，那我就不打扰你们了，你们俩慢慢看。”苏远山笑眯眯地走向办公室。
　　片刻后他转过身，盯着杨怡雯道：“嫂子是哪个学校的？”
　　“西政，怎么了？”
　　“五院四系？”
　　杨怡雯吃惊地看着他：“你还是高中生吧？居然知道我们学校历史？”
　　西政在十年后，因为某些历史原因没有评上211，属于普通人眼中的“双非”。但五院四系的出身依旧让它碾压一干普通985的法学院，彪悍得一匹。
　　“了解一点，不知道嫂子学的是什么专业？”苏远山心说当然知道了，你们几年后的二次护校运动那么刚烈……现在的西政还是大佬，号称法学界的黄埔军校。
　　唐文杰搂住杨怡雯得意道：“怡雯家里祖传经贸系统，所以就学了民商法。”
　　杨怡雯轻轻给了唐文杰一肘子：“怎么问起这个，你有法律问题要咨询吗？”
　　“专利法，著作权法这些熟不熟？”
　　闻言杨怡雯自负的一笑：“还有商标法，都是必修课。”
　　“那嫂子考虑一下来我们公司发展？”苏远山靠在门口笑眯眯地看着杨怡雯：“我们是一家科技创新公司，今后会涉及到大量的专利保护和专利诉讼。我爸一直在念叨要成立法务部门，可一直找不到合适的人选……”
　　这下杨怡雯是真吃惊了，她咬了咬唇，盯着苏远山。
　　“现在分配的话你可能回去当法官，而且还是那种成天解决鸡毛蒜皮的民事法官。但在我们这里，今后面临的就是和各个高科技公司乃至跨国公司扯皮。”
　　一句跨国公司让杨怡雯眼中升起了亮光，想了想道：“我考虑一下，这事还得跟家里商量。”
　　“嗯嗯！如果你过来的话，我让我爸给唐师兄开后门，给他安排单间的研究生宿舍。”
　　杨怡雯：“……”
　　苏远山呵呵一笑，转身回到电脑前。
　　正如他所说，一个科技创新公司必须得有法务部和知识产权管理部，而且老大最好还是手眼通天的那种人物，只是现在远芯还不具备找那种大佬的条件，就只能退而求其次了。
　　……
　　五一节连带随后的周末，两天一共卖了差不多五百台传呼。
　　按照目前每台传呼机接近两百的毛利，光这两天就有将近十万进账。这还是在摩托罗拉利的代理商那里拿货、经过了层层盘剥之后的利润。
　　如果能厂家直销，可想而知利润有多大。
　　随后的几天虽然成交量骤降，但每天还是能卖出差不多3，40台，凭着这个数字，张克成了摩托罗拉在省城最大的经销商。
　　尝到甜头的张克在苏远山的建议下又在市区其他地方租了两个小门店，营业员就没额外招聘，准备直接从商城这边分人过去。
　　与此同时，EDA的开发也进入最后的冲刺阶段，各种熬夜加班成了家常便饭，以至于苏远山专门在工位后面那一大片预留区域隔出了个午休室，让那些扛不住的师兄们可以中午眯一会。
　　时间来到五月中旬。
　　说服了家人的杨怡雯拖着行李箱来到九层，她还没进门，便听到工位区传来震天的掌声和呼喊。

第八章：单片机
　　工位区后，苏星河与张克以及席小丁三人站着，包括苏远山在内的其他人都搬着椅子坐在空地上。
　　席小丁苍白的脸上今天红晕很重，作为首席工程师、技术总监。他是所有任务模块的分配者，同时也是最后的验收者和擦屁股的人。
　　虽然各个小组的代码质量参差不齐，但终究还是一砖一瓦将远芯EDA建设了起来。
　　席小丁环视了一圈，笑意慢慢绽放：“我们都是搞技术的，所以不说客套话。”
　　“感谢大家在这几个月来的配合和努力，同时也感谢远芯，让我有幸和大家合作，并见证一款最顶尖的行业软件的诞生。”
　　“今天主体alpha版完成不意味着我们的任务就完成了，接下来我们需要进行BUGfix、代码精简，还要进行后续工具的完善以及和各个晶圆厂进行PDK（Process Design Kit标准单元库、工具包）的兼容验证。”
　　“作为技术总监，本来我还应该指出之前工作的一些不足，但今天就不败大家兴致了。来日方长，咱们下一场战斗再见！”
　　众人一阵哄笑——虽然席小丁今天说不指出不足，但平日里挨他的骂还真不少。特别是T大P大有几个计算机专业的，刚进公司的时候心气很高，连电科的在读博士都不放在眼里，结果被席小丁逮住机会劈头盖脸一阵教育。
　　完了又遇到一脸天真、人畜无害的隐藏BOSS苏远山……那几个家伙这才彻底服气，并最终展现了与他们专业和出身相符的程序设计水准。
　　“我的话说完了。哦对了——唐文杰，你媳妇来了。”
　　众人回头，当看到英姿飒爽的杨怡雯笑意涟涟地站在后方时，口哨声再起。唐文杰一把推开椅子，冲到杨怡雯身边，搂住女朋友得意的大笑。
　　“咳……我再说两句。”
　　张克咳了一声，众人见状纷纷安静下来。
　　大家知道这是二老板，而且还是投钱的财神爷，所以很给张克面子。
　　“我不是很懂技术，但我知道大家最近都很辛苦。所以……”张克看着他姐夫，伸出食指指了指上面：“姐夫，32层走起？”
　　苏星河含笑点头：“好！”
　　“那下午六点半，32层旋转餐厅，咱们不见不散！”
　　众人一愣，然后齐齐爆出雷鸣一般的掌声。
　　32层旋转餐厅，最低消费300的存在——那可是一个包分配的普通大学生将近一个月的工资。就算在座的工资最少也是300的两倍，依旧是不敢涉足的高消费场所。
　　……
　　……
　　是夜，苏远山扶着微醺的父亲打了个出租返回学校。
　　两人并没有急着上楼，而是在校园内吹着夜风散步醒酒。
　　“接下来你有什么打算？””苏星河在长椅边停下，搓了搓脸，望向儿子。
　　这个EDA乃至远芯几乎全是他这个天才儿子捣鼓起来的，他骄傲的同时也颇受打击。
　　苏远山扫了扫椅子上的灰，拉着父亲坐下后笑道：“你是问我还是问公司？”
　　“公司。”
　　“现有人员分成三个小组，一个负责EDA后续研发，由席小丁来主抓。一个负责单片机开发，您来。”
　　苏星河身躯一直，酒意瞬间消了大半，他盯着儿子：“自创全新架构？”
　　苏远山点头：“嗯，新架构，先从八位机开始。”
　　苏星河看着儿子的一脸坚毅，捏着下巴，思索良久后慢慢点头：“单片机是嵌入式系统，不像X86已经形成垄断，也没有那么复杂，确实可以尝试。不过光靠我和你几个师兄可不行，要搞只能和系里成立联合课题组。”
　　“联合课题组没问题，只要你是组长，最大的成果就是你的。最主要的是，现在搞还来得及。”
　　现在单片机才进入国内不久，市场还处于群雄纷争的年代，远不是后世几乎Intel的8051家族一统8位单片机江湖的局面。
　　这种情况也造成了国内的茫然——不知道该采用哪个架构来发展。因此别说本科生没资格学单片机，就连硕士博士都只能跟着导师研究自己导师掌握的架构，从而真正进入“大规模集成电路”的领域。
　　譬如秦为民唐文杰他们就跟着苏星河学的Z80单片机。
　　51单片机之所以在以后独霸天下，一方面是Intel几乎放开了所有专利任由获得授权的厂商进行改进，另一方面它推出了详细的教材，占领了学校这个高地。以至于到了21世纪，国内各大学校相关专业的教材清一色都是51单片机的原理。
　　——说起来微软的发家也是如此，先占领学校阵地，再影响民间。
　　——好吧，远芯EDA也会用这种臭不要脸的方式。
　　一旦远芯联合电科大搞出了自主产权的单片机，只要性能不掉链子，那国内市场起码是稳了。
　　……
　　苏星河叹了口气：“单片机现在搞还来得及，但X86就难了。咱们理工科不像文科，一旦没有接触到前沿技术就真的很难追。现在西边的CPU搞得如火如荼，我们这边半点响动都没有……还扯什么授权——人家AMD也没授权不也几凿子就复刻出来了么？”
　　“你秦师兄马上就要毕业，前几天我问他有什么打算，他很犹豫。一方面想留在远芯，另一方面又想申请出国看看，我也不知道怎么给他建议了。”苏星河看着儿子，路灯下，儿子的脸庞虽然依旧稚嫩，但目光却成熟深邃得不像个年轻人。
　　苏远山笑了笑：“让秦师兄留在远芯跟着你搞单片机吧，等你评上博导之后，再让他跟着你读博。”
　　苏星河闻言，摇摇头笑了，他拍着儿子肩膀轻声道：“儿子，现在就你我两个，我就给你说实话。如果秦为民的追求是只需要一个博士头衔的话，我当然愿意带他。但如果秦为民想要在半导体行业、准确的说是集成电路设计这一块走得更远的话，你爹我啊……怕是要误人子弟。”
　　苏远山敬佩地看着父亲——一个能坦然承认自己学术水平还欠缺的教授，是真正值得尊敬的教授。
　　和苏星河两世父子，他再清楚不过自己老爹现在是什么水准——带硕士绰绰有余，带博士差点意思。
　　事实上，这也是目前国内所有与半导体、计算机行业相关的教授、副教授所面临的尴尬。因为这是一门飞速发展的技术，一旦没有上到车，再追就很难。要改变这种局面，还得等十几年，等到那些带着先进技术和理念的人才回国才行。而那时已经不是追不追得上的问题，而是有没有资格追的问题了。
　　“不，爸。”苏远山轻声道：“技术除了可以通过学习，也可以被钻研出来，以前没有条件和环境。现在你有了远芯，国家也在搞908工程，只要咱们能咬着死追西边那帮人，就算不能弯道超车，也能扯条裤衩下来。”
　　“如果你带着秦师兄他们搞出了自主架构的单片机，起码这条裤衩算扯下来、算追上了。追的过程的收获，就是我们的知识和财富。怎么算误人子弟？”
　　沉思良久，苏星河重重点头：“我听你的，明天我就给他打电话，就说我俩的意见都是让他留在远芯。”
　　秦为民现在还带着一个团队在江阴那边，负责进行与PCL进行模拟对接——他那里是EDA最后一道工序。相当于把设计好的版图交给自动化设备，最后由自动化设备完成流水线生产。
　　夜已深，苏星河起身准备回家，突然想起这小子还有个小组没说。
　　“对了，还有个小组干什么？谁负责？”
　　苏远山微微一笑：“由田耀明师兄负责，我帮他打下手，我们争取在最短的时间内搞出两片用寻呼机的解码芯片来。”
　　现在摩托罗拉正在联合浪潮搞解码芯片，国内的寻呼机编码选择的是国际无线寻呼一号标准码，这套编码地址容量大，发送消息无限制，最适合中文。但在目前这个汉字输出要还靠汉卡的年代，搞一块专注中文编码的芯片直接插在无线寻呼台上原地升级，无疑是最优秀的选择。
　　至于田耀明，则是电科电子通信工程专业的博二学生，也是被“借”过来的。
　　三个团队，三条腿。
　　（求推荐票）

第九章 业余选手和职业选手
　　和父亲回家后，苏远山陪着母亲看了会“乙未豪客传奇”电视剧，中间免不了被母亲嘀咕一番，直到父亲洗完澡他才得到解放。
　　站在水箱龙头下，苏远山满脑子都是芯片。
　　BB机的构造并不复杂，通过射频天线接收信号，经过滤波后传到解码芯片，解码后传给寄存器最后传给输出单元，譬如屏幕、喇叭。解码芯片也不复杂，只是一块高度定制的CMOS芯片。但现在苏远山要定个汉字编码标准，这就有点麻烦了。
　　现阶段的寻呼台基本由摩托罗拉和先锋把持，而且采用的都是卡式单片机来进行编码。按理说只要搞个单片机就行——然而指望老苏在一两个月内搞出单片机显然不现实。
　　既然这是远芯向实业走出的第一仗，就必须要全自主知识产权，否则逼格何在？
　　“看来得找个时间去寻呼台实地看一下，这样盲人瞎马的弄起来麻烦。”
　　洗完澡，苏远山回到客厅给父母打了个招呼就准备进书房，却被母亲张秀云叫住。
　　“小山，刚才听你爸说那什么竞赛已经正式下发通知了。你这一天天的往你爸的公司跑，准备得怎么样了？学到东西没有？”
　　“呃？”苏远山看了父亲一眼，只见父亲也一脸无奈。
　　他只好笑道：“没事，我到时候随便写个小软件就行。”
　　张秀云一见他这态度马上就不高兴了：“你这是什么态度！随便？让你爸给你请了一学期假就是让你随便对待的？”
　　“呃……妈。”苏远山哭笑不得：“那我认真对待。”
　　张秀云这才哼了一声道：“一定要打起十二分精神，别以为你懂点电脑就屁股翘上天了。天外有天，这次你的对手的是全国所有中学生，其中还包括中专和职高！”
　　苏远山惊讶地望向父亲，他知道比赛这事一定会通过，所以压根就没关注。没想到居然中专生也来插一脚。
　　父亲颇有些无奈，笑道：“教育部和咱们学校的上级主管机电部同时觉得，既然是第一次搞就要搞得有模有样，如果只限于初高中，可能没几样摆得上台面的，于是就把所有中专职高技校全加进来了。”
　　苏远山哭笑不得：“这不是作弊么，高中生怎么和中专生比？人家主业就学这些了。”
　　母亲继续瞥着他：“你以为呢？特等奖哪有那么好拿。”
　　中专在后世是啥样就不说了。但在90年代中期之前，能考上中专的几乎都是优秀学生——特别是农村家境贫寒的那些尖子生，为了早点参加工作，获得干部身份，中师中专几乎是第一选择。
　　现在国家拉出这帮人来，相当于业余选手和职业运动员比。
　　“没办法，毕竟第一次。不过电科的方案还是没变，能从全国范围杀出重围拿到特等奖的中专生必定不是凡夫俗子，电科不吃亏，大不了进校补补数理。”
　　接着苏星河简单介绍了一下《第一届全国中学生电子电路及程序设计大赛》的规则。
　　第一届既要里子又要面子，还不能出半点纰漏。所以采用全国征集、两轮评选的方式。最终特等奖和一等奖的选手来电科进行最后陈述，类似于答辩，以防枪手和作弊。
　　一个电子电路，一个程序设计，这两项特等奖将直接获得电科的免试录取资格，一等奖视情况获得免试录取资格或报考电科的加分优待，二三等奖则仅颁发证书。
　　作品的投稿截止时间9月1日，以邮戳为准。评选时间为9到11月，最终颁奖时间为12月1日。
　　“反正你要认真对待！”张秀云再次给苏远山敲警钟。
　　“知道了，一定百分百认真对待！我这就敲代码去！”
　　苏远山回头看了眼一副爱莫能助的父亲，笑着回到书房。
　　打开昨天就编译好的EDA，苏远山新建了一个工程，然后设定规格，描述电路。
　　苏远山在家“闭关”了两天。
　　……
　　苏远山吃过午饭才骑着自行车前往江都大厦。当他抵达公司时分组已经完成，加入单片机小组的那些师兄们也搬离了公司，回到了电科的实验室。
　　原本这种划地盘分小弟的事一般都会争论很久，别说一个小时，就算一天也未必能搞的定。不过在远芯不存在，因为一个组长是BOSS，一个组长是学历最高，能力最强的总监……
　　剩下还在读博二的田耀明就算再不满他也没辙。但当得知苏远山会跟着他“学习”之后，田耀明以一贯的敏锐感觉到，自己的这一组才是最重要的。
　　田耀明是第二批来远芯“支援”的。正如秦为民所言，他们这些被送过来帮忙的确实都是各自导师看重的得意弟子，而且也正是抱着蹭个车的目的来的。
　　谁让远芯EDA那么牛逼？不蹭白不蹭，反正又不真正进。
　　但随着电科几个搞集成电路特别是单片机的教授联合成立一个单片机课题小组之后，田耀明觉得，自己好像一时半会出不来了。
　　“田师兄早。”苏远山进门就给田耀明打招呼。
　　“小山早。”田耀明坐在单独的办公室里，心情很愉快——比工位上爽太多。
　　“小山，咱们工作怎么开展？”田耀明直起身子，他知道，眼前这个才满十七岁的家伙是真正的妖孽，脑子里指不定就随便能划拉出什么玩意就把自己给震住。
　　“嗯……我们主要是搞寻呼机这一块。师兄应该研究过吧？”
　　田耀明点头，平静中带着自负：“硕士就研究过了，挺简单的。”
　　苏远山笑了笑，指尖在软盘上弹出哒哒的韵律：“那好，现在我们团队一共是8个人，我单独负责编码和解码芯片的设计，等会我把这两块芯片的引脚定义以及规格和功能给师兄，师兄让他们自己添加进EDA的元件库中。”
　　“嗯，好！”田耀明随口答道，但马上一怔，他皱了皱眉，又眨了眨眼，最后愣了三秒后眼睛努了出来，轰得一声站起身，指着苏远山大叫道：“我操！你说你只用了两天就把编码和解码芯片都设计出来啦？”
　　“小点声！”
　　苏远山见工位区没分配任务正在闲聊的几个师兄齐齐回头，被吓了一跳：“我只是把引脚定义出来了，指令一条都还没写。”
　　田耀明擦了一下冷汗——刚才他是真的吓到了，两天从零开始设计两款专用芯片，这是人吗？怕不是魔鬼吧。
　　“那你的意思是我们就不管你了？直接设计PCB？”田耀明狐疑地看着苏远山，他知道苏远山程序设计强得一批，不知道集成电路怎么样——但不管水准如何，这是他一个高中生该玩的吗？
　　“对，准确的说是设计一款传呼机，还要设计一款基于编码芯片的，能够兼容目前寻呼台发射器的编码卡片，这需要实地去寻呼台考察验证。师兄能找到关系吧？”
　　田耀明想了想：“没问题，咱们专业和邮电局是对口单位，随便找找就能找到熟人。”
　　“那就这样，我去工作站那边搞芯片，软盘里写着两块芯片的规格。”
　　——这也是远芯EDA的相对同行的创新功能之一，可以随时根据描述就自定义任何元器件进入元件库。
　　“好……等等，主控IC呢？还有液晶面板IC呢？中文显示要换驱动IC的。”
　　苏远山停下，他挠挠头，还真把这俩玩意搞忘了。想了想，他问道：“要不贴俩牛屎？”
　　田耀明哭笑不得：“解码芯片你都搞了，这俩你用牛屎说得过去？”
　　在低端的电路板上经常可以看到指甲盖大小的黑色圆形芯片，其实那只是一种先埋元器件和集成电路再滴一坨胶的封装类型，叫bonding邦定，成本便宜，但维修换件麻烦，也经不得颠。因为形状太像一坨牛粑粑，就约定成俗叫牛屎了。
　　“那好吧……你先整理下需求，回头告诉我。”
　　走进工作站所在的办公室，苏远山插入软盘，导入芯片设计工程。
　　他刚才说得没错，指令确实一个没写。
　　因为只剩指令没写了。

第十章：前往江阴厂
　　“听说你两天就搞定两块MOS芯片？”
　　席小丁手里拿着两张软盘在掌心敲着，笑着问道。
　　苏远山双手离开键盘，回头笑了笑：“你听他瞎扯就输了。席师兄对VHDL了解多少？”
　　席小丁耸耸肩：“听说过，对Verilog HDL要了解得多点，没你那么妖孽。”
　　Verilog HDL与VHDL是目前较为通用流行的硬件描述语言，也只有搞IC的人才会用，席小丁不会很正常。
　　苏远山笑着摇头：“你是要用等着用工作站？”
　　席小丁摇头：“我不急，你休息的时候帮我跑一遍就行，这是个半成品的热管理模拟工具，本来要数据支持的，但拜你的思路所赐，开放接口可以让用户自己输入数据进行校正。”
　　“那还是你先来，模型这块你牛。”苏远山先保存了工程，起身让开。
　　席小丁笑了笑，也不推辞就坐到椅子上。
　　这几个月相处下来，他已经知道苏远山有多牛，而且也知道苏远山一般不谦虚也不夸张——和他一样，是什么就说什么。
　　整个公司，席小丁在的模型和数据这块确实天下无敌。
　　在等待拷贝的过程中，席小丁转动椅子回头望着苏远山：“我有个想法。”
　　苏远山一怔：“你说。”
　　“你知道今年西边有个分销商大会不？”
　　“知道。”苏远山点头。
　　91年的10月在拉斯维加斯举行的世界分销商大会以及92年4月在同一地方举行的国际广播电视技术展览会——苏远山只凭记忆就能回忆起来。
　　91年的这场展会，苹果开场就一口气宣布了12项新产品，然后又是1280的高清电视和显示器，然后牙膏厂挤出了66M的486……让前去观摩的国内学者和官员大开眼界，回国之后的报告称这场展会是“举世瞩目”。
　　至于92年的电视展，对国内来说，最大的影响莫过于斯高柏（C-Cube）和姜万勐的相遇——从此拉开VCD的十年大戏。
　　现在MPEG-1还没有被国际标准化组织采用，但并不妨碍斯高柏这样具有先见之明的公司抢先开发出解码芯片，从而一举在随后的VCD市场上光靠卖芯片就狂捞几个亿。
　　在苏远山的计划中，下一个目标便是MPEG-1的解码芯片。
　　席小丁点点头：“我知道你想把远芯EDA给你爸拿到首都去进行国家认证，从而获得……晋升之资。但我算了下，时间上应该来不及。我们这边完成几个版本的测试，等到最终编译完毕然后开始压片估计得八九月。”
　　“但参展最重要，这个机会简直天生就是为我们创造的。我敢保证，只要我们远芯EDA一亮相，所有侧重PCB设计的EDA集体全灭，专注芯片设计的Cadence之流会靠着他们和芯片厂的关系再挣扎一阵。”
　　“我在德仪和Cyrix有认识的朋友，就算我们现在没钱，也可以通过和德仪、Cyrix这些本身就需求EDA的企业合作成立本土销售公司，同时雇佣本地员工或者我们的留学生进行售后服务。”
　　“这个动作一定要快。只要能把X86巨头Intel拉进我们的阵营，那远芯EDA就能一统江湖。而且因为我们公司的私营属性，在西边还会少很多麻烦。如果等你爸进了京城……恐怕公司的属性就未必了。”
　　席小丁说完便紧紧地盯着苏远山，等着他表态。
　　苏远山一直抿着嘴认真倾听，当听到最后一句的时候，他才终于明白席小丁为什么要这么着急了，他是怕远芯被“公私合营”了。
　　“来得及。”苏远山笑着摇摇头：“而且师兄最后多虑了，我现在就可以给你交个底，我们就现在这个远芯，一分股份都不会“卖”出去。”
　　“今后的子公司就无所谓了，随便怎么玩都可以。但你说得没错，今年还是要过去，只是我们目标未必是拿下Intel。”
　　席小丁一怔：“那是什么？”
　　苏远山微微一笑：“拿下东边的朋友。”
　　过去的数年中，星旗国挥舞着臭名昭著的301法案，逼着东边霓国在成为半导体第一大国的第二年也就是86年签署了《半导体保障协定》，白吃白拿霓国的知识产权和专利，但霓国良好的基础并没有明显显出疲态，于是在今年，也就是91年，又再次逼迫霓国签署第二次半导体协议。
　　也正因为此，急于脱困的霓国才会加大对国内的投资和合作力度，同时明年还会天皇来访。
　　“当然了，西边市场肯定要占。只不过我们走上层路线，教育机构免费使用+附送教材，反倾销法都治不了我。”
　　席小丁愣了半天：“靠！你狠！”
　　等席小丁验证完数据后，苏远山重新坐回机位。
　　其实相比下半年的参展，现在更重要的任务是赚钱。
　　小舅每个月的传呼生意稳定收益在20万毛利，看似很强。但这钱发了工资缴了乱七八糟的管理费房租等等就剩不下多少，以至于现在远芯连人都不敢放手招——只能等毕业季再出手。
　　账上一直存着的100万，是用来流片的钱。至于建寻呼机厂，就只有空手套白狼，走技术合作路线。
　　即便苏远山都已经忙得拼上了十七岁的头发，当所有芯片和PCB板的设计完成时，时间依旧还是来到了六月中。
　　带着简单的行李，怀揣着两块硬盘，苏远山和田耀明踏上了前往金陵的火车。
　　绿皮卧铺在两天天两夜后抵达金陵，随后又坐了五个小时的大客车，直到下午三点才到达江阴汽车站。
　　刚下车，苏远山便看到秦为民站在出站口，看他的模样，似乎早已经等待多时。
　　此时的江阴还只是一个县城，远不如后世那样繁华，车站口停满了面的和摩的，那些司机不断冲下车的乘客招手揽客。
　　“师兄。”
　　“田师兄。”
　　打过招呼后，秦为民笑道：“你们要再不来，估计我也得回省城了。”
　　秦为民为了最后的接口，带着人在这里呆了差不多一个月，直到三天前才完成最终的测试。其他人都迫不及待的赶了回去，而秦为民听说苏远山要过来，就硬着头皮又等了三天。
　　“主要是我的问题。”苏远山笑了笑：“我一开始设计的时候忘了牵一发动全身，犯了个低级错误，重新设计了个主控+显示驱动的IC，不然应该能提前几天的。”
　　听着苏远山自称犯了低级错误，一旁的田耀明不好说什么，只是叹了口气，又摇了摇头。
　　八个人，满打满算都没到一个月，就完成三块全新的芯片设计，外加两块PCB。
　　这种速度放在任何企业都是值得大书特书的劳模了，他居然还嫌慢了。
　　而且慢下来的主要原因还是在发射台的编码芯片上，因为要兼容主机，又不能把人家发射台主机给拆了来研究，所以一度进展很慢。并且直到现在，别说苏远山吃不准，就是电科单片机课题组的所有教授都吃不准苏远山的替换设计有没有用。只是从EDA上面模拟来看，是有效的。
　　车站距离江阴厂不远，加之今天天气不热，三个人就沿着马路走过去。
　　一路上，四周的工厂毗邻皆是，已经初具一个电子城的规模。
　　一边走，秦为民一边笑道：“其实我们刚开始来的时候，没少受白眼。”
　　苏远山奇道：“不是有蒋庆川师兄吗？怎么没听你说？”
　　“老蒋只是一个生产科长……而拍板让我们来的厂长去了京城学习，厂里管事的就是副厂长潘大军。那潘副厂长对我们……啧啧，不知道怎么形容。后来才知道，他弟弟是在Protel在这边的代理商和售后，他们厂子里Protel都是他弟弟负责维护。”
　　“以为你们来抢他弟弟饭碗的？”
　　“可不是？只是当时我们带过来的都是调试版本，再加上本来就是保密的，所以就没理会他，后面直到厂长回来就不闹腾了。”秦为民碰了碰苏远山：“你们这次带的是什么版本？”
　　“beta版，不过当最终版也没问题，基本上没BUG了。对了，蒋师兄呢？”
　　“在开生产会议呢，为一个做录音机的客户用Protel做了张版图，结果客户一到厂里，版图就出问题了。”秦为民颇有些幸灾乐祸。
　　苏远山和田耀明同时一乐——原来是同行出糗，难怪秦为民这么高兴。
　　不知不觉三人走近工厂，这时一辆吉普轰鸣着与三人擦肩而过，然后冲向大门。
　　听着汽车声，苏远山的心脏猛地一跳，他下意识就往边上躲去。
　　秦为民见到车里的司机，脸顿时一黑。
　　“咋了你倆？”田耀明见两人脸色都不对——不就是一辆开得有点快的车么？
　　“潘副厂长的弟弟，搞Protel那个。”

第十一章 三个小时
　　驻厂一个多月，门卫早已熟识秦为民，都不用介绍信就让苏远山二人进入厂区，只见那辆吉普远远地停在了厂房办公楼外。
　　蒋庆川年近三十，他一溜小跑迎上来，隔着三十米远就不断道歉。
　　“田博士你好，实在是抽不开身，怠慢了怠慢了。”蒋庆川摇着田耀明的手不断道歉，又对苏远山道歉道：“小山，不会去老师那儿告状吧？”
　　苏远山打趣道：“师兄不管饭我就要告状了。”
　　蒋庆川大笑：“管饭好说。走走，我先带你们去住的地方。”
　　苏远山和田耀明对视一眼，苏远山摇头道：“现在还有时间，干脆直接去机房，最后验证一下和Gerber文件的兼容。”
　　蒋庆川没想到苏远山这么急，疑惑道：“很着急吗？那怎么还坐火车？”
　　苏远山无奈地笑了笑，这时秦为民悠悠道：“我知道为什么老师让他们坐火车……”说着意味深长地看了苏远山一眼：“估计是想小山好好休息一下。”
　　田耀明深以为然地点头，也深深看了苏远山一眼：“结果他在火车上都还是写写画画个不停。害的我都不好意思，只好也拿本书来装样子。”
　　“哪有，我爸就是抠门。”苏远山打断两人，笑道：“蒋师兄快带路吧，早点弄完早点流片。”
　　秦为民驻厂这一个多月来，没少和蒋庆川聊起过苏远山的妖孽和工作起来的疯狂，是以蒋庆川知道苏远山是个少见的技术天才，于是也就不再坚持，带着三人走向机房。
　　路过那辆吉普时，苏远山皱眉看了一眼——现在他对鲁莽开车的人怀着浓浓的戒备和敌意。
　　江阴厂的机房约莫一间会议室大小，五六台电脑靠墙放置。这时有好几个人站在其中一台显示器后围观。
　　蒋庆川压低声音道：“今天本来要开工PCB的，结果Protel出了点小问题，正在解决。”
　　田耀明好奇问道：“你们厂子里还有PCB生产线吗？”
　　“有一条……先不说这个。”这时有人回头，蒋庆川冲其中一人笑道：“王厂长，远芯科技的田博士他们来了。”
　　江阴厂的现任厂长王朝新看起来约莫三十出头，十分年轻，一双眼睛炯炯有神，当见到田耀明一行时，马上笑着大步走来。
　　“欢迎博士前来指导工作。”
　　田耀明连称不敢当，顺便又介绍了一下苏远山，同时说明了来意。
　　王朝新笑着点头：“没问题，不过得可能稍等一会。我们这边电脑软件除了点问题，版图的验证系统只有那台才有。”
　　这时只听见前方正在捣鼓电脑的一个青年毛躁躁地教训起人来：“给你们说了多少次，记得要随时保存，不要漏掉三极管的破折号，不该点的地方不要乱点，你们就是不听！”
　　这边几人齐齐望向电脑，那青年也正好转身过来继续教训身后的绘图员：“这下爽了，要重装不说，打开图也只有一半。”
　　听到这话，旁边一个胖胖的中年人脸色就是一变：“那怎么办？”
　　“只有接着重新画，你问他们要多久。”
　　“老张你别着急，最多三天就好了，我让他们加班加点的干。”副厂长潘大军拍了拍中年人，安慰道：“你可以先回去做磨具，三天后再来，你要相信我们的技术员嘛——潘晓军你别废话，快点修。”
　　“你们也是！”潘大军回头看了一眼门口，又沉着脸教训起身旁的绘图员来：“说了多少次你们都记不住，这是几万块一套的进口软件！你们要这样，以后怎么敢让你们用楷登（Cadence）？”
　　两个绘图员张了张嘴，最后只是只盯着屏幕不说话。
　　听着两个绘图员被人跟训孙子一样，苏远山眉头皱了皱。
　　他知道，在八九十年代的时候，这种维护国外软件的技术员和流传在市井传说中的那种绕着设备转一圈、然后粉笔画根线就收一万美金的老外工程师一样牛气。
　　没办法，他们现在是少有的掌握技术的人。就算十年后，电脑都开始普及了，那些修电脑的技术员都还有教训客户的毛病。
　　“恐怕几位要稍稍等一下了。”王朝新冲田耀明摊摊手，也有些尴尬。
　　田耀明下意识就望向苏远山，他知道，苏远山肯定是等不了三天的。
　　苏远山舔了舔嘴唇，望向王朝新：“厂长，能不能让我们试试？”
　　“这……”王朝新有点为难起来，迟疑的问道：“你们会修理Protel？”
　　张建军是旁边一家新厂的厂长，为了节约资金，就暂时没弄电脑制图，所有的图纸都是手工绘制，完了再拿来这边电脑制版上流水线。
　　这是张建军厂子的第一款产品，所以等的很急，需要拿PCB的样品板子回去好对比模具，以便出样机。
　　“不是，我们看看那边张厂长的图纸，如果可能的话，我们帮他绘一下。”苏远山笑了笑：“我们要不了三天。”
　　他这话说得并不大声，但还是传入了边上潘大军兄弟俩的耳朵。
　　正在准备重装Protel的潘晓军回头，“嗤”了一声便继续敲着键盘。他知道自己大哥的厂子里来了几个据说是搞国产EDA设计的人，而且据说都是电科大的研究生。
　　如果说那些研究生是研究其他的，潘晓军还会高看他们一眼。但这些人去搞EDA……在他眼中，那这些人就是不知道天高地厚了。
　　EDA，在绘制PCB这一块，外国软件就是牛逼！Protel就是最强！
　　然而，这句话在张建军眼中听了就不一样了，厂子已经等了太久，晚一天就意味着亏损一天。
　　张建军露出与他身材不符的敏捷，抄起一卷图纸大步走向几人。他刚才听到这里有个博士，打量了几人一下后冲田耀明笑着握手道：“博士你好。自我介绍一下，我叫张建军，是利民电器厂的厂长。”
　　田耀明笑着握了握手：“不敢不敢，只是博士研究生。”
　　张建军搓着手，有点难为情，又带着期待：“刚才听你们说，不用三天就能绘制出来，请问需要多久呢？”
　　说着他便把图纸递给田耀明。
　　田耀明和秦为民打开图纸，图纸大概两尺见方，纯铅笔绘制，看得出来，手绘图纸的人功底很高，元器件绘得很标准，线路也很规则。
　　秦为民扫了一眼图纸，正要准备说最多一天的时候，这边苏远山开腔了。
　　苏远山瞥了一眼潘大军，从对方的眼神中看到了明显蔑视。
　　他微微一笑。
　　“三个小时。”
　　（求推荐票）

第十二章 杀鸡用牛刀
　　机房内安静了几秒。
　　四周那些正在操作电脑的绘图员纷纷转身，想要看看到底是谁这么牛逼，能够三个小时就完成一张收录机的版图。
　　当看到说这话的人年青得过分，甚至可能连20岁都不到时，这些绘图员只是笑了笑便转身继续工作。
　　至于潘大军兄弟俩，也仅仅只是看了苏远山一眼——说大话到这种程度，这不是嚣张，而是失心疯了。
　　看来这个来自内地省份的什么远芯科技果然还生活在几十年前，放卫星的习惯还没有改过来。
　　这一刻，潘大军甚至还有一丝浓浓的悲哀——据说远芯科技是电科大一个教授开的，连教授都这样，那国内的科技还怎么发展？拿什么和人比？靠吹牛把人家吓死吗？
　　……
　　王朝新听了这句大话第一反应也是苏远山信口开河得太过分了，但当他看到田耀明和秦为民两人听到苏远山的话后只是低头又仔细看了一眼图纸，最后两人居然还点了点头时……他微微一怔，眼中升起精光。
　　当初远芯科技拿着电科的介绍信，通过蒋庆川请求江阴厂配合提供配合时，王朝新正在京城开会，这种和高科技企业合作的机会王朝新当然不会错过，所以一口答应不说，还特地去了解远芯的科技实力怎么样。不过他没有如愿，因为这是个纯民营企业，并未在国家备案，也没有获得国家支持。
　　这样就更激起了王朝新的兴趣，后来他在姐夫家里无意中提起这事时，姐夫家读T大的外甥给了他消息，说这个远芯的实力很强——因为外甥有同学就进了那家公司做程序开发。
　　所以当王朝新返回厂里后对秦为民一干人十分客气，也配合得很好。而且经过接触他也确定秦为民有硕士的水准，不是某些水货可以比拟的。
　　这么说……他们的软件，真的有这么高的效率？
　　王朝新深深地看了苏远山一眼，望向秦为民问道：“为民老弟，三小时真的可以？”
　　秦为民也看了一眼苏远山，意味深长的一笑后点头道：“当然还得看你们的电脑配置，平时公司测试用的是多CPU工作站，要快许多。”
　　“那请你们帮帮忙！”张建军仿佛抓到救命稻草一般，上前一步握着秦为民的手：“请问怎么称呼？”
　　“秦为民。”
　　一旁的蒋庆川笑着补充道：“他是我师兄，秦为民硕士。”
　　“反正是高材生！”张建军激动地摇着秦为民的手：“帮帮忙，秦硕士，我们真的等得着急。”
　　王朝新见状，眯了眯眼，便转头朝着潘大军：“大军厂长，让他们试试。”
　　潘大军脸色一沉，还没来得及说话，他弟弟潘晓军便终于忍不住了，从电脑前起身，几步走向秦为民。
　　“电科秦硕士是吧？”
　　秦为民点头，淡淡道：“怎么称呼？”
　　“潘晓军，中专生一个，比不得秦硕士。”潘晓军双手插兜，嘴角微翘起，毫不掩饰自己的不屑：“我虽然没那能耐开发EDA，但国外EDA我都见过试过。国内搞了好几年的熊猫CAD我也用过。”
　　“我欣赏你们的唐吉坷德般的勇气，但能不能不要浪费国家资源瞎折腾？”
　　秦为民涵养很好，就算被比喻成唐吉坷德也毫不动气，继续淡淡笑道：“你怎么就认为我们是瞎折腾？”
　　“嗤！”潘晓军笑了笑，没理会秦为民，转而对王朝新道：“王厂长，我打听到，明年Cadence就准备来国内开办事处，你们接触一下那些老外就知道什么叫真正的程序员！”
　　最后，潘晓军回望秦为民，脸上升起淡淡的嘲讽：“咱们都是搞技术的，国内软件开发是什么鸟样我还不清楚？”
　　这时，一个淡然的声音响起。
　　“你也配叫搞技术的？”
　　潘晓军视线一凝，瞬间转身盯着苏远山。
　　苏远山抱着手臂，一贯挂在脸上的微笑消失，平静无比。
　　“你再说遍！”
　　“我说你不配自称搞技术的。”苏远山微微皱眉，见这人似乎想要动手的意思，他退后一步，淡淡道：“技术是用来解决问题的，程序出现崩溃，第一个想法就应该是程序设计编译过程中出现了BUG，那么就应该找出并解决BUG。而不是让人不要动这样，不要动那样。”
　　“买回来的软件就是来用的，不是请回来的尊菩萨用来供的。”
　　“你连直面问题的勇气都没有，还敢说搞技术的？”苏远山盯着潘晓军：“要我是你，真不好意思说出口。”
　　“你……”
　　“不服气？不服气就老实看着。”苏远山说完不再理会潘晓军，大步走向电脑，退出系统，关闭电源。
　　这时潘大军终于忍不住上前吼道：“你干什么？谁让你乱动了？”
　　王朝新脸色一沉：“大军厂长！让他们试！”
　　说着王朝新望向秦为民：“为民，是你来还是田博士来？”
　　苏远山头也不回：“杀鸡用不着牛刀，我来就行了。”
　　……
　　装好自带的硬盘和鼠标，又加载好驱动后，苏远山启动远芯EDA。
　　抬头对照着挂在墙上的手绘电路图，苏远山鼠标迅速移动，将一个个元器件不断拖到工程界面上。
　　收录机的单层PCB，对于专注多层PCB和大规模集成电路的远芯EDA来说，确实是杀鸡用牛刀了。
　　不到一小时，苏远山便完成了所有元器件的安置。接下来的一小时，他开始安排元器件的位置和调整线路。
　　当所有焊点和线路图全部完成时，时间还剩下半小时。
　　身后的一干众人早已看得呆住，特别是那些先前还在苦苦作图的绘图员，他们从来没有见过这种类似于拼图般的绘制方法，也从来没见过这样智能的布线方式——那些线路仿佛有灵性一般，很轻松地就沿着第一根铜箔线的位置自动选择了最佳路径，完美避开所有的焊点和针脚。
　　“时间好像还有剩。”苏远山回头看着屏住呼吸一脸激动的张建军厂长，想了想道：“我能看看你的外观和模具图吗？”
　　“可以可以！”
　　虽然不知道苏远山看磨具图要干什么，但张建军从公文包里掏出模具图纸递给苏远山。
　　苏远山看了一下模具图，发现这收录机还是沿袭的老古董设计，继续问道：“还没有开模吧？”
　　“没有，等着板子呢，板子搞不定就不敢开模。”
　　板子没搞好确实不敢开模，因为很有可能会临时调整板子的大小和结构，提前开模那损失可就大了。
　　苏远山点点头：“那我给你改下设计，加一块液晶显示屏，。”
　　说着，苏远山先另存图纸，然后在板图上新开了一个电路位，添加了一块名为YXPX01的液晶屏显驱动芯片。
　　既然都祭出牛刀了，那就顺便再杀一只鸡好了。
　　（顺手：推荐票）

第十三章：其实是屠龙刀
　　潘大军早已经脸色铁青。
　　反倒是潘晓军，三个小时的观摩，足以让他从震撼中慢慢清醒，看着苏远山不断构建新的电路，他的心情无比复杂。
　　如果说先前苏远山照着图纸绘图还能用“唯手熟尔”来解释，那么当他添加了新元器件之后再根据新元器件来重新调整布线依旧没有放缓多少速度，这就只能用妖孽来形容了。
　　而且，熟悉几乎EDA软件的潘晓军知道，如果没有软件的支持，就算再妖孽、再手熟也没法做到这种随心所欲的境界。
　　就好比一个人驾驶技术再好，你开一辆破拖拉机是永远跑不赢人家开轿车的。
　　下班的电铃响起，但没有人离开，只是开始轻声嘀咕。
　　潘大军脸色一白一青，冲弟弟低吼：“走了！”
　　“等等。”
　　潘大军恨铁不成钢地咬牙道：“等着丢人？”
　　“等着看其他功能。”
　　潘大军哼了一声：“那你看，我丢不起那人。”
　　看着哥哥拂袖而去，潘晓军忍着前面那群苍蝇的嗡嗡声不为所动。
　　“好厉害。”
　　“今天才算见到真正的高手，相比之下潘厂长跟他提鞋都不……。”
　　“小点声！不过一个小年轻都这么厉害，那个博士岂不是要上天？”
　　“他这个应该是软件厉害吧？一看就比起Protel好用太多了……”
　　潘晓军沉着脸，无视这帮当初手把手都教不会的蠢货绘图员，目光紧紧落在显示器上。
　　……
　　苏远山放下最后一个贴片三极管，并连上焊点。
　　“这边预留的接口是用五芯排线来连接一块15mm*42mm的液晶屏幕，然后你根据这个规格在前面板找个合适的位置装上去就行。通电后它就会显示收录机当前的状态，包括收音时的波段频率，录放音时的状态指示，以及快进倒带等状态。”
　　“这不是新功能，只是新花样。成本贵不了多少，但格调要高一些，不知道你愿意采用不，不愿意的话可以直接用你的原版……”
　　加载仿真工具又设定好参数后，苏远山转过身来，他这顺手为之也就相当于日行一善而已。毕竟收录机属于马上就要被淘汰的产品只能往农村走，远不如搞随身听以迎接即将到来的歌坛大爆发。
　　此时，整个机房十余号人在苏远山身后围了个水泄不通。所有人都跟看怪物一般盯着他，再盯着显示器上的仿真界面。
　　这人的牛逼已经无法形容了。
　　三个小时完成人家四五天的工作量就不说了，还“顺手”改了电路图，加了新元器件，设计了新功能！而且还是只有“高端”电子产品才会有的液晶显示功能！
　　张建军早已激动得无以复加，中年发福的身材让他得以轻松地占据离苏远山最近的位置，当听到苏远山问他满不满意时，他一把抓起苏远山的手紧握着连声道：“太满意了，太感谢了！我们早就想设计一点与众不同的功能，可是厂里的负责外观和模具的老师傅一直不知道怎么搞，还说搞出来技术上也实现不了。”
　　“没事，今后设计软件的功能会越来越强大，科技也会进步的。”苏远山挣了两下没能挣脱，只好笑道：“先预祝张厂长的产品大卖。”
　　这时电路仿真完成，这表示通电之后这块PCB板就能正常运行。
　　“那个……我再模拟一下其他功能，主要是测下波形和抗干扰。”
　　张建军依依不舍的松开手，回头看了一眼陷入震撼的众人，似乎为了提醒大家一般，他开始用力鼓掌。
　　王厂长也醒悟过来，笑着鼓起掌来，片刻后机房内掌声雷动。
　　“小苏，不着急这一时，我们先吃饭。”王朝新上前拍了拍苏远山的肩膀：“晚上加班给你们弄！”
　　苏远山回头一笑：“好，可是您说的。”
　　“当然，走走！”
　　张建军赶紧再次抓住苏远山的手：“王厂长，你别和我抢！今天晚上，远芯的这几位朋友我请定了！”
　　苏远山被张建军几乎是拖着朝门口走去。
　　苏远山看见潘副厂长已经离开，而潘晓军则留到了现在。此时，这个不过二十几岁的EDA售后已经没有了先前的张狂，只是神色复杂地看着自己，然后退了一步给他让路。
　　没想到这人还真在后面看了三小时。
　　停下脚步，苏远山望向潘晓军，依旧平静地道：“服气没有？”
　　潘晓军眼神一凝，仿佛自嘲一般笑了笑，然后坦然道：“服气了。”
　　正如他自己所说的，他虽然是中专毕业，但他自认为也是搞技术的。对技术大牛，天然服气。
　　沉默几秒后潘晓军道：“我只会软件开发的皮毛，但我比普通人懂EDA。知道要实现这些功能的难度，特别是那些新功能，你们厉害。”
　　苏远山有些惊讶这人先前那么嚣张，居然能这么痛快就认输服气，这反倒让他不知道怎么说了。
　　这时潘晓军又说：“但你们的EDA功能太完善，太智能，所以对计算机硬件的要求也相应提高了。而且想必价格也不便宜，这对国内市场的小厂、新厂说是个不小的负担。”
　　身为代理的他当然知道目前市面上国外那些牛逼EDA软件的授权价——那些人才不管你国情如何，厂子大小如何，一律咬死一口价，最便宜也是几十万起。相比之下，Protel算是最好用最便宜的了。
　　苏远山听了眉毛一扬，他仔细盯着潘晓军看了几眼，只见这个年轻人穿着干净得体，不像混混，特别是眼底，藏着一丝倔强和自信。
　　最重要的，是这人居然这么快就能分析出远芯EDA目前几乎唯一的软肋，这就有点不简单了。
　　考虑几秒后，苏远山微微一笑：“说得没错，那你有没有兴趣来我们远芯作销售？”
　　“你……说什么？”潘晓军脑袋不自觉的往前一倾，他有点以为自己听错了。
　　不只是潘晓军，几乎在场所有人都以为自己听错了。
　　先前两人还剑拔弩张，好似仇敌，怎么这一下就抿恩仇了？
　　但秦为民和田耀明却是一笑，一脸的理所当然。在他俩看来，只要这个叫潘晓军的家伙认为自己也是搞技术的，那必定会对远芯EDA和苏远山心服口服。
　　并且刚才苏远山说得没错，让参加过EDA开发的秦为民和田耀明来复刻一张手绘图纸确实是杀鸡用牛刀。
　　但没人知道，让苏远山自己亲自动手，那不是杀鸡用牛刀的问题，那是杀鸡用屠龙刀！
　　苏远山点头：“我说，既然你了解那么多同行的产品，那愿不愿意做我们产品的销售。”说着他顿了顿：“对了，忘记自我介绍，我叫苏远山，远芯科技的老总苏星河教授是我爸，副总张克是我小舅。”
　　他此话一出再次震撼了众人——这么强不说，居然还是小老板。
　　潘晓军猛地上前一步。
　　这次他没听错了，这是远芯科技的小老板在邀请自己加入远芯！
　　潘晓军压抑住激动，沉声道：“没问题！”
　　“不过有个条件。”苏远山盯着潘晓军的眼睛。
　　“什么条件？”
　　“不要飙车，还有不要酒后开车。”苏远山皱着眉，慢慢道：“我讨厌这两种人。”
　　（继续顺手求推荐票。老糊在这感谢大家了~）

第十四章 落后于时代的产品
　　在江阴县城一家新开的酒店雅间落座，张建军点完菜归来，又掏出中华给几人递烟，结果除了他自己众人都不抽烟，于是他也干脆把烟掐了陪着大家喝茶闲聊。
　　雅间里一共七人，除了苏远山秦为民等四人外，张建军就只请了王朝新和刚刚被苏远山邀请加入远芯的潘晓军。
　　酒菜很快上桌，张建军以东道主的身份给众人斟酒，到苏远山面前时，苏远山捂住酒杯笑道：“谢谢张厂长，我就不喝酒了。”
　　张建军看了一眼酒瓶：“那要不来点啤酒？”
　　“我晚上还要搞东西，师兄陪你们。”苏远山知道，自己的这几个师兄都有几分酒量。其实他酒量也不差，只是需要保持清醒，晚上把准备工作加班做好，然后赶往锡城的华晶电子去流片。
　　听苏远山还要加班，再加上他年龄又不大，张建军也就不再坚持：“那给我喊服务员来瓶可乐。”
　　“不用不用，我就喝茶陪大家。”
　　……
　　第一圈酒走完后，话题渐渐打开，在经过潘晓军的说明后，王朝新和张建军都无比佩服远芯能够开发出比老外都还厉害的软件，特别是这软件还和他们的行业息息相关。
　　“老弟，今天真的是太感谢你了。”张建军给苏远山把茶倒满，起身举杯道：“来，老哥敬你一杯。”
　　“举手之劳。”苏远山站起身，笑道：“我就以茶代酒，张老哥别介意。”
　　张建军喝干酒杯坐下后，叹道：“老弟是不知道。我们厂子里停工太久，要再不开工就又揭不开锅了。”
　　这个“又”字引起了苏远山的好奇：“张老哥厂子是改制来的吗？”
　　从80年代起，以四大特区为首就开始进行企业股份制改制的尝试，但远不及92年之后的重组潮来得汹涌。譬如江阴厂，明年就会进行重组改名，由王朝新真正掌舵。
　　“不是，也不是承包……应该算是租吧。”张建军苦笑着给苏远山介绍了一下他的情况。
　　原来张建军现在的厂子叫江阴收音机厂，一个江阴县下属的有三十年历史的老国企，最近几年一直亏损，到现在已经停产将近一年，工人工资也拖欠了半年。作为收音机厂的家属子弟，张建军对这个厂子颇有感情。于是在南岛那边赚了钱后他便抽身回来，想着拯救一下这个厂，最起码也得让父老乡亲拿点工资。
　　这种个人英雄主义的想法很好，但现实很残酷。在想了各种办法也不能拿到厂子的经营管理权后，他灵机一动建了个空壳厂，然后以聘用和租用的方式搞到了厂里的工人和机器设备。
　　这样一来，政府甩掉包袱还有钱拿，工人又能拿工资，还能保留编制，可谓三赢。
　　因为是“租用”的性质，所以张建军这边晚一天开工就意味着硬着头皮亏一天。
　　听了张建军的介绍，苏远山有些沉默。
　　他知道，张建军的想法……有点一厢情愿了。即便通过了他的改进设计，在大趋势下，收录机这种即便在国内也已经诞生了几十年的玩意实在是落后于时代了。
　　“没想到张厂长还颇具侠气，来我敬你一杯！”
　　见苏远山沉默不语，那边秦为民微微一笑，站起来举杯道。
　　张建军也赶紧起身碰杯：“秦硕士哪里话，你们才是侠之大者，我这搁几年前就是薅社会主义羊毛。”
　　听到侠之大者这四个字，苏远山沉默片刻后微微一笑，盯着张建军问：“张老哥，不知道你在决定做收录机之前做过市场调查没有？”
　　张建军点头：“做过，我从南岛回来便一路观察，发现收录机市场在农村还是有市场的。特别是边远山区的农村，还颇有潜力可挖。”
　　苏远山抿了抿嘴道：“我对市场，特别是传统市场不是很懂。但有一点，可能需要张老哥转变一下思路。”
　　张建军一怔：“哦？什么思路？”
　　这时正在和田耀明聊天的王朝新也转头看着苏远山。
　　苏远山慢慢转着茶杯：“现在的市场，已经不像过去那种单一的由需求市场来推动产品。简单的说，以前就是人民要吃菜吃肉，那我们就种菜养猪。都说买不到肉，那多养猪。”
　　“而随着科技的进步，将会诞生许多我们未曾接触过的市场。你搞出一个东西，人民觉得可以，能用，好用，这就是产品主导市场。譬如大哥大、寻呼机，甚至之前的电视机，收录机，其实都是科技的产物——古人会有这些需求吗？”
　　“我是搞技术的，深深地知道现在科技发展的速度有多快。在计算机行业有个摩尔定律，说的是最多两年，计算机性能就要翻番，这个定律在过去的十几年间是被实现了的。而且不仅仅是计算机性能，连带整个和计算机相关的半导体行业的性能，架构，都会相应的提升。”
　　“关于这点，王哥可能深有体会。江阴厂同样是个老厂，从之前造的单晶体管到现在的集成芯片，你说翻了多少倍？”
　　王朝新深深地看了苏远山一眼，又回头看了看张建军，沉默片刻后才叹了口气，沉声道：“老张，之前你我没接触多少，加之你也有热情，我也不好打击你。其实我和小苏的观点差不多，收录机已经没前途了。”
　　张建军怔住了，当看到在场的人都不约而同的点头时，他突然间就有点慌了。
　　这桌子上，最低的也是中专生，只有他是个初中生。虽然他钱赚的多，可那是炒房子赚来的钱，那玩意只要胆子大，手气好就行。现在自己回来搞厂子，不就是因为自己被南岛的地产泡沫搞怕了，想寻个安稳的赚钱方式吗？而要做“科技”含量的东西，这里哪个人不比自己懂？
　　张建军是硬拉着苏远山坐在身旁的，他四下望了一圈，最终停在苏远山身上：“那……要做什么？”
　　一旁的潘晓军终于悠悠然插了句嘴：“做什么都比做收录机强，Walkman随身播放机就是个好方向。”
　　苏远山再次为这家伙的目光有些惊讶，他点了点头：“没错，如果你执意做播放音相关的，那就做随身听好了。当然，如果你愿意……你也可以和我们合作，和我们一起造寻呼机。”
　　远芯的寻呼机，苏远山是打算在SZ或者SH找人合资办厂的——只要他拿出中文样机，完全不愁没人合作。
　　但今天看了一圈江阴的情况，又大致了解一番后觉得江阴这个地方也不错。
　　在后世，深圳，东莞这些电子城也是后面才发展起来的，江阴乃至无锡则一直都是集成电路产业的中心。
　　张建军有些茫然：“寻呼机？”
　　“准确的说，是能够接受中文信息的寻呼机。我给你设计的屏显芯片，便是我们这次来流片的几块小芯片之一。”
　　说着苏远山望向王朝新：“从寻呼机的解码芯片到发射台的编码芯片，都是我们远芯自主设计的专利产品。抱歉，王哥。本来准备明天再告诉你们的。”
　　啪！王朝新手中的筷子落地。

第十五章：要绝对控股权
　　王朝新捡起筷子，就着纸巾擦了下，干脆放到桌上。
　　“见笑了。”
　　苏远山笑了笑，他知道王朝新为什么这么大反应。王朝新是那种少有的具有魄力的企业领导。要知道，江阴晶体管厂不像其他挂着XXX厂这种带数字编号的老牌国企。它的前身是一家织布厂的分厂，中途才转行由织布厂工人造电子元件。根据6月才公布的最新《城镇集体所有制企业条例》，它属于实打实的集体企业。可就是这样一个根不红，苗也不正的集体企业，被王朝新这个从搞织布的，硬生生地干成了后世国内芯片封装测试界的翘楚……
　　从织布到芯片封测，中间跨的界不亚于从卖咸鸭蛋到造原子弹。说这样的厂长没点本事没点眼光那无疑是抬杠。
　　“老张。”王朝新眼神闪烁了几下，几乎在瞬间便做出了决定：“我们直接建个传呼机生产厂吧。”
　　王朝新的决断让众人大开眼界，特别是张建军，他张着嘴，半天才喃喃道：“这……你就决定了？”
　　“当然了！”王朝新一挥手，沉声道：“你怕是不知道传呼机市场的前景，按照目前的经济发展趋势，用不了五年，寻呼机就会普及到大街小巷。”
　　“可……传呼机不是也出现好些年了么？现在也只见有钱人用啊。”张建军犹自道。
　　王朝新一笑：“一个市场的兴起，需要人们接受和适应。放在我们国内，更要考虑人民生活水平的提高所带来的市场扩大。过去十年工资才涨多少？人们有钱么？然后去年到今年工资又涨了多少？制约传呼机市场普及的现在已经不是认知度，而是老百姓的消费能力，而消费能力会随着经济的发展不断上升。”
　　王朝新侃侃而谈，最后望向苏远山：“老弟，我投一条PCB生产线。”
　　张建军似乎有些茫然，但当他见到所有人都盯着他笑时候，中年胖子干掉杯中酒，把酒杯往桌上一敦：“我回去就喊人准备改模具！”
　　苏远山转着茶杯，微笑道：“不瞒张老哥，王老哥。这次我们本来是准备带着样机去深市或者SH去找合作伙伴的。但既然和两位投缘，我碰巧又能做这个主，那我们就留下来。”
　　“我们远芯是一家创新科技企业，同时也是一家坚信科技可以主导市场和未来的企业。因此，任何远芯直接持股的合资企业，我们都需要绝对的控股权，希望两位能够理解。”
　　王朝新听闻眉毛一扬，他深深地看了苏远山一眼：“意思就是，如果我们三家合伙的话，你们远芯至少51%？”
　　“是的。”苏远山坦然点头，要到93年才会颁布《公司法》，按照朴素的股&权原则，51%确实能做主了：“王老哥也知道寻呼机的市场前景。说白了，如果不是赶巧我们远芯现在资金短缺又要赶上抢占市场，我等几个月去参加拉斯维加斯的计算机世界经销商大会，随便卖几套EDA给老外就够了。到时候我自己成立个全资子公司不好吗？”
　　王朝新沉默了，这和他的预想并不相符。
　　苏远山猜到了王朝新在担忧什么：“厂子还是建立江阴，并且由二位全权负责，远芯负责技术支持。除非必要的时候，远芯绝对不会干涉厂子的业务。”
　　王朝新再次望向苏远山：“必要的时候是什么时候？”
　　“当然是关系企业生死存亡的关头，譬如寻呼机该淘汰的时候，那我就会负责说服两位，进行企业转型。”
　　王朝新听得一怔，一边的张建军半天都说不出话来。就连其他人也一脸惊讶地看着苏远山。
　　这厂子都还没成立，别说八字一撇，连墨都没磨呢！他就说寻呼机该淘汰了！
　　“由技术诞生的市场，必定会被更新的技术淘汰和替代。所以在技术的发展过程中，就一定能够预测到市场的未来。”苏远山的眸子很亮，他说着看了门口的潘晓军一眼，又看了田耀明一眼，最后望向秦为民。
　　这句话，还是秦为民说给他听的。
　　秦为民慢慢咀嚼着这句话，沉默数秒后他轻轻拍着桌子说：“说得好！小山！师兄服你！”
　　王朝新也沉默着理解苏远山的话，片刻后他回过神来，再次一闪眼神，沉声道：“那今天就说到这里，等样机出来立马开干。”
　　“王老哥，还有个事。”
　　“你说。”
　　“今年6月的新政策下来，你们江阴厂似乎顶死了集体企业。”苏远山眯着眼，轻声道：“如果我是你，哪怕砸锅卖铁都要用最快的时间完成股份制改造。”
　　“坦白说，作为一家私企，我们不是很想和集体企业合资，免得今后各种扯不清的麻烦事一大堆。”
　　王朝新瞳孔猛缩，沉默数秒后，他深深地看了门口的潘晓军一眼。
　　顺着王朝新的目光，苏远山也回头看着潘晓军——副厂长是他哥。
　　潘晓军突然觉得嘴巴有点苦，最终涩笑：“我什么都没听到。”
　　“没事，潘经理是我们的人。秦师兄，纸笔我用下。”
　　秦为民会意，干脆把整个公文包都递给苏远山。
　　苏远山拿出纸笔就在桌上写下一份聘用合同并签名后递回给秦为民，秦为民也签名，最后捞出一坨合同专用公章盖到上面。
　　一个总经理助理，老总的得意弟子，一个总经理秘书，老总的儿子——随身带章的那种。
　　他们当然能代表远芯了。
　　“各种待遇等补充合同。”秦为民将纸笔递给潘晓军微笑道：“签了就是远芯的人了。”
　　潘晓军看了一眼苏远山，毫不迟疑地签下自己的名字。
　　王朝新喝干酒，沉声道：“最多一周！”
　　第二天，在江阴厂用过午饭后，苏远山和秦为民田耀明上了潘晓军的吉普。
　　潘晓军记牢了苏远山的那句讨厌飙车的人，他一路上开得并不快，抵达太湖边上时正好是下午两点。
　　比起江阴厂，华晶就要牛气太多了。国营大厂本身就有好几千人不说，还有一个五百人打底的微电子研究所，在几次扩张后，如今已膨胀成为华晶微电子集团，上马的工程动辄几十个亿。
　　吉普停在华晶中央研究所的大门外。
　　门口的保安站得笔直，一看就不是江阴厂那种看门大爷所能比的。
　　“你好，请出示通信证或来访邀请函。”
　　田耀明拿出介绍信：“我们是电科大远芯科技的，这里有电科大和公司的介绍信。”
　　保安拿过介绍信仔细看了遍，又朝着车内看了几眼，点点头升起了栏杆。
　　“我就不跟你们进去了，据说这里最低都是硕士……我等你们消息。”停好车，潘晓军就坐在驾驶位上不动。
　　四人中“学历”最高的田耀明笑道：“其实我心里也有点慌，这里的保安都这么有气势，不知道里面的人会拽成什么样。乖乖……”
　　秦为民呵呵笑道：“没事，我们大电科的师兄无处不在。晓军，用下你的大哥大。”
　　秦为民用大哥大打了个传呼就在车内等候，没多久电话回过来，被告知马上出楼来接他们。
　　五分钟后，一个研究员急冲冲地出了大门。
　　“陈师兄好。”
　　“为民你好，耀民你好。”陈玉杰笑着跟众人握手，他看起来不过二十七八，发际线倒是快赶上人家四十五六的人了：“这就是……苏老师家的小孩？”
　　“是的，见过陈师兄。”苏远山也笑着跟陈玉杰握手道：“陈师兄在张强教授手下读研时，我去实验室玩过。”
　　“嗨！一晃你的这么大了。”陈玉杰感叹了一下，带着三人往研究所大楼走去。边走边介绍这个研究所的情况。
　　这座由永川半导体研究所五百人打底的微电子研究中心，经过几年的发展已经接近八百人，其中博士二十余人，硕士两百余人，其余几乎都是拥有丰富经验的老研究员。再加上和华晶这样的产业大佬联合，可以说是目前国内最强的半导体研究中心。
　　研究所成立的初衷就是解决2-3微米大生产线，因此研究所的大方向是吃已引进技术的同时再参与进新生产线的建设。不得不说，这个思路是正确的。但目前MOS生产线已经开工建设了一年，华晶的自有资金已经砸得差不多了，上面908据说还在论证当中。
　　好在目前华晶还能依靠之前的生产线不断造血，不至于陷入亏损的地步。
　　除了那些吃技术的团队，剩下的芯片设计部门就要袖珍许多了。目前一共有七十余人三个团队在负责设计，而且主要也是航天和军工方面的需求，真正面向民用市场的只有陈玉杰所在的团队。
　　“你们要流片的话，我还得带你们去见贾主任。”陈玉杰带人走进大楼：“而且流片的成本……有点高哦，你们用什么封装方式？”
　　芯片的规格，集成规模不同，封装的形式也不同。
　　秦为民笑着回答：“QFP”。
　　“哦，还行，我们有QFP……等等！”
　　陈玉杰猛地停住，盯着秦为民。
　　QFP封装，是一种方形扁平式的封装形式，它从芯片四边可以最多伸出上百只引脚。安装时，它需要用到SMT表面安装技术——即不打孔，直接在PCB板子上焊接。
　　这样说吧，这种封装方式，是可以用来造CPU的。

第一十六章 别求我
　　当接到电科导师电话的时候，陈玉杰只是简单打听了一下。知道是苏副教授自己不脱产和人合伙创立了个公司，搞了个芯片准备来华晶这边流片，让自己帮忙接待一下，其他就没说更多了。
　　所以陈玉杰并没有在意——苏星河副教授水平是有，但不脱产搞的企业能设计出什么芯片？顶多是DIP或者SOP封装的的小芯片，估计用于遥控车之类。不料秦为民张口就是QFP，这……遥控车芯片有必要用几十上百根管脚么？
　　面对陈玉杰的惊讶和疑惑，秦为民轻描淡写道：“传呼台和传呼机的编解码芯片。”
　　陈玉杰眼睛一瞪，好半天才发出一声“靠！”。
　　“怎么？不会你们也在弄这个吧。”秦为民笑道。
　　“……那倒不至于，我们这边在搞……额，商业机密。话说你们怎么搞出来的？这么强！”陈玉杰带着几人走向主任办公室，刚到门口便听到有人在发火甩鼠标的声音。
　　陈玉杰敲了敲房门。
　　“进来。”
　　办公室内，一个男子正一脸阴沉地盯着显示器，他头发花白，看起来约莫五十左右，一脸威严。见陈玉杰带了一群人进屋，不留痕迹地皱了下眉，沉声问道：“什么事？”
　　“贾主任，他们是远芯科技的研究员，准备过来流片的。”陈玉杰说着把介绍信递给贾主任。
　　贾基丙接过两封介绍信，皱眉仔细看起来，这边陈玉杰连忙招呼三人坐下。
　　“远芯科技？是私企吧？”
　　苏远山刚坐下便听到这位贾主任用近乎轻佻的口气自言自语地评点着远芯，他嘴角微微动了动，也不动声色。
　　前世里，华晶遭遇908滑铁卢之后，微电子研究所也受到了倾巢之灾，那些资深研究员纷纷跳槽另谋出路，以至于华晶被称为国内半导体行业的黄埔军校。
　　走出来的牛人有很多，但其中并没有贾基丙这一号。
　　贾基丙依旧在皱着眉，自言自语地吐槽：“一个副教授放着书不好好教去搞什么私企，真是乱弹琴。”
　　这句话虽然说得不大，但依旧清晰的传入了众人的耳朵。
　　秦为民脸色大变，轻哼一声就要起身，却不料苏远山抢先一步按住了他。
　　苏远山站起身走向办公桌。
　　这边陈玉杰见状，心中就是咯噔一声——这当着儿子说人家老子，怕是个泥人也要发火。
　　贾基丙见苏远山一脸阴沉的走过来，先是一惊，紧接着脸色一沉：“你这个小孩子来干什么？这么不懂规矩？”
　　“贾……主任，他是……”
　　苏远山竖起手掌，制止了陈玉杰，他盯着贾基丙，直到后者怒意勃发，一巴掌拍在桌上：“你给我出去！”
　　“贾基丙主任是吧？你名字起得很好，想来令尊是希望贾主任玩化学，可惜你跑来玩了物电。”
　　贾基丙眼瞳一缩：“你……”
　　苏远山冷冷的盯着贾基丙，一字一句的道：“我父亲教不教书，搞不搞私企，乱没乱弹琴不是你这种人能评价的。”
　　自重生来，这是苏远山第一次发怒。
　　因为苏远山知道自己父亲正在被自己推着前进，虽然前路坎坷甚至看不到光明，但在当前这个校园学术不受重视、哪怕教授的第一使命都是教书的年代，他父亲还是选择了相信他，相信只有科技才能改变华夏，并为之努力。
　　父亲这些日子的操劳苏远山无时无刻不看在眼里，既要带队设计单片机，又要准备EDA教材，还要上课，连日的操劳让他的白头发都多了好多——放在后世，这种身体力行的事是无法想象的。
　　这个坐在办公室甩鼠标的贾基丙，后世连百度都没收录的人何德何能有资格评价他？
　　“你……你……给我滚！陈玉杰，给我把他们赶出去！”
　　苏远山一把抓过介绍信，瞥了贾基丙一眼，嘴角浮起一抹冷笑：“你记住，到时候别求我。”
　　“师兄，走了。”
　　秦为民起身，同样冷漠地看了一眼贾基丙后大步离开。
　　剩下田耀明也起身，相比秦为民与苏远山和苏星河教授的师徒父子关系，他这个“外人”要冷静许多，但此刻也嘴角一扯，笑道：“贾主任，不出意外的话，苏星河教授今年的全国先进八成是跑不掉的。”
　　贾基丙一怔，怒指房门：“出去！”
　　……
　　走出办公室，秦为民追上苏远山，两人在走廊的尽头站着等候田耀明。
　　不多时，田耀明和陈玉杰两人赶来。看着大家都阴沉着脸，陈玉杰也不知道该说什么，只有陪着苦笑。
　　沉默几秒后，苏远山轻声道：“抱歉，陈师兄，把你给牵连了。”
　　陈玉杰满嘴的苦涩，他回头看了一眼，摇头道：“唉，贾基丙就这鸟样。本事没多少，仗着出身好有资历当了组长，平时就目中无人，拽得不行。这几年来，我们除了搞出点电视机上的小玩意就没什么大项目了。而且这也怪不着你……要是他说我老子，我上前就是一巴掌了。”
　　“要不陈师兄考虑一下回电科吧，我爸今年必定能拿下博导资格，你可以跟着他读博，还可以在我们远芯拿工资。”
　　陈玉杰一怔：“再说吧，现在我脑子里乱糟糟的。”
　　“那行，要回来随时联系。”苏远山深深的吸了口气，盯着三十米外的办公室，眼神再次变冷。
　　秦为民沉声道：“现在我们马上去SH找贝岭？他们是中外合资，应该不需要介绍信。”
　　“不用，现在贝岭的产能一大半是提供给贝尔的，我们去了也拿不到产能。”苏远山深吸一口气，冷笑道：“我还不信贾基丙一个小破组长在这里还只手遮天了！”
　　三个人闻言齐齐望向他。
　　“陈师兄，麻烦带我见一下你们的周伯光副所长。”
　　陈玉杰一怔：“你……认识我们副所长？”
　　苏远山摇头：“只是听说周副所长是个很严谨的人，而且是少有的毕生都在追求科技的研究员，我相信他能够给远芯公正的评价和公平的机会。”
　　周伯光从华晶研究所离开后加入国芯担任专管技术的三把手。当时虽然已经年逾六旬，但依旧为了国产芯片而努力。秦为民便是他提拔起来的，苏远山也是他让秦为民召唤回来的。
　　苏远山相信，即便自己穿越时空而来，周伯光的那颗初心应该也未变。

第十七章 感觉如何？
　　苏远山他们运气很好，周副所长此时正在办公室。
　　和所有专心搞科研的研究员一样，周伯光并不擅长接人待物，相比贾基丙的傲慢，周伯光更多了一份比较严肃的老派学者气质。
　　在看过介绍信后，周伯光没有做任何评价，也没有流露出看不起的意味，从抽屉里拿出一张纸递给田耀明：“十分钟内能填好吧？填好我签个字，文杰带你们去流片——知道流片价格吧？”
　　“知道，我们准备了的。”田耀明一笑，如果换了之前，华晶这种国营大厂的门是难进，但因为项目提前上马，现在穷得跟个鬼一样，巴不得天天有人来流片。
　　但看到只有一张工程单之后，田耀明苦笑道：“周教授，一张不够，我们有三块芯片。”
　　周伯光微微一怔，他没料到电科居然一口气搞出三颗来……不过估计这是电科几个课题组早就搞出来的芯片，凑到一起以私营企业的方式来投产——这也算是一种比较新的科技变现方式，周伯光其实挺欣赏。他一直认为技术就是要拿出来使用的，不拿出来用的技术，再厉害也是虚的。
　　于是他又抽出三张工程单递给田耀明，一边端起茶杯，随口问道：“你们是什么芯片啊？”
　　“无线寻呼台的中文信息编码芯片，无线寻呼机的中文解码芯片以及中控芯片。”
　　“噗……”周伯光一口茶喷到茶杯中，。
　　苏远山和秦为民相视一笑——这才应该是正常的表现嘛。
　　寻呼台从83年进入国内到现在已经8个年头，寻呼台和寻呼机却无一例外全是国外品牌。
　　周伯光很快意识到自己的失态，他盯着田耀明沉声道：“你的意思是，你们电科完成了中文寻呼机的全套国产？”
　　这时秦为民插嘴道：“周教授，不是我们电科，是我们远芯。”
　　“你们远芯？”周伯光拿起那张介绍信：“苏星河副教授参股的那个？”
　　秦为民点头：“是的，苏教授是我导师。这是苏教授的儿子，苏远山。”
　　刚才介绍的时候，陈玉杰只介绍了秦为民和田耀明一个硕士一个博士，就没介绍看起来就顶多算个大学新生的苏远山。
　　周伯光深深地吸了口气。
　　作为从半导体研究所过来，一直负责技术的副所长，他当然知道要设计一个IC芯片的难度。特别是这种编解码IC，历来都是国外的高科技企业依靠起步早，技术力量雄厚垄断了的。如今这家私人企业居然一搞出来了！
　　“你们有自主知识产权吗？”
　　秦为民很有些自豪：“全自主知识产权。”
　　周伯光眼角再次缩了缩，作为搞技术出身的，他几乎下意识就认为这是信口开河！但马上他便意识到，都敢拿来流片了，这意味着起码是经过了论证和设计的，不可能是开玩笑！自己这里又不是财神爷部门，他们骗自己干什么？
　　难道是他们高价买的国外公司的设计？他们有那么多钱吗？这可是中文寻呼，市场空白产品！谁脑抽了才会设计出来卖给一家国内的个体公司。
　　周伯光目光流转，视线停在那个一直微笑不语，面对一干硕士博士和自己都依旧保持着淡然的少年身上。
　　这时，少年的目光也望向他，目光中透出一缕尊重和仿佛见到熟人般的自若。
　　……
　　苏远山知道周伯光脑中有一万个问号，按照老周的性格，如果不弄清楚自己这些人是怎么搞定的，今天晚上会连觉都睡不着的。
　　所以苏远山微微一笑，从公文包取出硬盘。
　　“周教授，您好，我们的芯片设计只用了两个月左右。其中最大的功劳在于我们远芯开发的EDA软件，它具有目前市面上最强的集成电路设计和仿真模拟能力。就在昨天，它通过了江阴厂的版图兼容性测试。”
　　“如果您有意愿，我可以现场给您展示一下我们的芯片设计功能以及仿真模拟功能。”
　　苏远山新建了一个工程。
　　“远芯EDA的操作习惯和Cadence类似，但功能和自动化水平远比Cadence更丰富更强。我们的仿真模拟工具更是独步天下，里面涉及了十余项正在申请的算法专利。”
　　苏远山一边讲解着，一边任意规划模块，同时很轻松地放下逻辑电路。
　　“因为是模块化、智能化设计，因此对计算机的性能要求较高。特别是仿真的时候，如果元器件太多，可能需要的时间会很长——但在摩尔定律下，CPU速度会越来越快，这一切都不是问题。”
　　苏远山回头望向一脸震撼的周伯光，想了想道：“周教授，您现在想个简单点的需求，我来演示给您看。”
　　周伯光舔了舔嘴唇，他现在心情复杂得要命，一时半会哪能想得出什么需求来。这时一旁同样被震住了的陈玉杰突然醒悟过来：“你设计个门禁开关的读卡芯片。”
　　苏远山一怔，随即笑了：“陈师兄这个不简单吧，用什么网络的？”
　　“网络？不用网络啊。”
　　“额……我会错意了，那行，你把需求和参数给我。”
　　陈玉杰马上跑回办公室。
　　苏远山没有等他，而是先规划功能模块。
　　如果是网络的读卡器，那他就没办法“装逼”了，那个工程毕竟涉及到网络的传输、数据存储、交换，比他搞套寻呼机都还麻烦，没一二个月休想搞定，毕竟寻呼机他是有成熟方案的。
　　但只是单纯的读卡器，就只需要对比高频信号即可。
　　随着陈玉杰拿来需求和参数，功能模块也规划安排完毕，苏远山开始对比参数输入指令。
　　两小时后，苏远山完成最后一道指令的输入，同时生成电路。在模拟了一遍，改掉两个BUG后。苏远山设置参数开始仿真。
　　“小芯片，仿真应该很快。”
　　随着一根根引脚亮起，一条条绿色的参数也随之显示出来，十分钟后，一次通过，仿真完毕。
　　苏远山没有看陈玉杰，他怕陈玉杰呼出的热气喷到自己脸上——这家伙现在就站在他的右手边，不停的喘着粗气。
　　“周教授，您觉得，我们的产品如何？”
　　周伯光已经恢复了平静，只是眼眸亮得有如繁星。
　　同一水平下，集成电路的设计，最重要的是什么？
　　是工具。
　　在EDA诞生之前，设计芯片全靠手工绘制图纸，因此，在第一款4004出现之后，国内依靠手绘图纸便重现了MCS-48——周伯光是参与人之一。
　　那时候，大家的设计工具都是一样的，都是纸和笔，尺子。
　　当后面各种EDA软件出现后，占有天时地利人和的Intel迅速利用各大EDA的快捷便利接连推出新的指令，设计出新产品，同时也完成了X86的专利壁垒。
　　可以说，工具就是芯片设计领域的第一生产力。
　　如今，这个年轻人将一把屠龙刀摆在了他的面前。问他，感觉如何？

第十八章 不要通知贾基丙
　　“目前远芯EDA已经可以设计制程为300nm的、上千万个晶体管的中央处理器。”
　　苏远山将工程输出为版图文件，继续道：“这意味着，在工具上，我们已经超越西方。只是碍于X86的架构专利，我们无法进行生产、但依旧可以用来设计目前最先进的80486，乃至更先进的CPU。”
　　“但有了工具远远不够，我们只有2微米这样的低端芯片生产线，连386都造不出来，人家386的制程都是1.5微米呢。”
　　苏远山的语气虽然很平静，但在周伯光听来却极为不是滋味。华晶才引进不久的5英寸2微米的晶圆线已经代表了目前国内最先进的产业链，但根据代差，已经落后了两代，时间更是落后了将近十五年。
　　而正在引进的6英寸、0.9微米的生产线，一旦上马，将会把时间缩短十年内。
　　只是周伯光知道，908都论证了一年，华晶这边都开始破土开建无尘车间了，上头却还没论证出个准信，就更别说钱。
　　苏远山取出软盘，把刚才设计好的小芯片交给陈玉杰。继续望着周伯光道：“周教授，如果我是你们……我会跑上面击登闻鼓的。”
　　听到苏远山的这句不像玩笑的玩笑，周伯光脸上终于露出了一丝微笑。
　　“难啊，小苏。”
　　周伯光盯着正在拆卸硬盘的苏远山道：“不过你们现在开发出了这么强大的工具，我想上头一定会有所触动的。对了，你们这个具体完成版本需要多久？多少钱一套？”
　　“大概一个月左右，价钱和国外同行一样，附送中文教材。”
　　“那你们的软件要出口吗？”
　　苏远山很自然地点头：“非但要出口，而且还要推广到全球市场，力争让每一家半导体企业都成为我们的客户。并且时间就是今年的十月。所以国内的优先使用权只有两个月。”
　　周伯光一怔，他几乎下意识的就想制止苏远山——这么锋利的一把宝剑交给国外用户，那岂不是差距会越来越大？但很快他便意识到了自己的想法多么的荒谬。
　　软件不像硬件，除非拆开机器否则你根本无法一窥全貌。而从刚才苏远山所展示的功能来看，远芯EDA只要被国外那些EDA开发商见到、用到、了解，那么开发出同样的功能就只是时间问题。更甚至，人家因为有先进的生产线配合，追起来更容易。
　　程序设计，本就起源于西边。
　　周伯光神色一黯：“你们的做法是对的……迅速扩张消灭同行对手独占市场。只是这样一来，不知道西边的芯片设计又要跑多快，又要诞生多少专利，多多少道门槛，我们追起来又有多累。”
　　苏远山收回硬盘，微笑道：“所以远芯会和电科大联合成立一个研究中心，专注芯片的设计以及人才的培养，到时候欢迎你们送人过来进修。”
　　周伯光脱口道：“为什么不和我们一起？EDA的开发是不能脱离晶圆厂配合的。”
　　苏远山看着尚未露出苍老，正直壮年的周伯光，轻轻叹了声：“周教授，你们追不上我们的脚步……”
　　这句话不可谓不伤人，但由苏远山说出来，却又是那样的理所应当。
　　沉默良久，周伯光轻轻一叹，但又马上挺直腰杆，声音洪亮无比：“那现在就开始追，你们就先在招待所住下，慢慢熟悉下环境。最近华晶高层刚去京城，大概半个月后才回来，到时候还麻烦到时候你们演示一下。我会尽最大努力争取在最短时间完成预采购，成为远芯的第一个客户。”
　　苏远山微微一笑：“荣幸之至——不过请问一下，你们研究所下属的几个设计小组的主任要参加吗？”
　　“他们是主要的项目负责人，肯定要参加的。”周伯光虽然觉得这话问得有些莫名其妙，但还是回答道，末了他还看了陈玉杰一眼——因为每个主任都有权开流片工程单的，陈玉杰不往贾基丙那儿带，反而来找自己这就有点奇怪。
　　陈玉杰再次觉得嘴里有点苦。
　　苏远山脸上的笑意更浓了：“那麻烦周教授……还希望不要通知贾基丙同志。”
　　苏远山他们最终还是没有住在华晶，而是回到市区找了一家招待所住下。还在车上时，田耀明便将苏远山睚眦必报的嘴脸活灵活现地描绘给干等了一个下午的潘晓军听，车内一时间笑个不停。
　　第二天众人商量了一下，还是决定还是由苏远山和秦为民呆在华晶，全力配合流片。田耀明则呆在江阴厂那边协助PCB的生产线。
　　两周后，华晶高层从京城返回，第二天便进行了由苏远山进行主讲的报告会。
　　如今LCD投影仪已经被研发出来，但分辨率极低，就连研究所这种最需要投影仪来开会的高科技行业都没有采购，而是采用了目前最新的VGA分频器技术，把一台电脑的画面通过分频器扩展到四台显示器上。
　　苏远山在一干大佬的注视下走到演示机前，他熟练地换上硬盘，加载驱动，引导win3.0系统。
　　“各位领导，各位老师，各位师兄师姐，你们好。”
　　“我叫苏远山，是电科大电子与工程系苏星河教授的儿子。在父亲的熏陶下，我从小便对计算机语言和集成电路产生了浓厚的兴趣，因此也得以在父亲的指导下，全程参与了远芯EDA的设计开发工作。”
　　苏远山不卑不亢的说着，他目光望向前方，只见与会的人一共有十几人，其中一大半年龄都是中年以上。按照周伯光坐的位置来看，确实华晶集团的高层了，而且整个研究所的中层以上的大佬都在。
　　除了贾基丙。
　　苏远山微微一笑：“接下来，就由我来演示一下我们远芯EDA的各项功能。”
　　“鉴于华晶研究所对EDA的需求重点是芯片设计，我就略过PCB，直接进入集成电路设计功能。为了方便演示，我会现场设计一个简单的数字电路MOS芯片。”
　　苏远山一边说着，一边新建工程。
　　他轻松地布下晶体管组成逻辑门，随后就仿佛搭积木一般，无数个逻辑门被复制了出来。
　　“远芯EDA的核心功能是，它会智能的进行逻辑门的分类和规划，让我们能很轻松地就完成Verilog HDL与VHDL的代码指令。当然，这台电脑有点慢。”
　　伴随着苏远山的讲解，一块包含几千个逻辑门的微型芯片慢慢成形。
　　“接下来，是VHDL代码指令，我们的Verilog HDL和VHDL代码指令甚至比C++都还要智能，它可以很轻松的完成自动记忆功能，并同时精准地指向各个目标区域，实现可视化描述。”
　　苏远山的侃侃而谈，早就震住了场中一干用惯了EDA的大佬们。
　　相比远芯，其他的EDA就仿佛蹒跚学步的婴儿。
　　苏远山微笑着，不经意地转头望向门口——只见一张阴沉着的马脸消失不见。

第十九章 您好，这里是远芯
　　“而后续的开发计划里，在丰富和完善各类型工具的同时，远芯EDA将会推出更多更新的功能。”苏远山笑着顿了顿：“只可惜都是商业机密，暂时不方便透露。总之，在一个月后，远芯将会优先在国内全面上市。并真诚地希望能与华晶这样的龙头企业建立起共同进步的友谊。”
　　苏远山说完，站起身来，正要准备说出“谢谢大家”这四个字当结束语时，华晶副总马平南的大哥大响起了。
　　模拟信号很大声，在安静的会议室内，不少人都听到了电话中的声音。
　　马平南看了一眼苏远山，神色复杂，最后笑了：“芯片流片成功，并初步完成了封装和测试。”
　　并不是所有人都知道远芯来流片的事，听到有芯片成功通过封测，几个不明真相的与会者纷纷鼓起掌来……
　　周伯光也一边笑着摇头一边鼓掌。
　　苏远山和田耀明相视一笑，紧接着苏远山咳嗽一声：“经过半个月的加班加点，不懈努力之下，国内第一块完全自主知识产权的中文数字无线寻呼解码芯片在华晶流片成功，这标志着西方在无线寻呼芯片领域的垄断被打破……”
　　说着苏远山挠挠头：“今天几号来着？”
　　周伯光眼神一闪，他大概猜到了苏远山是什么意思，含笑道：“三十号。”
　　苏远山再次咳了一声，表情严肃：“这是以华晶为代表的我国半导体行业对7.1生日的最好献礼！”
　　会议室内齐齐愣了几秒，片刻后掌声大作！
　　无数人看着苏远山是爱得不行——这小子，居然能把流片想到献礼去！而且绝口不提是谁设计的，只说是完全自主知识产权，措辞更是深得贺词新闻的精髓。
　　当马平南对苏远山一边鼓掌一边笑着抬了抬眼皮时，苏远山也眨了眨眼。
　　聪明人之间的默契只需要一个眼神交换便可确定——只要远芯不跳出来说这是我们设计的，设计者才牛逼，那么这个献礼的功劳便会落在制造的一方。甚至还会让人默认为是华晶独立设计和制造的！
　　至于远芯，有利益，有专利，还要啥虚名？而且最主要的是，华晶为了远芯的流片，是真没日没夜地加班，生生地把常态需要两个月的流片时间缩到了半个月，这个人情，不得不还。
　　……
　　其余人离开，会议室剩下马平南和周伯光等四人。
　　“这是份大礼啊，老马。”周伯光笑着对马平南道。
　　“嗯，希望上头看了能少开几次会。”马平南感叹了一声，对苏远山郑重道：“谢谢远芯，也请替我谢谢苏星河教授。”
　　“马总客气了，芯片设计和芯片制造原本就是唇齿相依、唇亡齿寒的关系。远芯能走多远，归根到底还是看国内半导体行业能支撑着我们走多远。”
　　马平南和周伯光点了点头，但两人眼中颇有忧虑。
　　苏远山知道，目前908的支持迟迟不下来，华晶等得有点着急了。他犹豫了一下道：“话说，对于908，我倒是有个不靠谱的建议，不知道马总要听不。”
　　马平南早已不把苏远山当普通少年，他沉声道：“你说。”
　　“现在华晶最大的问题是钱……不知道两位听过一个叫谋其中的没有。”
　　来自永川研究所的周伯光立刻道：“山城卖飞机那个？”
　　马平南也想起了号人，皱眉道：“我记起了，那不是个大忽悠么？”
　　苏远山微微一笑：“要看忽悠谁……我看啊，华晶就是对上面忽悠得不够。要是他能帮华晶忽悠来资金，你们请他当顾问又如何？”
　　马平南和周伯光一对视，两人都微微点头。
　　在陷入僵局的情况下，能有条死马当成活马医的路子也不错。
　　见苏远山收完了东西，马平南最后问道：“对了，今天你不让贾基丙来参加，到底是什么情况？”
　　“他说我爹乱弹琴，不务正业。”苏远山将硬盘放进公文包，耸了耸肩：“难道我爸在带着电科一干教授设计全新架构的单片机也要给他汇报？”
　　马平南先是为了苏星河的大手笔一惊，随后又重重哼了一声：“……真是混账。”
　　留下做后续耐久、环境测试的芯片后，苏远山先拿走了三套回到了江阴厂。
　　在王朝新的全力配合下，第一台远芯中文寻呼机迅速被组装起来。紧接着他们又联系江阴邮电局，以测试第一台中文寻呼机的理由，在后半夜拆开寻呼台的信号发射器，替换掉摩托罗拉的单边机。
　　“您好，这里是远芯。”
　　当这七个字清晰，准确地出现在寻呼机样机上时，欢呼声响彻夜空。
　　在场的所有人都激动得无以复加。特别是秦为民，他在江阴等了一周又陪着苏远山到处跑了一周，为的就是这一刻的到来。
　　苏远山也不例外，他和众人击掌后，拿过了潘晓军的大哥大，深深地吸了口气，然后拨通了家里的电话。
　　电话只响了一声便被接起来了。
　　“小山。”
　　“小舅？你怎么在家里？”
　　“别墨迹，到底怎么样，你爸也在边上等着呢！”
　　苏远山看了眼时间，此时已经是凌晨三点——难为他俩还在等着。
　　“完美！”
　　张克在电话那边放声大笑：“哈哈哈！姐夫，完美！好小子，真有你的！”
　　苏河也微笑道：“小舅，你最好早点休息，明天直接带两个芯片组的人飞过来……我这边要和秦师兄和田师兄一起回来。对了，你们要做好出长差的准备，你得在这边呆到寻呼机量产。”
　　“没问题！”
　　“你到了这边之后直接联系潘晓军，他会负责和你接洽。”
　　“好，还有什么没？”
　　“没了，你把电话给我爸。”
　　电话中，苏星河的声音有些沙哑，但依旧能听出来喜悦：“儿子，辛苦了。”
　　苏远山眯着眼，想着父亲估计是一副老怀安慰模样，他笑道：“爸，你也早点休息，我明天就回来，等回来再说。”
　　挂了电话，苏远山望向在场的众人。
　　王朝新，张建军，潘晓军，秦为民。还有一个个陪着过来的技术员，每个人的脸上都笑意不断。
　　在过去半个月，王朝新以惊人的魄力和速度完成了江阴厂的股份制改革，张建军也迅速完成了新磨具的设计和其他元器件的采购。
　　至于田耀明，今天无缘见到第一条信息是因为他要守在华晶等着明天第一批芯片的正式出厂。
　　现在万事俱备，只待芯片下线。

第二十章：远芯的独角戏
　　走出省城机场，苏远山远远地便看到前来迎接自己几人的唐文杰师兄。
　　见面拥抱之后，四人直接返回学校。田耀明是回他的博士生宿舍补觉，苏远山这师兄弟三人则是去苏星河的办公室。
　　苏副教授虽然呆在电脑前，心思却明显没在工作上。见到三人出现后，他快步起身迎了出来，连自己的儿子都不顾，便先一步握住捏着秦为民的肩膀。
　　“为民，辛苦了。”
　　秦为民将激动藏在眼底，笑道：“在那边吃得好睡得好，不辛苦。倒是老师您白头发都多了不少。”
　　“老了当然就要白头了。”苏星河哈哈一笑，重重的拍了秦为民肩膀几下，然后拉着儿子进了办公室。
　　“对了，为民。你得准备一下，等你拿了硕士毕业证之后我就得去首都。到时候我会带文杰去和他女朋友去，你得留下来负责我现在的工作。”苏星河回头看了一眼苏远山：“你把资料给你师兄了吧？”
　　“给了，别的不敢说，芯片设计这一块，师兄的水准是妥妥的。”
　　秦为民脸红了下，只是笑着摇了摇头。
　　在带谁上京城去汇报远芯EDA的问题上，按理说秦为民是第一人选，根本都不用考虑的。但这边苏星河一走，他在联合小组中的工作就只有秦为民才能接替，再加上还要考虑到带杨怡雯进京城申请各种专利，那带唐文杰就是最合适的了。
　　不过秦为民显然不介意这些，在等待寻呼机最终成品的那几天，苏远山就苏星河给的资料和秦为民做了许多有关单片机架构和微代码的讨论。
　　秦为民能够被苏星河这种有真正实力的教授选中为开山大弟子，无论是眼光还是智商都绝对一流。他当然能够觉察出来，自己这个“小师弟”对单片机的理解有多深……
　　苏远山与其说是和自己讨论，不如说是在“教”自己！
　　这个发现再结合苏远山那近似妖孽的编程水准和芯片设计能力，让秦为民不得不承认，这个世界上，是真有天才的。
　　……
　　秦为民和唐文杰呆了没多久便告辞离开，把剩下的时间留给苏远山父子俩。
　　“听说你在华晶演了一出好戏？”苏星河望着儿子虽然削瘦，但精神无比的脸庞，含笑问道。
　　“演了好几出呢，你说的是哪一出？”
　　“呵，臭小子。71那天新闻联播都放了，说华晶流片封测了全球第一片中文数字寻呼芯片，打破了西方的垄断。一开始我还以为你们被华晶绑架了呢，后来还是你妈有觉悟，说这个献礼没说是谁设计的。”
　　苏远山呵呵一笑：“算是结个善缘罢了，咱们又不需要虚名。光一个远芯EDA就够我们风光半辈子了。”
　　苏星河笑骂道：“可把你能的。”
　　“还有呢，不知道你知道有个叫贾基丙的不，这家伙眼睛长在脑门上不说，居然敢说你不教书乱弹琴，我就在他领导面前给他上了几次眼药。”
　　前世一直搞技术，回国就跟着秦为民，而师兄对他保护得很好，苏远山并没有遇到什么糟心事，他的所有烦恼几乎都来自工作。重生后猛然遇到贾基丙这种尸位素餐的、连学术流氓都称不上的混子领导，苏远山当然不会客气了。
　　苏星河一怔，苦笑道：“瞎整，在不知情的人看来，你爸不专心教书是有点过分。”
　　“爸，时代变了，提高研究生水平最好的途径就是带着他们做研究。你仔细想想，为什么这次电科的联合课题组成立得如此顺利？还不是校领导和那些教授们都看到了我们借用的研究生只用了三个月，水平便提升了一大截！”苏远山眨了眨眼：“不过我觉得他们更多是想跟着你喝汤来着。”
　　苏星河哭笑不得，拍了儿子一巴掌：“你小子口没遮拦，课题组的教授有几位我都很敬佩。而且现在大家也都在憋着使劲搞单片机，你别瞎放炮了。寻呼机那边你是怎么打算的？”
　　说到寻呼机，苏远山便面露喜色，他舔了舔嘴唇，拿过父亲的茶杯喝了一口：“那边就完全交给小舅和王朝新他们。如果一切顺利，到年底估计营收起码能上两亿，毛利润就得有一个亿。我让他们今年的主要任务是爬产能，先把产能在年底时候爬到月产十万台再说。”
　　今年的寻呼机市场还不算什么，等到明年国内放开民营寻呼台之后，那才是寻呼机开始飞速发展的时期，当初摩托罗拉赚得盆满钵满就是靠着和浪潮合作搞出的第一代汉显机。
　　苏星河吓了一跳：“50%这么多？”
　　“嗯，这就是产品先驱的红利。”苏远山笑了笑：“我们是第一台中文寻呼机，而且配套的编码芯片也是我们做的。这意味着只要我们把全国寻呼台的发射台搞定了，所有的中文寻呼机都得采取我们的编码标准。”
　　“呵呵……不知道现在有没有人也在做中文寻呼，如果有的话，估计肺都要气炸吧！”
　　苏远山眯着眼，对着葱省的方向笑了笑。
　　别人他不知道，但葱省浪潮他是知道的——只剩不到一个月，结果被人用另外一套编码抢占了先机，换谁都会抓狂的。
　　“那接下来呢？我觉得你应该休息一阵才行。”苏星河心疼地看着儿子：“才一周你就瘦了一圈，回去你妈又得唠叨。”
　　“时不我待啊爸。”苏远山无视了母亲唠叨那一句：“不过接下来我就只管搞芯片设计，主要任务还是你的首都之行。”
　　“爸你要尽力帮华晶说话，推动908工程的落实，还要说服领导，阐述远芯EDA走出海外的重要性……”
　　苏星河笑着点头：“学校也要申请几个名额参加10月份的世界经销商大会，校领导的意思是出去见见世面。”
　　“出去被打击一下挺好，正视差距才能缩小差距。免得一天到晚局限在校园，为了分房子为了工资级别这种鸡毛蒜皮的小事劳心劳力。等高新区那边规划起来后，我们远芯估计也有钱了。到时候直接整他个千八百亩地在手里，我修他个几千套高档公寓挨个发！反正不能让高科技人才为了钱发愁。”
　　苏星河听得一愣一愣的：“你小子，现在账上多少钱了就敢说这种大话？”
　　苏远山呵呵一笑，不打算给父亲解释。
　　后世国内，即便是高科技企业，在科研方面的投入也不多。其中原因负责，但归根到底还是钱。企业的钱是要用来发展的，不是盲目的永爱发电。而科研人员也是需要吃饭的，更不能用爱发电。
　　苏远山在国芯呆了八年，他就相当于用爱发电了八年——如果他媳妇不是叶如黛这种知书达理没啥物质追求的理科教授，而是个成天嚷着要在魔都买房的媳妇，能呆一年算他输。
　　既然重新再来，别的企业怎么干他不管，起码远芯那些搞技术的研究员不能为了房子为了孩子的幼儿园以及各种乱七八糟的事情操心。
　　“走了，回家，我看你才是成天劳心劳力，搞得比个总统还忙。”苏星河拍了一把儿子，满脸溺爱。
　　“嘿嘿，走走！”
　　走在回家的路上，苏远山脑袋里却没停下思考。
　　接下来，远芯的重心要放在MPEG1的解码芯片上。
　　他不想和斯高柏在明年的展会上去抢着展示什么视频解码芯片，也没有兴趣找什么“万+燕”合作。
　　这次，他不会把VCD做成只需要买几块板子，一个农妇半天就能装十台的腊鸡。
　　他要把VCD高度集成化，小型化。那种一看就是只有牛逼企业才能造出来的高科技产品。
　　未来的VCD市场，就让远芯先唱个几年独角戏。

第二十一章 任由折腾的通讯部门
　　苏远山一觉睡到中午才起床，家里没人，好在冰箱老妈留的有饭菜，他热来吃完还没放碗家里的电话便响起了。
　　“小山，睡醒没？”
　　“醒了，嫂子有啥事？”苏远山看着话筒有点发蒙，这电话是杨怡雯打来的。
　　“那好，五分钟后我和你师兄来接你去公司，免得你走路——话说你要去公司吧？”
　　“嗯好，那我在楼下等你们。”苏远山挂了电话，觉得有点莫名其妙。他简单收拾了一下，抱着资料袋便下楼等候，没几分钟，他便知道所谓的免得自己走路是什么意思了。
　　杨怡雯开着小舅从武昌开过来的破皇冠一路喷着黑烟停到自己面前。这破车产于七十年代，十余年岁月、高达二十万公里的旅途赋予了它无比沧桑的容颜。
　　小舅是它的第五任主人，平时都不敢拿它跑长途的，生怕一不小心就趴窝不醒。
　　“上车。”坐在副驾驶位上的唐文杰提苏远山拉开门锁。
　　“嫂子的车……”苏远山笑着顿了顿，他突然想起污妖王费玉清还没放飞自我。
　　苏远山拉开车门坐下，笑眯眯的道：“小舅这破车你也敢开，真佩服你，嫂子。”
　　“嗨，你小舅走的时候说随便开，等它彻底趴窝就换车。”杨怡雯慢慢给油，皇冠抖了几下后使出校门。
　　苏远山放摇下玻璃，趴在车窗上，随着四周的景致倒退，他开始自从生后第一次认真打量起这座古老城市。
　　现在已经是91年七月初，虽然比不过四大经济开发区，但省城还是悄悄地开放起来。无论是不时出现的工地，新开的商店，还是街上姑娘的露的越来越多的衣装，都标志着这个城市在渐渐恢复青春。
　　苏远山嘴角浮出笑意，目光从那些年轻姑娘的身上慢慢掠过——他也是喜欢看漂亮女孩的。
　　当两个打扮青春的女孩的背影转为侧影，其中一人露出了满是胶原蛋白的侧脸时，苏远山脸色一变，几乎下意识便探出头去。
　　叶如黛？！
　　“黛……等等！”
　　这时皇冠刚刚转弯，杨怡雯听到苏远山喊等，她踩了一脚刹车，迟疑道：“停车吗？”
　　“停停！”
　　虽然不知道苏远山发什么神经，杨怡雯还是慢慢靠边，苏远山未等车停稳便拉开车门朝转角跑去。
　　杨怡雯连忙吩咐自己男友：“快跟上去看看。”
　　其实不等杨怡雯吩咐，唐文杰也已经拉开了车门，一边喊一边跟着跑去。几步之后，他便看到苏远山一脸的紧张在四处张望。
　　“遇到熟人了？”
　　苏远山抿着嘴，视线不停游弋着，但这条路是行人最多的一环，别说车还转了个弯，就是平时眨一下眼就会找不到人。
　　“嗯……估计是眼花了。”
　　苏远山又走了几步，沉默几秒后还是回到车上。
　　看来应该自己是眼花了，或者就是遇到长相相似的人了。
　　但这惊鸿一瞥还是打开了他刻意埋在心底的思念和记忆，他闭上眼，满脑子都是叶如黛的影子。
　　叶如黛是槟城人，得益于父亲是机械厂的厂长，家里生活条件很不错。她和自己一样，很早就接触了APPLE II，通过家中的电脑，她自幼就对程序设计产生了浓厚的兴趣。后来更是一意孤行报考成电，成为电科中为数不多的女生以及……女神。
　　两人的认识也颇为戏剧，当时苏远山大一，但因为“童子功”和父亲的缘故，他得以很早就能流窜进实验大楼跟着师兄们捣鼓各种电路。当那天他正边走边思考电路时，身后一个姑娘突然夸张地叫了起来——“师兄们都说喷泉路上能捡到电阻，果然。师兄，你电阻掉了！”
　　苏远山转身，便看到白裳黑长裙的叶如黛，正指着自己的脚下的两颗色环电阻。
　　那一刻，她一手指着地面，一手掩在嘴边，眉眼如画，像极了动画片里亭亭玉立的女主。
　　……
　　回到公司，苏远山先和席小丁打了个招呼，然后又走进田耀明的办公室。他们这个寻呼机小组成立的时候只有八个人，昨天被小舅带走了三个，现在就只剩下五人。
　　“小山，我们现在没活干了。要不考虑给我放个暑假？”补了一天的觉后，田耀明神采奕奕，有了开玩笑的性质。
　　“好啊，看了这个再说。”苏远山笑眯眯的把资料袋丢到田耀明的办公桌上。
　　田耀明打开资料袋，只见里面只有一张纸。
　　《关于GSM无线移动通讯课题的一些设想》
　　田耀明一路看下去，眼睛越看越亮，到最后他忍不住腾地起身！
　　“你的意思是我们要做GSM通讯基带？”
　　“不单单是基带，而是整套系统……”苏远山舔了舔嘴唇，有些无可奈何：“你先别激动，这玩意你比我懂，你应该知道这里面难度有多大。”
　　“废话！这是哥的本专业啊！”田耀明仰天长叹。
　　电科的最初的名字就叫电讯工程学院，干通讯，那是老本行。
　　但正如苏远山所说的，田耀明比苏远山更懂这里的难度有多大。
　　GSM，欧洲电信标准组织制定的无线通讯标准，它采用无线蜂窝系统，不像传呼机，也不像模拟信号的大哥大，它代表着目前真正最先进的通讯领域，是真正的数字通信。
　　它早在去年便制定了标准，同时摩托罗拉，西门子，洛基亚等巨头也早就在进行相关基带芯片的开发，然而迄今为止都没有真正走向市场。
　　所以田耀明激动归激动，他知道，这里面的难度不是一般的大。
　　“现在公司里的员工大多是电子和电路专业，真正通讯专业的并不多，也就之前几个，但不表示你就只带这几个人。前阵子招了大概一百来人，他们会在一个月后陆续到岗，其中大概有二十人是你们通讯专业的。”
　　“这一个月，你先带外面的几人先整理一下思路，收集各种资料。一个月后等新员工到岗，你就一直研究这个。这个是不限制时间的，随便你折腾，需要资金材料直接找我……唯一的要求是，你得加入公司，期间的的发明成果都属于职务发明，不算个人发明。但是名誉归你，同时给予发明奖励。”苏远山笑眯眯的望着田耀明。
　　“对了，你导师张教授那边，我们也会特聘他为顾问，到时候方便你毕业。”
　　“怎么样？”
　　田耀明迅速冷静下来，他不停地握拳又张开，平复着内心的激动。
　　苏远山也不着急，接触了这么久，他当然知道田耀明和自己一样是能够沉下心来搞技术的人。远芯不加约束地给他提供科研条件和环境，并给出丰厚的报酬，田耀明……是不会拒绝的。
　　“真的不限制时间？任由我折腾？”
　　“当然！”苏远山扬了扬眉，似笑非笑的道：“这可是扬名立万的好机会哦，田师兄。”
　　“搞了！”
　　苏远山轻轻呼了口气，转身走向自己的办公室。
　　现在，除非天降十个亿，还天降一百个无线通讯方面的博士，否则在3G领域是无法撇开高通的，还是必须加入CDMA阵营。
　　苏远山不奢求田耀明能在两三年内出成果赶上第一批数字手机，但他需要田耀明给远芯摸索出一条数字通讯以及相关技术的道路，带出一支队伍。
　　这支队伍，未来将会成为3G到5G的主力。
　　这时，前台小妹叩响房门：“小山经理，有三个自称浪潮公司的人来拜访。”
　　苏远山抬头，有些疑惑：“我们这次的电脑是从长城买的吧？浪潮是上来推销吗？”
　　“不知道，他们还有个外国人。”

第二十二章：Hello MOTO
　　杰瑞德不像身边两个浪潮的职员那样像个小偷似的偷偷观察人家的工位区，而是懒懒地坐在沙发上，饶有兴趣地打量着前台的设计。
　　这个前台，比起国内其他企业的前台要大气太多，简洁中带着科技感。
　　而且之前的前台小妹打扮得也很职业，只是见到自己还有些怯怯的。
　　这时小妹重新出现在视线中：“三位，请随我来。”
　　杰瑞德率先起身，大步走向一侧的办公室。
　　……
　　苏远山很喜欢坐在席小丁的办公桌上，因为这家伙很喜欢吃零食，桌上随时都有饼干之类，苏远山想休息脑子时就会过来蹭。
　　此时，他也坐在席小丁的办公桌上，在和席小丁两人打赌。
　　席小丁赌这三人是来买软件的，苏远山赌这三人是来求自己的。
　　“杰瑞德？”
　　“席？”
　　“OMG……你居然在这里？”
　　席小丁一脸震惊地起身，然后迎向杰瑞德，两个人拥抱了一下，又互相拍了拍后背。
　　“远山，给你介绍一下，杰瑞德，我朋友。”
　　“你好，我叫苏远山。”苏远山迟疑了一下，迅速笑了笑，然后冲着另外两个懵逼的浪潮员工笑道：“两位怎么称呼？”
　　“李克建。”其中一个三十左右的男子迅速恢复表情管理：“这是我的同事王强。”
　　席小丁将三人引到一边的会客沙发上，他脸上升起一点红晕，笑着问道：“刚才我们还在打赌你们过来做什么的。杰瑞德，你们是过来推销电脑吗？”
　　“电脑？噢……不是。”杰瑞德摇着头，苦笑道：“席，你们偷偷开发出中文寻呼机的解码芯片还不公布，让我们往无锡白跑了一趟。”
　　苏远山咳了一声。
　　然后席小丁马上就知道是怎么回事了。他虽然没负责传呼芯片，但苏远山跑过来蹭零食的时候没少和他聊进度。过去的一个月，他可是全程见证了苏远山的得瑟——苏远山不止一次说，要是远芯和哪个公司前后脚研发出中文寻呼，那就好玩了。
　　除非两个公司都不约而同的用同一套汉字编码，否则总会有一家吃亏的。现在看来，是浪潮或者说摩托罗拉吃亏了。
　　“我们的芯片是纯自主研发的，全知识产权，包括进入编码的汉字，都是我们精心挑选的。”席小丁慢慢笑道。
　　浪潮的李克建苦笑了一声：“我们也是啊……席总。”
　　苏远山使劲咬着牙，努力让自己不笑出声来：“你们怕是和摩托罗拉联合开发的吧？”
　　席小丁捂着嘴咳了一声：“那个……但是我们先。”
　　“是是是，你们先。”杰瑞德拍着席小丁的肩膀：“那个……我就直说吧，席，我们需要你们的编码标准。”
　　席小丁回头看了一眼，苏远山会意，笑眯眯的接过话：“可以，你们给多少钱？”
　　“钱？”
　　苏远山很自然而然地点头：“是啊，我们辛苦挑选那么久的常用汉字做成的私有编码库呢，专利都已经上报了。”
　　“可是汉字编码属于一种自然表达，它不应该成为专利！”李克建在一旁急了，连忙道：“而且专利局也不会认可的！”
　　苏远山耸耸肩：“谁知道呢？反正已经上报了。如果通不过，那就是我们的商业机密。”
　　“……”
　　三人看着苏远山的眼神不免有些恨恨起来。
　　这就是先一步建立专利壁垒，或者说技术壁垒的优势了。只要你愿意，随时有一万种方法可以耍流氓。
　　如果专利通过，那其他人要用这套编码就得给钱。如果不通过，那就只有逆向破解芯片——看他们有没有那个本事，耗不耗得起那个时间了。
　　当然也可以硬气一下，直接用另外一套编码。可现在远芯非但设计出了解码芯片，就连编码芯片也都搞出来了，还公开了第一台中文样机接受中文讯息的录像。
　　浪潮完全没料到远芯居然能设计出直接替换单片机编码器的芯片，从而让数字寻呼台直接原地升级。
　　浪潮要搞这个，时间要花多久就不说了，中间还极有可能碰到远芯设下的专利壁垒。
　　“席……”代表摩托罗拉的杰瑞德耸了耸肩：“你们这样，是逼我们开发另一套编码系统和你们抢占市场。但这样一来，市场会因此而混乱的，不利于市场的整体扩张。”
　　“嗯……我先问个比较好奇的。”席小丁没有理会杰瑞德的“威胁”，而是转而望向李克建：“你们的芯片进行到什么程度了？”
　　李克建没有回答，他身边那位自进门便一直沉默的王强一脸悲愤地回答：“我们都在准备流片了！”
　　“咳……咳……”
　　席小丁再也忍不住，捂着嘴笑得弯下了腰。
　　“那个……给你们两个选择吧。”苏远山笑意弥漫，开出条件。
　　……
　　目送三人含恨离去，苏远山举起手，席小丁会意，和他击掌相庆。
　　很显然，摩托罗拉这边是不敢硬刚的。虽然远芯是私企，但却是全自主知识产权，外加是由华晶这个半导体大佬作为生日献礼发布的，一旦进入市场邮电局会选择谁根本没有悬念。
　　先前苏远山提出了一个初步的方案，要么出钱购买“专利”，要么今后摩托罗拉的中文机就选择远芯的解码芯片。
　　当然，摩托罗拉还有一个手段，就是申请行政手段迫使远芯公开编码——这不是没有先例。而且也是最可行的办法。毕竟之前李克建说得没错，中文编码本质上是一种自然表达形式，不构成申请专利的要件——前世里，摩托罗拉联手浪潮开发出中文解码芯片之后没多久便公开了编码，从而成为所有汉显机的标准。
　　但苏远山现在不着急，远芯是私企，就算行政命令下来，还可以一哭二闹三上吊的死拖。只要拖到远芯BP机占据了市场，再公开又何妨？
　　“你们说他们会选择哪种方式？”席小丁问。
　　“我觉得……他们会选择给钱。”苏远山眯着眼，笑道：“我不是很想要。”
　　“额，为什么？你不是说缺钱么？”
　　“很简单，摩托罗拉这些年赚了太多钱。他们给钱无非是丢点面子，但我们就要少起码几个月时间的市场扩张。只要我们能拖到明年年中，国内的中文寻呼机市场就没摩托罗拉的事儿了。”
　　“除非他们买我们的芯片——当然，我们欢迎他们购买咱们的芯片。”
　　想到摩托罗拉捏着鼻子问自己买解码芯片，苏远山就爽得不行。
　　但他很快又叹了口气：“不过，要是MOTO从源头耍流氓，我们就没辙了。”
　　席小丁一怔，很快便明白了苏远山说的是什么意思——现在的寻呼台信号发射基站，是把持在摩托罗拉手里的，几乎占据了80%的市场。
　　（求推荐票）

第二十三章 五十万，聊表敬意
　　接下来的几天，两个浪潮职员没再现身。只有杰瑞德仗着自己和席小丁的关系天天往远芯跑——是的，他是席小丁在宾大里为数不多的朋友之一。曾经拖着席小丁出没各大酒吧，无私地传授各种泡妞技巧的那种朋友。
　　“席，考虑得怎么样了？”
　　“没门。”
　　“OK！那不聊这个话题，宾大今年樱花开得不错，雷霆酒吧又来了新舞娘。”
　　……
　　以上对话几乎天天发生，完了杰瑞德就等到席小丁下班，然后以朋友的身份硬要席小丁带他去酒吧玩。
　　不过今天当苏远山到公司后，惊讶地发现杰瑞德居然没赖在席小丁的办公室。
　　“人呢？不会你们昨天晚上玩太晚，他今天不来了吧？”
　　“田耀明那儿。”席小丁左眼眨了一下，露出几分得意：“这家伙精通基带的软判决算法，交织/去交织算法，而且好为人师。我就让他去旁观田耀明他们的小组会，今天恰好在讨论基带算法。”
　　苏远山一怔，马上哈哈大笑起来。
　　田耀明作为电科通讯专业的专攻协议的博士，说他没水平那是抬扛。但水平也要看比什么领域，跟谁比……杰瑞德可是正儿八经宾大专门搞无线通讯的博士，毕业后进入的MOTO更是通讯行业的巨头之一。
　　让杰瑞德去围观田耀明带着几个硕士和本科生讨论他擅长的算法领域，这就跟拉着关公去看街上耍大刀的差不多。
　　毕竟现在田耀明才七八条枪，更是无一人擅长基带算法。
　　席小丁笑着打开文件夹，抽出一张名单递给苏远山：“你看看这些人合适不？他们都是有集成电路设计背景的。”
　　苏远山看了一眼，席小丁给他准备了五个人，其中以T大的李明柳为首。
　　李明柳，当初是最自负的新员工，被席小丁和苏远山联手收拾后变得服服帖帖，迅速成为席小丁最得力的助手。
　　“李明柳不是你手下第一把刀么？你舍得给我？”苏远山知道李明柳是T大电子工程系的研究生。当时分组的时候，一来他程序很强，二来其集成电路背景也能帮助更好的理解EDA，所以第一个便被席小丁抢了。
　　“现在EDA只剩下一些工具和后续开发，对集成电路不怎么需求。他在我这里浪费了。再加上他本心还是希望搞搞芯片，给你最合适了。”
　　“那行，我让他来带团队。”
　　席小丁点头：“可惜我帮不上忙，话说MPEG1现在并不是国际标准，你这样押宝真的没问题吗？”
　　“要看标准的提出者是谁——它是由IEC（国际电工委员会）和ISO（国际标准化组织）共同制定的。这俩本身就是标准的制定者，MPEG就是含着金钥匙出生的太子爷。上位是迟早的事。”
　　两人正在聊着，门突然被推开，杰瑞德一脸严肃地大步走来。
　　“席，苏。今天一定得摊牌了。”
　　席小丁依旧以为这家伙和往日一样是日常求自己，只是笑着摇摇头。
　　但苏远山却马上却联想到，今天应该是第一批寻呼机下线的日子。
　　“我们依旧坚持认为，文字编码属于信息表达方式，不应该作为专利。但作为对率先整理编码的企业表达敬意，MOTO愿意交付你们五十万美金，以换取你们公开编码。”
　　席小丁一怔，他马上望向苏远山。
　　苏远山眉毛微皱，轻声道：“如果我们坚持呢？”
　　“那我们便会和先锋联合抵制你们这种市场垄断行为，在后续的寻呼台中，将采用全新中文编码。”
　　“……”苏远山沉默几秒，突然一笑：“如果是五十万美金的话……可以！”
　　杰瑞德闻言大喜：“真的？”
　　“真的，拟个合约，马上签。”
　　苏远山笑得一脸灿烂。
　　席小丁送杰瑞德离开，苏远山则打通小舅的传呼，很快他便得到确切信息，原来是寻呼机厂那边王朝新开了一场发布会，宣布下个月初召开全国代理商大会。
　　难怪MOTO会迫不及待的给远芯两个选择——要么拿钱，要么大家一起在无线寻呼领域死磕——不仅仅是寻呼机市场，而是最基础的寻呼台信号发射器市场。而这个市场，远芯实在是没办法拼。
　　“杰瑞德他们换了编码后，大概进度会被拖一到两个月。”苏远山想了想，又拨通潘晓军的手机，告诉潘晓军转告小舅他们，要用最快的速度抢各地的代理，最好忽悠代理商们把代理费之类的缴了，捆上战车再说。
　　“这边EDA就做最后的加密吧，十天后，我让父亲带着EDA上首都。能搞定不？”
　　席小丁算了下时间，点头：“没问题，现在的意思是寻呼机只能垄断两个月的市场？”
　　“是啊……”苏远山叹了口气：“没办法，MOTO是这个领域的老大，我们能抢先就已经算不错了。”
　　说着他突然一笑：“还有五十万美刀的外汇，咱们似乎不怎么愁10月份参展的路费了。”
　　目前国内的外汇储备极其稀罕，私企想要兑换外汇那是难如登天。这五十万，算是解决了一个大麻烦。
　　随后苏远山便拉着李明柳和另外四人回到自己办公室，宣布李明柳为组长，全面负责MPEG解码芯片的开发工作。
　　这次，苏远山不打算像寻呼芯片那样自己亲力亲为，毕竟团队也需要成长。
　　而且这个团队，他打算将其发展为专门专注IC芯片设计的团队，成为远芯的第四条腿。
　　EDA，无线通讯，IC芯片，单片机，这便是目前远芯的雏形。
　　获得新项目的李明柳十分激动，当得知一个月后还有几十号人会加入后，他兴奋得当场就要把放工作站的机房当自己的办公室。
　　安排完任务后，苏远山打开许久未曾打开过的C++。
　　他得搞个小工具，以便让远芯EDA能够直接读取Protel的工程文件。
　　目前的PCB设计，就数Protel最普及，要想远芯EDA第一时间占据市场，就得无缝把Protel的工程全部接管过来。
　　毕竟远芯现在很穷，传呼机那边的收益还一时半会拿不出来，那就只有指望远芯EDA了。

第二十四章 赢家通吃
　　图154从省城缓缓起飞，机翼划破天际驶向蓝天。
　　苏星河教授坐在靠近舷窗的位置，却没有欣赏窗外蓝天白云的心思，他打开文件袋，文件袋里装着各种数据和资料以及一份发言稿。
　　这份发言稿几乎是苏远山全程独立完成的，除去一开始远芯EDA的各项功能介绍之外，更多的是对国内外半导体行业的现状分析以及未来的预测。
　　在发言稿中，苏远山第一次提出了“赢家通吃”的概念。
　　在原时空，“赢家通吃”是在95年，由经济学家罗伯特·法兰克和菲利普·库克在《赢家通吃的社会》一书中明确提出，并在三年后被翻译到国内，最终在二十一世纪的10年代被世人所熟知。
　　苏远山从最早通用电气的发家举例，指出半导体乃至所有涉及前沿科技的行业和产业都将会因为科技和专利的本质而天然形成垄断，获得市场绝大部分的利益和荣耀，就如同体育赛事中的冠军。
　　而要打破垄断，就只能进行产业细分——就如同奥运赛场，为了获得荣誉，分得蛋糕，后面光田径这一项就分成了长跑短跑障碍跑接力赛等。同时因为科技的专业性，也迫使汇聚了最尖端科技的半导体行业必须进行相应的产业细分。一片最顶级的芯片从设计到封测下线，将会是无数个拥有最高端技术的产业以及代表着该产业最先进技术霸权的集合。
　　而根据木桶原理，在整个生产链中，只要我们能掌握一定比例的关键行业的核心技术并完成“技术霸权”，就能达到制约全局的目的。但现在，纵观整个半导体行业，无论是否细分，国内都落后于国际——除了远芯EDA。
　　发言稿指出，EDA软件因为其本质上是程序设计的缘故，很大程度上属于一场智力和想象力以及市场前瞻性的比赛。在现阶段，它尚且不过分依赖工业基础，因此远芯EDA才得以横空出世并弯道超车，一举超越目前所有的同行产品。
　　而只要远芯EDA保持优势，和各IC设计，晶圆厂保持深度合作，那么未来的市场便会被其占据并完成垄断，其他厂商只能苟延残喘。或者进行“产业细分”，在某些工具的领域上进行钻研，争夺远芯无法完全顾及的领域，从而捞点汤喝。
　　这便是远芯的赢家通吃。
　　发言稿还认为，半导体行业凝聚了目前最先进前沿的科技，它是一个更新迭代极快的行业。在国内目前基础薄弱的状况下，用最快的速度尽量引进最先进的技术和生产线是必经之路。同时还必须大力、集中扶持国内已有技术积累的相关产业，争取在某几个或者最少某一个领域建立技术壁垒，这才是今后国内半导体发展的前景和方向。
　　总的来说就是普遍撒网，重点捞鱼，而且下网一定要快。
　　这篇稿子，苏远山从前往江阴的火车上时就在着手写，直到前天晚上定稿时，苏远山还和父亲讨论到了深夜。
　　当苏星河昨天将定稿后的发言稿交给校领导审阅后，电科的周振中校长看后久久不语，当即便签下名字，并决定和苏星河一起进京汇报。
　　苏星河微眯着眼，再次看过一遍报告后收好文件袋，开始闭目养神。
　　送走父亲，苏远山没有回公司，而是继续在机场等候。大约等了差不多一个小时，一脸风尘的潘晓军背着包，拖着一个大号旅行箱下了飞机。
　　“小苏总。”潘晓军紧走几步上前，先一步打招呼。
　　“别客气。”苏远山带着潘晓军走进停车场，把小舅的车钥匙丢给潘晓军：“小舅的车暂时就你开了。”
　　“没问题，张总在那边也是开我的车。”但当潘晓军看到皇冠时马上苦笑起来：“亏了——这车得有八手吧？”
　　“呵呵，差不多，不过能开。”
　　返回公司，苏远山又带着潘晓军见了席小丁和李明柳，随后带他进了自己办公室。
　　“两人一个宾大博士，一个T大硕士，有压力没？”苏远山丢给潘晓军一本尚未出版的远芯EDA中文教材，笑眯眯的道。
　　潘晓军也是一笑，坦然道：“来之前张总就给我打了预防针，说中专生在远芯本部就和文盲一样。”
　　苏远山随意地点着鼠标，望向潘晓军，也很坦然：“小舅的话虽然有点糙……但你如果想要跟上远芯的步伐，我其实建议你拿个函授，或者夜大，电科就有，趁现在夜大还没取消，赶紧混个证。如果你实在有能力，还可以找我爸开后门，让你读个硕。”
　　“……”潘晓军一阵沉默，他不知道苏远山是开玩笑还是说真的，但眼中却渐渐升起亮光。
　　“今天你先熟悉一下情况，顺便把住的地方找了。然后给你一周的时间摸透远芯EDA的设计流程，不求熟练，但起码要懂。一周后你就负责招人，需要专科以上学历，半导体和程序设计相关的行业优先。最迟月底，你就要带队前往南边各个半导体企业进行产品推广。”
　　“目前产品的市场定价我们还没有考虑好……”
　　潘晓军听苏远山说了一大堆，正感压力倍增的时候，突然一愣：“定价都还没好？”
　　苏远山呵呵一笑：“对，因为在等你。你曾经是同行软件的代理，你最清楚国内的需求情况，所以你这几天一边弄懂EDA，一边考虑一下国内市场的定价方案。不过我有个大体的想法你可以参考一下。”
　　“我们的EDA是可以分割出不同功能的。譬如有许多中小企业只需要用到PCB设计，那就可以只给PCB模块。”
　　“对于一时半会没需求，或者实在买不起的企业，我们也可以提供一站式的芯片/PCB设计服务，他们只管提需求，我们会用最专业的水准为他们提供从设计到仿真到出版图甚至还可以替他们搞定流片封测。总之……这些生意都是可以做的。我们不仅仅只是一个EDA开发公司，我们同样是一个芯片设计公司。”
　　“至于有硬需求，但一时掏不出钱的企业。可以从定价策略上考虑，譬如按年付款等等……”
　　苏远山一口气说完：“总之，凡是半导体相关的企业，最好都和我们粘上关系。而且我们是看人下菜碟，能多赚就多赚，但定价上限不超过同行产品。”
　　潘晓军盯着苏远山看了数秒，确认他没有吩咐之后苦笑一声：“我算是知道为什么你小舅把你夸上天了？”
　　“为啥？”
　　“没啥，其实我读书的时候成绩挺好，从小就被老师称为T大P大的料。”潘晓军朝工位区看了一眼，自嘲地摇摇头：“所以我向来不信什么天才，不过今天是信了。”
　　“你最好信，因为席小丁博士从小就被称为神童。同龄人还在玩尿泥的时候他就在玩电路了。”
　　“你呢？”
　　苏远山一笑：“我也是。”
　　“……”
　　（下一章争取0点出来，求个推荐票。）

第二十五章 全是好消息
　　潘晓军在远芯中午吃了个中午饭，顺便又认识了一群人——在普通员工都是本科的程序员堆里，潘晓军实在不敢自称搞技术的了，也不敢像在江阴厂里那样骄傲地自称“不过是个中专生”，而是很虚心的表示自己只是略懂同行的软件，因此才有幸加入远芯。
　　下午，苏远山设计的小工具完成编译，他拿出一份从学校copy来的Protel的工程文件，将工具挂载在远芯上面之后，远芯很顺利地便加载Protel尚未完工的工程文件。只是要涉及到电路图的分析，因此加载得比较慢。
　　不过只要能够无缝转换，慢一点又何妨？
　　这个小工具，苏远山准备用来当程序设计大赛的参赛作品——拿不到特等奖除非所有评委集体眼瞎。
　　距离最终交稿时间还有一个半月左右，因为这次大赛，还让一个行业莫名其妙地提前兴起了——其他地方苏远山不清楚，但光在省城便冒出了好几家打着“电科大/省大教师亲自教你学编程”招牌的电脑培训部。据说生意异常火爆，就连少年宫都一改往日最多教到Pascal的风格，开始涉足C/C++。这倒是有点出乎苏远山的意料。
　　时间来到七月下旬，22日，在首都滞留了一周多的苏星河教授返回省城。
　　……
　　“爸！”
　　苏远山没有去接机，但他听到父亲到家后便立刻丢下手中的活打了辆摩的回家。当到家时，苏星河刚好洗完澡，正吹着电扇美滋滋的吃着西瓜。
　　“你是跑步回来的？”苏星河见苏远山满头汗，笑着递了块西瓜给他，又取下脖子上的毛巾给苏远山擦汗。
　　“坐得摩的，不过是跑上楼的。没办法，这天气随便动一下就得出汗。”苏远山咬了口西瓜，急切地问道：“上头怎么说？”
　　父亲这些天一直在首都忙碌，再加上打电话也不方便，直到上飞机才通知了一下，不过听父亲的语气，苏远山知道肯定是好消息。
　　苏星河擦完苏远山额头的汗，又把毛巾往他背后塞，笑道：“你平时沉稳得像个老头子，今天怎么这么沉不住气？”
　　“……”
　　“我知道你最想知道什么。”苏星河望着儿子，在心中不住地感叹，儿子给自己准备的一篇发言稿，非但让当时参加验收评估会议的机工部领导沉思良久，随后更是直接被送进内参。自己这些人等了那么久，就是在等消息。
　　“除了EDA出口的日期讨论了很久之外，其他的基本上圆满。部里批准电科与远芯尝试一种新的科研合作模式，只是成果有所保留。”
　　“怎么个保留法？”
　　“按照项目的投资比例来算成果，但无论怎么样，远芯都拥有成果的使用权。”
　　苏远山眉头皱了一下——这可不是他想要的结果。他的想法很简单，远芯出钱，各大高校出人共同研发，出的成果远芯直接拿钱回收。总的来说就是科研人员拿名誉，拿高额奖金。然后远芯独享成果赚更多的钱。
　　不过苏远山很快便释然，如今国内还在时不时的讨论姓什么呢，能让远芯享受与高校合作的待遇已经很不错了。而且按照投资比例算成果，这意味着上面会加大项目扶持力度，这也能减少远芯的资金投入压力。远芯现在穷得跟鬼一样，算是非常利好的消息。
　　苏星河又道：“明年成立的电子工程学院，我大概会是系主任。”
　　“这个……还行，副院长的话杂务太多，系主任正好顶在科研一线。看来博导和教授今年也跑不掉了。”
　　“还有，周校长提了个申请也批准了，远芯今后将会成为电科的实习基地。”苏星河呵呵笑道：“这个消息不错吧？”
　　苏远山眼睛一亮！这岂止不错，简直就是雪中送炭！虽然今后会取消分配，实习单位也不需要什么介绍信，而是自己找。但现在的实习，都是由学校填介绍信的委派实习的——都是对应的公家单位。
　　远芯拿到实习基地，这意味着远芯将获得大量的“廉价劳动力”以及人才梯队。
　　“还有……发言稿进了内参，我们没有等到消息。但根据部里领导的口风，据说上面还是很认同我们的看法。所以你一直念念不忘的908可能会加快了——而且我们听说华晶那边也在到处托人，还专门成立了个小组蹲在首都。”
　　听到这里，苏远山轻轻呼了口气。
　　他并不是非得要拉华晶一把，而是华晶中央研究所那几百号人算是目前国内芯片生产相关的最顶尖人才，如果迟迟不能接触到更先进的技术和生产线，对于国内整个半导体行业都是损失。
　　“最后，教材已经交给部里的出版社出版，根据和教育部沟通的情况来看。远芯EDA大概成为课程软件是没问题了。唯一的遗憾就是……可能卖给高校的价格有点低。”
　　苏远山大笑：“哈哈哈！没事，我还以为要免费送呢，有得赚那真是意外之喜。”
　　到了月底，随着校招的新员工陆续进入远芯时，江阴那边也同时传来好消息。
　　众芯电子——也就是才成立寻呼机生产厂——已经在王朝新的闪电操作下完成主体转变，一开始的寻呼机生产厂变成了众芯电子的下属企业，新注册的众芯电子则成为主体公司，并开始积极拓展芯片设计及各种元器件的销售业务。
　　不得不说，王朝新这一波操作玩得很溜，就连苏远山都要学习。
　　这样一来，众芯电子虽然还是远芯控股51%的企业，但因为有了“崽儿”，又独立拓展了业务，就不再是之前只单独作为远芯一个生产厂的存在，而是成为一个相对能独立发展的企业。
　　苏远山很乐意看到这种有想法，并能够自己发展的企业诞生。
　　月底，小舅返回省城，并一口气带回了三千台中文寻呼机。

第二十六章 那就赌一把
　　“三伏天，像火烧，下了班大杂院里真热闹……”
　　电视里传来刘欢老师尚且年轻的嗓音，苏远山和父亲坐在沙发上一人手里拿着个传呼在摆弄。小舅拿起电话打通人工台，随便留了个言后，苏远山手里的寻呼机便响起了由蜂鸣器发出的致爱丽丝的音调。
　　小舅挂掉电话，一脸得瑟：“怎么样？目前出厂价是一千四，料钱成本将近五百。主要是芯片成本还没压下来，华晶那帮人穷疯了，说关系归关系，但量没上去就这么贵。”
　　“还行，主要是抱回来这三千台实在是大手笔，算是雪中送炭了。”苏远山放下传呼，传呼的外形设计他没有多参言，只是建议时尚一点，只可惜负责磨具的老师傅可能对时尚有什么误解——很传神地在传呼机的背面浮雕了一朵花。不过这样一来外形凹凸有致，摸着确实挺有手感，而且整个寻呼机边沿也不硌手，算是目前国内的一流水准。
　　小舅挨着苏远山坐下，依旧很得意地搂着外甥的肩膀：“怎么样？小舅搞钱水平一流吧？”
　　苏远山呵呵笑道：“一流一流——王朝新没意见吗？”
　　“没有，他知道远芯的情况。只是有点感慨，说当今世界掌握最前沿的科技实在是太值钱了。”
　　苏远山暗暗点头，王朝新还真是个猛人，能迅速厘清远芯这种有能力完成EDA开发，又有芯片设计能力的公司会有多强的后劲。不会产生自己被远芯“蛇吞象”的错觉。
　　不一会饭菜上桌，吃饭时母亲难免又提醒苏远山不要忘了竞赛的事情。
　　第二天一大早小舅便开着他那破皇冠去公司接上财务唐姐去注册全资子公司，苏远山则和父亲一起到了办公室。
　　因为联合科研组的成员都是电科电子和计算机系的教授以及手下的硕士博士，因此项目属于电科所有，且由学校调拨资金。鉴于之前被借到远芯的研究生都是领工资的，这边一干导师也不好意思让自己学生跟着白干，多少也意思了一点，虽比不上在远芯，比起以前打白工那是好了太多。
　　从联合研究组成立到现在已经两个月，一直都在讨论单片机结构，每个教授都根据自己熟悉的架构提出改进方案，以至于光扯皮就扯了一个月。这种情况直到秦为民回来接替苏星河的工作，整理并提出一个总线基于冯·诺依曼、单指令流水线的新架构才最终尘埃落定——秦为民只用了十来天便整理并拿出了可行的设计方案和数条RISC标准的指令。而目前一干大佬正在没日没夜地考虑指令集所必须的指令。
　　“老师。”
　　见到苏星河和苏远山进门，唐文杰率先打招呼，紧接着秦为民也从电脑上抬起头来。
　　苏星河笑着回应学生，又冲秦为民点点头：“嗯，你们继续，为民你出来一下。”
　　早上九点的省城还没有开始热，但太阳已经高挂天空，三人在树荫下边走边聊。
　　“为民，你是怎么打算的？”
　　作为大徒弟，苏星河对秦为民额外看重，秦为民也对苏星河异常尊重——上次在华晶碰到贾基丙，如果没有苏远山，秦为民也肯定会当场发火。
　　是以三人聊天很是随意。
　　秦为民想都没想便道：“没什么打算，先跟着老师干呗，您让我去哪就去哪。博士毕业后我就进远芯。”说着秦为民开了个玩笑：“反正我就赖着您了。”
　　苏星河哈哈大笑，用力拍了一下秦为民的肩膀：“你小子别嘴里说得爽快，到时候心里不服。”
　　“不是，老师，我是真觉得远芯很有前景。”秦为民正色道：“公司很少有人能看懂小山的布局，包括之前我也没看懂。但这些天我在做架构之后才猛地回过神来……小山其实是想把远芯打造成一个触角延伸到各个领域的大型集团。譬如我们现在做的单片机，今后可以走Intel的路子，往桌面平台发展。然后田耀明师兄负责的GSM项目，一旦成功，更是可以替代如今大哥大的划时代通讯产品。还有李明柳现在的团队，则是专注于商业芯片的开发。”
　　“就更不用说席小丁亲自领衔的EDA团队了，那是整个半导体行业的最上游产业，只要我们的EDA能保持领先，就足以有和他人一较短长的资本。你说国内除了远芯，还有谁有这么强大的科研实力和前景？”
　　听到秦为民一口道破远芯的布局，苏远山与父亲相视一笑。
　　“不过师兄，其实我们还差了点。”
　　秦为民微微一怔：“差什么？”
　　苏远山舔了舔嘴皮：“非X86的CPU架构。现在的桌面处理器方面X86架构已经渐渐形成垄断了，PowerPC和MIPS都差点意思，只能用来定制特殊用途CPU，譬如服务器。”
　　“但这些玩意，都是需要授权的。所以趁着现在这些指令集架构还没进化到垄断地位，我们得搞出一个新的指令集架构出来。今后不管是未来的桌面系统也好，还是服务器系统也好，我们起码有生产CPU的能力，而不至于想要搞CPU还得求人家授权。”
　　“师兄在架构设计方面有天赋，所以……我希望师兄从现在开始就直接加入远芯，然后带个团队开始设计一个全新的精简指令集架构。”
　　“这个架构我们不拿去和X86争桌面市场，但可以争夺服务器市场，争各种专用场景的CPU的市场。”
　　苏远山望着秦为民，慢慢说道。
　　现在是91年七月三十日，由Acorn联合苹果、诺基亚等秽土转生的ARM已经成立了将近八个月，他们设计的基于RISC指令集的ARM架构第一款处理器马上就要成型。
　　ARM是一家专注指令集和CPU架构设计的公司，本身并不制造CPU，只负责授权设计给其他厂商去找晶圆厂生产。后世的苏远山在海芯负责的7nmSOC便是基于ARM的架构魔改而来。
　　如今新成立的ARM就如同一个刚刚呱呱坠地的婴儿，苏远山没有必要怜惜，更没有必要等它长大成人再来给自己授权。
　　——开发出一个精简指令集的YX架构他不香吗？
　　“这个团队，等视频解码芯片搞定后，我马上就和师兄一起搞。”
　　听到这句，秦为民再不犹豫，他一扬眉，沉声道：“我马上交接工作！”
　　“为民，你要想好，这样一来你在单片机这些时间费的心血就白费了哦？”苏星河老怀安慰，看着大徒弟笑道。
　　秦为民呵呵一笑：“老师，我敢打赌，我们比你们要先出成果！不信走着瞧！”
　　苏星河也升起豪气：“好！那就赌一把！”
　　（求推荐票。问个很好奇的问题……我一直没搞懂，现在裸奔没推荐的状态，大家是怎么发现这本书的。）

第二十七章 不学万燕
　　随着招聘的员工到岗，第九层的可用面积骤然缩小，现在光是工位就有一百三十多个，外加十个独立办公室。
　　这些办公室分别由李明柳，田耀明，席小丁，苏远山，秦为民，苏星河，后勤孙西慧，财务室的办公室则多挂了一块牌子，杨怡雯暂时和相对清闲的财务室混在一起办公。剩下的两个办公室则用来放工作站。
　　鉴于苏星河这个老总经常不在，他那间最大的办公室也时不时的被用来当成会议室。
　　至于人员分配，目前远芯的四个团队中人数最多的还是席小丁手下的包含了售后的EDA团队，足足有六十余人。其次是田耀明的通讯团队有将近三十人，剩下的李明柳和秦为民一人分了二十来人。
　　其中田耀明和秦为民的团队，理论上来说是一时半会出不了成果，现阶段甚至还是纯粹只能做理论研究。并且就连李明柳其实也很看不透苏远山让他搞视频解码是几个意思——MPEG都还没成为国际标准呢，就算搞出来也没产品可用。
　　所以在不少人看来，远芯这就是纯粹依靠一个EDA来养了三个看不到回报的团队。
　　但在苏远山的眼中，公司现在的人员架构还远远不足，要想今后真正在半导体行业做出成绩，这些人起码还得扩充百倍才勉强够用。趁现在工资低，能养得起那就先养着，能出专利最好，不能出起码也能出点思路，总好过碰都不去碰。
　　召集众人开了个小会，苏远山回到自己办公室，和李明柳一起讨论解码芯片的架构布局。
　　按照苏远山的设想，这块视频解码芯片需要达到高度集成化，直接断了其他公司的念想。但这样一来就有个问题——华晶搞不定。
　　华晶的晶圆厂还是五英寸2微米，特别封装方式还是塑料封装，这就有点尴尬。当然不是说塑料封装不行，毕竟CMOS芯片需求的电压低发热小，正好适合塑料封装——譬如寻呼机，用起来就没有一点问题。
　　但VCD不一样，因为要持续解码视频，这计算量就不是寻呼机芯片所能比的了。再加上光驱的存在使得VCD本身就是个发热大户，再用塑料封装就难免出现各种问题。
　　而现在能够生产2微米以下制程芯片的企业有很多，TI，Intel，AMD，联电，台积电，以及东边霓虹国茫茫多的芯片厂。
　　可是找这些厂，光是一套芯片流片就得将近百万美元，而且短期内还看不到市场效应。
　　VCD这类家庭消费产品不比大哥大、传呼这种通讯产品。它不具备天然自传播属性——简单的举例就是，你拥有了VCD，顶天了你的几个邻居知道。但通讯产品不一样，买了手机、传呼之后，你的整个朋友圈、亲戚圈全部都会知道。
　　当初万燕栽跟头，一是没有注册整机专利，二来是前期光推广VCD这个概念就花了太多钱，再加上后续资金不足，内容不足，因此被后续进入的厂商直接踩在脚下，成了泥潭中的垫脚石，被无数人拿来当反面教材时不时的鞭尸。
　　甚至某VCD的老总还大言不惭的说：“我从来不做出头鸟，不做陌生市场”
　　这句话虽然无耻，但确实有点道理，特别是缺钱的时候。
　　“要不还是选择2微米，大不了我们芯片做大点，搞个散热片？”李明柳建议道。
　　苏远山拿钢笔顶着下巴，盯着项目单，眉头深深皱起：“理论是可行，但这样一来成本太高，也没什么竞争力了。”
　　李明柳愣了下：“现在应该没人做这个吧？”
　　“难说。”苏远山摇摇头，沉吟道：“这样，还是按照之前的思路走起。我们不能放弃先进的设计不用而选择落后的。”
　　“那流片怎么办？”
　　“放弃华晶，找TI或者NEC或者联电——反正我们EDA都要进入国际市场，这些巨头总是要联系的，带着生意上门总好过推销产品。”苏远山抓起笔，迅速在项目单上签字：“两个月，你能搞定不？你要能搞定我就去为民师兄那边。”
　　“……”李明柳低头沉吟起来。他知道，苏远山这个妖孽不仅仅在程序设计上是BOSS级，就连芯片设计也能稳压在芯片方面最强的秦为民，是不折不扣的真·天才。如果苏远山继续和自己一起搞的话，时间起码节约半个月。
　　“没问题！”李明柳抬起头，也签完字后笑了笑：“总不能让大家觉得离了你就没办法做事情了。”
　　对于这句话，苏远山还真不知道该怎么接，他只好摇头一笑。
　　见李明柳挺直腰杆出门，苏远山抓起文件袋上到第十层。
　　一个月前，第十层的装修就开始了，先是由小舅盯着，后面小舅去了江阴负责建厂便转移给了后勤的孙西慧。
　　孙西慧今年三十，但身穿黑白套裙的她看起来却和二十几岁的姑娘差不多，甚至更有一番气质。她原本是省城下边县里一所小学的总务，后面小学合并，她这个民办老师一时半会没了位置，要继续教书就只能下乡，要不就进修考中师。后来上省城进修时看到远芯的招聘，被远芯的工资给吓到，依靠在学校当总务的经历和干练，她几乎没费什么事便被张克选中，开始负责远芯的后勤事务。
　　此时楼上的卫生打扫已经到了尾声，孙西慧很细心的把从电科借过来的幻灯片用绸布遮住，防止灰层。
　　“孙姐。”
　　“小苏总。”
　　“嗯，明天这边要来六十来号人，饭菜的话由我们负责，你可能需要提前和饭馆的蔡老板联系下，免得到时候我们远道而来的朋友饿肚子。”
　　“没问题。”孙西慧冲苏远山嫣然一笑：“小苏总，明天是你来上课吗？”
　　“不是，我来试试机。”
　　孙西慧见状撤掉绸布，马上转身端起水盆，在周围洒了一圈水，同时吩咐清洁工小心扬尘。
　　不一会垃圾运走，她又去四周拉动窗帘。苏远山见状也赶紧帮忙——整个楼层将近一千五百平米，一个人沿着边沿跑一圈非得累死不可。
　　等到四周变暗，苏远山回到前厅打开幻灯机。现在公司电脑不够，又没有投影仪，只好用幻灯片+图片和文字这种原始的方式来进行教学。
　　孙西慧跑了一圈，回到幻灯机前时，她已经累得有些微微喘气。
　　“那个……小苏总。”
　　“什么事？”苏远山随口回到，他盯着幕布调整着焦距。
　　“我大伯的儿子在省城开了个电脑培训部……虽然找了老师，但我想老师再厉害也没有咱们公司的厉害。所以不知道能不能请我们的工程师利用休息时间去上一下课，会给钱的。”
　　孙西慧见苏远山转身，马上有点紧张：“只是利用周末和下班时间，不知道可不可以……”
　　“当然可以了。”苏远山不禁哑然：“你问我干什么，你直接问他们就行了嘛。”
　　孙西慧出了口气：“这不是怕影响不好嘛。”
　　“没有的事，话说最近省城开了很多家培训部，你亲戚开的是哪一家？”
　　“就一环路边，太平街那边。叫东方电脑培训部。”
　　“哦，见过。”苏远山想起自己每次路过太平街，好像是能见到块大招牌，说是名师传授程序设计，笑了笑道：“咱们是私企，下班之后的所有时间都归个人所有。话说就算国企也管不了这个吧……”
　　“好的！谢谢小苏总，也欢迎小苏总去指导工作。”
　　“有机会去学习一下。”
　　苏远山笑着随口应了一声，调好焦距后关掉幻灯机。
　　明天来培训的除了有华晶的工程师，还有贝岭、燕东微电子等大型半导体企业，外加省大和电科的一部分讲师。
　　来的单位名头都不小，所以明天的开场主讲是席小丁，全公司就属他逼格最高。
　　（顺手：推荐票）

第二十八章 王朝新的野望
　　“Electronic Design Automation。从本质上讲，任何EDA都是CAD。我们无须纠结它的概念，只需要把它理解为能够大幅减轻我们电子电路设计工作量的一种自动化工具即可。既然是自动化工具，那么自动化水平便是衡量一款EDA是否优秀的最重要指标——我保证，远芯EDA是最强的，没有之一。”
　　“鉴于大家的英文水平参差不齐，因此我们有中文版本，同时大家手中的资料也有中英文对照说明。”席小丁说着顿了顿，他站在幻灯片的灯光下，脸庞透着红晕。
　　望向坐在凳子上认真倾听的六十多人，席小丁抿了抿嘴继续道：“但我还是希望大家能够掌握英语。因为我们是第一批追逐现代计算机前沿技术的人，而这些最前沿的技术目前全部掌握在西方。无论是要阅读各种技术期刊也好，还是日常的交流也好，在老外开始捋直舌头学汉语之前，我们都得接受这个现实。”
　　众人笑了一下，席小丁也笑了笑：“下面我开始从远芯EDA的最基本功能讲起……”
　　苏远山在门口听了一会便悄然离开，当然，他不是不放心，只是想听听席小丁这家伙怎么开场。
　　“席师兄不愧是大佬，他那股牛逼劲我是真学不来。”苏远山笑着摇头，在秦为民办公室的沙发躺下，脚翘到扶手上，很是轻松惬意。
　　秦为民也笑了，他放下笔，也换了个舒服的姿势仰着：“人家十三岁就进了中科大，这种经历国内是独一份，再说人家本来就牛逼。”
　　“我不也牛逼？可就学不来他那股‘我不管你们之前是什么认知，今后就以我为准’的气势。”
　　“你要更接地气一点。”秦为民打量着他，叹了口气：“小山，说句话你别介意，我算是看着你长大的……你才十岁就跑来机房和我们抢位置，我记得那时候电科穷得要死，机房一大半都还是Laser-310，连APPLE II都没有，你还求我们教你Basic呢。”
　　“别提机房，一提机房我满脑子都是脚臭味。”
　　当初电科无论学校还是学生都穷得跟鬼一样，没脚套只好脱鞋进门——大学男生的脚……你品品。
　　秦为民哈哈大笑：“我看你的天赋就是被熏出来的。”
　　“还真说不定。”苏远山笑着顺手从脑后捞出一本书，封面上是《集成电路原理》，翻了一页随便看了眼道：“你看，这个差分式共源共栅结构多简单，无非就是一组有源负载，一组差分输入对……”
　　“打住！”秦为民哭笑不得：“我听你爸说你每晚都是抱着书睡觉，你不会所有的集成电路设计知识都是自学的吧？”
　　“可不是么？”苏远山也叹了一声。他也很无奈，为了给自己的“牛逼”一个合理的解释，他每晚睡觉前都会拿本书盖在脸上装刻苦。最近更过分，还得每天晚上听着英语磁带入睡……
　　“不跟你聊了，没事回你自己办公室。”秦为民坐直身子，赶苍蝇一般挥手。
　　苏远山哈哈一笑，继续随意地翻着书，脑子里却满是ARM的架构。
　　作为海芯的首席架构师，苏远山对ARM架构的发展烂熟于心。他知道ARM真正大放异彩是在93年之后ARM7的横空出世。今年要发布的第一代ARM处理器只卖出十几万片，根本谈不上成功。
　　最重要的是，ARM不像X86那样，无论你怎么绕，都无法绕开臭名昭著的338专利（关于高速缓存的专利）——要知道，Intel最早是玩SRAM出身的（SRAM，静态随机存取存储器，可以简单理解为CPU参数中的1级缓存，2级缓存，3级缓存）。只是当初玩不过霓国人才迫不得已转型当了IBM的小弟，为其制造处理器，并在IBM的淫威下把X86授权给了AMD，使其成为第二供应商。
　　——有个不知名的八卦，其实Intel并不是X86的第一作者，X86是一家叫Datapoint的公司设计出来委托Intel开发的，当时专注存储的Intel实在太菜，半天搞不定。于是等不及的Datapoint重新自己搞了一款CPU。但Intel虽然菜，干了活钱还是得给。于是X86就以五万美金的价格抵给了Intel——据说是含泪收下的。
　　而现在，只要能绕过ARM已有的专利抢先设计出更先进的指令集和架构，完成盖帽式的专利拦截，构筑壁垒，就可以把ARM扼杀在摇篮中。
　　秦为民等了一会见苏远山还不离开，无奈道：“你不走那我们就一起开个会好了，我整理了一下思路，发现按照你的需求，要从现有的精简指令集架构中杀出一条血路有点难……”
　　“没事，你们开，让大家畅所欲言。会议纪要到时候给我一份就行了。”苏远山听到要开会，他马上弹起身回到自己办公室。
　　刚回办公室，屁股还没坐热，分机电话便响起了。
　　“哈哈，小苏总，没打扰到你吧？”
　　“没有没有，王老哥好。”见是王朝新的电话，苏远山坐到桌子上，笑眯眯的答道。
　　“收到传呼机了吧？对我们的质量还放心不？”
　　“很好，放心。”苏远山眯了眯眼，心中猜测王朝新打电话的用意，他笑道：“王老哥不会是现在就问我要货款吧？这才月初呢。”
　　“嘿嘿，远芯是咱们的母公司，不敢要货款。不过能不能给我支援几个人过来？”
　　苏远山抓起一支笔转着，笑道：“不是留了三个人在你那边吗？”
　　当初张克带了三个人过去就没带回来，一来提供技术支持，二来和华晶那边接头。等到华晶这边培训完成后，苏远山还得派个重量级的人物过去华晶蹲着。
　　“不怎么够……是这样的，老弟。”王朝新在那边吸了口气，又沉吟了几秒才道：“我向张总打听了一下远芯的安排，按理说母公司的布局，我们只需要配合就行。不过我觉得，既然这边分公司依靠着华晶，又在锡城这样有密集电子企业的城市。如果不充分利用的话有点浪费。”
　　“所以我和华晶那边商量了一下，又打听了一下国内的情况。发现国内没有专业做封装和测试的企业——你曾经说过，半导体行业一定会细分到各个步骤，我很认同这一点，所以明年等有钱了，我打算搞一条封测线。”
　　“此外，根据可靠消息，最迟明年，最早今年邮电部就会放开民营企业进入寻呼台，到时候寻呼台也是一门好生意。而且我们的市场未必就只局限于国内，还可以往周边的国家开拓，干不过西边难道还干不过周边么？”
　　苏远山停止转笔，嘴角慢慢浮起笑意：“嗯，我同意。”
　　王朝新在那边明显松了口气，笑道：“所以还请老弟把之前搞寻呼机的团队派过来，我们这边和华晶搞个联合组，争取用最快的速度把国产寻呼台搞出来。到时候这边也可以孵化一个芯片设计团队，接一接小单子。”
　　说着王朝新又压低声音，嘿嘿一笑：“还可以挖一下华晶的人。”
　　“可以，我同意。”苏远山再次笑着点头：“不过田博士那边还得你去说，我们才分组，他的工作还没展开就由我来调整有点说不过去。而且最多给你五个人，新老参半的那种。你得体谅一下，田博士的团队是涉及到三年后的布局，很重要。”
　　“没问题！这边也要招人的。”
　　笑着挂掉电话，苏远山轻轻呼了口气。
　　先不说王朝新有没有保持独立性的私心，光是这种开拓精神，就让他很欣赏，也很省心。
　　推荐票

第二十九章 少女程序员
　　王朝新没费多少功夫便说动了田耀明，一来是因为田耀明这边工作才展开，派出去人没什么影响，二来田耀明那组的人普遍有点悲观，比秦为民这边还要悲观。
　　即便苏远山亲口说过，不要求他们出成果，只需要他们积累知识、技术即可。但在一个高科技公司出不了成果，那和尸位素餐有什么区别？
　　基带的确是国内的软肋，国内无线通讯的基础几乎都是点对点通讯这一块，而GSM则是蜂窝网络。就连大哥大这种模拟信号都不敢说完全吃透，更别说数字信号了。所以派出去的几个老兄也没有意见，毕竟寻呼技术大家已经吃透，只要努力就能看得到进度。
　　好在田耀明一直很有信心，不停地给团队打气，每天开各种讨论会，抱着厚厚的GSM资料猛啃。
　　而随着十楼第一期培训结束，来自各个企业和学校的软件款也都或多或少打了过来——除了电科，电科仗着和苏星河的关系一口气要了三十套，却连一个子都没给，美其名曰先欠着。
　　潘晓军把看人下菜的本事发挥到了极致，像与贝尔合资的贝岭和与飞利浦合资的先进半导体这种有海外背景效益又贼好的企业，五个授权的套装价直接为四十万美金一年，同时派遣一名驻厂工程师。
　　把上海的半导体企业横扫一遍之后，潘晓军继续南下SZ，这里就不像SH了，虽然遍地都是新兴的电子电器厂，但能得起远芯EDA的并不多。但蚊子腿也是肉，潘晓军拿出忽悠精神，先劝说有设计刚需的企业购买PCB授权，需要验证的话可以找一家咬牙购买了全套工具的路由器公司去进行验证——为此，他给这家路由器公司打了相当的折扣，美其名曰扶持国内企业。
　　潘晓军一路扫荡过去，这边远芯的培训班也开成了流水席。
　　时间来到八月下旬。
　　随着教育部、机械电子工业部、邮电部等联合下达通知，确定远芯EDA以及教材为各个高校电子电路相关专业的指定教材后，远芯EDA以意想不到的方式席卷了国内。
　　指定采购的价格很低，十个许可证的版本才五十万人民币一年。但苏远山也不是吃素的，借此机会学西边同行搞了个“高校计划”，虽然便宜，但不得以任何形式用于商业，否则将直接收回授权——每张版图都和许可证互相印证，很容易就能查到归宿。
　　相比国内的火热，远芯EDA出乎意料的没有在世界半导体行业掀起波澜——除了几个合资企业的总部以极快的速度派人来到远芯购买光盘之外，似乎整个世界并没有人知道，或者说在意在国内一个地处三线的城市诞生了一款足以将整个半导体行业往前推进一大步的EDA。
　　这让远芯很多人都不能理解，就连秦为民都说那些老外难道都是傻子？
　　整个远芯，只有苏远山和席小丁两人安之若素。
　　饭后休息时间，苏远山和秦为民呆在席小丁的办公室闲聊，顺便蹭他的饭后零食。
　　“在老外眼中，我们还是那个亩产万斤的国度，因此所有消息都不足为信。”面对秦为民的疑惑，苏远山笑着解释道：“如果不是他们‘自己人’亲眼所见，是不会相信我们有这个能力的。”
　　“而所有的半导体企业，都是互为对手的。”席小丁也补充道：“能够获得一款超越已有软件的强力工具，不偷偷拿来先用着扩大优势，还要大肆宣传……就好比发现金矿大声嚷嚷。大家都不傻的。”
　　“不过同行们肯定是知道了，但他们知道了更不会嚷嚷，只会憋着劲升级换代。”苏远山最后补充。
　　秦为民笑着摇了摇头，算是接受了这个解释。
　　“我去休息会，下午还要开讨论会。”
　　苏远山也跳下桌子：“我也回去躺会，晚了我的沙发就没了。”
　　因为苏远山最好说话，所以他办公室的沙发常年被人占着午休，而且还都是孙西慧，唐文芳，杨怡雯之流——她们不好意思去席小丁秦为民这些人办公室休息，进苏远山办公室倒是很好意思。
　　回到办公室，苏远山哭笑不得——只见孙西慧和杨怡雯两人并排躺在他的沙发上正在玩着巴掌机的俄罗斯方块。见苏远山进门，两人只是随意扯了一下毛巾被，连眼皮都不曾抬一下。
　　“两位大姐……要不干脆我在办公室放张床？”
　　“我同意，要不你把财务室的椅子换成沙发也行。”杨怡雯把掌机递给孙西慧，头枕着胳膊，偏头望向苏远山：“你们都有办公室，凭什么我就跟财务室挤？”
　　“我有办公室也架不住小妹多啊。”孙西慧眼也不眨，她虽然是后勤经理，但办公室里有好几个小姑娘，还有各种物资。她不忍见小姑娘各种姿势趴着睡，干脆就让出沙发，自己跑来抢苏远山的——反正苏远山的椅子很舒服，他躺椅子也能休息。
　　“……等这批人培训好就把上面装修一下，到时候你们爱怎么睡怎么睡。”苏远山回到椅子上坐下，看了下时间，准备眯上半个小时。
　　这时门口一个员工有些犹犹豫豫地走来走去。苏远山扬着下巴，笑着招呼道：“朱师兄，咋了，难道我这是电门？”
　　门外的人叫朱建亭，是电科电子与通讯系的研究生，一毕业就加入了远芯。
　　朱建亭叹了口气，目不斜视地走到苏远山的办公桌前。
　　旁边两个女子笑了一声，把毛巾被拉起来全部盖到身上。孙西慧放下掌机，转头望着朱建亭——这是她请去给堂兄的电脑培训部的高手。
　　“怎么了？”
　　“求救来了。”朱建亭把一张软盘递给苏远山，回头看了一眼孙西慧，又叹了口气：“昨天下班后我去孙经理堂兄的培训班上了两节课。”
　　“嗯，然后呢？”
　　苏远山知道朱建亭去外面上课的事，他也知道朱建亭家里情况比较特殊，有点困难，放弃分配加入远芯也是为了支持双胞胎妹妹上高中而多赚点钱。
　　“然后就遇到麻烦了，有个学生的C++水平很好，她设计了一个统计工资的小程序，大概500行代码。”
　　“不错啊。”苏远山有些惊讶，他虽然没去培训班，也知道现在进培训班的几乎都是冲着程序设计大赛去的。
　　要知道，五百行代码的统计工资程序，这已经算本科生的期末大作业了。
　　朱建亭一脸的尴尬，搓着手说：“就是有BUG，运行几次之后就会不定时崩溃，我刚才吃饭的时候找了半天都没搞定。想着再弄肯定也只能是碰运气，要是还解决不了不免会影响下午的工作状态，就只好麻烦你看看了。”
　　苏远山摇头笑了笑，朱建亭这点能厘清实在不错。
　　他接过软盘，打开工程文件后，先点击调试，又随意操作了一下，果然重现了BUG。切换到源码后，他第一眼便看那些注释。
　　嗯……注释习惯还行，还能看清楚。
　　顺着注释一条条代码往下查看，苏远山第一遍没有发现问题。当他继续切回调试重现BUG后，终于在一个指针上发现了问题。
　　先注释掉源码，再修改，苏远山重新调试几次后BUG消失。
　　“指针问题，他这个变量设得……不予评价，不过总体水平还是有的。这人多大？”苏远山想了想，删掉掉自己的修改，还原对方的源码，然后把自己的修改意见写在注释上——他大概能猜到，这应该是某个有程序设计天赋的学生拿去参赛的。既然这样，他可以“指导”一下，但绝对不能亲自动手修改。
　　朱建亭见苏远山三两下就解决问题，正在感叹呢，突然听到苏远山问对方多大，低头看了看苏远山不过十七岁的秀气脸庞，不由得再次感慨：“和你差不多大，还是个女生。”
　　这时边上传来杨怡雯的声音：“女生？漂亮不？”
　　“呃……漂亮。”朱建亭取出软盘，松了口气：“她这个是一直独立完成的，大概是准备拿去参赛。只是完成后有BUG，整得人都崩溃了才给我——既然你注释好了，那我就这样给她，让她自己修改。”
　　“嗯，如果真是独立完成，那一等奖没得跑了。”
　　朱建亭一乐：“那我就原话告诉她了。”
　　“可别……”
　　“不，你最好告诉那姑娘，给她修改的是个天才大神，如果她有兴趣，可以来远芯见一见。”杨怡雯继续打趣着苏远山：“我们小苏总现在可是金龟婿，只是天天猫在公司和你们一帮理工男呆在一起掉头发，我真担心他像你们一样，今后连恋爱都不会谈。”
　　“我同意。”孙西慧附议。
　　“……你们啊！睡觉！”
　　苏远山放下椅子，闭上眼睛。
　　恋爱？他是有老婆的人，谈个鬼的恋爱。
　　（继续顺手：推荐票。你们要是烦这个传送门就说一声，我其实也不喜欢要，但不要大家就忘记投我也很为难……┓(´∀`)┏）

第三十章 师兄牛逼
　　一点半，苏远山准时醒来。
　　远芯现在实行的是朝九晚六，中间休息2小时，实际工作七小时的制度。现在双休尚未实行，属于天然的966。
　　杨怡雯和孙西慧一个御姐一个熟女在沙发上睡得正香，毛巾被也掉了半拉。看她俩的睡姿，确实不太适合在成年人的办公室休息，只适合自己这个“未成年”。
　　苏远山起身去卫生间洗了把脸，回来后打开文件夹，翻出一份传真陷入沉思。
　　这份传真是从潘晓军从SZ那边转发过来的。
　　抬头单位是联华电子股份有限公司，也就是大名鼎鼎的联电，对面岛上于80年建立的第一家半导体公司，目前已有五个分厂。在它面前，现在一心想搞专业代工的台积电就是个弟中弟。之后台积电依靠集中精力搞代工的优势迅速成长，很快便形成龙争虎斗。再往后一场大火烧得联电元气大伤，损失工厂不说还丢了订单，上百亿台币化为泡影，逼得联电五厂合一才恢复元气，重振旗鼓。
　　没想到不久厄运再次降临，联电听了IBM的鬼话，与从西门子独立出来的英飞凌一起凑了个三方团队攻坚当时的0.13微米制程——三方凑齐除了能斗地主还能干什么？于是被台积电抢先研发出了0.13微米，从此便丢了高端市场。
　　而进入新千年，国内半导体教父张汝京（这里用真名以示尊敬）回到上海，仅用两年便建成国内最先进的晶圆厂并迅速蚕食低端市场，甚至还一度成为全球第三大代工厂。之后联电虽然一直积极进取，但终究还是被台积电掩盖了所有光芒。
　　联电请求购买远芯EDA并请求技术支持的传真就放在眼前——请求技术支持就必须派人驻厂，说白了这是联电目光如炬，第一时间选择了和远芯深度合作。
　　如果远芯只是一家专注EDA的公司，面临这种半导体巨头的邀请能开心得飞起来。
　　但此时的联电还没有转型成为专业代工厂，还保有芯片设计业务。而随着明年达成的“XX共识”，国内将会向对面放开大量市场。也就是说，现目前联电这种既能设计又能生产的晶圆厂，将会是远芯未来几年内最直接的对手。
　　毕竟远芯不是一家只卖EDA的公司，在未来几年内，远芯的主要盈利方向是还在以芯片设计为主，以及衍生出来的领域。
　　抿着嘴，苏远山深吸了一口气，最终还是签下了名字，并让潘晓军邀请联电代表约个时间在香江见面，同时让潘晓军和王朝新联系，第二代工厂选择联电。
　　华晶的产能不足以满足传呼机芯片的需求——要知道，开放民营台之后，明年的寻呼机用户便会增长接近三百万，是之前数年总和的两倍。远芯拥有自主产权的芯片如果连一百万片都卖不动那就别玩了。
　　同样的，如果远芯连联电这个IC设计界的渣渣都怕的话，那也别玩了。
　　这时边上两位也正好醒来。杨怡雯揉了揉眼，看了下时间，走到苏远山办公桌前扯了张纸条边写边道：“什么时候给我也招俩手下？现在什么事都得我自己办。”
　　“现在要招英语熟练、又懂外贸和专利法的人……你让我哪儿找去？”苏远山摊手，把传真文件递给孙西慧，让她传给潘晓军。
　　“要不干脆你和唐师兄先结婚吧。”苏远山盯着杨怡雯打趣道：“我得先把你套牢在公司，免得你干得不开心跑了我只有抓瞎了。”
　　“……少扯淡，快批钱。”
　　苏远山签完字后，给自己到了杯水回到电脑前。
　　中午的时候，秦为民说是休息，其实还是在整理资料，在中午吃饭的时候他便说有个好点子，现在一中午过去，秦为民已经把想法写到文档上，通过局域网传了过来。
　　这是一个关于高速缓存的想法，苏远山只是简单看了一下便觉得没多少意义——最近关于新架构的想法太多了，他都有点看麻木了。但当他看到最后时突然一愣，片刻后一拍桌子！
　　“师兄果然牛逼！”
　　苏远山压抑住激动，大步走向工作间。
　　此时，秦为民正在用远芯EDA设计寄存器和对应的指令，以求绕过已有的专利。
　　“师兄牛逼！这几条指令组合神来之笔！可以大大减少读取缓存的时间。”苏远山走近秦为民，摇着他的肩膀大声道。
　　秦为民转头先怔了一下：“有吗？”
　　“有！我们只要申请这个专利之后，任何仿ARM架构的CPU都无法绕过它！”苏远山之所以说得这么肯定，是因为后世在ARM架构的不断完善中，也有一条类似Intel338的专利，但因为ARM是无限制授权的那种，没有人来撞它的专利，因此并不出名。
　　“师兄厉害！”苏远山再次夸奖道。在这一刻，他甚至都有点想亲自插手秦为民的设计，直接在一两个月干出第一款芯片架构推出市场了。
　　不过理智马上告诉他不能揠苗助长，秦为民本身就有芯片设计，特别是架构方面的天赋。自己小心翼翼地带了他这么久，不是为了让秦为民一脸懵地看自己装逼，给自己鼓掌的——秦为民将来是要当移动手机SOC总架构师的！
　　自己可以引导秦为民不走弯路，但绝对不能越俎代庖。
　　在苏远山简单描述了一下几条指令的后果后，秦为民马上切换到ARM的专利指令集用来模拟，很快他也得出了结论，如果使用ARM的指令集想要完成类似高速缓存的读写操作，确实必须用自己那几条指令。
　　“那现在申请专利？申请国际还是国内的？”
　　“现在还申请不了，你得把我们的指令集完善了才能一起申请。”苏远山深深地吸了口气，压抑着激动，但笑意怎么也藏不住。
　　专利壁垒固然重要，但最重要的，是秦为民成长起来了。
　　门：推荐票

第三十一章 大牛的注释
　　苏远山拉着秦为民讨论了一下午的微代码，他也不管秦为民听懂了多少——按照他对秦为民的了解，要是秦为民真没懂，那一定会在三天后问自己——这个三天是秦为民给自己定下的规矩。
　　下班取自行车时，顺路的朱建亭见苏远山少有的一脸开心，不禁打趣道：“你这是要准备和我去见那姑娘？”
　　“啥？”苏远山愣了下才记起朱建亭说的是什么，他哈哈一笑，跨上自行车用力一蹬：“姑娘哪有CPU贴心。”
　　“难道是秦为民那边出成绩了？”朱建亭骑着车和苏远山并排走着，他是田耀明那组的人，现在正在攻关基带。
　　“倒不是成绩，只是有点进展。”苏远山笑着回答，他和秦为民商量过了，这个事情暂时不公开，免得刺激到田耀明那边。
　　“……”
　　两人随意聊着，在路过太平街时，苏远山抬头看了一眼电脑培训部那巨大的招牌。朱建亭在招牌下刹住车，冲他一扬头：“要不上去看一眼？里面有好几个学编程的小姑娘，长得都挺漂亮哟。”
　　“朱师兄你一个大男人就别学人家拉郎配了，我可无福消受你那些小姑娘。”苏远山笑着一蹬踏板，迅速汇入自行车流。
　　苏远山太清楚朱建亭这种电科出来的理工男是什么眼光了，五分他能看成十分，所谓漂亮大概只能算五官没长歪。
　　……
　　朱建亭转进巷子，锁好自行车后背上挎包走上位于二楼的培训部。
　　得益于远芯的上下班时间，朱建亭刚好能赶上六点十五分开始的晚间第一课。中途休息时间他吃份盒饭，接着再上一课后回出租屋里正好九点，还有时间能看会书。
　　东方电脑培训部租的是一间二套一的民房，老板是孙西慧的堂兄——被省大退学的一哥们，之前一直卖组装电脑，今年从电子电路和程序设计大赛中嗅到商机，于是就砸下家底搞了这么个培训部。
　　客厅里面是大班，教Basic这种初级语言以及打字等基础操作的，来学习的大多是初中生，偶尔有见到高中生。主卧里是小班，准确的说，是专门为了这次比赛而制定的专业班，教的全是C/C++。
　　朱建亭进到另外一间卧室改装的办公室，先和老板打了个招呼，然后推开小班的房门。
　　一个正在电脑前用笔帽梳着马尾的少女立刻抬头望向门边。她穿着黑色长裙，白色短袖小衬衫，扎着马尾，干净清爽，五官精致逼人，特别是眉眼。她眉毛就仿佛特意修剪过一般疏密适度，透着青秀，眼睛很大，也很有神。
　　当见到朱建亭时，少女不自觉地握紧笔帽。
　　朱建亭微微一笑：“小代，出来下。”
　　少女马上拉开凳子，大步走向门口，朱建亭顺手关上门，又看了一眼大厅，将软盘抽出，压低声音道：“你这个是参赛的作品吧？”
　　少女抿着嘴点头，一脸期待地看着朱建亭。
　　朱建亭笑了：“那没有给你修改。”
　　少女一怔，秀眉微皱，但很快她便从失望中恢复，轻声道：“还是谢谢朱老师。”
　　“但是给你指出了BUG的位置，你自己修改——对了，别谢我，是个程序大牛帮的忙。”
　　“啊？”
　　朱建亭推开门，眨了眨眼：“你自己打开源码看就知道了。”
　　……
　　少女回到机位，想到朱老师所说的大牛帮的忙，突然有些紧张起来，但马上便无声地笑了。大牛帮忙，难道自己还得烧株香才能看源码？
　　插入软盘，打开C++，载入工程，少女开始逐行检查代码。当检查到中间位置时，几行明显不是自己所为的注释映入眼帘。
　　/*你好，引起BUG的原因是第279行代码的指针，该处指针将会导致一个逻辑错误使得内存冗余，从而报错。
　　你的代码可读性很强，也具有一定逻辑性，但在变量设置还欠缺规范，并且代码也可以进行精简。鉴于你这有可能是参赛作品，因此仅作提示，不要忘记删掉此段注释，以上。*/
　　少女咬着唇，眼睛扑闪着，突然笑了一声。
　　身旁一个女孩好奇地偏过头来：“黛儿，你怎么了？”
　　“在瞻仰大牛的注释。”
　　“哇？我看看！”女孩离开座位，趴在少女肩膀上看完注释后赞叹道：“果然是大牛的语气——不过他说的有用没？”
　　“不知道，我检查一下。”
　　叫黛儿的少女顺着提示的位置开始检查，五分钟后，她找到了错误所在并作出修改。接着她进行调试，BUG消失。
　　“yes！”少女双手握拳，一脸涨红。
　　“搞定了？”朱建亭身后，笑眯眯的看着她。
　　“搞定了！谢谢朱老师，谢谢……那位大牛老师！是您的导师吗？”
　　“哈哈！”朱建亭失笑，摇着头道：“他和你差不多大，只不过程序设计上是真正的天才。”
　　“啊？”可怜的姑娘有点傻眼了。
　　朱建亭笑了笑：“别啊了，把注释消掉，你这个极有可能得奖的。”
　　少女回过神来，点点头，最后看了一遍注释，然后按下删除键。
　　见朱建亭走远，少女深呼吸了数下，想了想，她拿出笔记本，写了一份简短的感谢信。
　　当写落款时，她迟疑了一下，还是决定写下假名——代佩叶。
　　虽然这个程序全程是自己独立完成，直到最后实在搞不定BUG才求助的老师。但这毕竟是参赛作品，要是遇到一些不怀好意的人举报她什么花钱上培训班找老师之类就没意思了。因此她报这个培训班时在父亲的建议下用了假名。
　　现在已经临近八月底，她马上就要离开省城，回去槟城继续读高二。
　　希望能得奖吧。少女心中想着，撕下笔记本的书页，简单地叠了一下，却不知不觉就叠成了个小船。
　　回到家后，苏远山迫不及待便把秦为民搞出一个障碍型专利的消息告诉了父亲。苏星河听了也是高兴不已，连忙打了个传呼给秦为民留言，喊他继续加油。
　　吃饭的时候，父子俩不可避免地又聊起了各自的进度。苏星河领衔的单片机小组得益于架构被秦为民一锤定音，因此进度推得很快，现在已经进入到微代码调试的阶段。按照这个效率，估计用不了两三个月，单片机就能出图流片。
　　期间苏星河还笑着谈起了秦为民和自己打赌的事，不料被苏远山直接堵了回去——师徒俩都是搞芯片，师傅是带着一干教授加研究生，三十四号人马集体攻坚。而徒弟这边则是带着二十来号参差不齐的研究生和本科生……搞的还是比单片机更难的CPU架构。这师傅都要是输了，那就真没脸了。
　　苏星河敲了一下儿子，又叹道：“不过单片机出来之后还得有应用程序配套才行，我们几个教授商量了一下，如果流片成功，还得开发出一款当前急需的应用才行。而且配套的教材也是个问题——单片机的教材不比EDA，这里涉及到的知识点太多，编起来还有点麻烦。”
　　“爸，不知道你听过这句话没。一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品——我们是站在最前沿的，制定标准才是我们追求的目标。譬如让所有相关专业的大学生都用你开发的单片机，都用你编的教材，这就是你定下了标准。所以不要嫌麻烦。”
　　苏星河点头，他很认同儿子的观点：“没错，现在计算机、通讯、互联网，所有的标准都是老外制定的，全部都要我们配合他们。长此以往，我们的创新能力会消失的。”
　　“所以就加油创新。”苏远山夹了一筷子菜嚼着。
　　“我看你是加油准备新学期。”——在一旁犹如听天书的母亲终于逮住了机会，盯着苏远山道。
　　“啊？”
　　“啊什么，你不会还要请假吧？老苏，你确定你儿子真的能拿特等奖？你就不怕别人举报你假公济私？”张秀云放下筷子，瞪着丈夫和儿子。
　　苏星河怔了一下——举报风虽然过了，但谁敢保证没人眼红？但他马上便骄傲地一笑。
　　“谁的儿子谁清楚，小山的程序设计就是强，同龄人别说赶上他，有他十分之一的能力就算我输！”
　　苏远山咳了一声，想起今天中午看到的那份代码来。
　　这里：推荐票

第三十二章 奔跑吧VCD！
　　苏远山给小舅冲了杯刚刚进入国内的速溶咖啡。
　　小舅抿了口，直皱眉：“坐办公室的都兴喝这玩意？”
　　“不，主要是喝茶的话总感觉我提早过上中老年人生活了。”苏远山又把饼干盒递给小舅——这是席小丁那个零食鬼强烈推荐的：“你知道昨天你姐说什么吗？她居然喊我泡点枸杞来喝，说是明目养神。”
　　噗！张克实在没憋住，喷了一地的咖啡。
　　苏远山耸耸肩，扯了几张卫生纸擦干净丢进垃圾桶里，顺便坐到小舅旁边笑道：“小舅，这么早你不会是专门来看外甥的吧？”
　　张克最近一个月都在忙着通讯公司的事，他以省城为中心朝山城以东辐射到汉江，在这三个大型城市中都开了分店。并且他也听从了苏远山的意见，不仅仅只卖“众芯”传呼，同时也代理销售其他品牌。只不过在众芯独一无二的中文机的压制下，包括摩托罗拉在内的其他英文机走量极少，就算降价了都鲜有人问津。
　　“刚收到消息，摩托罗拉下个月就要出中文机，目前定价还不确定。”张克放下咖啡，盯着苏远山正色道：“我们是国产货，人家是进口货。”
　　“小舅，王朝新都不着急你着急什么？”苏远山呵呵一笑，安慰道：“当我们这边授权中文编码之后，王朝新那边就开始往所有的中文地区布局了。而且就国内来说，国产机比进口货的成本天然便宜太多——我们可没有关税。”
　　MOTO要在92年才在京城建立办事处，然后同时在TJ建一座纯外资生产基地。现在的MOTO还是纯进口产品，而远芯BB机是纯自主产权，且上过“献礼”的首款汉显机——该瑟瑟发抖的是“丢了脸”的MOTO才对。
　　小舅犹豫了一下点头：“那好吧……反正我听你的，通讯公司是来者不拒，哪个品牌的钱都赚。”
　　送走小舅，朱建亭又走进办公室，笑着把一艘纸船递给苏远山，还眨了下眼：“小姑娘的感谢信。”
　　“你没瞎说什么吧？”
　　朱建亭开着玩笑：“人家以为是我导师帮的忙，我当然只有实话实说了——要不你当我导师？”
　　“咳，师兄别开玩笑。”苏远山拆开小船，当看到字体时会心一笑。
　　这字体他很熟——现在正是庞中华字帖横行大江南北的时期，只要是学生，无论男女统统都在练那胖乎乎的字体。当初叶如黛就向他抱怨过，说她高考后的第一件事便是狠狠练字，这才稍稍把庞体纠正了一点。
　　信的内容很简单，就是纯粹的感谢，没有少女心，也没有花痴脸，透露着一个标准码农的简洁和矜持。
　　落款叫代佩叶，看着这个名字，苏远山联想了一下——想必这姑娘的母亲姓叶吧。
　　“不需要我回信吧？”苏远山抬头看着朱建亭笑道。
　　“随便你咯，好像明天她就要回去了。要不你留个地址，交个笔友？”朱建亭继续诚恳地道：“这姑娘真的很好看。”
　　苏远山马上决定：“算了，别耽误人家学习，再说我也没那么多时间写信。”
　　朱建亭耸耸肩，带着一副你不要后悔的表情离开。
　　接下来的一个月，再次逃过返校厄运的苏远山几乎天天都呆在秦为民的办公室里，和师兄以及小组成员不断沟通，几乎是一条一条地完善微代码和指令集。面对这种虽然仿自ARM，但实际上是全新的架构，就算是苏远山加入了团队，他也异常的慎重。有时候光是一个汇编指令，他们就要讨论和测试一天。毕竟架构就像精密的积木，动任何一条都会牵扯到全身——所以最初的底层架构尤为重要，因为今后所有的升级都是以它为基础的。
　　同时，苏远山还得抽出时间关注李明柳的团队，当初李明柳几乎立下军令状说能在十月之前完成。在最后一个月，李明柳几乎是豁出去一样天天加班到晚上十点，当他在九月的最后一天把软盘交给苏远山时，他整个人已经是油头垢面，胡渣子都长出了半厘米。
　　“幸不辱命。”李明柳走进秦为民的办公室，把软盘往桌上一丢，整个人便塌到了沙发里。
　　秦为民率先鼓掌：“恭喜。”
　　“厉害。”苏远山也慢慢鼓掌：“李师兄，你们团队国庆放五天。需要预支工资的去找唐姐，然后奖励等你们回来再发，让大家好好放松一下。”
　　李明柳弹身而起，满脸的倦意化作红光：“我替兄弟们先谢了——下午预支了工资可以提前放假不？”
　　“可以可以！”
　　目送李明柳风风火火的出门，秦为民意味深长地一笑：“老李那边是第一个独立完成设计的团队吧？”
　　“嗯。”苏远山掂量着软盘，轻轻呼了口气：“这芯片虽然不难，但算是走出商业化芯片设计的第一步。”
　　“那确实可喜可贺。”秦为民又问道：“那接下来他们的团队做什么？”
　　“通用电源管理芯片，VCD主控芯片。”
　　秦为民怔了怔：“VCD？LCD吧？”
　　苏远山一笑：“Video CD，一种基于MPEG格式的，利用CD存储盘片的音、视频格式的独立视频播放设备——到时候设计出来你就知道了，绝对是能亮瞎你眼睛的全新产品！”
　　秦为民也是一笑：“那我就等着你亮了。”
　　回到机房，苏远山打开设计工程，自己又跑了一遍仿真，看到各种数据都符合要求后，他长长地呼了口气。
　　毫无疑问，李明柳也很强，符合他T大硕士的身份。只是到底能不能扛大梁，还得看他今后的表现。
　　VCD虽然是全新的技术，但它的画质相比镭射LCD，录像机VHS并不突出。而高度发达的那些国家基本上是普及了这两种，因此实际上的主力市场只在亚洲，准确的说是东亚，东南亚这边。
　　并且VCD得到普及的原因还有一个，就是这些发展中国家普遍是没有什么影音版权的，靠着大量廉价的盗版碟提供了丰富的内容，这才使VCD进入了千家万户。
　　而如今VCD还面临一个问题。作为一个崭新的消费产品，又不具备有自传播属性，那么要如何推广它，就是一件很考验操作的活了——苏远山没有万燕那么愚蠢，会花上几千万在电视上打广告来打开市场。
　　远芯提供整机授权和芯片销售，再找人接盘先给自己打开市场，还是很香的。

第三十三章 白盒测试
　　国庆现在还没有黄金周，但三天的假期还是让一周上六天班的人们有了一个足够长的假期，顺便也带动了一波寻呼机的销售。
　　摩托罗拉的汉显机依靠之前的渠道重新回到人们的视线，但它身上以往那种“高大上”的神光已经褪去——汉显比国产机还晚了两个月，还好意思说自己是高科技产品吗？因此让张克担心的局面并没有发生，反而两个品牌极有默契地选择了同等的价位，趁着爬产能的时间先捞一把再说。
　　国庆过后，苏远山接到了潘晓军的电话。
　　潘晓军之前南下，颇有一路走一路插旗的风格，分别在SH和SZ这两大半导体产业集中的地方成立了远芯的办事处，并顺利的招聘了新员工，短短的两个月就打开了局面。
　　“小苏总，联电那边提出建议，不在香江见面，而是由他们直接派一个考察组到远芯总部来。”
　　“嗯？他们脑子进水了吗？”苏远山看着电话，很是有点不解。现在两岸还没有达成“共识”，虽然很早之前就在说要三通，但实际上无论做生意也好，探亲也好，都得走香江周转。他当初答应联电香江见面也是不让对面麻烦——没想到对面居然不怕麻烦。
　　潘晓军在电话那头笑了起来：“不知道，估计是想看看咱们的底细吧。”
　　“呵呵，他们愿意折腾就来嘛，不过告诉他们要来就赶紧，20号我们要去拉斯维加斯。”
　　挂了电话，苏远山又打开文件夹，整理了一下这次要前往拉斯维加斯顺便要申请的专利后走进财务室。
　　“唐姐，我们现在账上还有多少外汇？”
　　财务唐文芳三十出头，剪的一头干净利索的短发，她不假思索就回道：“五百三十七万——给众芯划了50万没还。”远芯能保留高额的自有外汇很大程度上托了杨怡雯家里关系的福和远芯强硬的态度——远芯是软件企业，憋急了是可以走离岸公司海外账户这条路子的，海关都拦不住。
　　“行，嫂子帮忙算算看要多少美刀。”苏远山把文件夹递给杨怡雯，顺便坐到沙发上捏眉头。
　　远芯EDA搞的不是国外同行那种一个授权定一个版本的买卖，苏远山要的是细水长流，依靠不断地推陈出新来将用户牢牢地绑在远芯EDA上，外汇卖得很少。
　　行业软件的核心竞争力在于功能和前瞻性。如果用外挂举个例子就是，当你普通外挂还在搞譬如传奇的免蜡、免助跑时，远芯就弄出了一刀秒杀。当你好不容易弄出一刀秒杀时，远芯都弄出了脱机挂。当你弄出脱机挂时，远芯已经开始了云挂机。
　　——远芯EDA便会用这种近乎无赖的招式，将同行彻底击垮。
　　“一共十八件专利，如果全程代理下来要三十万美元左右。”杨怡雯很快根据之前代理的报价算出了价格。
　　“那些狗代理真是吃人不吐骨啊。”
　　杨怡雯耸耸肩：“没办法，西边律师就是贵，哪像我们这里。”
　　“咳……”这话苏远山就没办法接了：“对了嫂子，师兄对你和我们一起去维加斯没意见吧？”
　　杨怡雯嘴角一翘：“他开心得不得了，还喊我帮他带双球鞋回来——我就搞不懂了，他那身材还打球？”
　　苏远山想到最近天天坐着不知不觉又胖了一圈的唐文杰，不由得一笑，打趣道：“话说嫂子，你这么漂亮，咋会看上师兄呢？”
　　这话也只有苏远山这种“未成年”才能问得出来，要其他人问就未免有些挑拨的意味。
　　在旁人眼中，杨怡雯无论家境也好，相貌人才也好，都属于一流妹子，配唐文杰虽然说不上鲜花插牛粪，但总让人感觉唐文杰捡了个大便宜。
　　不料杨怡雯却没有如往常一样开玩笑，而是抿嘴一笑，悠悠道：“你师兄肚子上有两道疤你见过没？”
　　“没有。”
　　“我们是高中校友，高一的时候，一天晚上下自习我回家遇到俩混混，你知道我是暴脾气，当时就两耳光甩了过去。就在老娘差点吃亏的时候，你师兄跑过来捡了块砖直接就和那俩流氓打在一起，最后被人捅了两刀。还好他命大，哪都没伤到。”
　　苏远山听得一愣一愣的，半响才道：“唐师兄还有这么猛的时候？”
　　“呵呵，当时他确实挺猛的，挨了两刀还能用板砖把人脸拍平。我抱着他差点没吓死——脂肪有时候还是挺有用的。”
　　见杨怡雯一脸幸福骄傲的模样，苏远山笑着道：“英雄救美，果然是找女朋友的不二法门——话说你十六七岁就谈恋爱啦？”
　　“是啊，咋了？”
　　“没什么，替你们开心。”唐文杰比杨怡雯高两界，意味着除了高中阶段，他俩基本属于全程异地恋，而且还一恋就是五年——这在后世根本无法想象。
　　又闲聊几句后，苏远山回到自己办公室，想了想，他还是给潘晓军打了个电话。
　　本来这次他是准备亲自去香江一趟，然后找一家委托机构在开曼群岛注册个离岸公司的——他连身份证的年龄都改大了一年，改成了十八岁。既然联电觉得要来远芯看一看，那离岸公司就只能让潘晓军帮忙问了。
　　注册离岸公司的好处多到说不完，无论是避税也好，还是合作也好，都远比在内地方便。
　　……
　　四天后，来自联电的三人考察团加上潘晓军乘飞机从SH抵达省城。
　　张克开着他新买的桑塔纳迎接三人，一路上，三位首次踏上祖国的联电人并没有露出太多的情绪，也没有聊天，很多时候都用眼神交流。
　　很显然，他们依旧不是很相信，在这片满是稻田和麦地的土地上，居然能够诞生出世界一流的EDA。
　　桑塔纳驶入省城市区，古老的城市虽然在慢慢恢复活力，但自古以来弥漫在街头巷尾安逸气息依旧显得那么的古旧和不合时宜。摆龙门阵的老人，打麻将的大妈，掏耳朵的年轻人，背着挎包徜徉的漂亮姑娘……让整个城市都变得慢了起来。
　　按照苏远山的吩咐，远芯一切工作照旧。没有任何欢迎也没有任何仪式，甚至连苏远山都坐在工作间里等候三人。
　　潘晓军先一步进工作间，然后对着刚刚起身的苏远山介绍道：“小苏总，这三位便是联电的工程师。林永固，蒋明奇，陈子豪。”
　　“三位，这便是我提起过的小苏总。”
　　“欢迎三位来到远芯。”苏远山伸出手和有点懵的三人一一握手，然后开门见山：“我们先不多说，直接看产品，不知道几位意见如何？”
　　三人对视一眼，林永固微微一笑：“可以，其实我们的意见也是这样。”
　　苏远山点点头，直接新建工程。
　　……
　　半小时后，一块简单的开关电源控制芯片便宣告完成，苏远山按下仿真后，转动椅子面向目瞪口呆的三人。
　　“远芯很乐意和联电这种世界一流的晶圆厂合作并建立良好的关系，不知道你们对远芯EDA是否还满意？”
　　林永固觉得嘴巴有点干，他舔了舔嘴唇：“我能试试吗？”
　　“请便。”
　　坐到座位上，林永固学着苏远山的样新建工程，然后开始设计寄存器，随便输入几条指令后又设置微代码，接着加入逻辑门。
　　无比方便快捷的操作让他感觉自己不是在设计一块芯片，而是在完成一件自己梦想中的工艺品。
　　“我们很满意。”林永固站起身，对苏远山伸出手：“我们要四十套，同时希望你们能派出一个团队驻扎在联电，以协助我们提升制程，也方便你们进行改进。”
　　“派团队没问题，但我有一点要求……”
　　“请说。”
　　苏远山笑了笑：“我希望贵方能让我们使用无尘室进行白盒测试。”
　　【推荐票】

第三十四章 先蹭一下
　　软件行业中的白盒测试，通俗点说就是用穷举法把所有代码全跑一遍，跑完差不多就能搞懂所有逻辑结构和逻辑路径。
　　听到这四个字，除了张克一脸懵之外，众人的表情各不相同。略懂程序设计的潘晓军很不解，他知道白盒测试是软件测试的，但不知道为什么要用到无尘室。
　　三个联电工程师有两人一开始也和和潘晓军一样，但很快便猜到了什么，有些震撼地望着苏远山。
　　只有林永固听到那四个字便弄清了苏远山的意图。
　　在芯片制造行业，需要用到无尘室的“白盒测试”只有一个，就是跑微代码。
　　山寨一块CPU原理说白了其实很简单，打开盖子，根据晶体管元器件的布局逆推出掩膜，然后搞定微代码——微代码驻留在高速存储器里，将机器指令翻译成详细的电路操作序列，控制逻辑门完成0和1的输出。
　　晶体管布局可见，而微代码不可见，只能一组工程师描述微代码的功能，另一组在不参考原微代码的情况下，开发拥有同样功能的微代码——这便是无尘室里的白盒测试。
　　上个月AMD刚刚上市的AM386便是这样搞出来的——听听这名字，386。
　　林永固看着苏远山年轻到发指的脸庞上淡然的笑，知道自己的理解没错。他轻轻吸了口气，用并不标准的国语问道：“你想学AMD？”
　　苏远山点头：“有这个打算。”
　　“太难了。”林永固宽厚地笑了，从接触潘晓军的那一刻起，潘晓军便一直不停地介绍苏远山——于是他知道这个只有十八岁的少年拥有让人眼红到嫉妒的程序设计和电子电路设计的天赋。
　　但有拥有天赋不代表拥有无限制的能力。
　　林永固笑着摇了摇头：“AMD逆向了三年时间才完成AM386，而486的难度更大——你要知道，他们还是一帮玩这个的老手。”
　　苏远山也笑了，林永固最后一句话深得他心。AMD从成立之初便靠山寨INTEL的各种芯片起家，创始人桑德斯还得意洋洋地说“我们希望成为Intel的第二供应商，但我们已经迫不及待啦！”言外之意就是老哥，你不授权那我就先山寨为敬。
　　最气人的是，AMD山寨出来的产品居然比Intel的正版还要好，甚至还打入了军方市场。说他们是玩山寨的老手，那是一点也没夸张。
　　“总得试一试，万一能行呢？”苏远山笑眯眯的回答道：“不过现在先不谈这个，你们舟车劳顿，先安顿下来休息一下再说——你们不会是想着拿了光盘就想回去吧？”
　　林永固也笑道：“自然不是。”
　　“那请。”
　　……
　　小舅和潘晓军带三人去楼上的涉外酒店，苏远山送到门口后直接回到秦为民的办公室，席小丁也离开他那张八百块的豪华椅子，来到这边和秦为民两人坐在会客沙发等着苏远山。
　　“怎么说？”
　　“只是随便提了一嘴，看那边的反应。”苏远山摸了一下嘴唇，撕了块干皮下来，笑道：“反正我们先蹭一下，让进就进，不让进拉倒。”
　　听着这家伙开黄腔，秦为民和席小丁同时笑了。
　　面对联电的要求，苏远山拉着秦为民和席小丁分析了很久，再结合苏远山的记忆，最终三人分析出一个结论——目前联电的芯片设计部门日子有危机感，迫切需要设计出NB的产品来奠定地位。
　　Intel创始人之一的摩尔提出两年晶体管数量便会翻番的“摩尔定律”，已经被二十几年的半导体行业的发展所印证。既然有一个被印证的规律能预言未来几年，乃至十几年的半导体行业的发展趋势，那么作为主业是晶圆厂的联电就必须得考虑自己对晶圆厂的投入是不是能够支持自己追上摩尔定律。
　　要知道，岛上可是有个把所有资源都投入晶圆厂的同行台积电。而且那个同行还野心勃勃，也得到了许多企业的支持，目前正在不断追赶自己。
　　在这种情况下，联电就不得不考虑加大对晶圆厂的投入——在苏远山的记忆中，联电确实是在95年就开始陆续剥离芯片设计业务从而搞专业的芯片代工。这些剥离出的部门里，有个选择了专注低端手机芯片设计的企业在后世异常夺目——它叫联发科。
　　而且值得一提的是，联电也曾经在94年的时候“设计”出基于X86架构的CPU，只是因为没有拿到Intel的授权，无法上市只好作罢——很难说这是不是让联电在第二年便下定决心剥离设计业务的定锤之音。
　　这里的“设计”，显然指的是山寨。
　　苏远山已经有感觉，联电恐怕现在已经在偷偷摸摸地用X86架构“设计”或者说逆向INTEL的486了。不然怎么解释他们会这么迫不及待地找上门，要求远芯派遣技术支持团队？只能是他们在搞CPU，且还不熟练，需要EDA方的全方位支持。
　　要知道现在还不是后世那种基于FinFET的多层次结构、一个CPU动辄数十亿晶体管的时代。在后世，EDA的工程师、芯片设计师、晶圆厂工程师，这三方是长期一起办公，一起推进度的——这也是为什么说一块CPU是汇聚人类最尖端的科技和人才的原因之一。
　　在弄清楚联电芯片设计部门的迫切需求后，整个远芯的技术主管层便开始思考怎么才能把这次合作的收益提到最高。最后还是苏远山提出了建议，让联电开放无尘室，让远芯进行逆向——明面上的话是这么说，但实际意图却是，让远芯加入到联电的芯片逆向中，以获得大量的经验值。
　　笑过之后，秦为民问道：“如果他们不答应呢？我们就只派一个人？”
　　苏远山点头：“当然了，我们现在制程设计是领先的，最多派一个人去调整一下工具，帮忙对接一下机器。”
　　“那他们要是脑子一热答应了怎么办？你派哪个小组过去？我们有那么多人选吗？”席小丁皱眉道：“你得知道，逆向经验最好是芯片设计师和晶圆厂的工程师来拿——EDA工程师吃了没什么用。而且联电的生产线是目前最先进的，那些经验，我们的人吃得下吗？就别说我们现在根本没芯片生产线的人才了。”
　　苏远山眯着眼往外瞅了瞅，压低声音像个小偷：“席师兄，我们派过去的人，就未必只能是我们现在的员工啊！我从华晶微电子‘挖’几个人过来，你觉得我挖不挖得动？”
　　席小丁马上眼睛一亮！
　　秦为民啪的一拍大腿！
　　“这招好！我估计华晶王总要哭着喊着求你去挖他们的人。”
　　“嘘……”苏远山做出个噤声的动作。
　　国内能接触到最新生产线的机会太少太少，或者说根本就没有机会！现在就有一线机会摆在面前，苏远山当然要尝试一下了。
　　华晶那些晶圆厂的工程师，哪怕是只去看一眼在现阶段也是收获。
　　当然了，前提是联电愿意答应。
　　[推荐票]

第三十五章 一起山寨吧
　　林永固拉开窗帘，站在二十三层的窗户边望向下方的城市。
　　市区面积很大，但很旧，比起T北差了不是一星半点，甚至连X竹都比不上。那些工地上的建设者们似乎也不怎么热烈——总之有一种不太奋发的感觉。
　　不过楼下远芯的做派倒是让林永固很欣赏，开门见山，直奔主题。
　　真正搞技术的，哪有那么多时间喝功夫茶？
　　身后传来蒋明奇的声音：“永固兄，我们在这里不会被监听吧？”
　　林永固转身，见自己的同事一脸戒备，不由得哑然：“你想多了吧？我们又不是什么军政要员。监听我们干什么？”
　　蒋明奇讪讪一笑：“那你跟总部联系没有？”
　　林永固摇头：“暂时还没有，虽然说潘经理一直说小苏总是实际的话事人，但总还是得见到他父亲才行。而且这件事……你们的看法如何？”
　　蒋明奇和陈子豪对视一眼，谨慎地道：“没有太大的看法，但大陆人的芯片工艺很差劲这是肯定的。就算他们要逆向，没个十年八年肯定看不到效果。”
　　林永固笑着摇摇头：“逆向还得看微代码的实现，掩膜只是工艺手段。而且主要问题是，总部大概是不会答应他们的。”
　　“那直接拒绝就行了，他们总不至于不卖我们软件吧？”
　　“那当然不至于，只不过没有他们的设计师和我们对接，不管是我们逆向也好，还是设计也好都很不方便。”林永固揉了揉眉头，很有些踌躇。
　　作为联电IC设计部门的主管，林永固很清楚目前联电的局面。高层已经露出要剥离甚至卖出IC设计部门，走台积电那种专业Foundry（晶圆厂）的意愿，这让IC部门的设计师们感到莫名的恐慌——现目前，除了Cyrix之外，尚没有一家成熟的Fabless企业（无晶圆的独立IC设计公司）。
　　或许远芯算一家新兴的IC设计公司吧。
　　在尚无法看清楚独立IC设计公司的前景时，联电的IC设计部门当然不愿意冒险被剥离了，靠着大树好乘凉谁都懂。
　　“主要还是要看他们能够为我们提供多大的帮助。”林永固轻叹一声，马上笑道：“先不管这些，大家洗个澡，休息一下，晚上看他们老总怎么说，咱们中国人谈事情向来都是在酒桌上谈成的。”
　　下午五点，苏星河准时来到公司，然后花了一个小时摸清楚情况。六点，他准时带着秦为民，苏远山，席小丁以及张克和潘晓军上了二十三层，寒暄之后，一行人直接上到三十二层的旋转餐厅。
　　苏星河教授虽然是标准的学者，但也是酒精考验过的战士，就更不消说张克和潘晓军了。没用到几轮，这三位对面的朋友便被灌得晕头转向。
　　当然，大家都是知识分子，即使喝酒也讲究个度，不会出现把人灌得趴下或者装醉的程度。。
　　苏星河对儿子使了个眼色。
　　苏远山会意，笑呵呵地给林永固夹了两片豆腐干：“林总，据说豆干解酒，来尝尝我们这边的特产。”
　　林永固已经脸颊微红，酒意有些上头，但眼眸依旧清明，他点点头笑道：“我听父亲说起过斗城的豆干。”
　　“林总父亲是？”
　　“父亲是斗城人，我是眷村出生的，只可惜我不会说家乡话了。”
　　“噢！那林总这次要不要顺便回斗城看看？”
　　“这次是公务就不必了，再说我去了也不认识人，还是等明后年有机会带父亲回来一起。”
　　“公私分明，佩服。”苏远山呵呵一笑：“看来我们想把林总灌醉，然后让趁机狮子大张口的想法落空了。”
　　一句玩笑让众人再次轻松起来，林永固也笑呵呵的捏着茶杯，他看了看苏星河，最终还是望向苏远山。
　　从刚才的表现看，这个小苏总果然能全权代表他父亲。这不由得让林永固开始考虑起措辞来。
　　“小苏总的意思我理解，但……恕我冒昧，逆向这种事，除了能够让你们多一点经验之外并没有实际的好处。更甚至，你们作为一家专业的EDA兼IC设计公司，大可以直接设计一款全新的CPU出来，根本用不着逆向。”
　　“嗯……”苏远山也轻轻扣着茶杯，笑了笑道：“林总说得没错，只是我们现在没有什么设计CPU的经验，能够多看一眼都是不错的。更何况我们双方还可以互相琢磨，互相提升。”
　　“很难，”林永固摇头道：“你知道现两边的关系，无论我们过来还是你们过去，都得从香江周转，而且停留也要办理许多复杂的手续——这些我们就先不说，就算没有其他干扰，联电高层也会从商业机密的角度考虑。”
　　“那要是我们的人和你们一起呢？”苏远山眯了下眼睛，盯着林永固轻声道：“我们一起逆向，把486给整出来，林总认为如何？”
　　“我们会派遣参与过EDA开发，精通EDA设计的工程师手把手的教会你们的设计师。同时远芯EDA的后续版本升级，将无条件的先和你们的生产线兼容，届时只要通过我们的仿真验证，就能极大地符合你们的生产线，从而提高流片的概率和量产良品率。”
　　林永固轻轻吸了口气，目光顿时变得锐利起来。
　　如果说一个IC设计单位的最核心竞争力是利用EDA快速高效标准地设计出用户需求的IC芯片的话，那么一个晶圆厂的核心竞争力，除了制程，便是流片的成功率和量产良率。
　　流片失败的锅虽然一般都是IC设计方来背，但人家背多了总是不爽——如果能够在流片之前就能尽可能的把锅消灭掉，无论对晶圆厂还是对设计方，都是一桩美事。就更不用说量产良率了。
　　虽然量产良率可以通过后续生产线上的不断调整来提高，但如果一开始通过EDA就能达到一个好的良率起点，这无疑也是皆大欢喜的事情。
　　“最后，逆向出来的486肯定是没有X86授权的，但不碍事啊……大不了不在西方销售嘛！国内市场现在正在起步，只要卖便宜点，总不至于亏了成本。”苏远山眼含笑意：“你说呢，林总。”
　　林永固停下转动茶杯，他再次吸了口气，沉默几秒后盯着苏远山：“如果，我是说如果，联电高层愿意你们加入合作，你们准备派多少人过来？都分别什么岗位？”
　　苏远山笑得很随意。
　　“十几号吧，除了EDA工程师，再就是芯片设计和逆推掩膜的工程师——其实……仿造这种活……大家多少都会一点，对吧……”
　　[推荐票]

第三十六章 平平无奇三师兄
　　喝了酒的小舅被苏远山严肃禁止开车，拗不过的张克之好打了个出租车和苏远山父子俩一起回到电科。
　　到家后，母亲张秀云一边嘀咕，一边端上温热的绿豆汤给二人醒酒，末了还冲苏远山脸颊闻了闻，确定儿子没喝酒之后才回到书房继续整理她的工作报表——她也有偶尔加班的时候。
　　“小山，先前你说他们同意的概率很大，是从什么地方判断出来的？”离开江都大厦三人便直接回家，一路上只是简单的聊了下，并没有深入讨论。所以刚到家，张克便迫不及待地问外甥。
　　“怎么说呢……”苏远山沉吟了一下，慢慢解释道：“联电内部不是铁板一块，无论晶圆厂也好还是IC设计部门也好，都需要我们，并且IC部门更需要我们。而对面唯一的顾忌就只有一点……”
　　“哪点？商业机密？”
　　苏远山点头：“勉强是吧，一个科技企业的立身之本是专利和技术。其中专利本身就是以公开的方式换取法律的保护的一种行为，不算机密。而技术这个，只要是外面学不到的，就算商业机密。联电现在担心的就是我们的人过去偷师……”
　　小舅瘪嘴：“那你还说对面会答应。”
　　“我只说答应的概率比较大，小舅不搞技术你不知道。技术这玩意是可以培养，也可以引进的。只要他们想明白了这一点，又确实需要我们的时候，大概就会答应了——毕竟在他们看来，要学会技术一来很难，二来我们学了也没地儿使。就好像你拿了小车驾照，家里却只有一辆单车，学来无用。”
　　苏远山低头喝了一大口绿豆汤：“而且还会和我们讨论权限，哪些可以让我们动，哪些不能，反正不是说声来吧那么简单。”
　　苏星河在一旁听得直点头：“没错，按照这么分析，对面答应的可能性确实比较大。那我们的人选呢？”
　　说到人选，苏远山立马有些头疼：“我只是想好了领队，其他人还真的不好选。”
　　现在远芯的步子迈得有点大，就算一直在招人也没办法满足团队需求。就更别说要派过去的人还得考虑方方面面，既要政治过硬，又要技术过硬。
　　苏星河也知道现在远芯缺人，但他没想到儿子居然选好了领队，惊讶道：“谁带队？”
　　“建国师兄。”
　　苏星河一怔，疑惑起来：“建国？他行吗？”
　　陈建国现在已经是研三，为人言语不多，属于比较沉闷的类型。而且他的程序设计水平也并不突出，在架构创新上也没有多强……总之比起架构上有天赋的秦为民和电路设计上有天赋的唐文杰，他看起来是师兄弟三人中最平平无奇的。
　　今年苏星河门下又招了三个硕士研究生，鉴于自己没时间，苏星河便把带师弟的任务交给了陈建国——陈建国本来开始是跟着搞单片机的。苏星河原本以为调整了陈建国任务后自己这个最普通的弟子会心生怨言，没想到他带小师弟还带得挺开心。
　　现在苏远山站出来说让陈建国带队去联电……
　　面对父亲的疑惑，苏远山呵呵一笑。现在，连父亲都没有自己了解陈建国——或者说，就连陈建国都没有他了解自己。
　　陈建国确实不属于那种具有开拓思维的人才，说白了就是不擅长做创新。但他却有一项绝活让几个师兄弟都望尘莫及——他对微观世界异常敏感，极为擅长从细微之处发现漏洞和BUG。因此他很适合做那些需要敏锐观察力的工作，譬如嵌入式系统的调试，芯片生产线的工艺提升。
　　如果轨迹不改变，那么陈建国将会在93年的时候响应张汝京的召唤前往星洲——当初张汝京说服星洲政府，在内地招了三百人进入TI新建的晶圆厂。这三百人随后又有数十人跟随张汝京返回SH，陈建国便是他最得力的助手之一。
　　“建国师兄的特长在于稳重、心细，善于发现和解决问题，不在于天马行空的想象力。所以在单片机项目组，确实是限制了他的发挥。只是之前一直没适合的工作给他，只能让他蹭点经验。”苏远山笑着给父亲解释道：“反正建国师兄的毕设已经完成，到时候爸你就打个报告，喊校领导通融一下让他先毕业，到时候走出去也有点面子。”
　　苏星河还是有点迟疑：“提前毕业没问题，他稳重心细这个我也知道……但……真的行吗？”
　　“放心吧，爸！我什么时候看走眼过？”苏远山望着父亲，认真地道。
　　这句话无疑给了苏星河一个定心丸——他知道儿子一旦用认真口气，那多半是十拿九稳。当下点头：“那我明天给他做做思想工作，就是不知道他愿不愿意。”
　　“先不着急，这事儿估计得谈一阵子。”
　　第二天，林永固他们在远芯熟悉了一天，并没有提起合作的事宜。在第三天，林永固才告诉苏远山，他已经向公司进行了汇报，但具体怎么样，公司高层还得进行各方面的衡量。
　　苏远山表示很理解，在林永固透露出要尽早返回的意思后，苏远山直接拿出安装光盘和一套上课的录像带交给林永固。
　　“原则上，你们现在拿着EDA设计出芯片，通过仿真就可以直接流片了，飞利浦和贝尔都是这么干的。”
　　林永固点点头，又轻叹了一声：“嗯，他们两家主要设计CMOS芯片，是可以在CPLD（可编程逻辑器件）上提前验证的，而且也不复杂。”
　　言外之意就是，联电是用来搞更复杂的芯片的——除了CPU还有什么？
　　苏远山呵呵一笑：“没关系，你们先回，如果确实发现需要人，我们这边马上派。”
　　“行，那我们就先一步回去——对了，二十一号的拉斯维加斯你们要过去吧？”
　　“要过去。”
　　“那到时候再见。”
　　……
　　三人返回后的日子，林永固偶尔也会打来电话或者发来传真寻求EDA方面的资源，对于深度合作的提议，他无法给出任何有价值的信息，只能说高层还在讨论。
　　毕竟，他只是主厂负责IC设计的主管，联电有五个厂，上面还有一个大的统一部门。
　　对于这种情况苏远山早有预料，所以他根本不急，就像他说的那样，只要抱着蹭一蹭的心态，那就能随时获得惊喜。
　　时间飞快，转眼便到了十月17号。
　　苏远山，席小丁和杨怡雯踏上了飞往纽约的客机。
　　他们没有和代表团一起，而是直接先飞纽约，然后转道费城——席小丁要回一下宾大，他还有个人物品留在那里，也有几个老朋友要见一见。

第三十七章 拉斯维加斯，我来了
　　方头方脑的奔驰190疾驰在纽约前往费城的高速公路上。
　　开车的叫陈浩明，T大留学过来的，虽然比席小丁大一岁，却是席小丁不折不扣的同门师弟，导师是乔治·佐伊。坐在副驾驶的是他的女朋友秦思，从F大经贸学院留学过来，目前刚从沃顿商学院硕士毕业，就职于一家投资公司。
　　苏远山坐在后排左边靠窗，席小丁坐在中间，杨怡雯坐在右边。
　　“小山是不是晕车？”秦思转头和席小丁聊天，却看到苏远山脸色有些发白。
　　“不是……”苏远山抿着嘴，苦笑道：“车开快了我就有点晕，慢点就好了。”
　　席小丁瞥了他一眼，淡淡笑道：“浩明，开慢点，你这都一百迈了。”
　　“好嘞。”陈浩明降下速度。
　　苏远山长长呼了口气，脸色渐渐恢复正常，他知道自己这是一朝被蛇咬十年怕井绳的心病，估计得好些日子才能克服——这一百迈也不过160公里每小时，车少的高速公路上随便一脚油也就上去了。
　　这边苏远山缓过神来开始聊天，车内气氛马上活跃不少。正如秦为民说的那样，相比席小丁，他要接地气许多。席小丁看起来是高冷，实际上熟悉之后就知道，这家伙本质上是闷葫芦。
　　本来杨怡雯是个热场的高手，但面对不熟悉的人，又特别是两位藤校留学生，本科毕业的杨怡雯总觉得有点别扭，不免就多了点矜持，也淑女了许多。
　　进入费城，几人只是简单的吃了个饭，又去席小丁住的地方把他的东西收拾了一下，苏远山和杨怡雯便回到宾馆休息，席小丁则回去见他的导师。
　　……
　　“这就是倒时差么？”杨怡雯走进苏远山的房间，打着哈欠，一脸难受。她在飞机上断断续续的睡了一阵，现在又想睡觉，脑子又清醒得不得了。
　　苏远山正在看书，闻言抬头笑道：“差不多，费城和国内时间刚好差12小时，现在正是早上十点。”
　　“有点烦躁。”杨怡雯支撑着门框：“我们是明天一早就去拉斯维加斯？还是去纽约把专利搞定？”
　　“都不用，明天倒下时差，后天去联系专利代理律师，然后再去维加斯。”
　　“好吧……那我继续回屋躺着，真烦人。”
　　目送杨怡雯离开，苏远山锁上门，然后走近窗台。
　　作为此时的第四大城市，费城的繁华不用多说。它紧邻纽约，历史上还曾经当过首都，又有宾大这样的藤校，秦思就读的沃顿商学院更是被誉为现代MBA发源地。无论从什么地方看，它都是一个让有追求的年轻人向往的地方。
　　但席小丁毫不犹豫地就抛弃了这里——他是一个懒人，就算应聘IBM的职位，也是选择在费城工作。而现在，他却去宾大找人帮忙搞一台小型工作站，以方便远芯在维加斯的展会中进行演示。
　　想到父亲的叮嘱，苏远山摇摇头笑了，他从来没忘记过要给远芯的技术骨干准备股份。只是现在远芯的几个摊子都是大摊子，要给股份也是给后面的小摊子，或者是等远芯的架构调整完毕之后才行。
　　毕竟明年开始就得花大钱了，苏远山不希望因为股权稀释而带来不必要的麻烦。
　　而且玩资本，苏远山确实也不内行，他还得找个专业人士来帮自己才行。今天下午的秦思就不错，在车上席小丁就给自己递了眼神。可听秦思的意思，她目前在投资公司里干得很好，刚找到乐趣。
　　站了一会，苏远山回到床上躺下，又捡起书看了几页，很快便进入梦乡。
　　第二天，席小丁只是打了个电话，几人并没有见面，苏远山也就和杨怡雯下楼随便逛了下。去了位于市中心的唐人街看了眼，发现里面除了黄皮肤的人比较多，再挂了些中文招牌以外，没有半点国内的味道，就更不用说“家乡”的味道了。
　　晚上席小丁来到酒店，告诉苏远山工作站已经搞定，并通过航空快递发往了维加斯。同时还告诉苏远山，陈浩明和秦思已经答应一起前往拉斯维加斯。
　　第三天，五人一起去了纽约，把专利交给代理后直接从纽约出发前往拉斯维加斯。
　　由于远芯这次是“单独行动”，因此抵达会场还很废了一番功夫——拉斯维加斯本身就是一个旅游城市。光是打车就麻烦得要死，后来还是陈浩明灵机一动，跑去租车公司租了一辆高尔夫，这才解了燃眉之急。
　　这次被称为COMDEX'91的世界分销商大会，规模不可谓不宏大。共有六个会场，1700余家企业和商家参展，展览面积接近20万平米。其中主会场位于拉斯维加斯国际会展中心，大部分重量级的本土企业都云集于此。譬如IBM，苹果，摩托罗拉等等。
　　远芯的展位在金沙会展中心的一个不很偏但也不显眼的位置，鉴于主办方提前准备了展台，因此各个商家只需要拿出产品即可，不需要额外布置，这也算是对来来自穷乡僻壤的那些国家的企业一个小小的优待。
　　毕竟嘛，这都已经91年，和霓国的《半导体协议》都已经签第二版了……正是星条国扬眉吐气，借此机会宣布“星条国半导体行业从此站起来了”的时候，不整像样一点，怎么对得起万国来朝的气象？
　　“我们这边似乎没什么人气啊。”杨怡雯环视着四周，只见周围展台各个肤色的人们都有。
　　“那你可要有心理准备了，明天说不定我们这一家就只有一个守摊的。”苏远山麻利地接上电源和显示器，摁亮开关后等着系统启动。
　　“为啥？”
　　“因为明天主会场有开幕式，据说苹果直接要来开门红。”陈浩明替苏远山回答道，他久居这边，也一直都关注这次的展会，知道星条国这次是铁了心要“扬我国威”。
　　“那我们呢？”
　　“我们就慢慢摆摊呗，反正走过路过不要错过。”苏远山见系统顺利启动，长长的呼了口气。转身道：“嫂子，我要是你，我现在就要准备考虑一下我们要如何用最低的成本和税率在这里开一家独立分公司，或者联合分公司。”
　　苏远山说着又望向秦思：“秦思姐，要不你也帮忙想想？”
　　秦思一直以为自己就是过来凑个热闹，正在走神呢，闻言一怔：“想什么？”
　　“我们要如何才能避开政策、关税……在这里成立一个软件销售、服务公司。”苏远山一摊手，满脸无奈：“我对这些真的一窍不通。”
　　苏远山没骗人。
　　从国内出口到这边的收费软件，他的记忆中是一件也没有，他是真的一脸懵。
　　但有一点他不懵。
　　消息是会长脚的。所以他非但不懵，而且还不虚。
　　[推荐票]

第三十八章 AMD，你在哪里？
　　苏远山的问题把秦思还一时给问住了，她沉吟了一会才道：“这个得查一查商务部那边才行——你们之前没出口过吗？”
　　苏远山摇头：“都是人家上门来买，一口价报过去的。”
　　“哦，这边的税务制度很严，在国内有合资公司的还可以搞点小动作，没有的话就必须老老实实的交税了。”
　　一边聊着，大家也帮忙布置起展台——只不过横竖都是几副海报，然后再加几张pop罢了。但金沙会场的企业也差不多都这幅模样，毕竟这边大多是软件开发商，不比那些硬件商，整个会场是穷酸中透着荒凉。
　　没多久，电科计算机科学与技术的系主任李高亮教授陪着两人来到了远芯的展台，一番介绍后，机械电子部计算机司的于司长笑眯眯的和众人握了一圈手，最后几乎是拉着席小丁的手殷切叮嘱道：“席博士，这次咱们国家能不能露个脸就全靠你们远芯了，加油！”
　　席小丁明显不适应和官员打交道，他只好笑着点头：“我们尽力。”
　　“好，那就等你们好消息！我再去其他地方走走。”
　　于司长那边前脚走，这边李高亮便赶紧凑到苏远山面前，压低声音跟做贼一样：“小山，我们在三藩的领事馆搞了几辆车过来，你们需要就吱一声。”
　　苏远山还以为有什么秘密呢，听完不由得莞尔：“李叔，没事，我们在这边租了车。”
　　“哦……那好。”李高亮教授见于司长就要走远，呵呵一笑道：“别忘了走之前的这个……”
　　李高亮食指和拇指搓了一下，又和其他人打完招呼便连忙离去。
　　众人见着他的背影都忍不住笑。
　　本来这次考察团电科是没有名额的，只是苏星河在京城的汇报闹出的动静太大，于是部里决定给电科一个名额也算个奖励——准确的说，是给苏星河的。但苏星河主导的单片机项目已经到了关键的攻坚时期，二来他还要作为裁判参加《第一届电子电路与程序设计大赛》最后的评选，因此就把这个名额让给李高亮。
　　在这个时期公费出国很难，毕竟现在外汇稀缺，还实行外汇管制，因此李高亮才问苏远山借美刀给家人带点礼物回去。
　　“国家穷啊。”陈浩明叹了一声，又冲苏远山笑道：“也难怪那个于司长要专程跑过来让你加油——我看了下目录，其他公司都搞的啥玩意嘛，纯粹是凑数来着。”
　　“那看来我们这摊子还得搞搞。”苏远山四下看了一眼，笑道：“想个好招，多拉点人气来。”
　　……
　　当天晚上，苏远山跑宾馆缠了扫地的黑人大妈半天，终于才在宾馆的储存室翻出两块装冰箱的纸板，当他扛着纸板回屋时候，一群人都冲他乐，以为他拾荒拾到拉斯维加斯来了。
　　不过当第二天他死活要带着纸板上车之后，大家都猜到他应该是想拿这块比人还高纸板写点东西。至于写什么，苏远山只说保密，暂时不告诉大家。
　　提早进入会场后众人才发现，每个展台基本上也就只留了一个人，据说其他人都去主会场等着看开幕式了。
　　“要不你们也去吧，我一个人在这就行了。”苏远山掂着脚，用胶带把两块纸板捆在柱子上。
　　“我还真得等着看你能弄出什么花样来。”本来杨怡雯是最想过去的，此时她抱着臂膀，笑吟吟地等着苏远山。
　　陈浩明打趣道：“小苏，你不会是想要画个美女吧？那还不如找花花公子给你做一张海报呢。”
　　秦思掐了男友一把，也是很好奇地盯着苏远山。
　　苏远山嘿嘿一笑，他从隔壁一家叫奈良游戏工作室的霓国展台借了半瓶墨水，用纸卷着沾湿了，开始在纸板上画下浓浓的一笔。
　　三个比人水盆还粗的字母出现在冰箱纸板上。
　　AMD。
　　众人看得一头雾水，包括借墨水的霓国小哥。
　　杨怡雯哭笑不得：“你不会是想冒充AMD吧？”
　　“等着！”
　　苏远山托着下巴，规划着字体布局，他思索良久，最终还是决定不搞怪。
　　Where are you？——他原本是想写Are you ok的，这种故意带语病的碰瓷其实更具有传播性。
　　不过即便是中规中矩的一个问句，也足够在茫茫多几乎千篇一律的产品展示图中脱颖而出了。更何况，他还碰瓷了AMD。
　　杨怡雯愈加不解：“你找AMD干什么？咦？”
　　这时一旁的秦思眼睛一亮，她猛地一拍男友的肩膀大声道：“这招可以！”
　　旁边的霓国小哥也马上醒悟，发出一声“搜迪斯内”的惊叹。
　　“怎么样？这招叫碰瓷营销。”苏远山说着继续在另外一块纸板上写道。
　　——我们用最强的EDA帮你打败Intel！
　　不得不说，苏远山这一招实在厉害，而且选择AMD他也是有考量的。AMD最近一直忙着和Intel打官司，就算推出AM386DX也是没怎么大张旗鼓，虽然迅速被市场接受，甚至还被康柏集中采购，但它一直没得到X86授权却是事实。鉴于此，AMD的展台很小，连386都没展出，只展示了几块小芯片表示自己的存在。
　　并且AMD目前的名气远超过它的实力，这很大程度得归功于它的老板桑德斯。桑德斯曾经还在仙童的时候就创下过轰动整个硅谷的光辉事迹——作为仙童半导体的销售员，他穿着一条臭名昭著的粉红色的裤子大摇大摆地走进IBM的总部去谈生意，期间招了多少白眼暂且不说，最后居然还谈成了那是最骚的！
　　苏远山相信，自己的这两条朴实无华的标语，一定能引来堪比狗仔队的记者们。
　　见众人看得叹为观止，苏远山微微一笑，出着主意：“你们快去主会场，然后没事就往记者身边凑，假装不经意地说在金沙会场有个破软件公司大言不惭说自己的EDA天下第一，正在满世界找AMD，说要联合起来打败Intel和IBM还有苹果。”
　　秦思连忙推着陈浩明：“走走，我觉得这个可以。”
　　席小丁也笑着点头，又摇头：“你这样一来，成名倒是没问题……就是有点把我们档次拉低了。”
　　“管它呢，碰瓷营销嘛。谁让他们搞歧视，又是唱歌又是跳舞的，把我们这边弄得这么冷清。”
　　消息固然长脚，可要是路太远，光靠脚走那得猴年马月？六个会场位于城市各处，不玩点花样实在没办法和人东道主抢。

第三十九章 拉斯维加斯的直播Show
　　霓国小哥一开始还很惊叹苏远山的营销手段，但当后面写出“最强的EDA”之后，他就开始有点不待见苏远山了。以至于苏远还墨水的时候，他很是忍了几下才认真地问：“你是德里人吗？”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“因为只有德里人才说这样的大话。”
　　苏远山品着霓国小哥英语口音中那淡淡的咖喱味，忍不住哈哈大笑——他用指甲盖就能猜到，这霓国小哥肯定和三哥曾经生活过一段时间，而且受够了三哥的不靠谱。
　　不过苏远山也不解释，还了墨水后便回到展位上，靠在椅子上打量四周。
　　此时已经有不少参会者进来，毕竟并不是每个人都对表演感兴趣，而且如果需求“便宜”软件的话，金沙会场这边确实更适合。
　　只不过苏远山总觉得，进来的这些人似乎更多是来“淘金”的——利用不对称的信息，低价收购某些软件或专利从而获取暴利是这个时代最常见的投机方式。
　　这时一个三十出头的白人男子站到远芯的那块广告牌前面，饶有兴趣地打量起来。
　　“有什么需要帮忙的吗？”苏远山用英语打招呼。
　　白人男子有些惊讶苏远山流利的口语，当下一笑：“你是这家企业的员工？”
　　“是的，你需我们的产品吗？如果需要，我可以为你演示一下。”苏远山摆弄着鼠标，很随意地拉着电器元件开始设置一块PCB。
　　白人男子看了几眼，眼中光芒一闪，装出很有兴趣的样子：“噢，挺不错。你们打算卖多少钱？”
　　“要看你有什么需求了。”苏远山已经确定这家伙不是搞电路设计的，只是现在没真正的客户，他也就随便的瞎聊。
　　“我说，你这一套软件的产权，多少钱？”男子盯着苏远山，扬着下巴，露出一个财大气粗的表情：“我可以投资你们。”
　　噗……
　　果然是来淘金的。苏远山笑眯眯的看着男子：“那要看你出多少钱？”
　　“五十万美金，我买下它，怎么样？”
　　“你如果有五十亿美金，我倒是可以考虑考虑一下。”
　　白人男子一怔，笑了笑，继续往前游荡，像个后世专门电话推销的贩子那样淡定又有耐心。
　　苏远山也笑了笑，打开纸牌玩了起来。
　　……
　　时间慢慢过去，人也渐渐多了起来。并且每当有人路过远芯展台，看到招呼AMD的大招牌时都会忍不住会心一笑，当然也有人毫不掩饰对苏远山的鄙夷。
　　苏远山也不着恼，就像姜太公钓鱼一般，有人问他就介绍一下，没人问也就算了——毕竟远芯EDA是行业软件，总不能漫无目的地发传单。
　　中午时分，四人从主会场返回，顺便给苏远山带了盒饭。当问及上午的收获时，苏远山很老实地告诉众人，收获了大概一百多号人的会心一笑，以及三十号人的白眼。
　　“主要你们吃亏在是行业软件，而干这行的要么没空来，要么自己有展位。”秦思看了眼四周，只见就远芯这边没有顾客，其他的多而不少都有人问津。
　　“是的，所以我们就等AMD来。对了，你们上午在记者面前嘀咕没有？”
　　杨怡雯回答道：“嘀咕了，但人家都去抢那些大科技公司的新闻了，哪里管的着我们这里。”
　　“没事，消息会长脚的。你看，几乎每个人路过我们这里都会看一眼，这就是效果嘛！”苏远山一边吃着饭，一边笑眯眯的道，脸上看不到丝毫的紧张。
　　不过话虽如此，下午，远芯这边依旧无人问津。倒是又来了一波人来问远芯EDA是否要打包出售……
　　情况在第二天好转了起来。
　　或许是隔壁摊位的霓国小哥回去说了远芯的趣事，NEC下属的NEC Home Electronics的技术主管带着一副看笑话的模样来到了远芯展台。
　　结果……自然不言而喻。
　　这位叫田中利川的技术主管当即和席小丁交换了名片，并表达采购的意愿。
　　第三天，正在苏远山他们一起数着有多少人路过，又有多少人会忍不住看这两张电冰箱纸板时候，当地的电视台记者终于来拍摄场馆的情况了。当看到远芯那寻人启事一般的招牌后，敏锐的记者很快便将镜头对准了席小丁。
　　当晚，回到宾馆后，苏远山迫不及待的打开电视，在冗长的新闻之后，终于看到了主持人以播报奇闻趣事的微笑表情放出了远芯的采访场面。
　　画面中，席小丁一脸严肃的说“我们在找AMD，只是没找着。”
　　新闻结束时，主持人风趣地说：“我们真诚地希望来自夏国的朋友能够早一点达成心愿——因为展会只剩一天时间了。”
　　……
　　“有点丢人，人家感觉我们是活宝。”
　　席小丁看完新闻，少有地瞪了苏远山一眼：“要是AMD不来呢？”
　　“师兄息怒。”苏远轻轻一笑：“你觉得，明天AMD来不来还重要吗？”
　　“什么意思？”
　　苏远山慢慢道：“因为明天肯定会有很多人等着看我们的笑话，而明天你德州仪器（TI）的朋友要来——这意味着我们起码能完成TI这个目标，而且还是大庭广众之下完成，这就达到了传播的目的。”
　　“明天一到展厅，我就开始设计芯片。除非一个IC设计行业的人都不来，那算我倒霉。否则明天就是远芯EDA名扬天下的时候。”
　　几人中，最懂营销的秦思眉头紧锁，思索几秒后问道：“你设计芯片有多厉害？”
　　苏远山笑了笑没回答。
　　席小丁却慢慢舒展了眉毛，他深深地看了苏远山一眼，回想起当初自己被苏远山用调试版的PCB设计工具所震撼的情景。
　　“他厉害到明天会吓死一帮人。”席小丁认真地回答。
　　最后一天的早晨，金沙会场的门口果然比往日多了不少人，甚至有人还认出了席小丁，冲他吹着口哨。
　　对此苏远山毫不在意，回到展台后，他打开远芯EDA，开始新建一个芯片工程。
　　这片芯片当然不是随意而为，结构也不简单，而是李明柳他们小组已经整理好设计思路和代码的VCD主控芯片，苏远山只是拿来表演一下。
　　随着一个个模块被放下，一个个指令被写出，时间也一分一分的过去。
　　远芯的展台前，从一开始几个看热闹的围观群众，再渐渐变成一群群众，再到一些IC设计工程师强行挤到最前方……
　　终于，苏远山的身后密密麻麻地站满了人。
　　每个人都沉默地看着苏远山右手不停地操作鼠标，左手飞一般地按着各种快捷键。快速地切换各种工具，不断地布线，不断地放下元器件，又不断地输入硬件语言。
　　看不懂的人很自觉的让出了位置，让能够看懂的人站到苏远山的身后，看着他的表演。
　　但就算没接触过EDA的人，也能看得出来，苏远山是在设计一款IC芯片。
　　而那些用过EDA的，每个人的脸上都是深深的震撼和茫然。
　　他们从来没见过人类可以用这样的速度进行IC设计，他们也从来没有见过这样快捷，方便，智能的EDA。
　　苏远山行为已经颠覆了他们的认知。
　　——他把一个有上万个晶体管的芯片设计工程，变成了一场Live Show。
　　[推荐票]

第四十章：神奇小子
　　来自夏国的小伙子在金沙展厅直播设计IC芯片的消息终于在中午时分插上了翅膀，飞遍了各个展馆。
　　虽然是世界经销商大会，但不是所有人都懂IC设计，甚至更多的人连EDA是什么都不知道。但当说到一个小伙子打算在一天内完成一个团队起码一个月的工作时，所有人下意识的反应就是不可能，这人疯了，这不是人。
　　但那个小伙子就在那里，就在无数人的眼皮底下干着这事。
　　不管你信不信，人家都在。
　　……
　　席小丁站在苏远山的身后不远处，处于被人群围着的中央——他身后，上百人的人群将他围了个水泄不通。
　　“小丁，你最好劝住他，他这样下去怕是会虚脱。”
　　说话的是他身边一个三十出头的华人男子，胸前的吊牌显示他来自TI，名叫圣光峰。
　　“我要是进入这种状态，谁找我说话我揍谁。”席小丁声音很低，语气很淡。他凝视着显示器上映出的苏远山的影子，升起一丝羡慕和担忧。
　　他知道苏远山这是把自己的全部潜力和实力都逼了出来——苏远山当然不像外面的传闻那样是临时脑子一热就现场设计个芯片出来。这片主控IC的所有设计方案其实都已经完成，苏远山只是现在把它落实在EDA上面。
　　事实上昨天晚上苏远山还请教了他算法。
　　但席小丁完全没料到苏远山会这么拼，胆敢用一天时间来完成一个主控IC的从零开始的所有布局和设计——如果不用远芯EDA，普通人大概需要十天。用远芯，这个时间至少会缩短一半。
　　圣光峰笑了笑，拍了拍席小丁的肩膀，盯着屏幕不再说话。
　　身后的人有的走了，但更多的来了。
　　IBM的，APPLE的，Cyrix的，MOTO的，贝尔的，SONY的、NEC的、SAMSUNG的、联电的……
　　当然也包括被呼唤的AMD，他们早就来了。
　　所有和芯片设计相关的人员都不约而同集中在一起，关注着这个正在挑战人类设计极限的少年。
　　已经有人给他起了个外号，东方神奇小子。
　　……
　　苏远山知道自己身后有很多人，但他已经没有多余的精力去注意，他的所有精神和全部体力都集中在设计上。
　　在调试中接连出现两个错误后，苏远山舔了舔嘴唇，知道自己已经抵达极限，再下去只会越来越糊涂。但他还是闭上眼睛，深深的吸了口气之后咬着唇，强行让自己保持清醒。
　　电路布局和绕线完成后，苏远山设置好调试参数，按下仿真。
　　随着绿色的基色升起，一条条细线代表电流和数据流向芯片，一串串数据随之展现。
　　苏远山知道自己不能在此刻站起来，他只是慢慢转身，苍白的脸上慢慢升起血色。他望向一干沉默无语地望着自己的设计师们，笑着吐出几个单词。
　　“我完成了，你们呢？”
　　席小丁笑了笑，开始鼓掌。
　　杨怡雯扶着苏远山在掌声中进入主办方的办公室，身后，于司长和李高亮教授，以及三藩领事馆的几个职员亦步亦趋，紧紧跟随。每个人的脸上看似严肃，但眼中的兴奋和激动却是怎么都无法压抑。
　　“你真的是……不要命了。”杨怡雯从包里掏出巧克力递给苏远山，又把一罐可乐递给他。她知道苏远山现在已经有点低血糖了。
　　苏远山扣了两下易拉罐没扣动，边上一双大手马上接过，替他打开。
　　“谢谢，还好。”他一仰脖灌下半瓶可乐，感觉力气恢复了不少，抬头笑着望向众人。
　　于司长，李教授，来自领事馆的，以及代表团的其他人员。
　　每个人都含笑看着他——确认过眼神，是那种看世界冠军一般的骄傲和自豪。
　　“先休息一会，其他的等回去后再说。”于司长上前拍了拍苏远山的肩膀，露出意味深长的一笑。
　　毕竟这办公室里还有主办方的工作人员，总不能当面表扬苏远山为国争光。
　　“嗯。”苏远山笑着点点头，道了声抱歉后开始闭目养神。
　　除了杨怡雯和一个领事馆的职员外，其他人走出办公室，去到已经变成菜市场的远芯展厅帮忙推销。
　　苏远山的设计是从零开始新建的工程，没有半点弄虚作假——就算现在大家都知道，这块芯片的布局构思是早就设计好的，甚至有可能已经完成过一遍的，这些设计师们也清楚，哪怕抄作业，要在一天之内完成也是做梦。
　　但苏远山完成了。他现场直播了是如何利用一款EDA软件完成同行软件需要起码十天甚至更久的工作。
　　——正如他的那话“我完成了，你们呢？”
　　——咱们都是同行，我已经开上跑车了，你们呢？还要骑自行车吗？
　　……
　　德克萨斯，奥斯汀。
　　一栋普通的商务楼的十六层，挂着一个很不起眼的牌子。
　　Sematech。全称是Semiconductor Manufacturing Technology——半导体制造技术战略联盟。
　　这个在四年前成立的，由IBM，Intel，惠普，三星，TI等十余家在半导体制造中居领先地位的企业组成的战略技术联盟，引导着星旗国以及盟友在半导体行业中突飞猛进。
　　很凑巧，联盟里没有一家霓国的企业。
　　一个中年白人男子愤怒地挂下电话，深呼吸数下后开始拨号。
　　“唐纳，我有个建议，Sematech不应该仅仅局限在半导体制造和设计企业，我们应该有更大的发展眼光。”
　　“譬如说，我们应该让EDA行业的优秀者也加入进来。”
　　“什么？你难道还不知道那个夏国的神奇小子？一款夏国的EDA，足以将芯片的设计效率提高一倍！那是一倍的时间啊！”
　　“真不知道那些吃屎长大的EDA公司是怎么搞的，他们说两个月前就收到了消息。甚至还有人去贝尔公司进行了现场操作，但至今连仿造都仿不出来，真是笑话。”
　　“好，OK。”
　　挂掉电话，白人男子点燃一支香烟，眉头深深皱起。
　　作为Sematech的技术主管，他当然明白一款优秀的EDA对于半导体行业意味着什么——基于可预测的集成电路的发展趋势，EDA将来会承担越来越重要的流片前的设计和验证工作。
　　这样重要的工具软件，居然让夏国一家不知名的小公司站在了最前沿！
　　对于半导体和程序设计发源地的星条国来说，真是莫大的讽刺。
　　想了想，男子继续拿起电话。
　　“布雷斯曼，你在现场吧？问问看那个远芯EDA愿不愿意出售。如果愿意，就说IBM可以给予丰厚的条件。”
　　“对，很丰厚。”
　　（求推荐票）

第四十一章 我们的征途是星辰大海
　　在代表团订的套房客厅里，一群人笑得很惬意。
　　茶几上堆满KFC的各类快餐和饮料，沙发不够坐大家也很随意地站着，有的吃着鸡腿，有的啃着汉堡，边吃边点评味道。
　　这时房门被敲响，国内几家参展的企业纷纷前来祝贺远芯，一时间房间里挤了二十几号人，苏远山不得已又站起来和席小丁好一阵寒暄。
　　好不容易把那些过来打秋风的企业负责人送走，于司长这才挨着苏远山坐下，笑吟吟地问道：“你们今后有什么打算？”
　　苏远山丢掉鸡翅骨，又擦了一下手。笑道：“在这边开个分公司，然后直接开卖。”
　　于司长犹豫了一下，又问道：“那预计能多少外汇？”
　　“这就说不准了，几千万刀应该有吧。”苏远山随口答道。
　　代表团的成员轻轻吸了口凉气——目前国家外汇总储备才不到两百个亿，远芯光是这一波就能带来上几千万的外汇，这样的业绩足以大书特书了。
　　“加油！争取成为世界级企业，让老外好好瞧瞧咱们的厉害！”
　　于司长拍着苏远山的肩膀，殷殷嘱托道。
　　又随意闲聊了一会，苏远山等人回到自己房间。
　　陈浩明和秦思两人也在。
　　锁上房门，秦思拿出文件夹，上面密密麻麻写满了联系方式，不用数，只需要扫一眼就知道就不下上百家。
　　苏远山结过文件夹看了一眼，冲秦思笑道：“秦思姐，来我们公司怎么样？”
　　秦思笑了笑，又看了一眼男友：“可是我的绿卡是EB-2，如果换工作的话，你们这边新成立的公司给不了sponsor绿卡，起码要一年以后才行。”
　　“那就直接先公务签证，然后给高管绿卡。”苏远山笑眯眯的道：“你也看到了，我们是站在行业最顶端的企业，怕是比你一个不知名的小投资公司厉害多了。”
　　秦思被气笑了：“你这家伙别乱说，摩根斯坦利被你说成小投资公司……”
　　“哈哈，这是战术藐视。”苏远山打趣之后正色道：“不过说真的，你真应该考虑一下。”
　　说着苏远山又望向席小丁，后者一脸的无奈。
　　苏远山知道，席小丁是不怎么愿意留在这边，他更愿意回到省城着手EDA的后续开发。
　　但远芯里，就只有席小丁能够长留在这边——苏远山和杨怡雯都是普通的商务签证，一个月的那种。席小丁则是直接在博士期间就拿了绿卡，而且还不是EB-2那种工作绿卡，而是EB-1B的杰出研究人员/教授绿卡。并且当时的工作承诺是对学校做出的，因此他拒绝IBM的offer并不妨碍绿卡的生效。
　　“我如果长期留在这边的话，EDA的后续开发怎么办？”席小丁盯着苏远山，皱眉道：“你别告诉我，让我在这边搞后续版本，那样的话我打发商业间谍的时间都不够。”
　　苏远山也知道让席小丁在这边搞后续开发不现实，笑了笑道：“留到明年就行，这期间你主要搞基础服务和新团队的培训。如果有闲心也可以随心所欲地开发其他程序。然后明年回省城，还有科技园那个大摊子在等着你呢。”
　　说起科技园席小丁便笑了，想了想后点头：“那EDA当前阶段的工作就由你来收尾，至于开发团队的负责人……蒋万超还不错。”
　　蒋万超是和李明柳差不多同时期加入远芯的P大硕士，相比李明柳的冲劲，蒋万超要更加稳重一些。在李明柳被苏远山要过去之后，他便成了席小丁手下第一大将。
　　“那行，我就和代表团一起回去，怡雯姐留到签字到期来协助你把摊子扯起来——秦思姐，你真的不打算帮我们哇？”
　　秦思咳了一声：“明天给你答复。”
　　……
　　各自回房后，苏远山终于还是没忍住拿着文件夹数起那些电话号码。在他眼中，这不是电话号码，而是一张张的礼金单。
　　下午在他去休息之后，远芯的展台被一干设计师们围了个水泄不通，在确定远芯要在硅谷建立分公司之后，几乎每家到场企业的代表都留下了联系方式。
　　苏远山大致的算了下，光文件夹里留下联系方式的企业就能卖出大概一千多份授权。按照每份完整版授权十万美刀一年的价格，光下午这一波就能创下上亿的营收。
　　“还是得大力扩展市场才行。”苏远山放下文件夹，眉头紧皱。
　　去年半导体行业的市场规模差不多五百亿美元，今年大概是六百亿。（注：查到最早99年全球半导体市场规模为1500亿美元）即便按照后世EDA所占的半导体市场规模比例，目前的EDA市场也应该有12亿美元才行。
　　这才一亿的营收，远远配不上远芯EDA的地位和身份。
　　不过目前的半导体行业还没深入细分，EDA软件行业的增值收益并不高，整体市场规模偏小也算正常。在后世，EDA市场收入很多都来自各种衍生的服务项目，而不是单纯的靠出售授权。
　　第二天，苏远山把行礼收拾齐交给李高亮教授保管，同时塞了三千美金的现金给他——代表团还要在拉斯维加斯停留三天，一方面要和相关企业深入联系和了解，另一方面也算是好不容易出来一趟的福利。
　　之后五人再次乘上飞机，前往就位于三藩市的圣塔克拉拉谷——也就是俗称的硅谷。
　　在飞机上，秦思直接给了苏远山准信，她愿意加入这边的公司。
　　“这边的公司名字还是用远芯吗？”秦思问道：“远芯这个词在英语中不好表述，中文倒是很有辨识度。”
　　苏远山望向席小丁：“师兄觉得用什么好？”
　　“随便，苏远山和他的朋友们？”席小丁望着窗外的云雾随口答道。
　　“……”
　　苏远山想了想道：“这边公司是挂在星海科技下面的全资子公司，那要不就叫our conquest is the sea of stars——我们的征途是星辰大海。OCSS”
　　星海科技，便是苏远山委托香江的代理在开曼群岛注册的一个离岸公司。在苏远的计划中，这个离岸公司将会把无数个子公司撒满全球。
　　“我同意。我是银英迷！”杨怡雯首先举手。
　　“你是老板你说了算。”秦思笑吟吟的道。
　　“我是局外人，没意见。”陈浩明耸耸肩——他还要明年才能毕业，现在正在死磕论文。
　　“我随便。”席小丁依旧很敷衍，他回头看了眼陈浩明：“你也最好赶紧毕业，远芯这趟车明年就加快了。”
　　苏远山哈哈一笑。
　　席小丁是远芯是最懂他野心的人，比秦为民都懂。
　　[求推荐票]

第四十二章 确定一定以及肯定
　　飞机在三藩市降落，出机场后，陈浩明第一时间拉着席小丁去了旧车市场，按照自己的眼光撺掇席小丁选了一台沃尔沃，方头方脑尽显粗犷。而且售价还不便宜，二手都要8000美刀。
　　席小丁交钱之后才大呼上当，这车座椅贼硬不说档杆也不顺手，好在油门刹车都还行，这才让席小丁没跟陈浩明翻脸——他本来是想选一台轻便的RB车的。
　　沃尔沃沿着高速一路南下，在三十五号出口进入快速公路。这条公路是圣克拉拉谷和的圣何塞的分界线。公路的北面，一座座厂房毗邻相接。南面，一个个高科技企业拔地而起。
　　圣克拉拉谷，也就是世人口中的硅谷。这里是半导体行业的发源地，也是未来互联科技的大本营，更是无数IT行业年轻人追逐梦想的天堂，引领了全球科技五十年。
　　直到下个世纪的一零年代，夏国才展开移动互联网的翅膀，宣布重新回到赛道。
　　一路上，苏远山一脸平静，他沉默地望着厂房消失，继而眼前出现那块著名的标记，Silicon Valley。
　　……
　　进入硅谷大街，席小丁找了个电话亭靠边停车，把陈浩明放下让他去回传呼，然后转头望向苏远山：“你怎么一点都不兴奋？”
　　苏远山从前方HP那两个硕大的字母收回视线，笑了笑道：“有什么好兴奋的，我又不来这里找工作。”
　　席小丁笑着摇摇头，从路上他就一直在观察苏远山，以为到了闻名遐迩的硅谷这小子肯定会激动一番，却没想到比自己还淡定。不过他得承认苏远山说得没错，别人来这里是追逐梦想，而苏远山的梦想……硅谷这地方不是很适合。
　　陈浩明挂掉电话，上车后便一脸玩味地盯着苏远山，看得苏远山有点莫名其妙。
　　“陈师兄你这是啥眼神？你女朋友还在后面。”
　　秦思笑着打了一下陈浩明。
　　“咳……你猜刚才是谁给我打传呼？好吧你肯定猜不着。”
　　陈浩明没有继续吊苏远山的胃口：“刚才IBM的人约你们在菲尔兹咖啡厅见面，说要谈个事情。我正想喊你接电话，对方就说等你一个小时就把电话挂了。”
　　苏远山眉毛一扬，他和席小丁对视一眼，两人都看到了对方眼中的惊讶。
　　IBM居然能把传呼打到陈浩明那儿来找远芯！这是IBM干的活吗？这尼玛是FBI干的活吧？
　　席小丁皱眉望向苏远山：“我知道菲尔兹咖啡厅，就在前面两条街拐弯，你决定要不要去。”
　　苏远山舔了舔嘴唇，突然一笑：“去，当然要去！不去怎么知道对方葫芦里卖什么药？还等一小时……切！我还不信他能把我在这绑了！”
　　车里的人都笑了。
　　在大家看来，苏远山这句话纯粹是玩笑话——就算再对祖国有着深厚的感情，他们也不得不承认，脚下的这片山谷之所以被称为全世界的梦想起航之地，是因为它充满了机会和公平，是一个纯粹比智力和创造力的地方。绑架？只有在电影里才会那么演，而且就算电影，都不会抹黑这里。
　　这里是星条国对全世界人才开放的天堂。
　　所以没有人看到苏远山眼中的那一抹不屑。
　　……
　　“请问，我应该和谁对话？”
　　互相介绍后，布雷斯曼身躯后仰，玩着手中的签字笔，饶有兴趣地看着眼前的五人。
　　三男两女，人数上倒是很符合一个标准的创业团队。但他很清楚，光凭五个人是绝对不可能开发出远芯EDA那样强大的行业软件的。
　　席小丁转头看了眼苏远山：“还是你来吧。”
　　苏远山也不推辞，他吹开咖啡的热气，轻轻抿了一口，偏着头望向布雷斯曼——四十出头，白色衬衫，条文领带，外套是棕色的西服。虽然留着络腮胡，但看就是精心修剪过。
　　这人不是技术官僚，应该搞市场的，或者干脆就是IBM投资部门的。苏远山在心底做出了判断。想到此，苏远山微微一笑：“布雷斯曼先生，我能先问一下，你是如何找到我们的呢？”
　　“哦，神奇小子的大名昨天传遍了硅谷。”布雷斯曼转了一圈签字笔，看了一眼席小丁也笑眯眯的回道：“虽然这位席小丁先生在半年前拒绝了IBM的offer，但昨天还是有同事认出了他。”
　　“不知道你听说过一个规则没有——最多只需要联络六次，你就可以找到世界上任何一个人。”布雷斯曼坐直身子，凝视着这个十八岁的少年：“这足以表示我们的诚意。”
　　苏远山点点头，算是认可了这个解释。毕竟很容易就通过席小丁找到他的导师，然后再找陈浩明就再自然不过了。
　　“我们硅谷人一向讨厌拐弯抹角，所以在给你们看这份文件之前，我需要确定你是否拥有远芯EDA的处置权。”布雷斯曼盯着苏远山问道。
　　“我有。”苏远山再次点头。
　　“那填上数字，然后签了它。”
　　布雷斯曼打开文件夹，只见里面是一份已经拟定好的软件所有权转让草案合约，有三处签名留白，其中转让金额一栏的空白是打印好的格子，在小数点前，一共九个空格可以任意填写。
　　意味着，可以九个九。
　　身后传来秦思的咳嗽声，她悠悠地用中文说道：“如果石油公司想要买你家的房子，那说明你家下面一定有油。”
　　众人齐齐微笑，杨怡雯更是捂着嘴，吃吃地笑出了声。
　　布雷斯曼脸色渐渐沉了下来，这突如其来的，他听不懂的中文让他感到了极大的冒犯。
　　苏远山笑着摇摇头，把刚才那句话翻译成英文给布雷斯曼。后者微微一怔，眼神立刻变得锐利起来。
　　“抱歉，布雷斯曼先生，十亿美金确实足够吸引人。但……你要知道，光昨天下午，我们获得的意向便有接近一亿的订单。”
　　苏远山推开文件，慢慢笑道：“如果你是代表IBM的IC设计部门，我倒是很乐意和你签约一份深度合作协议。”
　　布雷斯曼静静地盯着苏远山：“你们的收费标准是年费，你确定明年这个时候，远芯EDA还能保持优势吗？”
　　“我确定一定以及肯定。”

第四十三章 瞎眼的MOTO
　　微笑着目送布雷斯曼离去，苏远山突然笑容一敛，轻声问道：“你们说他为什么最后会问我那一句？”
　　席小丁眼神闪了一下，很快便自负的一笑：“就算他们成立一个EDA开发联盟，我们只要不走偏，他们就追不上我们。他们的优势在于能够与先进的生产线互相印证结合，但这只是服务优势，而不是技术开发优势。”
　　苏远山点了点头，他知道席小丁还有一句话没说，那就是算法。远芯EDA的算法来自苏远山的前期专利和后期席小丁加入的自有专利，在开发中他们两个又不断地对专利进行了扩充。如果同行不反编译还好，如果反编译想偷师山寨，只要碰到了了算法，那就有点倒霉了……
　　作为一款行业软件，远芯EDA的法律声明当然是禁止反编译——当然这玩意人家偷偷干了你也抓不着。只要不公开源码，不公然copy源码为己用，大都睁一只眼闭一只眼。
　　问题就在于，远芯之所以方便快捷智能，核心就是构筑在苏远山和席小丁这两人的算法基础之上的——一旦同行反编译读懂了算法，那势必会干扰同行对同类算法的开发。除非铁了心地要绕过专利进行山寨。
　　但那谈何容易？知晓后世各种构建专利壁垒操作的苏远山在远芯还一穷二白的时候就花大价钱让杨怡雯找代理为两人的专利做补充和扩展，可不是为了让人山寨的。
　　这时有三个白人小伙来到身后坐下，苏远山回头看了一眼，轻声道：“话虽如此，但还是要留意下，目前同行里有技术实力的无非是Synopsys、Cadence和Mentor这几家。其他小公司垮了无所谓，这三家的变化一定要注意，特别是合并这种。”
　　席小丁点头，他知道EDA是远芯的核心和基础，重要到这边的分公司都只有销售和调试权——席小丁本人也不敢在这边进行后续开发。
　　既然咖啡都买了，大家也就坐着随意的聊起房子要租在哪里，又给苏远山建议要买哪些东西带回国——苏远山也不能免俗地要带一大包礼物回去。
　　隔壁的三个小哥从兜里掏出零钱，凑在一起让一人去买咖啡，剩下两人则拿着报纸低声聊起天来。苏远山离他们最近，是以能听到这两人在抱怨，再不找工作就要饿肚子了。
　　没多久，买咖啡的小伙回来，开始兴奋地给两位同伴聊起技术问题来。看得出，他的两个伙伴很是敷衍，目光不断地在报纸上的招聘广告上游弋。
　　“嗨！哥们！你们两个别这样，我们马上就能解决基带问题了！”买咖啡的小哥有点恼火：“不就是MOTO眼瞎吗？”
　　同伴无奈：“霍华德，我们已经没有生活费了。”
　　苏远山扭过头，只见叫霍华德的大概二十出头，一头蓬松的卷发带着几分油腻，穿着长袖秋衣，外面套了件短袖T恤。
　　“我同意MOTO眼瞎这句说法。”苏远山用流利的英语搭着调，他笑眯眯的看着买咖啡的小哥：“你刚才说什么基带来着？”
　　“是的，我们有个很cool的Idea！能够把……”霍华德见有人搭腔，立刻兴奋起来，但马上又觉察到不对，摇摇头笑道：“你不是像是有钱人，就不说了。”
　　噗……苏远山咳了一声：“刚才我没听错的话，应该是MOTO拒绝了你们的赞助请求，所以你说MOTO眼瞎。但你问都不问我就觉得我不是有钱人，那你自己这算什么？”
　　霍华德讪讪一笑，挠了挠头：“我怕你听不懂，我们搞定了一个很cool的近距离全双工无线电台通讯协议。”
　　苏远山眉毛一扬，眼中闪过一抹惊讶。
　　近距离全双工无线通讯电台，这玩意说白了就类似于步话机或者对讲机——这不过这两个是半双工，只能你一句我一句的对话，说完还要喊OVER那种。全双工就是电话模式，可以同时发送和接收数据。
　　这样说吧，这玩意从某种意义上可以理解为一个功能畸形的大哥大，也难怪MOTO不理他们了。
　　但苏远山知道，这东西可不是没有用处，而是有大用处的！甚至他都在把田耀明团队的某个负责通讯协议的小组有意无意往这边引。
　　把它和市话对接，就是那个大名鼎鼎的广告“喂，小丽呀”——无绳电话。
　　“说啊，继续。”苏远山示意霍华德继续。
　　“算了，你听到这里都还没意识到它能带来什么改变，就没必要给你说了。”霍华德耸耸肩，冲苏远山摊手：“虽然我们在MOTO的眼瞎一事上达成了共识，这让我对你很欣赏。”
　　苏远山身后几人乐得不行，但笑过之后，席小丁和陈浩明两人倒是思索了起来。至于苏远山，他微微一笑，就在霍华德转身的同时慢慢道：“连接上市话系统，这个无线全双工的电台就可以让市话通讯终端变成短距离的可移动终端。”
　　“噢！F**K！”霍华德腾地转身，见鬼一般盯着苏远山，露出夸张的表情：“你……你能听懂？”
　　“大概能听懂，你的协议层有几层？是五层吗？”
　　霍华德目光闪烁不定，最终还是咬着牙点了点头：“该死！你是夏国中科大出来的小坏蛋吗？”
　　席小丁眉毛动了动，最终笑了笑。
　　苏远山咳了两声：“那如果我没猜错的话，要实现你的设想，基带应该要两片IC，一片数模混合电路，一颗主IC完成信源，信道的编码和调制以及加密。同时还需要射频IC完成频率的调制和解调。你们有这些芯片的设计能力吗？”
　　“我们……已经完成基带的编码，很快就能完成其他芯片的设计。”霍华德目光惊惧不定，他没想到苏远山居然连需要什么芯片都能报出来：“你……不要告诉我你也在搞这个。”
　　苏远山笑着摇了摇头。
　　霍华德轻轻松了口气。这时他身边的同伴已经翻页了报纸，看着一则昨天展会的消息，当看到一幅照片时猛地抬头。
　　“霍华德……”同伴轻轻地碰了碰霍华德。
　　“该死，别打岔。”霍华德无视了同伴，盯着苏远山，目光灼灼：“伙计，既然你懂，也猜出了这项技术的前景。那现在就看你是不是有钱人，是不是和MOTO一样瞎了。”
　　苏远山咳了一声。
　　他记起来了，第一款无绳电话是西门子搞出来的——难道这个家伙走投无路之下卖身给了西门子？

第四十四章 捡个团队
　　苏远山瞥了一眼对面那个胖乎乎的、正盯着自己，不断提醒霍华德的程序员小哥呵呵笑道：“MOTO给你们开价多少？”
　　“呃……四……”霍华德把同伴对自己的提醒以为是让他抬一下价：“五万。”
　　苏远山当然听出了从four到five的转音。
　　他眉毛一扬，很惊讶MOTO居然这么小气，就算不看好这个全双工电台也不至于只开价四万吧？不过苏远山马上意识到这是91年，四万刀对一个创业小团队来说已经很不错了。
　　苏远山端起咖啡，轻轻抿了一口：“那你们的心理预期是多少？”
　　霍华德干脆坐了下来：“……我们还要设计芯片，然后还要做出样品。”
　　“芯片我可以帮你们设计，你们只需要完善基带就行。”
　　“你会设计芯片？”霍华德睁大眼，一副你别逗我玩的表情。
　　“霍华德！”他的同伴终于喊道，然后把报纸往他身边一推：“你自己看！”
　　“别打岔！”霍华德瞪了同伴一眼，很为这家伙的不识时务而恼火——没见着自己正在和来自神秘东方的神秘有钱少年谈生意吗？不过他还是下意识地看了一眼报纸上的照片。
　　霍华德抬起头，又低头，最后再抬起头，双目直直地望着苏远山。他脸颊抖了抖，露出比哭还难看的笑。
　　——F**K！神奇小子！居然出现在自己眼皮底下！自己却怀疑对方会不会芯片设计！
　　“别看了，就是我，另外我不喜欢神奇小子这个外号。”
　　苏远山笑了笑，回头从公文包里抽出纸笔，盯着霍华德悠悠道：“我打赌你还没有申请专利，十万美金买你现在的所有成果，并且聘请你们三人成为OCSS下属无线双工电台项目组的成员。当项目成功上市，你们三人将一共获得该项目百分之十的股份，具体怎么分配，你们自己商量。”
　　“我们这是……”
　　苏远山直接打断：“如果捣鼓出来没有市场，算我倒霉。”
　　霍华德回头看了看两个双眼放光的同伴，又低头看了一眼报纸——神奇小子，远芯EDA的年轻副总。
　　两个同伴不停碰着他，目光充满殷切，甚至还挤眉弄眼。
　　——这么大的一个冤大头，你不答应还想做啥？
　　霍华德舔了舔嘴皮，仿佛下了好大的决心一般重重点头：“我们……同意。”
　　“很好，签个合作意向，先付你们五千美金，明天联系你们。”
　　苏远山笑得很淳朴，像极了冤大头。
　　看着三人美滋滋地拿着五千美金离开。秦思再次悠悠道：“石油公司如果买了谁的房子，说明谁的房子下面就有油。”
　　众人哈哈大笑。
　　苏远山等人快速找了一家中介公司租下了住房和办公室，下午又去圣克拉拉县政府进行了登记，至于州政府登记，就只有等到改天再说了。
　　租的住房是一栋四间卧室的独立小别墅，按照苏远山的想法是打算买下来的。毕竟这时的房价还不贵，也就不到二十万美刀。但想到捡了个无绳电话还是打消了这个念头——无绳电话在西边会流行起来这是必然，市场却必须靠真金白银地去推广，钱暂时还是省着点用的好。
　　等到五人买好床上用品回屋时已经是晚上八点，随后又花了一个多小时打扫屋子，收拾卧室，直到五人最终齐聚在客厅时已经是差不多十点左右。
　　这间独栋别墅是典型的西海岸风格，上下两层，中间客厅比较大，下层只有一个卧室，上层三个。
　　坐在沙发上，苏远山微微喘气，笑道：“我以为躲过了高中的大扫除这辈子就再没机会碰扫把了，万万没想到啊，在这居然还能被赶上。”
　　“哈哈，你就梦嘛！我看你结婚之后……”杨怡雯随口接道，不过她马上又改口：“好吧，我承认你确实可以不用摸扫把了。你师兄要是有你这么能干，我也不会让他摸扫把的。”
　　“师兄怎么就不能……干了？”苏远山仰着头，笑眯眯地道。
　　“咦？你小子！”杨怡雯敲了他脑袋一下。
　　另外三人笑着见他俩打闹，秦思摇摇头升起一丝羡慕来。这几天的相处，她已经知道苏远山对他这个“嫂子”其实很尊重。就算开玩笑也绝对是拉着他的唐师兄开，不会乱开。
　　“你们休息下，我去厨房弄点吃的。”秦思撑着男友起身道。
　　苏远山见杨怡雯要起身帮忙，他坐直身子，盯着杨怡雯笑了笑：“嫂子，跟我出来下，我有话给你说。”
　　杨怡雯微微一愣，回头看了眼另外三人，只见席小丁也有些惊讶，但很快便微笑地看着她后，她咬了咬唇，跟着苏远山走出大门。
　　这栋房子才被人退租不久，草坪和花园整理得很干净，开满了木槿花。
　　杨怡雯心中揣摩着苏远山叫自己来的意图，心中有些捉摸不定起来。
　　“嫂子。”苏远山走了几步后回头站定，笑着望向杨怡雯。
　　杨怡雯也笑了起来：“嗯，你说——你这架势我很慌啊。”
　　“你和师兄什么时候结婚？”
　　“你……”杨怡雯顿时哭笑不得起来：“你就问我这个？这事怕是该我妈操心吧？”
　　苏远山挠挠头，自嘲的一笑：“主要是……”
　　“我其实还是希望你能留在这边。”
　　杨怡雯微微扬眉：“嗯？不是说我最多呆一个月吗？”
　　“嗯。今天下午让我意识到，在这里拾贝还是很有前途的。星海在这边可以成立一个专门的投资部门。当然，这个部门由秦思负责，但你要负责所有的专利管理。我们要想在这里立足，单靠我们自己的研发力量是不够的。还需要不断的投资那些闪光的小点子，购买那些尚未诞生出效益的专利，以此来壮大我们的专利城堡。”
　　“所以专利管理，是今后远芯最重要的工作之一。”
　　杨怡雯慢慢平静下来，她轻声道：“我知道了，你的意思是怕我留在这里之后……和你师兄的感情生变？”
　　苏远山踢掉一块小石头，轻轻点头：“有点这个担心，不过你也不用太担心你们会分离太久。师兄还有半年多就硕士毕业，到时候我让他来这边读博陪你。”
　　“如果你师兄来这边读博的话，就好几年不能帮到你了。”杨怡雯盯着苏远山，她知道，苏远山对几个师兄的前途都很关心，而且这几个师兄弟也都想一直留在远芯。
　　“那没关系，博二开始就可以来这边兼职了。”
　　“好，我和你师兄商量一下。”
　　苏远山笑着点头。
　　毕竟，前世人家夫妻那么恩爱，他可不能因为自己的事把人家好好的一对给拆散了。

第四十五章 向前看，别看碗
　　机电部招待所。
　　苏远山站在花洒下，任热水流遍全身，冲去一路的疲惫。
　　他在硅谷呆了三天，这三天他既要帮忙面试员工，又要帮忙装机组网，最后还和席小丁以及自愿留下帮忙的霍华德搭建了一个开放论坛。
　　这个论坛目前的主要功能是供远芯EDA的用户交流各种实用工具的，譬如苏远山开发的那个可以让远芯EDA直接加载Protel的小工具之类。当然，因为涉及到EDA开发这种高度机密的工程，所有的小工具都必须开源。
　　在苏远山的设想中，远芯EDA的专业、核心部分掌握在远芯手里就行了，开启一部分接口让用户能够根据自己的喜好开发出一些实用的小工具，在某些时候能起到神奇的效果，逼死某些妄图做细分功能的公司——永远不要低估那些大神的实力和他们身上共享精神。
　　譬如这个月才发布的Linux最初版，便是由Linus大神起头然后一帮家伙你一砖我一砖搞出来的。Linus的那句名言“Talk is cheap，Show me the code”——废话少说，放码过来——显尽牛逼。
　　至于星海的经营和扩张，苏远山留下了三百万刀，并给了他们最高三个月的账期。这意味着，只要有流水，星海科技就能健康地发展。
　　洗完澡，苏远山换上衣服，趴在床上闭眼躺了会，又抓起床头的笔记本开始修改发言稿。
　　不多时，李高亮教授叩开苏远山的房门。
　　“小山，发言稿准备好没有？”李高亮捏着两个橘子，顺手剥开递给苏远山。
　　“谢谢李叔，快好了。”苏远山抬头，见到李高亮眼中那抹不好意思，眨了下眼：“李叔要看下稿纸不？”
　　李高亮摸着瓦亮的头皮嘿嘿笑了：“那我就看看。”
　　苏远山递过稿纸，又往嘴里丢了瓣橘子打趣道：“什么时候咱们这种要事先发言稿的习惯改了，就算真改开了。”
　　“嘿嘿，其实主要还是通个气，毕竟你的发言主要是硅谷，别到时候问起来那边一问三不知……”
　　苏远山笑着点头。
　　远芯这次在展会的最后一天出的风头不可谓不大，来自夏国一个名不见经传的小公司，居然能力压同行，然后引得近百家半导体企业蜂拥而至。光是这一点就足以让国内扬眉吐气，让代表团成员在随后几天中腰杆都挺直了许多。同时，远芯也是唯一一家在展会上就开拓了海外市场，还可预见的创下高额外汇收入的企业。
　　那么倾听远芯的声音，便是再理所当然不过的了。
　　并且苏远山也很希望能够把一些想法和理念传递一下——有些事做了或许没效，但不做一定没效。
　　李高亮慢慢看着稿纸，他表情渐渐严肃，最后轻轻一叹，盯着苏远山道：“小山，你说得太远了。”
　　在发言稿中，苏远山拿硅谷的公司成立效率、各种配套设施、资本注入以及周边规划来举例。详细地阐述硅谷之所以成为科技梦想地不是偶然，而是由政策，技术，大学，风险投资这一系列因素一起，结合出一片最适合高科技发展的土壤。
　　同时苏远山又以斯坦福和硅谷的合作举例，详细总结了“产学研”的模式，他的分析要比今年上半年在SH成立的“全国产学研合作教育协会”更加详细和透彻，甚至提出了远芯就正在尝试与电科走这样一条路子。并呼吁增加对各大学校的教育投入，让学校拥有更多的资源和企业合作，创造更先进的技术并由企业实现产业化，赚钱的同时也回报学校的投入。
　　……
　　“不远”苏远山摇头：“在我们落后的时候，如果不能看得更远一点，怎么能追上别人？就拿我们的EDA来说，如果我们只是迎合市场，而不做出前瞻性的设计，就算做出来也没有竞争力。”
　　李高亮苦笑着摇头：“但是国家穷啊，现在全国还有那么多老百姓饿肚子，哪有那么多钱投到教育上？你知道我们电科今年才拿到多少钱吗？”
　　苏远山抿了抿嘴，沉默几秒后突然笑了：“李叔，您是看着我长大的，我说句话您别不高兴。”
　　“嘿，你小子。”李高亮拍了一下苏远山的脑袋：“你说。”
　　“国家穷不穷，老百姓饿不饿饭，这是该您考虑的事情么？”苏远山盯着李高亮轻声道：“不在其位不谋其政，您是电科的系主任。您的天职可不是考虑国家穷不穷的。您的天职是什么？是让学院牛逼起来！作为一位科学家，您的天职更是推动科技的进步。缺钱？当然就是向上头要了，不给就撒泼打滚的要！你管他多少人饿饭？”
　　“如果科学家们都盯着老百姓的饭碗，而不往前看，两弹一星怕是到现在都没影呢！”
　　苏远山之所以对李高亮这么说，是因为他知道李高亮同样是一个很有想法的人。虽然已经过了四十七岁，也秃了头，但丝毫不妨碍他在未来十几年内把电科的一类学科电子科学与技术怼到全国第一。
　　李高亮沉默着，最后眼睛渐渐升起亮光，点头道：“你说的对，是李叔狭隘了。”
　　苏远山笑道：“李叔你这好敷衍。”
　　“臭小子，整理下稿纸，明天一早给我让人打印出来。然后中午部里接风，下午开报告会，你好好准备一下。”
　　“好嘞！咱俩一定不丢大电科的脸！”
　　报告会的人比想象中的更多，除了机电部，还有其他部门的领导和专家齐聚一堂人。报告方除了代表团成员，企业这边就只有远芯和浪潮派出了代表，毕竟远芯是私企，不派个国企出来面子上实在挂不住。
　　每个人的发言稿早就抵到了领导手里，所以下午的发言并不是单纯的念稿子，而是直接总结，同时交流回答一下领导的问题，所以气氛并不严肃，相反还很轻松。
　　于司长先作完开场报告，紧接着便是浪潮代表，当这位代表准备念一下稿纸时却被一位领导直接打断，让他捡重点说……
　　这言外之意就不要太明显，这位代表苦笑一声，干脆破罐子破摔说“重点就是还需要政府加大扶持力度。”
　　……
　　最后，所有人都望向苏远山。
　　一位带着眼镜，五十岁左右的领导笑着道：“小苏，你的发言稿我们都已经看了好几遍，就不用再总结了。我有几个问题想问一下你——你的回答能代表远芯的意见吧？”
　　苏远山正了正身子严肃点头：“我和父亲，小舅，还有席博士他们经常讨论相关问题。在半导体行业领域，我们的意见都是一致的。”
　　“年轻有为啊……”领导赞赏了一句，接着沉声道：“你说硅谷的成功是可以复制的，那么作为私企，你们是怎么看待国内半导体行业和软件行业的现状？你们认为从政策上、环境上需要做哪些调整才有利于——用你的说法就是孵化出更多的远芯？”
　　苏远山眼皮一跳，心中不由得靠了一声。
　　这问题未免也太大了吧！这是真把自己当神奇小子了么？
　　[求推荐票]

第四十五章 纯洁小男生
　　不过既然领导敢问，他就敢答。
　　作为一个名声传到了硅谷的“神奇小子”，他只需要从技术和行业方面建议就行了。更何况，这些话大概率会被认为是他老子的意见，只是由他来表述罢了。
　　或许是为了倡导勤俭，会议室里用的还是搪瓷茶杯，苏远山抿了一口微温的茶水后清了清嗓子。
　　“目前国内半导体产业现状，不单单是设施和技术落后这么简单，还有规划布局上的落后。这里的布局，又分为产业链布局和前瞻布局。”
　　“半导体是一个技术高度集中的行业，就如我们带回来的报纸所展示那样。在硅谷上方，只隔一条公路就是一溜的晶圆厂，这边芯片设计出来，那边马上就能流片量产。设计工程师，晶圆厂工程师，EDA工程师，他们甚至可以在一个地方办公，联合推动产业的升级。”
　　“至于前瞻性，早在几年前，西边便两次逼迫霓国签下半导体协议，抬高关税的同时还抢夺专利，为什么？为的就是扶持他们国内的半导体产业。同时他们还成立了半导体制造技术联盟，以行政的力量将国内的半导体行业联合起来一起推动行业的进步——要知道，霓国可是他们的盟友啊！他们的军队驻扎在霓国！说句不好听的，他们就是霓国的爹。可为什么，他们还是要抢儿子的技术和市场？”
　　苏远山环视一周，只见众人都看着他，若有所思地等待着他揭晓答案。
　　“原因很简单，因为他们知道，半导体行业代表着未来。是计算机以及正在兴起的互联网和信息技术的基本载体！就算是儿子有，自己没有都不行！”苏远山闭上眼，很快又睁开：“可是，我们就没有这种前瞻性。或许说大家其实都意识到了，但认为不着急。”
　　苏远山无奈地一笑：“六月份的时候，我和师兄一起在华晶呆了半个月，本意是想和华晶搞好关系，今后流片方便一些。可周所长天天拉着我们诉苦，跟个祥林嫂一样。”
　　一干领导摇摇头都笑了起来，只是笑得不那么自然——那半个月，正是华晶的两位老总来京城磨蹭的时间。
　　苏远山顿了顿继续道。
　　“至于软件产业，目前国内计算机市场尚处于婴儿阶段，软件公司只能开发一些行业应用软件，特别是那种集体采购的行业软件。站在远芯的角度看，这种环境下诞生的软件公司是无法进入自由市场，特别是西方市场进行拼杀的。”
　　“此外还有国内和外界的……隔绝。在离开硅谷之前，我和席小丁博士一同搭建了远芯论坛，在上面，整个西方世界都可以一起交流技术，分享经验。”
　　“电科准备开设计算机网络课程，我当时就在想，互联网都没连通，这和拿张纸画个键盘学打字有什么区别？学打字的起码还有机会摸到键盘呢。”
　　仗着自己年轻气盛，苏远山在会议室里激昂文字，挥斥方遒——他说得都对，谁能把他怎么着？
　　戴眼镜的领导摇摇头，笑了：“别着急，CERNET（教育网）已经在建了。”
　　“速度太慢了，慢得发指啊……”
　　苏远山叹着，不知道是说建设速度慢，还是说教育网的速度慢。
　　一天后，苏远山回到省城。
　　出一趟国他也没能免俗，在硅谷和席小丁装机联网搞论坛的时候，杨怡雯和秦思两人出去替他采购了一大批礼物，包括各种纪念品，小玩意，巧克力等等。
　　不过父母的礼物他还是自己选的，为了图方便，苏远山给两人一人选了一块卡地亚手表。至于小舅则是选了一根皮带。
　　母亲戴上手表翻来覆去地看，虽然嘴里不相信这玩意能值三千美金，但脸上却是乐开了花。而见过市面的父亲则淡定许多，把表带一扣就问苏远山京城那边反应如何。
　　苏远山如实给父亲详细描述了报告会的经过以及众人的反应，父子两分析之后一致认为，几次下来部里应该有所触动，但真正要推动起来，还是困难重重。
　　接着父子俩又聊了一下单片机的进度，提起这个，苏星河就眉飞色舞起来，如果不出意外，最多两个月，单片机便可以进行流片。
　　并且根据模拟计算，电科的单片机的功能和速度完全不输同类八位机，甚至在架构上更有优势！
　　“很好，通过验收之后远芯买了！”苏远山大口一张：“到时候直接报给周校长，一口价，三百万，全部成果！”
　　听到这个数字，苏星河便是一怔：“这么贵？电科去年的科研经费也不过五百万。”
　　“千金市马骨啊爸！”
　　苏远山眯着眼，轻声说道。
　　产学研，如果研究出来的牛逼产品不拿出来投放市场，卖不出好价钱，那谁还搞研究？
　　远芯既然要带头，自然就得带个好头。
　　他总不能再眼睁睁地看着国内高校那些本该牛逼起来的大佬一步步堕向骗经费的深渊。哪怕能拉住一个，也是好的。
　　……
　　第二天一大早苏远山便去了公司，一方面他要调整席小丁离开后软件开发部门的工作，另一方面还得和远芯新来的法务对接一下——杨怡雯有一些文件是随身带着的，临走之前让他带回来给新的法务。
　　新法务叫于玉茹，是杨怡雯的同班同寝的同学——果不其然的于玉茹被分配到了一个县城的法院当法官。当杨怡雯知道自己要留到硅谷后，连夜打长途给于玉茹，劝她加入远芯。
　　相比杨怡雯自带的“嫂子”身份所来带的霸气，于玉茹要温婉许多，她梳着马尾，清秀的脸庞上虽然很自信，但还是有一点点局促。
　　苏远山把文件递给于玉茹，笑道：“今后远芯这边的法律问题就多多仰仗于姐了。”
　　“应尽之责。”于玉茹抿嘴一笑，嘴角梨涡一闪而没。
　　“嗯嗯，那我就不打扰于姐了，我得去软件部门把工作调整一下。现在他们群龙无首，再等几分钟估计就要翻天了。”
　　见苏远山离开，于玉茹连忙起身准备送他，不料身旁正在填表的孙西慧一把薅住她，头也不抬地道：“你别跟小苏总客气，相处久了就知道，他这人最烦客气了。”
　　于玉茹微微一怔，见苏远山消失在工位区，迟疑道：“是吗？”
　　“嗯。”孙西慧抬起头来，笑眯眯的道：“怡雯之前老是和我去他办公室抢他沙发睡觉，他也没奈何——别看他平时老成得要命，聪明得堪比爱因斯坦，但本质还是十七八岁的小男生，纯洁得很呢。你跟他客气他反而不适应。”
　　(打滚求推荐票)

第四十七章 我想挖几个人
　　蒋万超正如往常那样坐在一旁的会客沙发上翻着书喝咖啡，他脸上虽然淡定，但心里还是颇有些紧张。自嘲的笑了笑，他将注意力放在离散数学上。
　　他和李明柳是同时进的远芯，那时候远芯还只有三十几号人，大家都在忙着搞程序，远不像现在这样一口气扯了几个部门，还分公司都开到了硅谷。EDA开发完成后，李明柳被席小丁推荐成了商用IC设计部门的负责人，而他则被席小丁提起来成了EDA部门的实际负责人，工资级别和田博士李明柳等人一致。唯一的麻烦就是楼下暂时没有独立办公室，而楼上又没装修好，只能让他呆在工位区。
　　在席小丁离开后，他就知道这个办公室迟早是自己的。不过每次看到门上那个技术总监牌子时，蒋万超都觉得有点心虚——他即便搬进来，也不敢挂这个牌子。
　　除了刚进来的新人，谁都知道远芯程序设计最强的那个人是谁。
　　“蒋师兄。”
　　“小苏总。”蒋万超听到苏远山进门，连忙收起旖旎思绪，放下书站起来。
　　“我帮席师兄收拾下，到时候这办公室就你用了。”苏远山打开抽屉，翻了一下，发现里面除了零食就再没什么，于是把零食都掏出来放在桌上，一脸无奈：“这人真是属仓鼠的。”
　　蒋万超呵呵一笑：“等会我拿去给曲慧她们，反正她们也经常来席师兄这里蹭零食。”
　　“好的。”苏远山随口回答，打开电脑输入密码，顺着席小丁的吩咐打开了一份文件。
　　这份文件是整个远芯软件部门所有成员的能力评估和优缺点总结，算是他作为一个专门负责软件的技术总监留下的宝贵财富。
　　苏远山迅速扫了一眼后，把文件拷贝进软盘，又关掉电脑，拔下插线。
　　“席师兄的电脑等会直接封存起来，你就搬进来——牌子要不要保留？”
　　“别，还是换掉。”蒋万超赶紧摇头：“席师兄的活儿我勉强能干，但他这位置我坐不下来。”蒋万超说着举起书，苦笑道：“他走之前喊我多看看这个，多钻研一下算法。我自诩高数还行，可真深研下去，发现不是数学专业真的有点难。”
　　“是啊。”苏远山叹了口气，点头道：“目前算法领域就算国外也才起步，席师兄算是大拿级人物了。”
　　蒋万超忍了忍，还是没忍住：“那你呢？”
　　苏远山呵呵一笑：“我？半吊子。”
　　“……”蒋万超忍不住在心底翻了个白眼，目前远芯EDA的算法专利，他和席小丁几乎一人一半这还叫半吊子？
　　“哈哈，你先搬办公室，然后晚点把工作进度给我看看，我们争取在年底前把合并工程的功能弄完，然后你们就要搞以太网网络协同了。”
　　在局域网的标准尚未完全统一之前，苏远山并没有着急着搞网络协同开发功能，而是先开发出了工程合并功能——简单的来说就是可以数台电脑同时开发不同的模块，最后合并在一起。这样的好处是能极大地提高效率——也是苏远山给同行们准备的第二棒。
　　当同行醒悟过来准备抄袭时，以太网会刚好成为局域网的标准，到时候同行会迎来他的第三棒。
　　如果同行还不死心还要挣扎，他会祭出最后一棒——3D重叠多层设计。
　　未来只有把电路从目前的2D平铺变成3D的多层堆叠，才能在一片指甲盖大小的晶圆里装下数十亿个晶体管——那个技术叫FinFET（鳍式场效应晶体管），将会在99年由台积电的胡正明教授发明出来。到那时，晶圆厂和EDA将会彻底捆绑在一起。
　　如果这都干不死那些同行，只能说他们不是资本主义……是他娘的国家扶持。
　　……
　　回到自己办公室没多久，苏远山的电话便响起，是来自海峡对岸。
　　电话中，林永固似乎在微笑：“小苏总，没打扰到你吧？”
　　“林总的电话怎么会是打扰？”苏远山笑道。
　　“呵呵，那就好。”林永固沉吟了一下，斟酌着道：“我听到消息，公司已经决定和你们合作。”
　　“嗯？”苏远山眉毛一飞，但瞬间便冷静下来，他知道，林永固用这种非正式的方式告诉自己，显然不是板上钉钉，他沉声问道：“然后呢？”
　　“主要是还需要得到政府那边的许可，所以一切都还是未知数，就没正式联系你们。”林永固笑了笑，又仿佛很随意的道：“据说Synopsys全员进驻了Intel，我们这边的技术支持都撤得只剩一个新人了。”
　　苏远山眉毛慢慢放缓，轻轻一笑：“多谢林大哥，下次你过来我一定陪你喝几杯。”
　　“哈哈，好。那先挂了。”
　　苏远山呼了口气，嘴角浮起笑意。
　　他想到自己在京城做报告做的那个比喻了。
　　霓国是他们的儿子，他们都不允许超过他们，又怎么能接受夏国在EDA上面超越他们？如果不是目前只有远芯EDA一款软件出口到过去，怕是也要摁着夏国的脑袋签什么软件贸易协议吧？
　　林永固的这个消息虽然不是什么机密，但确实很重要。因为苏远山知道，下个月国内就会成立专门负责与对面交流的一个团体，然后明年便会达成共识。
　　说白了，此时就是双方正在眉来眼去的时候，对面又怎么可能阻拦联电这边的纯商业合作？而且还是有利于联电的合作。
　　……
　　周伯光接到苏远山的电话时他刚好起身准备去开会——据说上头松动了一点，只要华晶这边再努努力，说不定今年就能把钱搞下来。
　　“喂，周所长。是我，小苏。”
　　周伯光眼前浮现出那个年轻少年的样子，嘴角不由得浮起一抹笑意：“小苏你好，听说你在展会上狠狠地杀了一番老外的锐气？”
　　“哈哈，都是老外大惊小怪。”
　　“那也惊到他们了嘛。”周伯光看了下表，索性放下文件夹，靠着桌子笑道：“这次打电话找这个老朽有什么事啊？你们又有芯片流片吗？”
　　“没有，我是想挖你们几个人。”
　　周伯光微微一怔：“挖人？”
　　“嗯，上次流片的时候，我觉得王大伟硕士他们对光刻机的理解挺深，所以就想挖几个你们这边的高工来我们远芯。”
　　电话中，苏远山呵呵的笑着，似乎是在开着不合时宜的玩笑。
　　周伯光眉毛微微一扬，沉声道：“小苏，别绕圈子。”
　　苏远山笑意不减：“是真的挖人，让他们加入远芯。然后和远芯的EDA支援工程师一起前往对面的联电驻厂，和他们一起进行CPU的逆向分析。”
　　周伯光视线凝固，然后瞬间绽放出无数的神采：“好！干得好！”
　　“那让不让我挖？”
　　周伯光插着腰，哈哈大笑：“不用你挖，我们选最优秀的人才给你！你那边能带的走多少人？”
　　“十几个，你们那边准备七八个。要年轻一点的，经验丰富一点的，最好懂点设计以及微代码。”
　　“好，好！好！”周伯光接连回答了几个好字。
　　周伯光用力一拳捶在桌上，整个人精神十足，抓起文件夹大步走向会议室。
　　……
　　挂掉电话苏远山笑着摇了摇头。
　　这边秦为民也摇头，望着他笑道：“你对华晶好像很上心。可他们扶得起来么？”
　　“师兄，你要这样想。”苏远山接过秦为民的文件道：“如果他们扶得起来，那么我们帮他们就是结下了善缘。如果扶不起来，那他们现在就是帮我们养人才，而且还不用我们给工资的那种。”
　　“你说我扶不扶？”
　　秦为民听得一愣一愣的，好半响才道：“……服。”

第四十八章 真的猛人
　　进入十一月后，苏远山的工作也忙了起来。一方面他要接管席小丁的工作负责收尾，另一方面还得和秦为民一起完善基于精简指令集的YX01的架构。
　　田耀明的小组，在苏远山拿回了霍华德的设计后很快从中获得了灵感——毕竟都是全双工基带，原理都是一样，只是标准不同，因此通讯部门的进度立刻快了起来。
　　至于李明柳的VCD小组，在完成两块主要芯片的设计后已经在进行最后的PCB和器件设计。估计等到流片完成他们就能造出工程样机。
　　同时苏远山一直念念不忘的地也终于在省市里的相关领导走了一趟远芯，看过远芯的科技园规划后批了下来，而且大笔一挥就是五百亩，这让苏远山颇为喜出望外。不由得感慨现在从上面到地方，各级政府是真穷疯了。
　　毕竟在省城领导眼中，远芯目前还属于没有“根基”的软件企业，要是不给块地把庙修好，指不定哪天远芯就直接搬家走了——丢了一个每年可以创下数千万上亿外汇的企业，这个责任是需要有人拿帽子说话的。
　　……
　　日历翻过十一月。
　　苏远山被母亲早早就叫起了床，让早点和父亲一起去学校大礼堂等待“答辩”。
　　“妈，爸不是都说我是特等奖嘛，你慌什么。”苏远山错了搓脸，双目无神，盯着鸡蛋很是无奈。
　　“正是因为特等奖所以你态度才要端正！”张秀云给儿子剥好鸡蛋，不停唠叨：“你爸是评委，你更不能出一点差错，要让人无话可说。”
　　苏远山叹了口气，开始吃鸡蛋。
　　苏星河笑眯眯的看着儿子，眼中的骄傲自豪怎么也掩饰不住。而且他也发现了，只有在家里的时候，自己儿子才表现出真正十七八岁的少年的情绪。在外面，苏远山虽然平时都微笑挂在脸上，可和他打过交道的人都知道，苏远山可不是年轻人那种不经世事的傻乐，更多的是一份历经人生的淡然。
　　或许这孩子是真操心太多，以至于太成熟了。
　　想到这里，苏星河又心疼起儿子起来。
　　张秀云又给父子俩拿来外套，仔仔细细地替爷俩打扮了一番后才放两人出门。
　　“爸，听说今天省台要来录像？”苏远山手揣在兜里，和父亲并肩走在小道上。
　　“要来，而且据说还要往国台报。你要知道，国家从上到下都很重视这次比赛的。所以你小子回答问题的时候悠着点。”苏星河笑道。
　　“没问题。不过……你们能找出来有价值的问题吗？”
　　“咦？你小子……”
　　父子俩一路笑着聊天，走进礼堂。
　　看着几个漂亮的学姐站在门口指引，苏远山心中就是一乐——看来电科这是真是下血本了，这些漂亮学姐那可都是电科的宝贝，平时别说凑齐，能看到都得凭运气。毕竟电科的男女比例居全国高校之首——达到了骇人听闻的7:1。
　　由于是周末，除了前面两排是前来答辩的参赛选手和指导老师之外，后面全是前来观摩的电科学生，大家都嗡嗡说着话，把礼堂变成了个菜市场。
　　鉴于自己是地头蛇，苏远山就在中间挨着过道的地方随便找了个位置坐下。一边和身边的学长聊着天，一边打量着前面两排的参赛选手。
　　虽然距离较远看不清脸什么的，但他还是数出来了，这些选手同样是男多女少，而且几乎每个人都是和指导老师一起来的。
　　学生得了全国大奖，这种荣耀，老师怎么都要分一杯羹的。
　　随着电视台记者架好机位，以电科的上级主管机电部领导为首的裁判开始入场。
　　苏远山数了一下，裁判一共有七人，除了机电部领导之外，包括父亲在内三人是电科的，还有三人分别是西电，桂电，杭电的三位教授——好吧，机械电子工业部手下四大金刚全来了。
　　接着，一个漂亮的学姐手持话筒站上前台，请周振中校长发表了一通热情洋溢的开场白后，宣布陈述开始。
　　“下面请孙国桥同学上台。”
　　流程大家都懂，这不是领奖，而是接受质疑和问询，所以没有掌声。所有人都望向从第一排走出的一个瘦弱小伙。
　　“孙国桥同学是省航空工业学校的二年级学生，这次他的参赛作品是电子镇流器。”
　　主持人话音落下，整个会场便传来嗡的一声！
　　就连苏远山也眉毛一扬！
　　电子镇流器可不是一般人能搞出来的玩意儿，它涉及到射频干扰，滤波器，整流，转为直流，最后还要转为高频交流加热荧光灯管发光——事实上它原理并不难理解，只是复杂得一批。如果纯电子的话搞出来得有鞋盒子那么大。目前国外已经搞出了IC芯片，进行了微小化设计。而国内只是根据已知的原理搞出了鞋盒子的“原型”，还没有能设计出芯片。
　　这中专生未免也太猛了吧——难道第一个上台的是特等奖？
　　苏远山看到，台上父亲的目光有意无意地扫了自己一眼，还带着那种“你小子知道有高手了吧”的小眼神。
　　台上一个教授清了清嗓子：“孙国桥同学，请回答问题，你是如何使高频交流控制在固定频段的呢？”
　　孙国桥单薄瘦弱，脸上少有血色，但声音十分镇定：“是通过一个电路模块完成的，在图纸上标记为A9。”
　　“那是是如何解决射频干扰问题的呢？”
　　……
　　面对几个教授轮流发问，孙国桥都对答如流。当最终所有人同时点头之后，大会堂里爆发出热烈的掌声。
　　“真他娘猛。”身边的学长叹为观止：“换我来做起码得半年，还得到处查资料。”
　　苏远山点头：“确实很猛，主要是他把原理吃得很透，这表示基础很厉害，是个牛人。”
　　学长看了一眼苏远山，深有同感：“这样的人来电科，电科不丢脸，就是不知道接下来的人怎么样了。”
　　“不知道，听说是从一等奖开始的，不知道特等奖会牛逼成什么样。”
　　学长莫名其妙地看了苏远山一样：“谁告诉你是从一等奖开始的？这就是特等奖！接下来就该是程序设计特等奖了。”
　　苏远山猝不及防：“啊？”
　　学长继续盯着台上的漂亮学姐，眼睛一眨也不眨：“不过程序设计估计就一般了，毕竟中学生能设计出来什么玩意？”
　　主持人握着话筒，微笑着望向下方：“下面有请苏远山同学上台。”
　　苏远山闭上嘴巴，迅速起身大步走向前台。
　　他身边的学长正准备和他继续瞎聊来着，却只看到苏远山的背影。
　　学长瞪大眼：“我靠！不是吧？”
　　台上主持人的介绍正在继续。
　　“苏远山同学是来自省城七中高二的学生，这次的参赛作品是程序设计，一款开源的、能够转换Protel格式文件为YXEDA读取的附件程序。”
　　随着主持人的介绍，所有人鸦雀无声。
　　并不是每个学生都是电子工程专业，都会电路设计，所以……很多人甚至都不知道Protel是什么，YXEDA又是什么。就算知道，也未必能理解这个附件程序代表什么意义。
　　迎着父亲似笑非笑的目光，苏远山轻轻咳嗽了一声，背对着台下，面向评委席。
　　评委席上，来自桂电的陈晓川教授看着苏远山的指导教师是苏星河之后，有些疑惑地望向苏远山，又看了看苏星河。发现两人长相相似后，他便看到了电科一众教授脸上那意味深长的笑。
　　一股火气从陈晓川心底腾地升起！
　　这样大张旗鼓的给儿子开后门？还有没有王法了！
　　[求推荐票]

第四十九章 那就成全嘛
　　现在机电部下属四大挂电子科技名字的学校，无论是实力还是势力，都数西电和成电两者最强。过去十年乃至现在，这两校都一直在对桂电和杭电进行援助，譬如陈晓川本人就是西电出身去援建桂电的。
　　陈晓川缓缓平复情绪，他不动神色地瞥了边上两校的教授一眼。只见西电的秦建忠和自己一样，稍稍挑了下眉毛就恢复平静。而杭电的那位……算了，那是成电一伙的，指望不上。
　　随着主持人介绍完，台上台下少有地同时出现了安静。
　　这次大赛的初选是由电科先行挑选，然后由四校的专家团盲评选出特等奖和一二等奖。苏远山参赛的程序，理所当然是特奖——陈晓川当初看到源代码时也不禁拍案叫绝，同时也多了一份担心。因为按照现阶段的教育水准，中学生几乎是不可能达到这种水准的。
　　但后面还有问答阐述环节，陈晓川相信，是骡子是马，是不是他人代写，哪怕自己看不出来，电科那位创办了远芯科技，领导开发了远芯EDA的苏星河是一定能看出来的——要知道，这个作品就和远芯EDA有关。
　　只是陈晓川万万没想到，这是苏星河儿子写的。而且完成时还是高一，不是自己想的那种中专生。
　　陈晓川瞥了一眼脸上挂着淡淡笑意的苏星河，心中升起自嘲。
　　据说远芯在不久前的世界电脑经销商展会上大出风头，力压苹果IBM等公司，让夏国代表团扬眉吐气。并且苏星河主持的单片机也即将成功，届时必定又是大书特书。
　　可是，这样的荣誉他都嫌还不够，居然还想把自己儿子搞成天才？不就是让儿子读个大学么，至于吗？
　　看来真是人心不足。
　　陈晓川轻轻呼了口气，垂下眼帘，开始仔细查看作品文档。
　　这时，见无人提问，苏星河又看到了儿子似笑非笑的表情，他想到先前儿子说的“你们也提不出什么有价值的问题”，摇摇头笑着问道。
　　“苏远山同学，请回答你是如何实现读取Protel数据的。”
　　苏远山看了一眼父亲，嘴角动：“很简单，反编译之后就可以看到他们的逻辑层了。然后我编写的插件挂载在远芯的EDA上，实际只是起一个类似指引的作，中间用到的方法并不难。”
　　说着苏远山顿了顿，举了个例子：“Protel和YuanICCAD就好像两个说不同语言的人，我写的插件就相当于是个翻译。”
　　苏星河继续问道：“那代码部分是如何实现的呢？我看你的代码很简洁。”
　　苏远山也继续回答：“代码简洁是因为我运用了逻辑回归，它可以很轻松地完成分类算法。其实主要还是Protel太简单了……”
　　苏远山不留痕迹地耸了下肩，一脸微笑。
　　苏星河差点没忍住笑。他知道自己儿子的水准，如果儿子真认真起来，在场的有一个算一个，没人打得过他。
　　这时陈晓川轻轻咳了一声。
　　“苏远山同学，我仔细检查了你的代码，写得很漂亮。那么，你能解释一下第一百二十七行代码是什么作用吗？”
　　苏远山望向主席台左边挨着部领导的陈晓川，微微怔了一下。
　　陈晓川也一脸平静地看着苏远山，等着他的回答。
　　苏远山思索了一会苦笑道：“陈教授，能不能给我看看源码？”
　　陈晓川眉毛一扬，似笑非笑地看着他，慢慢道：“我还以为你能记得住源码，毕竟你的注释习惯都这么好，而且还是英文注释。”
　　苏远山眉毛微微一皱，随即舒展，微笑道：“八月份我就交了稿件，之后就再没有看过，这我实在记不住。能麻烦给我看下源码打印件吗？”
　　苏远山知道，每个参赛程序的源码都有打印件的，毕竟都是些小程序。
　　“好，麻烦主持人给一份资料。”
　　主持人很快拿过一份苏远山的打印件递给他，苏远山扫了一眼后迅速回答：“这是一个偏微分方程，它的解值将成为分析电路路径的一部分。”
　　陈晓川盯着苏远山：“根据资料，你下半年才高二吧？都开始学偏微分方程了吗？”
　　苏远山抬头，他从陈晓川眼中读出了一抹说不清的意味。
　　这有点找茬了。
　　“我自己学了点，包括离散数学、导数之类也学了点。”苏远山微微眯眼，坦然一笑。眼角的余光中，他看到父亲也微微皱眉。
　　“很不错，看来苏星河教授的儿子果然是个天才。”陈晓川笑了笑，他把稿件一丢，突然觉得没趣起来。
　　高二，哦不，应该是高一就自学高等数学和数学专业才涉及的学科。而且代码高效整洁，像是打娘胎就开始学编程一样。
　　这不是天才是什么？
　　既然苏星河想把他儿子打造成天才，那自己就成全他嘛！当众宣布一下嘛！
　　只是……能服台下这数百学子么？
　　……
　　台下本来一直寂静，都在准备膜拜苏远山。
　　但当听到苏远山“自学”了高等数学乃至数学专业才涉及的知识，哪怕其中有苏星河教授的学生，也忍不住嗡了起来。
　　苏远山眉毛慢慢皱起，他紧紧地盯着陈晓川，试图从对方脸上发现一点譬如阴谋、狡诈、得意之类的情绪。但很可惜，他只看到对方脸上的疲倦和不屑。
　　苏远山又望向父亲，只看到父亲的惊讶和无措——他知道，父亲也没料到居然会有裁判直接在这种场合下挑明父子的关系。
　　台下的嗡嗡声越来越大，而每句话都汇成三个字——不可能。
　　而藏在这三个字后面的则是那两个最让人不齿的字。
　　作弊。
　　苏远山深深地吸了口气，他缓缓转身。
　　视线由远至近，他看到电科所有学长都或迟疑或不屑地看着自己。而那些和自己年龄差不多大的选手，他们虽然没有说话，但每个人的脸上都写满了不信。
　　突然，苏远山视线停在了角落。
　　他的瞳孔极具地缩小，所有的画面，所有的人影在这一刻瞬间消失，只映出一个身穿白色毛衣外套的少女。
　　少女抿着嘴，正皱眉望着他，脸上毫不掩饰她的失望和一抹嘲弄。
　　一秒太短，一秒又太长。
　　这时，坐在七人评委最中央的部领导轻轻叹了口气。他是见过苏远山、听过苏远山做过汇报的。可谁也没料到陈晓川居然整出这一出来，让他想拦都来不及。
　　而且众目睽睽之下，他难道还能不让陈晓川一个教授说话？
　　领导知道，只有自己先主持一下了。
　　“先下一位吧。”
　　苏远山迅速转身，他收起所有情绪，视线落在陈晓川的脸上。
　　“不，我申请一台电脑。”
　　“全国电子电路和程序设计大赛是纯技术竞赛，它不能有任何的不公平，哪怕瑕疵都不行。”苏远山顿了顿，移动视线，望向部领导：“所以，我申请一台电脑，然后请评委现场出题。我现场进行程序设计。”
　　“如果可能，我希望程序设计的参赛选手能够在我身后监督，看我的代码到底是不是我写出来的。”
　　“谢谢。”
　　苏远山鞠躬后挺起胸，同时稍稍偏了偏脸，好让坐在最角落的那个女孩能看清楚自己的侧脸。
　　她曾经说过，自己的侧脸最好看。

第五十章 你好，我叫苏远山
　　电脑很快搬了进来。
　　正如苏远山所说的那样，从上到下，都希望这次大赛是一场纯技术性的，绝对公平和公正的比赛，因此它不能有半点瑕疵——最起码表面上是如此。
　　苏远山沉默坐下，然后望向陈晓川——他看到，陈晓川的脸上已经升起了一丝惊愕。
　　或许是部领导已经告诉了他自己在拉斯维加斯的光辉事迹吧。
　　但那又如何？只要自己和父亲的关系在这场合一被挑明，那他就必须自证，否则悠悠众口谁来堵？
　　这时一直没怎么开腔的杭电教授看了一眼众人，无奈地一笑：“苏远山同学，既然你懂算法，要不你现在就写一个多维数组的算法吧，写程序的话时间耽搁待久。”
　　苏远山点头，对这位教授多看了一眼。
　　多维数组的处理说难不难，说简单不简单，正好是本科生的练习题。如果自己能完成，那么显然能证明他起码有本科生的实力。
　　点开C++，沉默思索了将近一分钟后，开始写下抬头注释。
　　//一个简单的俄罗斯方块游戏。
　　俄罗斯方块，便是多维数组的最简单运用，而且写出来也不费事，两百行代码顶天了——最重要的是，苏远山前世没少拿这玩意来练手。
　　所以他写得很快。
　　随着他不断敲响键盘，身后参赛的选手也终于忍不住问他们的老师苏远山现场完成的这个题目难不难，是什么水平。
　　……
　　时间慢慢过去，电科的师兄师姐们虽然很想去看苏远山到底写了个什么玩意，居然能马不停蹄地搞半小时，但前排人没动，他们也不好意思挤过去。
　　至于台上的裁判教授们也有些惊讶。一个数组算法需要的代码量哪有这么多……如果说苏远山没那本事，他只能不知道怎么写，而不是噼里啪啦的键盘敲个不停。
　　只有苏星河大致猜到了儿子想干什么。
　　如果单纯就写几行几十行代码出来，自己这些人自然能看懂他的水准。但真要服众，除非将就算法写个应用出来。
　　终于，第一个选手坐不住了，他走到苏远山的身后，想看苏远山到底在写什么。
　　但他很快发现，自己能看懂注释，却完全看不懂苏远山写的什么。
　　有了第一个，就有第二个，第三个。
　　苏远山抿着嘴，好似不经意地偏了下头，却发现那少女依旧在远处坐着，只是脸上的表情变成了好奇和捉摸不定。
　　轻轻叹了口气，苏远山写完最后一段注释。
　　点开调试，一个界面跳了出来。
　　身后传来一个男生的惊呼声：“你居然写了个游戏？”
　　“多维数组的最简单应用就是俄罗斯方块，所以就随便写了一个。”苏远山不断按着方向键，测试了几次后退出调试，望向前台。
　　苏远山缓缓起身，目光望向陈晓川：“完成的是俄罗斯方块，连注释一共两百二十九行，请评委老师检查。”
　　随着评委挨个看了一遍俄罗斯方块之后，再无人质疑苏远山的水平。
　　在场没人有自信能在不到一个小时内便完成俄罗斯方块的设计，更别说他还把代码精简到了两百行以内。
　　电脑撤销，周校长又来发表了一通救场讲话——在周校长的口中，刚才那差点让电科风头正盛的苏星河教授陷进“后门”风波的一个小时变成了有意义的小插曲。
　　当部领导宣布问答继续进行后，苏远山也迎着少女好奇的目光，抿着嘴，沉默地走向第一排的角落。
　　他一开始便看到了，叶如黛的身边还有一个位置。
　　苏远山坐下后，纵然心绪难平，依旧沉默地望向台上。只留下自己的侧脸，然后用余光观察着叶如黛的表情。
　　他在心中自嘲的笑着，没想到会和妻子在这里，会以这种方式相见。说好的“电阻情缘”呢？
　　叶如黛也在偷偷地观察着苏远山。
　　正如苏远山所感觉到的那样，她刚听到苏远山是苏星河教授的儿子时，便对苏远山升起了极度的不信任和鄙夷，甚至都有些后悔自己会来参加这个比赛了。
　　但随着苏远山坐到电脑下，在众目睽睽中几乎是信手就编出一个俄罗斯方块之后，她知道，苏远山是有真本事的。
　　她记得，朱建亭老师曾经说过，程序设计中最简单的是循环，其次是计算，最难的是判断，因为那是一切自动化的基础，就如同芯片设计中的与门和非门。
　　俄罗斯方块便是一款基于判断的游戏，看似简单，其实很难，甚至还会用到算法来做判断。
　　真年轻啊……
　　叶如黛用余光打量着身旁的少年，心中不住的感叹。
　　而且还有些高冷。
　　高手都这么冷的吗？
　　就在叶如黛胡乱揣测时，台上主持人叫出了她的名字。
　　“叶如黛，来自槟城二中高二年级，参赛作品是一个工资统计程序。”
　　苏远山视线一凝！
　　工资统计程序？
　　代佩叶？
　　……
　　以最完美的回答完成问答后，叶如黛重新走向座位。
　　她看到，坐在自己身边那个年轻高手正望着自己，眼中似乎隐约有笑意。
　　叶如黛也微微一笑，然后收回视线，坐下与自己的指导老师讨论起自己的名次来。
　　叶如黛咬着唇，声音压得很低：“王老师，你看大概能多少名？”
　　“可惜拿不到特奖。”姓王的老师视线越过她看了苏远山一眼，笑着跟叶如黛打气道：“应该前五没问题。我注意看了其他人的，他们的设计难度都和你差不多。但是就实用性来说，你的更好一些。”
　　“嗯！但还是有点紧张。”少女轻轻地吸了口气，坐正了身子，再次瞟了一眼身旁。
　　余光中，苏远山依旧笑着望向她。
　　“不，我觉得你应该是一等奖的第一。”
　　苏远山盯着叶如黛尚有些婴儿肥的脸庞，渐渐把她从记忆中的样子重叠，微笑着慢慢道。
　　叶如黛瞬间转头：“啊？为什么？”
　　“因为你的代码……”
　　苏远山突然闭上嘴，盯着叶如黛如画一般的眉眼中藏的好奇，微笑着吸了口气。
　　“有纸笔吗？”
　　“有。”
　　“借一下。”
　　叶如黛疑惑地从小书包里拿出笔记本和签字笔。
　　苏远山翻开笔记本，看到了那被撕开的一页便是一笑。
　　拿起笔，在空白处画出一只小船，然后在船下以注释的格式写下文字。
　　/*相信我的眼光，你肯定会是第一！不要忘掉删除此段，以上*/
　　看着注释，特别是后面的“温馨提示”，叶如黛惊呼一声，轻轻捂住了嘴巴，美丽的眼睛中全是惊讶在涌动。
　　苏远山继续写道。
　　“你好，我叫苏远山，很高兴认识你。”
　　[推荐票门]

第五十一章 众芯的喜报
　　当意识到眼前的少年便是替自己解决BUG的大牛时，叶如黛突然升起了空前的紧张，那是一种被人抓到“小辫子”的强烈情绪。但她马上意识到，苏远山的本意不是这样。
　　因为苏远山的目光很温和，很温柔。他甚至还写下名字，说很高兴认识自己。
　　叶如黛慢慢放下手，连续地呼吸了几下，轻咬着唇，接过笔记本在苏远山的字迹下同样写到。
　　“你好，我叫叶如黛，很高兴认识你too”
　　远山如黛。
　　看着叶如黛并排写下名字，苏远山忆起和她第一次爬山时的情景。
　　他们两个理科生在秋天踏叶而行，一路自嘲浪费了大好的意境。直到苏远山望着夕阳下的远山灵机一动，说“远山应如黛”。
　　当时叶如黛憋了半天，视线到处游弋，终于在见到山边开得正盛的紫苏后接上一句“苏叶总知秋”。
　　然后两人相似而笑，以为自己掌握了对仗的精辟。
　　……
　　父亲和苏远山走在校园中。
　　颁奖在下午三点左右完成的，除了部里，还有省科协的相关领导也跑来凑了热闹，镜头前大家一团和气，笑意盎然。在几个老练的领导嘴里，上午的插曲也变成了轶事和美谈。
　　时值初冬，苏远山紧了紧外套，望着渐冷的校园沉默不语。
　　苏星河看了几眼儿子，打趣道：“怎么？见人家小姑娘走了你失落啦？”
　　“哪有。”苏远回过神，笑了笑：“我在想最迟明年，香江那边就得开个分公司，但一时半会找不到好的负责人。”
　　苏星河听儿子聊起工作，也停下脚步，思索片刻后苦笑起来：“咱们远芯里面全是搞技术的，似乎还真没能独当一面的商业人才。”
　　“是啊。”苏远山叹气道：“你看席师兄跑去硅谷，还得给他配两个美女才玩得转，这香江可比硅谷复杂多了。”
　　“要不找你小舅商量下？”
　　“嗯，我再想想。小舅最近摊子铺得很开，估计也没人。”
　　父子俩一路聊着回家，苏远山第一时间把证书丢给母亲，免得她一天到晚再嘀咕自己学习——母亲出身书香家庭，自己老爹又是教授，虽然她一直嘴里念叨父亲挣得比不上小舅，可心里她从来没认为自己的儿子要像弟弟那样去跑江湖。
　　……
　　十二月十六号，远芯终于收到了联电的正式邀请函。
　　双方早在一周前就开始了电话磋商，就双方合作的义务和权限进行了数次讨论，最终才敲定双方都满意的结果。
　　十八号，已经在远芯呆了十几天的晶圆厂工程师和远芯这边以陈建国为首的EDA工程师正式启程前往香江。在那里，他们将会在联电的接引下踏上对面，成为国内第一支进入对面的工程师队伍。
　　将众人送上飞机，苏远山又马不停蹄地回到办公室。
　　前两个月，携远芯EDA在拉斯维加斯创下的“丰功伟绩”之威，远芯的招聘工作前所未有的顺利起来，短短两个月便从全国各地招聘了近百名新员工。
　　这其中以软件部门补充的人最多，直接膨胀到了一百人，这让苏远山不得不提前把他们迁到刚刚装修好的第十层，同时把财务部也搬了上去。总算让于玉茹和她的同事有了独立的办公室，不再寄人篱下。
　　打开电脑，苏远山点开邮件客户端——他终于被现实打败，花了大价钱才把自己的电脑连上位于卡尔斯鲁厄大学的.cn域名服务器和邮件服务器，然后再中转席小丁完成EMAIL连接，而且只能收发邮件。
　　邮箱中静静躺着席小丁的最新邮件。
　　席小丁告诉苏远山，目前星海已经迅速招到了上百人。前期员工的培训也已经完成并顺利的进驻了各大合作的晶圆厂，其中还包括AMD和TI这种大厂。当然，为了不必要的麻烦，驻厂的工程师全是本地人。华人，特别是国内的留学生全部留在公司进行软件开发和EDA推广。
　　霍华德的团队进展也比较快，最多再一个月便会进入芯片设计阶段，席小丁给他们的目标是在明年五月份之前完成流片。
　　秦思和杨怡雯那边，各种两三万美金的小投资也投了不少，只可惜再没有捡到诸如霍华德团队这样的宝贝，看来还得看运气。
　　至于席小丁本人，则接受了苏远山的建议，他已经带着华人和留学生团队在着手开发一套CRM——客户关系管理系统。
　　……
　　“小苏总，江阴那边发过来的传真，是好消息。”孙西慧穿着小西服，踩着高更鞋，裹着香风走进办公室，作为后勤经理，她身体力行地把职业套裙在远芯普及开来，以至远芯的行政女员工成了整栋江都大厦的风景线。
　　“嗯，我等会看。”苏远山从显示器上收回视线，仰在沙发上望向孙西慧直笑。
　　这个三十岁的女人在职业套装和化妆品的功劳下散发出一股额外的气质，完全不像90年代的女性。
　　孙西慧被笑得莫名其妙，她低头看了一眼，发现衣服没脏后扬眉道：“笑啥？”
　　“有点舍不得你。”苏远山叹了口气。
　　“咦？”孙西慧正准备如日常一样和苏远山斗几句嘴，但她马上醒悟过来，苏远山这是在双关，不是日常开玩笑。
　　孙西慧转身坐到沙发上，迟疑地盯着苏远山：“不会是让我一高中生也出国吧？”
　　“不是出国。”苏远山收敛起笑，打开抽屉，取出一份文件递给她：“最迟春节，我们就要在香港开一个分公司，作为电子产品辐射东南亚和东亚地区的桥头堡。这个分公司很重要……我和我爸还有小舅讨论了几次，发现目前只有孙姐能够胜任。”
　　孙西慧原本要接文件的，闻言起身躬在半途，就像点了定身一样直直地看着苏远山。一秒后，她咬牙接过文件，胸膛迅速起伏。
　　她一开始是作为纯粹的后勤进来的，管的也是远芯日常的卫生、办公用品、耗材等杂务。随着远芯人越来越多，事务也越来越烦琐。在苏远山的关照下，孙西慧渐渐跳出了后勤管家的身份，开始帮他整理文件，联系各方。
　　几个月下来，她已经成了苏远山的得力助手。
　　而且她性格开朗，人也长得养眼，符合中年心态的苏远山的审美。
　　“要不要过去，看孙姐意思。”苏远山揉了揉眉心，盯着她正色道：“我先说清楚，香江那边很考验人。我会让潘晓军先帮你把局面打开，然后能不能镇得住那些香佬就看你的了。”
　　孙西慧重重地呼吸几下：“我还得回去和家里商量一下，儿子马上要读小学了。家里老人又不识字……”
　　苏远山点头，他知道孙西慧是离婚独自带娃，现在儿子丢在娘家。
　　如果不是现在国内压根就没有懂现代企业管理的人才，他是真舍不得刚刚被自己带得有点入门的孙西慧。
　　打开文件夹，苏远山拿起江阴众芯的传真。
　　传真上，喜报二字额外引人注目。

第五十二章：等春风
　　苏远山被喜报这两个字弄得有点哭笑不得，但当看到内容后，他忍不住精神一振！
　　果然是喜报。
　　这时电话适时地响起，苏远山接起后马上便听到王朝新爽朗的笑声。
　　“老弟看到传真了吧？”
　　“看到了，恭喜王老哥，话说你们是怎么和暹罗那边勾搭上的？”
　　在喜报中，众芯非但已经成功研发出了80W的寻呼台发射机，BB机更是成功打入暹罗市场，并和暹罗一家科技公司达成意向、准备联合开发泰文寻呼机。
　　暹罗这个国家的人口虽然只相当于国内一个省，目前却是整个东南亚地区除了四小龙之外最强的，被称为四小虎之首。而且从今年开始，暹罗就开始陷入贸易逆差，赤字惊人——正好让众芯进去啃一口。
　　不过王朝新是怎么啃进去的，这就让苏远山很好奇了。
　　“我们这里有老华侨在那边，于是就联系上了。”王朝新呵呵笑道。
　　“原来如此。”苏远山感叹了一下，不由得想起世纪初那些华侨的事迹，笑了笑道：“不过暹罗的人口不多，单独开发泰文传呼的话……”
　　“市场和成本我们都算过，现在暹罗的经济水平和市场经济化程度都很高，传呼机市场起码还有两百万台的预期，一旦出泰文版这个市场还会扩大。并且哪怕只出十万台泰文寻呼，也能收回研发成本。不过这不算什么，最关键的是我们可以借此机会在四小虎中撕开一条口子。”
　　王朝新顿了顿又兴致勃勃道：“远芯的布局整体很强，但我仔细想了想，我们还差一环。你看，西方发达国家我们拿最先进的EDA和其他软件去开拓，国内就不说了，是我们嘴边的肥肉——西方是经济最发达的地方，国内是最不发达的地方。但中间的市场呢？现在中间的四小虎现在正好被西方扶持赚了点钱——这钱正是等着我们去赚啊！”
　　苏远山心道也就只能赚这几年，不过他还是很佩服王朝新的眼光，打趣道：“要不王哥过来远芯吧，你在那边分厂太屈才了。”
　　王朝新一怔，笑道：“老弟别开玩笑，远芯那边是走高端技术，那我可是门外汉。”
　　苏远山指尖在桌上轮流弹起，笑道：“你别说，我这边还真全就是搞技术的人了。”
　　王朝新嘿嘿一笑：“所以我打算把联合开发的业务让给远芯，让你们和暹罗那边联合开发，好好震一下他们！”
　　苏远山一口答应：“没问题！等明年科技园建好，远芯的工程师估计会膨胀到上千人，到时候分厂的人可以过来培训，也可以直接安排过去，一切以明年的实际情况为准。”
　　“好，那我就先谢了！”
　　挂掉电话，苏远山笑着走向后勤办公室。
　　把传真交还给孙西慧，让她负责联系暹罗那边的公司，初步讨论一下合作的步骤，如果能把对方忽悠到远芯来当然就更好——远芯甚至可以把姿态放低，让暹罗那边以专家团的身份前来“指导”一下远芯，到时候好好震震那帮虎啊龙啊之流的土包子。
　　回到办公室，苏远山又仔细回想了一下最近的安排，发现没有任何缺漏后长长地呼了口气。
　　他盯着日历，心中默默地算着时间。
　　还有一周，庞大的北方帝国便会轰然倒塌，届时无论是国际还是国内，都将陷入短暂的懵逼状态。然后西方会马上意识到冷战结束、而且是以他们胜利而结束从而陷入狂欢。
　　至于国内，则要迷茫得久一点——然后直到春风再次吹起。
　　孙西慧的效率很高，第二天便给苏远山回话，表示当周小慧摆低姿态邀请暹罗的工程师前来远芯指导工作时，暹罗那边的人哈哈大笑说“你别逗了，我在拉斯维加斯见过你们的神奇小子”。
　　不过对方最终还是答应了邀请，约定年后就来。合作的同时也来远芯购买和学习EDA。
　　这大概算是元旦前最后一个好消息。
　　一周后。
　　苏远山如平常一样掐着点来到江都大厦，在来的路上，无数人都讳莫如深地交流着昨天发生的新闻。
　　公司里也不例外，秦为民，田耀明，李明柳等人齐齐坐在会客区，有几个抽烟的把会客区熏得烟雾缭绕。
　　见到苏远山进门，秦为民首先起身迎上：“小山，昨天的事听说了吧？”
　　苏远山看着众人的一脸忧虑，笑着摇摇头：“都坐下，又不是什么大不了的事。”
　　“那可是……”田耀明脱口而出，但马上又闭嘴，叹了口气。
　　在众人眼中，那么庞大的一个帝国，居然说散就散了。
　　“其实早就有预兆，只是我们一直没关注罢了。”苏远山沉默几秒后轻轻笑道：“我爸和我的意见一样，我们是搞技术的，不管发生什么事，专心搞好手里的项目比什么都强。你们不要忘了，现在远芯正在做的事，是我们脚下这片土地上最先进的！”
　　一席话众人齐齐一振！
　　没错，远芯虽然是个最让人担心“私企”，但大家手里干的活却是国内的空白，无论EDA也好，还是YX指令集也好，还是VCD也好，还是无线基带也好，远芯都走在国内的最前沿，这要说出去别人都无法相信的。
　　“所以不要慌，马上春节了……还有春风呢。”
　　苏远山笑着走进秦为民的办公室。
　　师兄弟两人没有再交流新闻，而是迅速进入工作状态讨论起YX01的架构来。按照目前50000个晶体管的设计，设计完成后的YX01的频率理论上能够上到50MHz。各项理论指标都远超今年发布的ARM6一大截不说，比起MOTO的88100之流更是好了不知道多少。
　　只可惜目前曙光工程和银河II型工程已经启动，远芯这边要完成最后的设计和流片起码得到明年，再加上验收这种乱七八糟的事，国内第二、三台超算这两趟车是赶不上了，只能等下一波。
　　“你爸那边的进度如何？”秦为民揉了揉眼睛，突然想起和老师的打赌来。
　　“明天就申报专利，后天就拿去流片。”
　　秦为民笑道：“看来还是没老师厉害。”
　　苏远山却瘪了瘪嘴，丝毫不给父亲面子：“你也不看看他的队伍有多强，而且如果不是你回来一锤定音把架构敲定，指不定他们还要扯多久的皮呢。”
　　“呵呵。”秦为民摇摇头，他知道自己之所以能一锤定音，完全是因为苏远山把锤子递到自己的手上。
　　“不说这个，后天TI的视频解码芯片就发过来了，李明柳那边的PCB似乎还没搞定，我得去盯一下。”
　　苏远山说着走向房门，末了又回头盯着秦为民正色道：“师兄，真的别担心。明年将是远芯发展最快的一年，快到你都无法想象那样快。”
　　“好！我等着！”
　　[推荐票之门]

第五十三章 远芯VCD
　　李明柳的办公室里烟雾缭绕，不明就里的还以为谁倒了一桶干冰在拍西游记仙境。苏远山捏着鼻子推开玻璃窗，冷空气吹进来这才好了一点。
　　就站在窗边，苏远山皱眉盯着李明柳，后者也抬头和他对视，眼中充满了烦躁和焦灼。
　　苏远山想到李明柳的经历，轻轻叹了口气：“至于吗？”
　　李明柳摇了摇头，捡起烟头又抽了一口，一边吐着烟一边没头没脑地道：“我深深地爱着这个国家。”
　　苏远山沉默地凝望着他，慢慢笑道：“说得谁好像不是一样，但从今天起就不要再思考也不要再讨论这个话题，搞技术的就专心做技术——你PCB弄好没？”
　　李明柳点头：“马上，明天就能上仿真。”
　　“散热问题解决好没？如果散热没弄好，一旦出现积热会影响光驱读取和寿命。”
　　“考虑了，不过这更多是模具设计的事吧？”
　　苏远山摇头：“不要急着甩锅，模具要考虑的方面更多。你应该懂老百姓用绸布把电器盖起来的思想有多顽固，而且盖也就算了，他们用的时候还老忘了掀开……”
　　李明柳想想就是一乐：“好像是这个理，那我多跑几遍。”
　　出门后苏远山把外套脱下抖了抖，又弄了下头发把烟味搞掉才往十楼去。
　　软件部门的程序员已经一百出头，这么多的人显然不能全用来搞YuanICCAD——这才是远芯EDA的真正注册名字。在有关部门和企业的热烈邀请下，软件部门又分了一个项目组出来，和一些老绘图工程师们配合开发一款专注于机床、设备、以及机械设计等功能的CAD。
　　这些老工程师分别来自二重，宝钢，省飞，江船——听听这些企业的名字就知道，这个项目的甲方来头有多吓人，是真·甲方爸爸。
　　不过再是甲方爸爸，目前能满足这些大佬们需求的，还真只有远芯……毕竟同是矢量图，远芯这边有大量现成可用的算法和代码，搞起来很快。
　　把远芯几个部门全转悠完后，苏远山这才回到自己办公室。
　　办公室内多了一张办公桌，这是孙西慧让她手下最能干、也是她给苏远山推荐的秘书周小慧搬进来的。
　　周小慧这个月才满21岁，刚大专毕业，学的汉语言文学。毕业分配到老家的乡里当计生干部，同时也负责写点报告之类。按理说这种工作已经很不错了，可没想到她前脚刚进屋，她妈就给她张罗婚事，准备嫁给县里某个当官的傻儿子……
　　一怒之下，周小慧揣着文聘就来到省城，在同学家住了两天后看到了远芯的招聘启事。周小慧理科不行，文科水准还真不错，特别是一口英语很是流利——她在大专的两年里是下了功夫的。
　　“小苏总，暹罗那边上午来消息了。”周小慧从传真机后抬起头，很是有些愤懑：“他们说先等等再说。”
　　苏远山毫不介意地一挥手：“没事，等就等，反正那边都是小生意。”
　　周小慧无奈道：“那霓国呢，他们本来是打算绕过星海，直接走我们这边的。但……”
　　“霓国不要慌，现在我们主要的任务是稳定，一步步把自己该做的做好就行。并且霓国是明年开拓的重点，到时候孙姐在香江的分公司就主抓亚洲这一块。”
　　回到椅子上，苏远山轻轻呼了口气，闭上眼突然一笑。
　　自己真就只能等春风吹了。
　　……
　　时间缓慢又坚定地向前流逝。
　　腊八节的当天，一百片MPEG1解码芯片和主控IC回到了省城，比江阴那边的PCB板子要晚到了两天。
　　拿上芯片，苏远山带着李明柳和下面几个骨干成员扛着一台录像机来到电科。
　　由于都是自己人，所以王朝新印出PCB板子之后还很贴心的把他能凑齐的元件全焊了上去再发过来的，这无疑给远芯这边免去了很多麻烦。甚至贴心的王朝新还把差的元器件开了个清单出来，免得苏远山他们瞎找。
　　“师兄。”苏远山给站在实验楼下等着自己的唐文杰打着招呼。
　　搂了搂苏远山的肩膀，唐文杰冲李明柳笑着打趣道：“欢迎李师兄来电科实验室指导工作。”
　　李明柳听出了这家伙话中的揶揄，耸了耸肩：“少来这套，应该是请唐博士多多指导才对。”
　　唐文杰立刻心虚地四下张望起来：“靠……别提这茬行不行？”
　　众人哈哈大笑——大家都知道，唐文杰正在准备去斯坦福哈维斯教授手下读博，好过去和杨怡雯相会。
　　跟着唐文杰，众人一起上了三楼实验室。清点了一遍元器件后，李明柳开始亲自提起热风枪，把解码芯片稳稳地吹在了上面——因为涉及到散热问题，所以这次用的是陶瓷封装，可以直接上热风枪吹。
　　紧接着，他又把元器件挨个用烙铁焊接到上面。
　　当PCB主板元器件焊接完毕后，又开始严格按照图纸接上其他模块和线路，最后将来自索尼的光驱接了上去。
　　“先不着急，再检查一下线路，然后示波器接好，电流那边也随时注意，一定要保证每个数据都记录下来。还有电视先开，然后录像开机，准备分析声画同步。”苏远山一直站在旁边没有亲自动手，但并不妨碍他注意着众人的一举一动。
　　李明柳不停称是：“对对对，这算是国内第一次发明一种家用电器吧？”
　　苏远山笑着点头。
　　早在去年10月份去拉斯维加斯的时候他便专程查了斯高柏的专利还没有申请。这意味着，斯高柏一个不留神就有可能会在懵逼的状态下一头撞上远芯的专利墙。
　　这就好像，你是一个立志要拯救公主的勇士，一路披荆斩棘杀进囚禁公主的城堡，满以为可以救出公主抱得美人归时，却发现公主非但被人救了，而且还和一个男人结婚了，甚至连娃都可以打酱油了。
　　现在苏远山很想知道，当斯高柏4月份见到远芯抬出一台VCD之后会是什么表情。
　　估计……会哭吧？
　　接通电路，随着电视屏幕上雪花跳动，一个简洁的商标出现在画面上。
　　YuanXinVCD。
　　李明柳深深地吸了口气，他摁开光驱，小心翼翼地取出一张压制好的MPEG1格式的光盘放了进去。
　　众人齐齐屏住了呼吸，包括苏远山都不由自主的握紧了拳。
　　光驱开始传来嗡嗡的读盘声，片刻后，声音和画面同时出现。

第五十四章 广告植入
　　苏远山关上房门，任由李明柳等人欢呼了半分钟。
　　李明柳见苏远山贴在门口，他连忙压低声音道：“注意现在还是保密项目……大家悠着点。”
　　众人连忙收声，同时还调低了电视机的音量。
　　苏远山笑着走近，他仔细盯着电视上主持人的嘴型，又听着了听声音后终于松了口气：“好像耳朵听不出来有什么问题，多录一会再分析带子，看声画是否完全同步。”
　　VCD最容易出现的问题就是声画不同步，而且这一般还是解码芯片的锅。哪怕只有100毫秒的延迟，在特定的时候也会放大成无法忍受的缺陷。
　　又等了半个小时，众人扛着摄像机悄悄离开，像极了一群过来偷拍的记者。
　　……
　　春节假期很快来临。
　　腊月二十七，苏远山送走了最后放假的本地员工，又仔细和周小慧检查了一遍开关后锁上了玻璃门和伸缩铁门。
　　等电梯的时候，见周小慧抱着手臂来回跺脚，苏远山就是一乐：“小慧姐，真有那么冷吗？”
　　“没空调你试试？”周小慧随口回道。
　　“那还穿裙子？”苏远山疑惑地看着她，周小慧出门就穿上了羽绒服，可腿上还是只穿着腿袜，这一没空调确实有点凉快。
　　周小慧立刻就不跳了，瞪着他：“不是你必须让穿的？”
　　“有吗？”苏远山挠挠头，盯着周小慧小腿看了几秒，突然意识到现在好像还没发明出加绒的腿袜来，他讪讪一笑：“冷就在里面套上健美裤嘛。”
　　周小慧摇头：“太丑。”
　　“得……还是要好看。”
　　不得不说，远芯妹子们的职业装在几次设计之后确实能把女性的身体曲线和优美展现得淋漓尽致，一个个身材气质容貌俱佳的office lady让每个来远芯的人都感慨，说走进远芯就仿佛走进了西方的发达国家的大公司一样。
　　每次听到这种感慨，苏远山就忍不住有点小得意。
　　毕竟这是远芯，整个省城工资最高的地方。即便是程序员这种不爱收拾的群体，也不会穿件满大街的中山装皮夹克来上班，夏天T恤冬天羽绒服是标配。
　　两人随意聊着天，等到电梯后一同下楼，小舅已经开着车在下面候着了。
　　“小慧姐不回家？”
　　“不回，免得又逼着去见县长家的傻儿子。”
　　苏远山大笑着钻进车内，他知道周小慧住得不远，走过去只要五分钟，也就不说要不要送这种客套话了。
　　小舅目送周小慧顶着寒风快速离开，回头打趣道：“这姑娘挺好看，据说是你秘书？”
　　“算是。”
　　“啧啧……不错不错，身材也行，你小子有眼光。”
　　苏远山鄙夷道：“小舅你有没有点正经？我还没满十八。”
　　小舅一怔，马上讪讪笑道：“嘿，你要不说，我还真不敢把你当十七岁的小孩看——哪有你这么老成的小孩？”
　　“……”
　　回到家，小舅妈徐秀英带着四岁的表妹张巧芸坐在沙发上看电视，父亲系着围裙在饭桌上切菜，母亲则陪着小舅妈聊天。
　　见苏远山和张克到家，父亲连忙摘下围裙丢给老婆，同时哈哈大笑：“张克回来了，你弄饭，我们几个男人家谈点事。”
　　“懒迷日眼的。”张秀云瞪了丈夫一眼，不过还是顺从地接过围裙进了厨房，很快徐秀英也跟进厨房帮忙。
　　苏远山逗了几下小表妹，发现将近一年没见，这小姑娘已经不认识自己也就作罢，拿起桌上的遥控摁下暂停。
　　电视当然不是放的电视，而是用样机放的VCD碟片。
　　苏星河笑着问儿子：“想好怎么推广没？”
　　现在VCD的成本毛贵，如果按前期出一万台计算，每一台光芯片的成本价就高达200美刀。芯片就这样，量越低成本越高。可VCD作为一种新型的电子消费产品，要推广又是需要时间和金钱的。
　　“我已经让席小丁预定4月份拉斯维加斯的主展厅了，先在主展厅开一炮，看能不能忽悠到一帮人买专利生产，如果他们愿意买，概念自然先由他们去推广。”苏远山说着切回电视，电视里正在播放老生常谈的新闻——一点来自南边的动静都没有。
　　“至于我们这边，花几千万推广概念这种事我是舍不得干的。我花点钱投资几部电视剧多好？”
　　苏星河和张克两人同时怔住，两人对视一眼，都摸不着头脑。
　　苏远山笑道解释道：“我花钱找几个剧组，然后把VCD当道具放进去，让他们随便安排几个场景扯几句就行。只要电视剧一播放，全国人民都会知道这玩意是咱们产的高科技……”
　　“卧槽！”张克听了之后立马站起身，一脸激动：“天才啊！姐夫！”
　　这时苏星河也领悟到了苏远山这个植入的精髓，乐呵呵地看着儿子，一脸得意。
　　苏远山拉着小舅坐下：“反正我们的广告费最好砸在品牌推广上，不过具体情况还得到时候看，如果敌人不上当，那就只得我们自己上了。”
　　小舅点头，迅速冷静下来，但他很快质疑道：“有那么合适的剧组吗？好像这个只能是现代剧才行。现在的剧要么是古装，要么是年代比较久远的……”
　　“找找总是有的，这个别担心。实在不行我花几百找人专门拍一部总行了吧？而且就写一部一个破落小厂是如何研究出……我靠！”苏远山说着自己也站起身来，他闭上眼迅速回忆。
　　他记忆中，92年拍摄的现代剧就只有两部比较出名，一个是《北京人在纽约》，一个是情景喜剧《我爱我家》，这两个都是今年拍明年上映。在现在这个精神生活匮乏的年代，一部优秀的电视随随便便就能抢占所有频道，是绝佳的植入对象。
　　可再植入，也没有一部专门讲开发出VCD的连续剧牛逼啊！
　　睁开眼，苏远山急促道：“找个编剧，写一个破落的集体制电子厂，在一个年轻的硕士厂长的带领下，迎着改革的春风，以独到的眼光看中了我们开发的芯片。最后带领着一群志同道合的同事，成功开发出了创新的电子产品！VCD！”
　　“小舅，马上找编剧！”

第五十五章 成光所求助（求推荐票）
　　苏星河和张克哈哈大笑。他们两人都已经习惯把苏远山当老成的成年人来看待，这个时候见苏远山少有的露出激动情绪，不约而同有了一种这才是自己儿子、外甥的感觉。
　　小舅拉长声音，像个和稀泥的老干部：“年轻人哪，不要那么心急，这过年呢。”
　　“你小舅说得没错，过年呢。”苏星河看着儿子笑道：“天大的事也等过年再说——而且你看，现在电视上一点消息都没。”
　　苏远山笑着摇摇头坐下，他也知道自己刚才是过于激动了。但他激动是有原因的，因为他知道春风会吹起来，将会说“胆子大一点，步子快一点”。既然有这个先见之明，不搞点什么东西实在说不过去。
　　这时敲门声响起，开门后，只见李高亮教授手里提着两瓶酒，他身后站着一个差不多岁数的中年人。
　　这架势看得苏远山很是一愣——李高亮就住在楼上，来串门不稀罕，但他提两瓶酒过来这就稀罕了。他可是父亲的系主任呐！
　　“怎么？小苏，不让李叔进门？”李高亮见苏远山有些懵逼，打趣道。
　　“不是不是，李叔您这酒是啥意思？我家可不是推销店。”苏远山连忙把门大开，回头喊了一声：“爸，李叔来了。”
　　苏星河早就听到声音，快步走向门口，打着哈哈将两人迎了进来。
　　……
　　介绍完身份又一阵寒暄后，苏远山搬了张凳子坐到小舅身边，脸上是抑制不住的微笑——不是客套，是真笑。
　　郑振川，中科院光电技术研究所光机项目组副组长，也是李高亮的同学。
　　那酒，自然是郑振川提上来的。
　　小舅妈从厨房出来，给客人泡上茶水，又把小姑娘带进厨房，将客厅留给男人们。
　　“老苏，咱们俩就不客气。我老同学手下的项目现在遇到点困难，你看远芯这边怎么帮一下。”李高亮摸了摸头，冲苏星河说道，末了又望向苏远山。
　　他知道，远芯实际上是苏远山这个鬼机灵在负责。
　　苏星河笑着点头：“嗯，郑工请说。”
　　“好，我们光机所这边一直在做光刻机的模仿和研发。现在的问题是，光源部分以及其他硬件我们都还好，就是嵌入式系统方面很有难度。”郑振川在省城光机所多年，早就学了一口川音，摇摇头，有些苦笑道：“现在放眼国内，就苏教授的远芯有那个能力开发出适合光刻机的嵌入式系统，所以我这就拜菩萨来了。”
　　“哈哈，郑工说哪里话。”苏星河打着哈哈连称谬赞，他转头看着儿子：“小山，那边还能抽出团队不？”
　　苏远山抿着嘴，笑容可掬。
　　“郑伯伯既然开口了，我们就是停下EDA也得帮忙啊！”
　　众人就是一阵大笑，郑振川回头看了眼自己的老同学，见李高亮笃定点头后顿时松了口气——在家里时候李高亮就告诉自己，远芯公司实际上负责的是苏星河的儿子，而且这孩子是真正名震硅谷的天才。
　　接下来苏远山又简单地问了郑振川几个有关光刻机的问题，这让郑振川也对他刮目相看起来。
　　在约定过完年再详各种细节后，李高亮和郑振川起身告辞，怎么也不肯留下来吃饭。
　　关上门，苏远山再次兴奋地击掌。
　　“爸，知道什么叫想睡觉就有人送枕头吗？这就叫！”
　　苏远山说着哈哈大笑，一下跃进沙发。
　　国内光刻机，或者说光学精密机械，其实起步并不晚。早在50年代就成立了中科院长春光机所，然后六七十年代，长光所分别在西京，SH，省城援建了西光所，上光所，成光所。
　　既然四处开花，那各自侧重的方向自然就不同。长光所作为爷爷辈主导全局，西光所主要研究空间光学、光电工程等领域；上光所主要偏重强激光、信息光学、光子材料等领域；而成光所，也就是省城光机所，则早在70年代就提出了未来的主攻方向是光测设备、大规模集成电路装备攻关项目。（此处略过安光所）
　　但苏远山知道，成光所的这些研究方向是失败了的。
　　现在已经是92年初，成光所会在明年推出被誉为电子十大科技成果之一的首台g线光刻机——1.5-2微米分步重复投影光刻机。然而因为良率实在太低以至于根本只能当个样机……
　　后来成光所再接再厉，又研发出0.8-1微米的分布投影光刻机，并号称是唯一一台做出过元器件的自主研发的光刻机。
　　听听这措辞，“做出过”元器件——悲凉中透着倔强。
　　从此国产光刻机再回首时已是百年身。
　　作为相关行业的从业者，苏远山当然了解过国产光刻机的历史。事实上成光所搞的这台就是仿造NEC的2微米光刻机而来，但硬件可以山寨，嵌入式系统就没办法了。特别是各种微调，那是需要系统和经验的双加持。
　　苏远山今年的计划就是借着同在省城的优势拉着成光所的这波人吃一波经验。他还没想好怎么找借口合作，对面就找上门来，这不是想睡觉有人送枕头是什么？
　　……
　　见苏远山兴奋不已，父亲反而冷静下来：“你先别高兴太早，光刻机一共数万个零部件，属于极精密仪器。要开发嵌入式系统，必须得对其系统和结构有一定的了解才行。我们有这样的人吗？”
　　“我们当然没有，不过可以互相学习。”苏远山笑道：“而且光刻机说起来复杂，实际上嵌入式系统最难搞的主要还是在对准系统上，说详细点就是什么步进电机，力矩电机，伺服电机之类的马达的协作上……”
　　说到这里苏远山突然停住了。
　　一旁听得津津有味的张克一愣：“你咋不说了？”
　　苏远山轻轻叹了口气：“因为这些马达似乎国产的都不行。”
　　其实国内的激光光源部分一直没怎么落后，甚至在某些领域的运用还领先。但落在光刻机这种集各项顶尖技术于一身的高精密机械，是最受木桶效应影响的。
　　“进口就是了呗，大不了成本高点。”小舅不以为意的道。
　　苏远山笑了笑，眯着眼望向窗外，窗外一片寒冬。
　　“是哦，可要是人家不卖了呢？”苏远山轻声问道。

第五十六章 开年大吉（求推荐票）
　　一句“要是不卖呢”把小舅给问住了。他虽然名义上是远芯的二老板，但骨子里却是个纯粹的生意人，很难相信会有生意不做这种说法。而且现在北方大国瓦解，巴统也失去了意义，只要国内不头铁开倒车，怎么可能不卖——马达一不是军备物资，二不是什么高精尖产品。
　　倒是苏星河听懂了儿子的话外音，他是经历过封锁和所谓蜜月期的人，知道只要国内没有，那就一定会受制于人。并且他也很赞同苏远山在上次作报告的时候提的说法——霓国是西边的儿子，可就这样，西边还是要摁着霓国的脑袋签下半导体条约，并以行政力量扶持国内的半导体企业。
　　可见技术这玩意不攥在自己手里始终是不放心的。
　　“主要还是国内全面落后。”苏远山收回视线，咬了咬嘴唇：“精密零部件，精密设备机床，精细材料，这三者的需求是螺旋上升又互相制约的。国外工业化那么多年，早就鸡生蛋蛋生鸡一样积累了太多技术。”
　　“所以你才一直说，死咬着一个或者几个方向不放对吧？”苏星河看着儿子，虽然他也感慨于国内的现状，但看着儿子，总是骄傲多于沮丧。
　　苏星河笑了笑接着道：“其实我们也没有必要那么悲观，就拿单片机来说，现在只要我们坚持完善架构，再推出十六位单片机。在国内就势必会培养出一大批基于UESTC91单片机嵌入式系统的人才——这是我们的优势。国外很难有我们这样举国统一去学习钻研某个架构的单片机系统的机会，在目前程控技术还没有摸到天花板的情况下，如果我们能在嵌入式系统领域、PLC领域积累经验和技术，那么机床这一点上是可以用来做技术交换的。”
　　“同时远芯那边的RISC架构也能做32位的嵌入式系统，这样我们的产品线就齐全了。”
　　苏远山听得不住点头，很为父亲如今的眼界开心。
　　实际上高端电机的关键也是驱动芯片。而且真憋急了，国内的实验室拼命堆也是能堆点材料出来的。所以关键还是在于制造的技术——国人向来就有看一眼就能山寨的牛逼本事，这也高端机床人家不卖的原因之一。
　　张克一脸苦笑：“得，聊到这就听不懂了。”
　　父子俩一对视，同时哈哈大笑。
　　……
　　第二天，小舅一家三口回了姥爷家，临走时苏远山再三嘱托让小舅尽快找个编剧。同时也让他做好准备，因为极有可能春风吹回京城的时候就会全面放开民营传呼台。
　　春节当天，苏星河带着苏远山去楼上给李高亮拜年，见到苏远山后，李高亮高兴得连忙叫他女儿李筱出来接待——李筱比苏远山大差不多两岁，小时候没少带着苏远山到处折腾。去年刚考上P大。
　　只不过苏远山一张口就叫李筱是电科的叛徒，把两个教授乐得不行。
　　随后几天，苏远山就呆在家里要么看书，要么葛优那样躺在沙发上放空脑袋。
　　直到假期的前两天，秦为民提前回到省城，带着一大堆土特产来拜访导师。
　　“师兄……斯文啊。你好歹是堂堂博士，提着个蛇皮口袋干啥？”苏远山翻着墙角的编织袋，发现里面装满了腊肉香肠和一些山货：“你家不是山区的吧？”
　　“山里亲戚送的，想着你这没有什么穷亲戚，干脆就拿过来了。”秦为民在苏家早就是主人一般随意，他自己沏好茶，又给老师沏了一杯。
　　苏星河笑骂道：“你小子这是在骂我脱离群众啊。”
　　“我可不敢有那意思。”秦为民笑着把茶杯放到老师面前，顺便坐下。
　　苏星河笑眯眯地看着秦为民，他对自己这个开山大弟子不是一般的满意：“不是还有两天假吗？怎么提前回来啦？”
　　“主要是借着假期把指令集全部完善了。”秦为民不好意思地摸出软盘：“就是不知道有没有问题。”
　　苏远山立刻站起了身。
　　“走！咱们去看看。”
　　“嗯，走！”秦为民既然软盘都已经摸出来了，显然是打算第一时间就给苏远山过目的。
　　进入书房，苏远山打开电脑，启动EDA，载入工程仔细检查起来。
　　苏星河师徒站在他身后，也一动不动的盯着显示器。
　　当检查完代码和设计后，苏远山长长吁了口气：“很好，师兄。我这里电脑太慢，回去公司之后就直接生成电路然后上仿真，如果没有错误就直接可以流片了！”
　　秦为民长长吁了口气，压抑着激动握了下拳。
　　“看来大师兄果然还是大师兄。”苏远山看着过年都没能胖起来的秦为民呵呵笑道。
　　秦为民拍着苏远山的肩膀，转头笑呵呵地望向苏星河：“老师，这次算打平如何？”
　　“好！算打平。”苏星河记起自己和弟子赌约。他一手把着儿子，一手把着秦为民的肩膀哈哈大笑。
　　……
　　两天后，远芯准时开门上班。
　　作为名义上的老板——虽然他第九层的办公室已经被改造成了会议室——苏星河自然是要到公司来一趟开个开年大会的。
　　在会上苏星河没有啰嗦，全程都是表扬和鼓励，连做做样子的“但是”都没有。
　　开完会，众人回到办公室和工位，苏星河守在工作间等到YX01的仿真成功后这才满意地离开。
　　苏远山也回到自己的办公室，他打开电脑，连上邮件服务器。
　　邮箱里躺着席小丁的三封邮件。
　　第一封是按照习俗拜年的，第二封是告诉苏远山，他准备在欧洲开一个分公司，方便进行欧洲的业务。
　　最后一封，则是无绳电话的芯片已经设计出来。
　　规格是50米、强穿透、抗干扰，而且在远芯这边提供了芯片和PCB设计思路之后，电话的体积比大哥大更小，同时因为不需要长时间保持待机，因此也能做到轻便。
　　总之，对于那些住大house的老外来说，这是个绝对的神器！
　　而且如果运气足够好，刚好能够赶上4月20号同样在拉斯维加斯举行的国际广播电视技术展览会。
　　就在苏远山笑着关掉邮箱时，周小慧也笑容满面的告诉他，说暹罗那边已经决定下周就派设计师过来合作。
　　苏远山曲着手指头，脸上再也抑制不住欣喜。
　　“开年大吉啊小慧姐！”
　　周小慧也笑着回道：“大吉大利。”
　　苏远山眨了眨眼：“那今晚吃鸡！”

第五十七章 救兵（感谢醉仙落尘的万赏）
　　郑振川的联络电话来得很快，这表示光机所那边遇到的麻烦确实不小。在初步交涉后，郑振川带着三个工程师在第二天就来到了远芯。
　　同时来到远芯的还有苏星河、李高亮、何永川这三个电科教授。
　　苏远山则叫上了秦为民，李明柳和蒋万超出席会议。
　　“目前我们的情况很麻烦，国内PLC（可编程逻辑控制器）这一块的自产基本是空白，全靠进口配套。虽然国外也有通用的编程器，但不是配套的，我们又没有多少技术储备……”
　　既然都已经来找如来佛搬救兵了，郑振川索性也就不再遮掩，把自己这边遇到的困难原原本本地说出来——这也是他的老同学李高亮提醒他的，说远芯是一家纯粹技术驱动的私企，不需要讲什么面子。
　　何永川是机械工程系的教授，他也是国内目前最早接触自动化设备的一批人，在场的人中是当之无愧的专家。听了郑振川的话后，何永川道：“郑工啊，听你的意思是好像让远芯和我们一起搞个编程器出来？”
　　“嘿……”郑振川有点不好意思的笑了：“如果能搞出来当然最好了。”
　　何永川教授摇摇头，目光望向苏星河。
　　苏星河自郑振川到访后就去着手了解了一下PLC系统，这不了解不要紧，一了解才发现这玩意还真不简单。特别是涉及到光刻机这种高精密的的程控设计，看似简单的、只是机械执行指令的流水线，中间配合必须天衣无缝，是真正的差之毫厘谬以千里。
　　苏星河纠结着眉毛，沉声道：“很难，但似乎这是唯一的方案。”
　　众人都是高智商的科研人，当然知道这就是郑振川的本意——如果不搞一套新的，那他根本不需要求助。在座的有一个算一个，没人比光机所更了解他们现在在捣鼓的PLC系统。
　　苏星河看了一眼儿子，见儿子也紧锁眉头，语气不由得愈加沉重：“单片机这边大概一周之后就能完成流片，我们之前带的研究生因为全程参与了架构设计，所以他们可以加入嵌入式系统的设计和开发中来。”
　　“至于远芯这边……小山你们是怎么打算？”苏星河说完终于还是点了儿子的名。
　　……
　　苏远山舔了舔嘴，从思索中回过神来，然后展眉一笑：“我们远芯这边的优势不在于梯形图、功能块图这些PLC编程语言。你别看大家都称我编程小能手，可你让我站在数控机床面前我是真两眼一抓瞎，代码认识我，我不认识它。”
　　苏远山的一番话让大家笑了起来，特别是随着郑振川来的三个机械工程师更是笑得额外开心。
　　毕竟术业有专攻，数控编程和C++程序设计是截然不同的两码事。前者经验更重要，越老越吃香。
　　“输入梯形图指令的程序我们可以设计，一切按照你们的需求来。然后自动化过程中所需要的一切芯片，我们也可以帮忙设计，同样一切按照你们的需求来。最后甚至你们需要的一些驱动电路和元器件我们都可以帮忙设计和改进。”
　　“现在就有个唯一的疑问……”
　　苏远山说着凝望着郑振川。
　　郑振川神色一凛：“请讲。”
　　“零部件是否完全合格达标？我的意思是，当自动化系统不会成为瓶颈之后，造出来的光刻机能不能用，这是关键——说白了，我们能帮上忙的其实更多是对准系统上和全套流程上，我们能保证不跑偏，能跑完，但归根到底还是得看装好后能不能跑得起来。”
　　苏远山的这句话无疑是军令状一般的表态了。
　　郑振川沉默几秒后沉声道：“其实机械和元器件打磨我们都已经做得很到位，接近最小误差，同时相关的技术也已经吃透。它现在可以称得上一台装好了硬件的电脑，就只等操作系统了。”
　　“那好，远芯这边可以出三十个人，加上电科的师兄们一起差不多有五十号人。全面协助你们把这第一台光刻机跑起来！而且……”
　　苏远山说着顿了顿，看了父亲一眼。
　　“而且！如果真的能够达到一定的良率，那么这台光刻机是可以投放市场的，到时候远芯可以和光机所联合成立一个企业进行销售和推广。如果卖不掉，我们远芯买了！”
　　苏星河迎着儿子的目光，知道这小子的野心终于露出了一丝。他笑了笑给儿子做补充。
　　“没错，既然要造，就直奔投入市场那么造！不然造出来当菩萨供着？”
　　……
　　接下来气氛就轻松了许多，众人开始就需求和配合做了将近一天的讨论，最后远芯这边派出以李明柳为首的芯片设计团队和以曲慧为首的程序设计团队，再加上电科的嵌入式系统设计团队，一共三组，第二天进驻光机所。
　　李明柳回到办公室收拾东西，苏远山敲了敲门后靠在门边，笑眯眯地看着已经渐渐成长起来的李明柳：“李队长，咱们远征小分队就劳你多多费心了。”
　　“呸呸呸！”李明柳停下动作，苦笑道：“话说你让我当负责人做什么？我就是个技术员。”
　　“不要妄自菲薄，师兄将来是要干大事的。远芯的商业芯片全靠你——你想想看，全世界只要有芯片的电子设备，都有你李明柳的代码，这是多么的荣光~~啊！”苏远山末了拉了个咏叹调。
　　“呸！别把我当曲慧哄。”李明柳笑着道：“不过说实话，如果光刻机真弄出来了，咱们真买？”
　　“当然。”苏远山很自然地点头：“他们的技术指标最高可到1.5微米，如果调试得当0.8微米制程的芯片也能做，怎么不买？买来刻芯片自己玩也行嘛。”
　　“……”李明柳被苏远山轻松的口气打败了：“秦为民和我聊过，我知道你一直想搞晶圆厂。但我看来，多攒点钱直接一步到位直接引进最先进的晶圆厂生产线，再集中精力吃技术攻关，也比这样强。你得知道，晶圆厂的良率是靠订单喂出来的——我们哪有那么多钱去扶那些阿斗？”
　　苏远山被李明柳的形容逗乐了。
　　“你连扶都不扶一下，怎么知道人家是不是阿斗？退一万步说，实在不行咱们就相当于买个大玩具回来。”
　　“……几千万的大玩具，你是真土豪。”
　　苏远山笑了笑。
　　正如他愿意花300万买断单片机一样，如果光机所的第一台光刻机能够达到一个可接受的良率和效率，那苏远山自然也不介意买下来。
　　研发成果——验收获奖——放着吃灰——继续研发——继续获奖——继续吃灰……
　　这种恶性循环，总得要打破才行。
　　（求推荐票。另外居然第一章被屏蔽了……改了一下没通过，得等2天才能再申请，真气死我了。说实在的，真是搞不懂……）

第五十八章 脏活你干（求推荐票）
　　孙西慧抱着一堆资料放到周小慧的桌上。本来她在年前就和自己的继任者刘红燕办理完了交接，但想到开年后还有一大堆事就又来公司加了两天班，愣是把里里外外都交代清楚才肯罢休。
　　“今后你就专门负责小苏总的各种传真，文件，电话安排等等，后勤部就不需要去了。这些文件是早期的各种记录，你一定要保管好。”孙西慧叮嘱着周小慧。
　　“明白。”周小慧很感激孙西慧手把手的教她，当下笑道：“孙姐，祝你鹏程万里！”
　　孙西慧哑然：“我鹏程万里个鬼，是过去香江当苦力的。”
　　这时苏远山的声音响起：“孙姐，谁敢拿你当苦力呀？”
　　两人转头，只见苏远山靠在门口，笑眯眯地看着两人。
　　“除了你还有谁？”孙西慧也笑眯眯地看着他：“要不给我找俩人带过去？”
　　“我都陪你过去了你还想干什么？”苏远山笑着走向沙发，躺下后把脚翘到扶手上——马上就要下班了，他也懒得再开电脑。
　　机票已经订好，明天苏远山便会和孙西慧一起前往SH，去分公司一趟后再与潘晓军汇合，然后再去SZ分公司，最后从SZ过关去香江。
　　他当然不是陪孙西慧去香江开辟市场，而是和林永固还有陈建国师兄约好在香江见面，当面交流一下工作进度，同时也要负责签署分公司的授权。
　　“得了吧，你要真过去我还不敢留你呢。”孙西慧盯着苏远山，摇头笑道：“你这大少爷架势，我还懒得伺候你。”
　　“哈哈，那我把小慧姐带过去。”
　　周小慧如今胆子也大了不少，敢开玩笑了，她抿嘴一笑：“别，我是秘书，不是保姆。”
　　“你们当保姆都不合格，你看我躺得这么平都没人给我按摩一下。”苏远山笑着摇头，闭上眼想了想，对周小慧道：“小慧姐联系一下江阴那边的老张。”
　　孙西慧看着他的姿势，果然躺得很平。
　　“算了，还是姐给你按一下吧……以后别天天欺负人家小慧。”
　　和苏远山打了半年嘴仗，她太清楚苏远山这家伙的嘴巴了。虽然人老实规矩得要命，但那嘴却堪比酒精考验的中年人。
　　飞机从省城起飞，在SH落地时刚好中午。出机场后，潘晓军把两人接上他那辆江阴牌照的吉普。简单的吃了顿午饭，苏远山又去分公司转了一圈——因为分公司属于销售和售后性质，所以公司里没几个人在，而且这些员工都是在本地招的，他们只是从潘晓军嘴里听说过苏远山的大名，没料到见面后小苏总这么年轻。
　　因为SH靠近老家江阴，潘晓军就常驻SH，职务也从销售经理变成了销售总监，管着两地的分公司。
　　在SH呆了一晚上，三人又搭上第二天的飞机前往SZ。在那里，接机的除了SZ分公司的经理之外，还有被苏远山一个电话召唤到SZ的张建军。
　　“小山老弟！”
　　半年不见，张建军的身材越发福气，而且精神饱满，整个人气势俨然，一看就是大老板。
　　“张老哥，给你介绍下。这是远芯的人力资源部经理，大总管孙西慧。”
　　孙西慧嫣然一笑：“张总好。”
　　“孙小姐好，久闻齐声，未见其人。之前通电话就再猜孙小姐肯定漂亮，今天一见果然。”张建军打着哈哈，和孙西慧的小手一触即分。
　　“小苏总，欢迎前来SZ指导工作。”这边分公司经理梁小亮等几人寒暄完后才上前一步握说。
　　“嗯，梁经理辛苦了。”
　　苏远山含笑点头，他知道梁小亮最近业绩不俗——他充分发扬了地推风格，这边SZ有一家算一家，只要是新开的电子厂，他立马就上门推销，而且说辞很巧。
　　远芯EDA现在最不担心的就是大客户，因为大厂知道目前最强的EDA非远芯莫属，不用那就是落后，就像大家都是冷兵器时代的战争，突然一个家伙抽冷子开发出了后装线膛枪——你敢不买试试？
　　只有那些小企业很麻烦，他们的投资本来就小，有的甚至连买台电脑都要精打细算。并且朴素的认为只要买了电脑，其他东西就不需要花钱了——是的，如今远芯EDA已经出现了破解版，而且几乎全部在SZ这边流传。根据分析，破解版应该是由某个卖电脑的为了推销电脑搞出来的。
　　对于这种情况，梁小亮的方案是一边萝卜一边大棒。一方面鼓吹EDA软件本来就是固定投资之一，必须要算入成本。同时又威胁说如果用盗版，将会收到起诉不说，远芯还会通过各晶圆厂和板卡厂商进行联合封杀，到时候他们连芯片都买不到……
　　最后再加上优质的售后培训和优惠的价格以及灵活的支付方式，使得盗版的使用率一直没能上来。
　　这就让苏远山很刮目相看了——一款高价行业软件居然能在SZ这种地方达到过半的正版普及率，这放在前世几乎是不敢想象的。
　　不过这次苏远山把张建军喊过来就有点打自己脸了。
　　……
　　午饭是在望海大厦吃的，饭后苏远山和张建军两人单独开了个茶室。
　　“是这样的，张老哥，远芯这边肯定不能干脏活。众芯那边也不能干……”苏远山斟酌着字句，笑道：“所以盗版碟这种，我想来想去就只有你能做。”
　　“没问题。”张建军满口答应。这半年来，他虽然一直呆在江阴厂那边，但也经常打电话和苏远山交流。他知道远芯在这半年创下了多少奇迹，如今他对苏远山的话几乎奉为圭臬。
　　“嗯。但我简单的算了一下，一个压片厂搞起来要小两百万，你那边钱够不够？”
　　“这……”张建军心算了一下：“去年众芯一直在发展扩张，没有分红，我和老王都是拿工资吃饭。”
　　“差多少你说。”
　　张建军皱眉算了算：“估计得差一半。”
　　“嗯，回头我直接走私账打一百万给你，算借给你的。”苏远山呵呵笑道：“免息。”
　　张建军一听苏远山说借钱给他，顿时有些迟疑起来：“……这样不好吧？算我们两合伙怎么样？”
　　苏远山见张建军那期期艾艾的模样就知道这家伙见自己不参股反而担心起来。摇摇头笑道：“我不是说了么，这活儿毕竟是脏活。就算你来干，你也不能自己出面。毕竟……你是众芯的股东，而众芯将来是有大前途的。懂我的意思么？”
　　远芯和相关联的企业都是要干大事的，这种黑历史最好还是不要有。
　　而且苏远山也不是让张建军一直干，就是赚点零花钱，起个带头作用，把盗版音像制品市场搞起来，为远芯VCD的铺开做准备而已。
　　祝大家国庆快乐~

第五十九章 申请专利
　　听苏远山都已经说得这样明显，张建军如果还不明白他也就不配坐在这了。当下再不迟疑，点头笑道：“那行，我回去马上就筹备。”
　　“也不是很着急，下半年能搞起来就行。”
　　两人随后又聊了一下众芯那边的现状和发展，也展望了一下VCD市场的未来。张建军倒是对VCD很感兴趣，只是既然苏远山不提出来要分蛋糕，张建军也不好觊觎。
　　“还是技术吃香啊。”最后张建军叹道。
　　苏远山一笑，看来这半年来远芯和众芯的发展让张建军深受震撼——远芯就不说了，他是亲眼见到以江阴厂为底子的众芯，在短短半年就成为年产值上亿、按照市场经济投资玩法估值超过五亿的“大型”企业。
　　这一切的源头，只不过是远芯入股的那几块小小的芯片而已。而这样化腐朽为神奇的芯片，远芯只捣鼓了不到三月。
　　……
　　罗湖距离香江很近，当天下午苏远山他们就过关进入香江，进住早已经预定好的酒店。
　　比起内地，SZ已算有了现代化城市的雏形，高楼林立，工厂遍地。但在香江面前，这点城市化简直不值一提。
　　站在位于二十一层高楼的大型落地窗前，俯瞰着香江繁华的街景，第一次踏出省城的孙西慧眼中终于露出了一抹怯意。
　　苏远山端着一杯咖啡，靠在落地窗的另一边，看着孙西慧映在玻璃上的侧脸，挺满意孙西慧的表现。这一路上，孙西慧掩饰得很好，完全不像一个第一次走出省城，第一次坐飞机，第一次到国际大都市的县城女性。
　　“香江虽然只是四小龙第三，但去年的GDP已接近900亿美元，相比之下国内是3800亿。这一个弹丸之地，就创造了差不多相当于全国1/4的生产总值。”
　　孙西慧转过身，咬着嘴唇，脸上升起茫然：“他们是怎么办到的？是因为……资本主义吗？”
　　“哈哈，你这个问题应该问社会科学院的那些教授。”
　　苏远山抿了一口咖啡，慢慢笑道：“香江也是最近20年才进入高速发展期的。20年前，我们GDP差不多1000亿，而香江只不过40亿，也就占百分之四左右。”
　　“之所以他们能在20年内发展得这么快，这十年尤为更胜，是因为周边形势稳定，适合做生意。这十年就更不说了，我们改革了——而他们也成了我们联系国外的一个通道和纽带。哪怕雁过拔毛，也能拔出来一个羽绒服厂嘛。”
　　“譬如我们现在就只能在这里搞个分公司，方便和整个亚洲区域联络。所以这无关什么主义，只是机遇。”
　　苏远山笑眯眯地盯着若有所思的孙西慧，给她打气道：“所以，孙姐，不要怂，要有底气。我们是靠科技赚钱，楼下那帮人全他妈炒楼盘，玩股票，搞金融，做贸易当买办——不是我夸口，别说三十年河东河西，只要二十年，国内GDP就能打得这些龙啊虎啊的叫爸爸。”
　　孙西慧噗哧一声笑了，她下意识地摸了摸脸，幽幽道：“20年啊，我都老了。”
　　苏远山见她自怜自艾的模样，打趣：“我说孙姐，你还是趁年轻早点找一个，小孩缺父爱的话长大后不好。”
　　“上哪找？”
　　“公司嘛！你看我们的员工那么单纯的，特别适合当老公。”苏远山随口道，抿了一口咖啡。
　　孙西慧白了他一眼，转身收拾起茶几来：“公司上下唯一比我大的就是唐文芳。哦……还有你爸和你小舅。”
　　“噗……”这下苏远山是实在没忍住，一口咖啡喷了一半。
　　“我……”
　　孙西慧抬头，又惊又怒，硬生生地把到嘴边的脏话憋了回去。
　　身穿白色长身羽绒服的她被喷成一只褐色斑点狗。
　　“我……”苏远山眨了眨眼，一脸无辜：“谁让你刚才有想当我妈的意思？”
　　“靠！老娘什么时候说了！”孙西慧一脸抓狂。
　　苏远山见势不妙，丢下咖啡杯子，赶紧闪出房门。
　　……
　　隔壁房间，潘晓军刚好拿着文件准备出门找他。当听到苏远山说自己把孙西慧惹毛了之后潘晓军也没忍住，而且很明智的决定先不要招惹。
　　“不过孙姐是真漂亮。”两人坐在沙发上，潘晓军把文件在手里拍着，笑道：“虽然年龄有点大，又是离了婚的。”
　　“这你就偏见了，离婚有什么关系？”苏远山瞥了他一眼，很是鄙夷潘晓军：“她才30岁，很年轻好不好。”
　　“……30还年轻啊？”
　　“那不废话，你没觉得她比十几岁的小姑娘有味道多了？”
　　潘晓军愣了愣，眨巴着嘴，然后很自愧不如地摇头：“看来我品位比不上你，我还是觉得十几岁的小姑娘更有味道。”
　　“……庸俗。”苏远山头枕着手，想了想又失笑起来。
　　他发现自己的心理还是没能适应自己的年龄——每次和叶如黛通信，他都有种自己在养闺女的感觉。
　　两人又瞎聊了一会，估摸着孙西慧已经收拾完这才由潘晓军去敲响房门。
　　果然，她已经换了件外套。而且除了瞪苏远山两眼之外，倒也看不出什么怨怒了。毕竟身份上苏远山是她老板，关系上她也一直把苏远山当个弟弟。
　　三人凑在一起商议了一下明天的事情和行程，又联系了陈建国那边这才各自回屋。
　　……
　　第二天一大早，潘晓军就和孙西慧前去注册公司。苏远山则呆在房间等到上午十点，然后终于等到陈建国和林永固敲响了房门。
　　“师兄，林总。”
　　见面后苏远山先和陈建国拥抱了一下，又和林永固握手：“我们是下去咖啡厅还是就在这？”
　　林永固打量了一下房间，微笑道：“你这是套房，就这吧，让服务员送点饮料就行。”
　　苏远山也正有此意，毕竟三人是聊技术和进度，不是谈生意，没有必要整那些客套。
　　围着茶几坐下，苏远山看着陈建国，只见陈建国眼中神采飞扬，不再是当初那个呆在父亲办公室角落里闷头啃书的小透明。
　　苏远山心中大定，笑眯眯地道：“师兄有什么好消息？”
　　陈建国微微一笑，和林永固对视一眼后打开文件袋。
　　“这边有两个技术，你帮忙申请一下专利。”
　　苏远山轻轻呼了口气，不动声色地打开文件袋。
　　《一种掩膜版的制作方法》

第六十章 搞主板的朋友
　　掩膜，如果简单粗暴的理解就相当于照相机曝光后的底片。只是陈建国才去两个月，他就会做掩膜版了？
　　面对苏远山的疑惑，陈建国笑了笑道：“我们过去的人负责还原掩膜版，偶然发现有些现有的技术可以稍稍改进一下。”
　　苏远山点点头快速看完，他对光刻机这边具体技术并不了解，所以无法判断这两份技术到底价值如何。但他仅从搞技术的直觉观察，这两份技术应该属于灵机一动的发现，不属于那种攻关而来的技术。
　　看了一下专利所有权，笑了笑向林永固问道：“这两个技术水平如何？”
　　“思路很奇妙，你们的员工很不错。”林永固没有正面回答技术，但也没有吝啬赞赏：“而且很实用，你要知道，晶圆厂所覆盖的技术何其多，任何一点进步都是值得期待的。”
　　“这倒是。”苏远山收起文件放好。联电和远芯早在决定合作的时候就对可能涉及到的专利发明有详细的约定，所有在合作中的发明都算共同发明，只是专利占有份额不同。
　　“那你们现在进度如何了？微代码解决没有？”
　　“估计得有好一阵，现在大家用YuanICCAD越来越熟练，都有一种干脆重新设计芯片的冲动了。”林永固说着自嘲的一笑：“但又舍不得已经做了这么久的工作，而且就算重新设计也绕不开X86架构。”
　　苏远山仿佛很随意地道：“那你们有没有考虑过RISC指令集？”
　　林永固一怔：“你是说ARM的架构授权？还是自己开发一个？”
　　“架构授权，不过不是ARM的。”苏远山走进卧室，拿出公文包：“我们这边有一个基于精简指令集的YX架构，目前刚设计出第一款32位的CPU，YX01，指标挺好。原以为能够赶得上3月份汉诺威的CEBIT，现在看来只能赶6月份你们那边的电脑展了。”
　　现目前，各行各业层出不穷的展会是各个厂商们推广产品的最佳渠道。就拿IT行业来说，德国汉诺威的CEBIT，拉斯维加斯的COMDEX，Computex TAIPEI（台北电脑展），这三大电脑展最负盛名。
　　在很长一段时间内，国内参加这些展会，都是怀着“长见识”的目的，回来之后还要写各种报告，被誉为现代版的“睁眼看世界”。但远芯去年在拉斯维加斯大出风头后，今年上面对远芯还是抱有一定希望，早在年前就联系远芯，问是否参加CEBIT。
　　苏远山倒是想积极参加……可3月份实在没有拿得出手的东西。再加上席小丁早就说要在欧洲开分公司，所以就直接由星海那边拿着最新版的EDA过去露个脸。不过既然上有所好，远芯也得表示一下，准备把父亲他们搞出来的UESTC单片机直接派俩人拿去亮个相，能激起多少浪花就得看运气了。
　　毕竟国外单片机市场已经很成熟，作为一款新出来的单片机，在没有开发出有说服力的系统和应用之前，想一脚就踏进市场难如登天。
　　因此远芯的主要精力还是放在今年四月份在拉斯维加斯举行的国际广播电视技术展览会，以及六月份的Computex TAIPEI上。
　　四月份，远芯会直接推出VCD和无绳电话。六月份，远芯会直接推出YX01CPU。
　　至于11月份的COMDEX’92，则需要看情况——但不管怎样，作为一家新成立又有货的科技企业，这些展会是必跑的。
　　苏远山把YX01目前跑模拟跑出来的理论参数递给林永固，仰着身子笑眯眯的望向陈建国：“师兄啊，他们那边挖我墙角没？”
　　那边刚准备看文件的林永固被苏远山这么直白又不避嫌的问题呛得不轻，摇摇头，笑着打开文件。
　　陈建国也是一笑，他耸耸肩，喝了口茶，淡然道：“光刻机虽然挺好玩，但我毕竟不是学机械的。”
　　“真要有兴趣学就是了。转电子机械工程专业，到时候读个博，美滋滋。”苏远山把后脑勺枕在手臂上，瞥了林永固一眼，只见林永固已经看得有点呆了。
　　陈建国也被吸引住凑过去看，他知道秦为民带了个团队在设计新架构，而且也知道自己这个大师兄在架构方面很有天赋，只是没料到会这么快就设计出了第一款CPU。
　　当两人看到YX01和ARM6的参数详细对比后，陈建国还好一些，林永固则是眼珠子都差点努出来了。
　　林永固瞪着苏远山：“这是……你们全自主专利的全新架构？”
　　“嗯，全新架构，而且除了指令集，我们在缓存和流水线处理上也有大量专利。”苏远山呵呵一笑：“感不感兴趣？如果感兴趣的话我现在就可以授权给你们。你们可以拿去随意改进和优化，当然也可以直接使用我们的通用设计。”
　　林永固出了几口粗气，他知道苏远山这是在开玩笑——自己是IC设计部门的主管，正在搞一块CPU，要是出来一趟就买个U回去，怕不是会被人说是有病。更何况他只是作为一个中高管，还没有资格拍板买。
　　“你们真是……”林永固呼吸几下，最终苦笑：“干脆我跳槽到你们那算了，好让我见识见识你们是怎么创造奇迹的。”
　　苏远山马上道：“好啊，我马上写聘书。”
　　当然，这都是玩笑。
　　沉默几秒后，林永固把文件递回给苏远山，摇头道：“我们还是得搏一下，如果真不行……我会建议上面选择你们的架构的。”
　　说着林永固又看了一下时间，望向苏远山道：“还有半个小时，要不我们去楼下餐厅等？”
　　苏远山笑着点点头，把所有文件装进公文包。
　　昨天联系林永固的时候，他说有个搞主板的朋友想在大陆开个厂子，但不知道现在大陆这边的形势如何，到底安全不安全。
　　而且从林永固隐晦的语气中，苏远山听出了，他的这个朋友似乎需要在大陆找一个能“吃得开的”、又有信誉和一定实力的人当合作伙伴。
　　在林永固看来，苏远山毫无疑问是最佳人选。
　　[求推荐票~]

第六十一章 曾经的王者
　　“小苏总，不好意思，劳烦久等了。”
　　“没有没有，陈总请。”苏远山含笑和陈道华握手，视线转向陈道华身后的年轻女孩：“这位是？”
　　“我叫陈静。”女孩穿着一件紫色长风衣，白色高领毛衣上有一张很恬静秀美的脸，见苏远山有些迟疑，她抿嘴一笑，大大方方地伸出手：“小苏总真是年少有为。”
　　苏远山伸手搭了搭，感觉这姑娘手很冷，他笑着摇头：“过奖了，请。”
　　一阵寒暄后，陈道华先看了一眼林永固，这才目光灼灼地望向苏远山。
　　苏远山知道，这位在六年前一手建立了SOYO（梅捷）的大佬野心开始膨胀了。
　　前世在Intel的经历让苏远山与曾与板卡厂商有过接触，了解不少板卡厂的历史。特别是眼前这位创下的SOYO，在2000年的时候很头铁地放弃了国内市场转向西边。
　　结果没抢过同是岛内敌人的华硕和微星不说，同时还得面对ELSA和EVGA等国外土著品牌的挤压——在岛内的板卡厂商面前，ELSA和EVGA之流还真只能算土著。
　　到了03年，这位老兄灰溜溜的想回到大陆，却再回首已是百年身。那时华硕已经变成了高贵的阿苏斯，技嘉、微星、索泰克、磐英（磐正）等更是紧随其后。就连OEM市场，也被精英主板完全垄断——幻想公司当时的主板就全部用的精英。
　　于是，这家在岛内几乎是最早成立、也是最早创立主板品牌的专业主板厂从此谢幕，几年后连注册商标都卖了。
　　不过现在……SOYO还真的是王者，也是DIY概念的提出者。
　　只是到底是什么奇怪的风，让这位陈道华先生居然会在这个时候就想着在内地办厂？
　　……
　　“我对主机板不是很了解。”苏远山双手捧着茶，略微有些削瘦的脸上升起淡淡的微笑：“但我对陈总的SOYO还是有所耳闻。SOYO是目前岛内出货量最大、也是最具影响力的主板厂，光是敢顶着康柏和IBM这些巨头，敢把自己的LOGO印在主板上，陈总就是咱们这些搞技术的人眼中的英雄。”
　　“哈哈！比起小苏总名震拉斯维加斯差得太远了。”陈道华大笑。
　　远芯EDA基本上是这些主板厂商第一时间的采购对象。在用过EDA之后，陈道华便知道，眼前这个看起来比自己妹妹还要小的年轻人身后有着多么强大的技术实力在作支持。而且他也知道，这个年轻人在去年的时候名震拉斯维加斯，被老外称为神奇小子。
　　被这样的人夸奖，陈道华自然很受用。不过马上陈道华便神色一正：“小苏总，我们都是做技术的，就不互相吹捧了。”
　　苏远山笑着点点头：“嗯，那还请陈总说说想法，虽然我很乐意，以及我知道当地政府也极为乐意见到陈总这样的才识之士来内地合作办厂。但根据目前国内消费能力来看，市场远远不及西边的。”
　　“是，没错。”陈道华很自然地点头：“目前电脑市场主要集中在欧美日以及四小龙。但也正是这个四小龙……让目前岛内的人力成本高得有些离谱。”
　　苏远山一听马上就明白了。虽然他前世一直搞技术，却也听过说岛上工资30年不涨的说法。
　　目前正是岛内经济发展最迅速的时期，就算是看门大爷一个月都有2万新台币……换算成RMB就是5000块左右。主板厂这种需要一定电子技术的工人，月薪起码四万新台币起跳。
　　而目前的内地……这样说吧，不算项目奖励，只算工资的话，远芯一般的技术员也只有一千多。但即便如此，远芯也是目前内地薪水水平最高的企业。
　　“所以我打算在内地先办一个主板厂看看情况，如果情况好，今后生产线都可以往内地转移。”陈道华顿了顿，盯着苏远山道：“但目前我们对内地的政策，环境一点也不了解。所以……”
　　“嗯。”苏远山点点头：“是这样的，陈总。内地如今在加大改革力度，政策方面肯定有很大的优惠。至于环境，你们跟着我去看一眼就知道了。”
　　“SZ是个特区，就在春节的时候……”
　　陈道华马上道：“我们听说了。”
　　苏远山呵呵道：“你们那边的间谍倒是挺专业啊。”
　　噗……那边一直倾听的陈静没忍住笑出了声，她掩住嘴，眼波流转，对苏远山歉意的一笑。
　　苏远山冲陈静一笑，继续道：“所以如果办厂，我还是建议在SZ这里。如果你们实在不放心，可以和我们远芯一起合资，毕竟远芯已经在SZ有个分公司，勉强站稳了脚跟，并且和周边的电子厂关系也很融洽。”
　　陈道华不住点头，眼中亮光渐起。
　　这就是他为什么拉着林永固找苏远山的原因，再没有一家企业能够赶得上在EDA处于“垄断”地位的远芯和那些电子厂的关系。
　　而主板又是一个需要大量元器件的产品，虽然内地的元器件质量普遍赶不上霓国，但这更符合陈道华心中为今后布下的策略——主板分出高端和低端，高端进军美日欧，中低端入侵四小龙，再渗透发展中的国家。
　　苏远山说完，捧着茶杯喝了一口，最后望向陈道华：“而且……我记得有个叫詹姆斯的经济学家说过，鸡蛋不要放在一个篮子里。这边远芯也有……一定的芯片设计能力，到时候可以与岛上形成设计互补。”
　　陈道华没想到苏远山会这么爽快，马上沉声道：“好！那就这么说定了！什么时候我们一起去考察一下？”
　　“什么时候都可以，我大概要在这边呆上一周。”
　　“那明天？”
　　看着陈道华眼中的迫切，苏远山忍俊不住：“行，行，你是客人，怎么都行。”
　　众人齐齐笑了起来。
　　“不过陈总，远芯这边要新建个电器厂，又有科技园要建设，所以……新厂的投资大头还得你们来出。”
　　陈道华马上便收敛了笑容，眉头也锁了起来：“不能贷款吗？”
　　“外资如果刚进来就贷款的话，怕是会给当地政府留下不好的印象。”苏远山摊手道：“你得知道……目前国内很穷，巴不得指望你们这些富豪来投资呢。”
　　“比起远芯，我们就是乞丐呢。”陈道华自嘲的一笑。
　　“陈总过谦了。”
　　陈道华笑着摇摇头，看了妹妹一眼：“嗯，先不急说这个，先考察一下内地的环境再说。”
　　（求推荐票）

第六十二章 你说了算
　　苏远山瘫在沙发里不停揉着眉心，之前林永固让他实现之前顺口提出“喝几杯”，愣是和他喝了几杯……这让现在的身体实在有些吃不消。不过倒也让陈建国有了扶他上来，让师兄弟两人单独聊一聊的机会。
　　“现在我们在那边接触到的光刻机都是1微米线宽的，而他们最新的光刻机线宽是0.5微米。”陈建国苦笑着叹气：“可就算这样，华晶的那几位老哥还是激动得要命。”
　　“没办法，谁让咱们没有。”苏远山睁开眼，眼眸已经恢复了清明：“主要是长长见识，等到华晶那边引进了生产线之后直接回去就是熟手。”
　　“华晶那边批准了？”陈建国很惊讶，他知道苏远山一直在帮华晶。
　　“走之前我跟马副总通了个电话，问需要带什么话给这边，结果话没什么要带的，倒是告诉我908应该马上就能下来。只是资金应该是用专项贷款的模式，而且……”说着苏远山笑了起来：“而且他娘的外汇中心不要脸，一直惦记着老子的外汇。”
　　得益于杨怡雯家里的关系和远芯的据理力争，在当初开设外汇账户的时候，远芯很大程度上保留了自有外汇的额度。
　　陈建国噗的笑出了声：“难不成外汇管理局让我们借外汇给华晶？”
　　“马副总打听到的消息就是这个，但不是借，是换。”苏远山呵呵笑道：“不过我们今年本来就要动外汇买地建楼，还要在内地建厂，顺水推舟做个人情倒是不错。”
　　“嗯。那梅捷那边呢？我很好奇为什么要找上我们。”
　　苏远山坐直身子，轻轻一笑。
　　“无非就是钱和技术罢了。Intel虽然买了我们的EDA，但据说正在开发的CPU还是用的Synopsys，这意味着他们很快就会完成设计。也意味着，就快给出规格参数给板卡厂了。不然发布了新CPU，没主板配套那多没面子？”
　　“梅捷吃了没有技术沉淀的亏，想抱我们大腿很正常。”
　　餐厅包厢里，酒菜已经撤去，服务员送上茶水。
　　陈道华眉毛皱成一个川字。
　　“林兄，你分析一下那个小苏总是什么意思。”
　　林永固吹着浮沫，半天后摇头：“我只知道，远芯不缺钱。”
　　一旁的陈静轻声道：“我简单查了一下他们去年到今年EDA的销售情况，按照他们的定价方式，从十月份到现在就起码有近亿美元销售额。怎么可能没钱——内地工资物价建筑成本那么低，又没听说他们要投资晶圆厂。”
　　“他居然还好意思说我是富豪。”陈道华长叹一声。
　　林永固呵呵一笑：“你别说，按照工资，岛内随便一个人到内地还真是富豪。”
　　“先不说富不富这个事，小静大致算了下，建厂缺口差不多缺五百万美金。林兄能想想办法么？”
　　“这么多？”林永固吃了一惊：“我记得三年前那个……华硕，成立的时候好像才200万新台币吧？”
　　“我们是直接建个大厂。”说到华硕，陈道华眉头就再次皱了起来。
　　华硕那群小毛头，愣是赶在自己这帮老江湖之前半年开发出了486的主板，然后就一路顺风顺水，一年多时间就达到了月出货三万张。
　　这已经超过梅捷OEM主板的出货量了。
　　苏远山虽然夸自己夸得厉害，但林永固知道，目前的主板市场，自己只能算渐落幕的英雄。再不思变，迟早会被精英华硕技嘉之流踩在脚下。
　　而且陈道华也清楚，这些后起之秀之所以能这么快起来，很大程度上是因为他们在技术上都有一手——一旦和远芯合作，设计这一块就有了保障，不至于跟不上Intel新CPU的步伐。
　　林永固思索良久后轻声道：“我这边只有四十几万美金，按你的需求，投进来也是杯水车薪。而且陈兄啊，我觉得既然你找上远芯，要不干脆就问问看对面的诚意到底如何，到底能接受多少资金多少股份。”
　　陈道华叹了口气：“明天去看了再说。”
　　……
　　下午，林永固和陈建国直接坐飞机返回，陈道华兄妹俩则为了方便，也住进苏远山他们下榻的酒店。潘晓军和孙西慧返回后，五人还约在一起吃了晚饭。
　　第二天，潘晓军和孙西慧继续忙分公司的事，也没忘打了电话让这边SZ这边的梁小亮让他来罗湖接苏远山等三人。
　　梁小亮开的车是一辆马自达，苏远山坐在副驾驶位上，偶尔转头和陈道华聊几句，更多的是梁小亮慢慢开着车给他们介绍着本地的情况。
　　“陈总，我们现在所在的位置就是罗湖，这边因为靠近香江，所以贸易为主。电子企业的话，现在福田那边比较集中，我带你们过去看看。呵呵，只要说你们是来投资办厂的，我这车直接就能开进政府，然后有官见官，一路绿灯。甚至你车都不用下，就能带你去看地。”
　　陈道华含笑点头：“那我们现在就去看看地，先不惊动领导。”
　　陈静倒是没被梁小亮的吹嘘迷惑，抿嘴一笑：“那税收政策和占地费用这些呢？”
　　“就要看你们是什么性质了，这样说吧，反正都有优惠，而且这些都是可以和政府谈的。特别是你们这种IT企业，如果能引进先进的生产线和技术，政府更是喜欢。”梁小亮呵呵笑道：“连区长都问我好几次了，说远芯能不能在这里搞个开发中心啊？我说这得要上面说了算。”
　　苏远山笑道：“搞开发还是省城穷乡僻壤好，薪水物价都便宜——如果不是怕饿着，我恨不得把研发中心开到戈壁滩去。”
　　梁小亮哈哈大笑。
　　马自达沿着公路驶向FT区，各个电子厂毗邻交织，路上货车轿车来去如飞，路边偶尔可见穿着厂服的年轻员工行色匆匆。
　　当越过厂区尽头，接近一片未开发的荒地时，陈道华叮嘱梁小亮靠边停下。
　　站在路旁，陈道华远眺四周，深深的吸了口气。
　　这一路行来，四周工厂的开工情况和工人的表现让他很满意，表明这是一个快节奏、充满活力的工业区。
　　“小苏总，这块地怎么样？”
　　“挺好。”苏远山瞥了一眼他那个刚从加州大学伯克利分校毕业的经济系硕士妹妹，含笑道：“陈总准备投资多少？”
　　陈道华沉声道：“九百万美金。”
　　苏远山眉毛一扬，微微有些惊讶：“大手笔，年产多少片？”
　　“六到八十万。”
　　苏远山默默计算了一下，发现如果Intel不出幺蛾子，那么这八十万片市场还真能消化得了——当然前提是陈道华有足够的渠道。
　　想了想，苏远山决定开门见山。
　　“差多少钱，陈兄报个准数。”
　　陈道华也豁出去了，一脸平静的望着苏远山：“要达到规模，大概要差五百万。”
　　苏远山皱起眉头。
　　这边陈静也看着他，轻声道：“苏总是不是担心我们的渠道？”
　　苏远山转头，有些惊讶这个妹子居然一眼看出自己“只是”担心能不能卖得掉……
　　陈静微微一笑，抬起手，慢慢曲着手指。
　　“首先，我们是岛内第一家专业主机板厂，有信誉和实力。”
　　“其次，我们在加州，荷兰，德国都设有行销处。”
　　“最后，只要我们进来，大陆的市场应该很容易拿下。”
　　苏远山偏了偏头，也慢慢笑了。
　　“行啊！你说了算。”
　　陈静微微一怔，不知道苏远山这个“你说了算”是开玩笑还是什么。
　　“远芯可以出钱，但你们就不要想着技术占股了——不然远芯也用技术占股，想必林兄已经告诉你们了，我们有设计任何芯片的能力。”
　　苏远山收起笑，平静地看着她。
　　“然后，业务你说了算。”
　　（推荐票）

第六十三章 先让子弹飞一会
　　陈道华和妹妹很快便用眼神完成了交流。
　　陈静默默地看着苏远山几秒，突然笑起来，露出了嘴角一个浅浅的小梨涡。
　　“那就这么说定了。”
　　苏远山笑着点头，再次伸出手：“那合作愉快。”
　　陈静也大大方方地伸手，这次两人不是一触即分，而是握了两秒。她微笑道：“小苏总，今后还请多多指教。”
　　“不，今后还要多多仰仗陈总。”苏远山松开手，说得情真意切：“下午，我一个师兄就会过来投资开办我们的电器厂，到时候给你们介绍一下，争取两家把地拿到一起，也好有个照应。”
　　“能方便问一下是什么电器吗？”陈静露出一丝好奇。
　　“等我们签了合同之后我就告诉你们。”苏远山马上打趣一般补充道：“不是保密，而是为了怕你们看了我们的新电器之后就没心思搞主板了。”
　　兄妹俩先是一怔，然后同时笑了起来。很显然，他们不是很信。
　　……
　　陈道华兄妹两原本计划要返岛的，但听说苏远山的师兄要过来就临时改变了行程留在SZ。下午，苏远山和梁小亮一起在机场把王锐和远芯的几个员工接了过来。
　　王锐是他父亲手下另一个在职研究生，当初从电科毕业之后就分配到了省城的红光机械厂。这次远芯的一百套芯片总共出了93台样机，便是在王锐的帮助下搞定的。但这事也惹得红光厂里有人不高兴起来，于是王锐索性直接辞职加入远芯——在导师手下干活，难道还怕拿不到学位证？
　　相比江阴厂一直搞技术的蒋庆川，王锐更多了一丝“袍哥人家”的江湖气息，看起来不像是个搞技术的，反倒像个跑业务的。
　　“小山。”“小苏总。”
　　苏远山和众人一一握手，冲着王锐打趣道：“师兄，肖守平他们可是我这个部门的得力干将，现在只是借给你的。”
　　王锐今年刚好三十，正是年富力强，外加一身江湖气，在路上便和肖守平他们一群刚出学校的年轻人打得火热。他搂着肖守平削瘦的肩膀大笑：“哈哈！那可由不得你，小肖他们要是不愿意走你可别怪我。对吧小肖？”
　　肖守平个头不过一米六八，戴个眼镜，被王锐搂着就跟小媳妇一样，他推了推眼镜笑道：“那得看王哥发不发姑娘了。”
　　“没问题，听说这边厂妹多的是。”
　　一群人笑闹着走出机场，因为一车坐不下，苏远山就和王锐打了个出租车跟在梁小亮后面。
　　晚上，梁小亮召集齐了手下人马，在市内豪客饭店包下了两个包间为远芯本部和陈道华兄妹接风洗尘。
　　第二天，苏远山和陈道华签署完合作草案，又呆了两天完成电器厂的注册流程这才返回香江。在潘晓军和孙西慧两个本来就雷厉风行的人的操作下，星海香江分公司很快便挂上了牌子，就连扫地大妈都招聘上了。
　　三月，春风吹起。
　　从南方的几份报纸开始，连篇累牍的报道迅速席卷国内大地，当京城的报纸和电视台高举深化改革的旗帜后，有点嗅觉的人都明白，市场经济开始了，新的时代也开始了。
　　“小苏总，这是今年的实习报到名单和人数。”
　　“这是几个部门的人员需求名单。”
　　“NEC约定在一周后来访，政府那边很重视，将会派出新成立的招商引资团和我们一起负责接见。”
　　“还有华晶那边约定什么时候和你见个面。”
　　……
　　当周小慧把一叠文件递给苏远山时，苏远山躺在椅子上长吁短叹。
　　“小慧姐，你猜我今年多大？”
　　“十八。”
　　“是啊……我才十八岁啊！”苏远山翘了翘嘴角：“别人要么学习要么把妹，我却在这里要忙这么多事，你说公不公平？”
　　周小慧掩嘴一笑：“说明你能者多劳。”
　　“错，是你不中用。”
　　周小慧早已经习惯苏远山的神转折，也不生气，笑眯眯的道：“是是是——接下来就要说要是我中用就能帮你了是不是？”
　　“看来对圣斗士的招式只能用一次。”苏远山嘿嘿笑了一声，先拿起实习名单扫了一眼后摇头道：“这份名单你直接拿给后勤，让她们重新整理，把各个专业的人梳理好，然后根据几个部门的需求给每个人评个分，分高的重点观察，实习期之后再评一下能力分。两项分高的就是我们需要的人才，一定要留下来。”
　　“至于和国外厂商的交流，凡是有政府出面的就直接联系我爸和我小舅。我只负责纯技术交流。”
　　“华晶这边是老朋友，随便约个时间就行，不需要客套，越客套越生疏。”
　　这时苏远山办公桌的直通电话响起，他一边说着，一边接起电话。
　　“两个消息，一个好的，一个坏的，你要听哪一个？”电话中，席小丁的声音很平静，好像这两个消息刚好把他的情绪中和掉了一般。
　　苏远山眉毛微微一扬，迅速起身，把文件递给周小慧。
　　“我先猜一下。”苏远山手指轻叩着桌面：“好消息是你现在用的无绳电话在给我打，对不对？”
　　“嗯。”席小丁总算笑了笑：“工程样机，听起来清晰不？我在距离座机40米之外的草坪里给你打电话。”
　　“还行，挺好。”苏远山又眯了眯眼：“坏消息的话……其实不用猜就是EDA了。只是我猜不到是行政干预还是市场竞争。”
　　席小丁声音平静了下来：“我收到消息，昨天Synopsys定版了最新的芯片设计功能。已经提供给了TI作贝塔测试，从使用上，几乎是完全照抄了我们的方式。而且……据说就算是瞎子也能看出来，他们肯定是copy了我们的算法乃至代码。”
　　苏远山轻轻地吸了口气：“然后呢？你有什么想法？”
　　“他们现在暂时没上市，我们也没办法发律师函，更没办法打官司。不过只要他们敢出来卖，这官司就算打到最高法院，也是我们赢！”
　　沉默几秒后，苏远山突然一笑：“看来山寨果然是人类的本能。”
　　“不是山寨的问题，是还有一周，我们就要去CEBIT了，现目前我们的合并工程功能不算大优势。”
　　即便隔着电话线，苏远山都仿佛能看见席小丁皱起的眉头，摇摇头，他笑着安慰道：“不慌，先让子弹飞一会。”
　　“什么意思？”
　　“先让他们忙一会。”
　　（求推荐票）

第六十四章 生态战争
　　席小丁挂掉电话，望着天空的繁星，眉头紧锁。
　　杨怡雯打开草坪的路灯，和秦思一起走到长椅边上——这栋房子连带花园已经被他们买了下来并按照各自喜欢的风格进行了重新布置。
　　席小丁收回视线，见两个美女一脸严肃地站在自己面前，不由得一笑：“这么紧张干什么？又不是天大的事。”
　　“瞎说。”杨怡雯瞪眼道：“现在远芯的根基就是EDA，没了EDA我们这边瞬间就要断粮。”
　　“小苏总那边怎么说？”秦思见席小丁握着工程样机，猜到席小丁等到晚上才打这个电话，肯定是为了等苏远山。
　　“他说让子弹飞一会。”席小丁笑了笑：“意思是等一等，不要慌。”
　　杨怡雯一听苏远山说不要慌，她表情马上轻松起来，笑道：“既然他这么说，那一定就是有办法了。否则等着对手上市我们再打官司的话，光是拖就能把我们拖晕。”
　　来到硅谷将近半年，杨怡雯已经申请了签证延期。在这几个月里，她除了一直跑远芯那边传过来的各种专利之外，也一直在熟悉这边的各种法律。知道在这边打官司，特别是这种需要自己举证的侵权官司旷日持久不说，耗费也特别巨大。
　　当然如果赢了的话，赔偿也很丰厚——问题是，远芯的目标不是获得赔偿，而是要用技术干掉对手而不是靠专利官司干掉对手。因为那样的话，即便远芯能够垄断市场，也大概率会遭到反垄断法的铁拳。
　　依照反垄断法，一家公司如果在正常竞争中由用户选择而获得市场垄断地位并不违法。但采取专利壁垒、低价倾销等手段禁止其他企业进入行业那就有点危险了。
　　所以杨怡雯很担心，毕竟这边的反垄断法那是真·六亲不认的。
　　相比杨怡雯对苏远山的迷之信任，席小丁显然要好清醒不少，不过他自然不会让这两个女孩子担心，当下笑道：“嗯，早点休息——对了，那个客户管理软件，你们试用之后感觉如何？还有什么需要改进的没有？”
　　一说到这个，秦思马上就来了精神：“很好，很强！特别适合我们这种有多个客户、特别是企业客户的用户管理。”
　　“那就好，你们先测试，等一个月后再发布。”
　　苏远山在挂了电话后笑了很久，然后第一时间上到了十楼。
　　正如杨怡雯所担心的那样，即便远芯在此刻远没有达到垄断地位，但他依然要尽量避免在把同行彻底打趴下之前发起诉讼。
　　毕竟EDA的根本不是赚多少钱，而是为了成为EDA中的微软——除非Synopsys真的不要脸到直接copy代码，那就不要怪苏远山不客气了。
　　“老蒋，你这边能抽几个人出来不？”
　　上到蒋万超的办公室，苏远山开门见山。
　　蒋万超正在挠头皮，闻言马上紧张起来：“你想干什么？我这边曲慧带了一批精锐去成光所，朱建亭又带了一批熟手在帮甲方做机械工程的CAD，他刚才还问我要人呢。我哪里有那么多人？现在一开始的熟手只有十来个了……”
　　苏远山一怔：“人手这么紧张？”
　　“不然呢？”蒋万超苦笑道：“我这边开了二十个实习生的名额，到时候你得优先满足我。”
　　“那个会满足。”苏远山掇着牙花，随后皱眉：“老蒋，是这样的。刚才席师兄给我打了电话，说Synopsys那边正在测试和我们的功能、方式几乎一样的芯片设计部分。”
　　“我靠？”蒋万超一听就炸毛了：“尼玛他们是copy的源码吧？”
　　苏远山点头：“所以我打算由这边由官方开发几个免费的开源插件出去。”
　　蒋万超盯着苏远山，先前的紧张慢慢消失：“你的意思是我们用开源插件的形式来增强EDA的功能？”
　　“对，主要还是要把开源社区搞起来。”
　　苏远山说着叹了口气，他高估了西边那些芯片设计师们的程序设计水准，或者说钻研热情。他临走时和席小丁建的论坛现在人气并不高，迄今为止只投稿了五份开源插件，而且水平都还一般……
　　“我们这边先整理一下，到时候开放更多的接口和数据出去。实在不行我们甚至只需要保留设计和仿真功能就可以了，其他的全部交给开源社区。”
　　苏远山笑着解释：“这就叫生态战争。”
　　给蒋万超的人安排了任务后，苏远山迅速下楼，打开他已经好久没用过的C++。然后新建了一个工程。
　　【一个增强的单片机设计插件】
　　……
　　接下来的几天，苏远山又和席小丁用邮件联系了几次，把自己这边的安排告诉给了席小丁，让他也可以闲暇时写点插件给开源论坛，同时让那边多宣传一下论坛。尽快形成以远芯为核心的插件应用生态。
　　一周后，NEC的代表在市招商引资局的陪同下参观了远芯本部，苏星河作陪。
　　或许是难得替儿子分忧，这次苏星河教授表现得很积极，他全程接待了NEC的代表，并签署了合作的协议。
　　苏星河的请求只有一个，希望NEC能派遣工程师，协助远芯建个无尘室。
　　“苏教授，为什么你们要建立无尘室？难道你们有建立晶圆厂的想法？”
　　当要求提出后，NEC的代表唐泽一男很惊讶。
　　此时招商引资团在NEC方面明确表态这次只是来购买软件，并不是考察项目之后已经悻悻地离开。是以苏远山也直接从九层上到了三十层的空中茶楼。
　　苏星河微微一笑，看着来自省大外语系临时当翻译的林老师：“请林老师翻译一下，就说我们暂时没有建立晶圆厂的想法，无层室只是研究中心的一部分。”
　　“原来如此。”唐泽一男点头，又如同一个好奇宝宝那样问道：“但为什么会选中我们？你们的晶圆厂好像一直都和西边在合作。”
　　苏远山在一旁静静的听着，他日语虽然丢了很多年，但也勉强能听懂。
　　当林老师还在纠结晶圆厂这个词时，苏远山轻声道：“麻烦林老师告诉他，就说，我们很欣赏他们的工匠精神，他们建造的无层室，一定是世界上最清洁的。”
　　“同时，我们希望与他们进行更深入的合作，特别是半导体领域。包括且不限于提供芯片设计支援和流水线工艺改进。”

第六十五章 旧日支配者 （求推荐票）
　　毋庸置疑，NEC是一个巨型跨国企业，它蝉联在半导体王者之座上已将近十年，有资格成为它对手的都是它的国内兄弟，譬如索尼日立之流。
　　然而……随着今年微软和Intel达成战略合作伙伴，在奔腾诞生之后，NEC就会被拉下王座，以肉眼可见的速度老去。即便它早就嗅到了危机，于去年就开始在国内考察，和首钢一起合资成立了首钢日电，准备进行市场扩展，但夏国最近几年普遍的经济疲软让它进退失据，最终还是选择了继续加大西方的投资拓展，以求奋力一搏。
　　但对夏国，NEC乃至整个霓国半导体也没有放弃。雁行策略是霓国从上到下、从科技界到企业界的普遍认知——以霓国为主导的雁头，带动整个东亚地区的经济发展，获取从经济到政治地位的提升。
　　基于这种策略和认知，霓国对国内的援助和投资是连续和不断增加的。几年后，当909工程启动时，NEC与华虹的合作空前迅速，既提供技术，又负责员工培训，并且还提供订单，最后还负责经营保证盈利……
　　然而即便是这种几乎红眼般开辟新市场的举措依然没能挽回NEC的败局，或者说整个霓国半导体行业的溃败。
　　不过这一切的根源，千言万语汇成一句。
　　——它的土豪爹抛弃了它。
　　但现在，眼前这个唐泽一男依旧是“旧日支配者”的代表，即便苏远山能看到他的未来，也不得不巧妙地拍着马屁。
　　在听到苏远山的恭维后，唐泽一男很矜持地弯了弯腰——他是知道苏远山名震拉斯维加斯的。
　　苏远山回了一礼。
　　唐泽一男很快就正色道：“可是，我只是负责EDA软件方面的合作与谈判。如果贵方有其他要求，还需要与我司其他部门进行联系。”
　　“一定会的，但还是希望唐泽先生能够传达一下我们的意愿。”
　　“这个要求我一定传达……”
　　……
　　晚上的送行宴上，苏星河，张克以及几个号称酒罐子的师兄轮番敬酒，很快便将NEC代表团的四个人灌得爬不起来——这几位是第一次来国内，第一次见到白酒的他们以为和清酒一样，端起来就一口闷……
　　几位霓国人退场，苏星河等人也微有醉意，在苏远山的提议下索性去楼下茶楼喝茶醒酒，同时顺便开个小会。
　　“小山，刚才我注意你一直在和那个叫东平贵一的霓国人在用英语聊。”苏星河吹着茶叶沫，抬头望着儿子：“你认为那人的意见很重要？”
　　苏远山今天晚上依旧滴酒不沾，保持着绝对的清醒。听到父亲问自己，微笑道：“不重要，只是我们的观念比较一致，能聊得来。”
　　这下所有人都来了兴趣，一起望向他：“什么观念？”
　　“唐泽一男下午听到我夸奖他们严谨的时候，他马上就开心起来——大家摸着良心说，在你们眼里，是不是觉得霓国人特别严谨？”苏远山说着笑眯眯的环视四周。
　　在他的目光下，众人都不好意思起来。
　　“他们讲究工匠精神本没错，但那要看在什么领域，手工领域、服务领域当然没错了。但如果在半导体行业还是这样，那就不是严谨，而是墨迹了。”
　　苏远山嘴角勾起一抹淡淡的不屑：“归根到底还是人多地少闲得慌，没事干就在那儿磨洋工。知音上还传谣说什么舀马桶水喝……”
　　苏远山这么说自然是有原因的，霓国建的无尘室，就算评估达标也得用绒布沾着酒精把所有“想得到”的地方都擦一遍。与此对应的是棒国，棒国就是只要测试达标，甚至差一点都没关系，机器先进去，一边调试一边再整环境——典型的统筹方法。
　　又譬如IC设计领域，NEC之所以这么晚才找到远芯，归根到底还是一帮IC设计师磨洋工，硬是要把手头的活搞定之后才肯换。而且就算这样也还有很多人不乐意，在那帮人眼中，他们掌握学习的EDA软件就是他们的吃饭的家伙，祖传手艺，怎么能说换就换呢？
　　再加上霓国内普遍的思路是不相信别人，非得搞大而全，自力更生，所以他们的晶圆厂也极少或者说根本接不到外界的订单，既然这样，那当然就可以缓一缓了。
　　苏星河拍了一把儿子笑道：“你这说法倒还新奇。”
　　苏远山嘿嘿一笑，眸子亮得出奇：“半导体行业本来就是只争朝夕。我想了想，他们肯定愿意答应，而且还会帮我们建到最好。完成的时间估计会到明年，到时候成光所的光刻机大概也快好了——我们再搞一套刻蚀机，离子注入机等等，就能凑出一条完成的试验线出来。”
　　众人听了精神就是一震——有自己的流片实验室，就意味着想流片就流片，想逆向就逆向。
　　不过蒋万超倒是摇头笑了笑：“就怕成光所的光刻机明年完不成，或者完成也达不到流片要求，我听曲慧说那边主要麻烦是在伺服电机上。”
　　“那个就只能他们自己想办法解决了，国产电机这一块……”苏远山眉毛又习惯性皱起眉，又叹了一声：“电科就有机电系，甚至几乎每个搞技术的学校都有，为什么就不知道投入攻关一下？”
　　苏星河笑着摇头，一语中的：“这个我还是知道的，主要是材料。”
　　“其实主要是钱。”唐文杰今天晚上喝得最多，他已经在沙发上已经瘫了很久，此时笑着插嘴道：“我一个同学就是清华玩材料的，他说材料是钱堆出来的。”
　　苏远山偏头望向唐文杰：“师兄，你那同学是玩什么材料的？”
　　“不清楚，好像是高分子吧。不过拿他的话说就是一年到头做不了几次有价值的试验，全靠啃国外的书本学知识。”
　　苏远山点点头，没有言语。
　　众人继续闲聊，等到酒意散去后，苏远山和父亲直接打车回家。
　　第三天，NEC的几人没有等远芯准备人手便先一步回国——远芯这边派过去的团队负责培训的同时也将负担起开拓霓国市场的重任，因此要格外的慎重。
　　也就在这一天，政府宣布，全面开放民营寻呼台。
　　江阴那边，王朝新和几个高管的大哥大直接就被打爆了，以至于他联系苏远山都不得不躲回家里用座机。
　　“老弟！你猜我们屯了多少传呼？”
　　“我不猜——老哥，我这边要建厂要建楼，还要拍一部戏，你得帮我搞点钱。”苏远山心情大好，示意对面坐着的，刚拍完编辑部故事的导演稍等片刻。

第六十六章 改革春风吹满地
　　苏远山能猜到王朝新这个电话是纯粹给自己报喜的。
　　虽然王朝新有着极强的市场洞察力和魄力，但他依旧会在大事上找苏远山讨论——即便苏远山告诉他，只要方向对，那么就算偶尔看走眼也是经验。
　　譬如在全力扩大产能这件事上，王朝新就相信了苏远山，把所有资金都投入到了扩大产能上，同时还自己搞起了传呼台芯片，并拓展了海外市场——暹罗的工程师就在隔壁单独隔离出来的一个开发部与远芯的IC设计师们进行泰语解码芯片的开发。
　　但最终没有水落石出之前，王朝新的心依旧是慌的。此时尘埃落定，表示所有的决策都卡在最正确的点上，他自然会欣喜若狂了。
　　苏远山没有和王朝新多聊，也没有干涉对方的对寻呼机市场的布局，相比王朝新，如今的自己只能算个外行了。
　　“赵导好。”苏远山转身望向这位在后世大名鼎鼎的导演，笑眯眯地伸出手：“久仰大名。”
　　赵导伸出双手，笑着摇头：“不敢不敢，只是拍了部小片而已。”
　　“赵导出品，必定精品，小片也一定是大热门。”苏远山笑了笑，又望向随着赵导站起来的年轻女性：“这位是？”
　　“这是编辑王玉萍小姐。”
　　这次苏远山就没寒暄久仰了，握了下手之后苏远山迅速进入正题：“我小舅应该大致跟赵导和王小姐说过了，这部剧的表面是歌颂改革春风吹满地。其实我们的私心是为了宣扬科技创业，同时捎带宣传一下我们的新产品。”
　　赵导看了一眼王小姐后点头：“这半个月来，我和王小姐已经有了个大概的剧情思路。”
　　王玉萍马上从公文包里拿出一个文件袋，将一份手写稿递给苏远山。
　　苏远山快速扫了一眼大纲和二十集的简要细纲。大致和他设想的差不多，但是在前期剧情方面有很多对集体制企业的顽疾和厂里亏损状况描述，后面的开发部分倒是比较少。
　　他沉吟几秒后道：“赵导，是这样的。虽然如今改开是注定了的，但最好……还是不要用传统的手法去过多的突出企业的亏损，人们生活的艰难之类。毕竟这部剧的主题不是揭露和批判，我们想传达的观念是只有科技才是未来发展的方向，才是让人民富裕起来的方向。”
　　“因此，剧里可以更多地展现主人公是如何召集团队，如何克服困难并最终完成成果。”
　　苏远山说着顿了顿，想起后世那些小年轻同事们聊到的“网络小说装逼打脸套路”，不由得一笑：“可以给主人公安排对手，对手可以是一个家用录像机的经销商，甚至还可以安排老外。他们对主人公的团队看不起，嘲讽他说老外都搞不定你们凭什么癞蛤蟆想吃天鹅肉之类……”
　　苏远山见王玉萍一直在用笔快速记录，他再次顿了顿，放慢语速：“但要注意一点，不要让观众觉得太压抑，要让观众看到希望，要不断给观众展现成果，譬如芯片已经设计到了寄存器阶段了，马上就要流片了……呃，听得懂不？”
　　赵导笑着摇摇头：“苏总请继续，这样的故事冲突似乎更强烈。”
　　“嗯，听不懂没关系，这些到时候我们会派专业人员给你们指导。同时你们展现给观众的时候不要这么硬，譬如可以用主人公和其他人对话的方式稍微解释一下，难理解的就直接说‘说了你也不懂’，总之让观众知道，主人公在干牛逼的大事就行了。”
　　“最后一定要着重处理好反派的态度转变，从轻蔑到震惊，一定要找好演员演好。”
　　苏远山一口气说完，赵导已经满脸的佩服，赞叹道：“苏总对剧本冲突的理解真的是太深刻了。”
　　苏远山一笑——他理解个屁的冲突，只是懂点皮毛的装逼打脸而已。
　　但在现在这个人民群众极度缺乏娱乐的年代，拿后世最喜闻乐见的套路过来就相当于直接刺激观众们的多巴胺。
　　……
　　让后勤安排两人留在远芯采风适应环境，苏远山回到座位上，双手撑着下巴思考欧洲的布局。
　　席小丁已经在CEBIE参展，根据反馈的情况来看形式很好。除了之前就搞定的几家大企业，一些小的芯片设计企业和电子厂也纷纷表达了意向。唯一有点麻烦的是人生地不熟，分公司的扩张有点慢。
　　“喂，陈总？”
　　抓起电话，苏远山拨通陈静的大哥大。
　　不出苏远山的所料，这位经济学硕士正是回来帮她哥扩展业务的，并且回来之前已经在西边一家电脑公司实习了半年。加上陈道华一直搞的家族式经营，她对主板厂的了解可谓相当深刻。这次进入国内，便是她多方分析之后才促使陈道华做的决定，并且她也是这边公司的负责人。
　　“小苏总你好，请讲。”
　　苏远山微微一笑：“别那么公事公办嘛。”
　　电话那头，正在指挥工地的陈静无声的笑了笑：“难道小苏总打电话不是因为公事？”
　　“呃……说是也是，说不是也不是。”苏远山笑道：“我们在D国开了个分公司——我记得似乎和你们一个城市，都在柏林。”
　　“我们的行销处是在柏林。”
　　苏远山咳了一声：“那，想必你们那边的人脉资源一定很丰富。所以想请帮个忙，大家多合作合作，资源共享一下。”
　　电话那头沉默了几秒，突然响起一声轻笑：“可以呀，不过我也想请小苏总帮个忙。”
　　苏远山拿着电话看了几眼，迅速笑道：“请讲。”
　　“这边无尘车间要建好还需要时间，但主板设计不能拉下——小苏总能不能帮忙派遣几个工程师过来？主板的原理很简单的，一学就会。”
　　“我……”
　　陈静而且没有岛上妹子特有的那种软软的腔调，听起来很冷静：“再说，本来合作就表明了，你们要派工程师的。”
　　苏远山眯着眼，换了个舒适的姿势躺下：“但那是在投产之后好不好？”
　　“投产之后你们的工程师又不能瞬间就了解主板的设计。”
　　“……其实你说的没错，那个学起来真不难。”苏远山叹了口气：“好吧，我给你送几个人过来。”
　　“谢谢。”
　　挂了电话，苏远山突然笑着骂了一句：“这小娘皮……”
　　周小慧耳朵很尖，她抬头轻笑：“好稀罕，第一次听见你骂人。”
　　“不算骂人，是夸奖——你安排一下，找几个新入职的设计师过去。”
　　苏远山抓起笔在手里玩着，轻轻叹了口气。
　　自己为啥就没一个如此会谈生意，一点也不肯吃亏的妹妹……呃，姐姐呢？
　　门：推荐票

第六十七章 超凶的女人
　　自从李明柳带团和曲慧一起进驻成光所，肖守平又带人前往深圳后，VCD解码芯片的项目组有点名存实亡。只剩下一个老兵高晓第在带着十来号实习生，拿他的话说就是在给这些学弟们搞二次军训。
　　“说过几次了，养成良好的注释习惯！你们啷个听不懂安？想一辈子只写工程，不让别人看吗？那你干脆把电脑背在身上嘛。”
　　高晓第是山城人，是电科去年过来支援EDA开发，然后毕业就就在了这里的硕士。在第一次分组之后，他自称是芯片设计小组三巨头之一——当然得除开苏远山。
　　李明柳和肖守平走了，高晓第却开心不起来。见到这群电科的应届毕业生笨手笨脚的他就气得够呛，骂起来也毫不留情。这些实习生也没辙——谁让他是本系的师兄？
　　“高师兄。”苏远山打着招呼，顺便把一群毕业生解救出来。
　　“小山。”高晓第迎了上来，还不忘回头之前点了点身边一个实习生的显示器。
　　在远芯里，鉴于苏远山特殊的年龄和身份，对如何称呼他有个心照不宣的约定——电科最早过来那一批支援的硕士博士都叫他“小山”，然后李明柳和蒋万超这些“外来户”就叫他“山总”或者“远总”。随后加入的譬如后勤财务这些不是搞技术的就叫他“小苏总”。
　　苏远山不介意这些人怎么叫自己，反正他见了人都叫师兄某姐。
　　进了办公室，苏远山坐到客座沙发上，问高晓第要了实习名单，仔细看了一会后掏出笔在五个名字上打了勾：“师兄，看你的备注，你确定这些人是希望留在远芯的吧？”
　　“嗯，来我们这实习是自愿选择，他们都是希望实习结束就进公司的——不然我费那事干嘛？”高晓第理了理头发，露出高高的发际线。
　　“那行，这五个人你帮忙做下工作。就说安排他们去深圳，学习一下电脑主板的设计。”
　　高晓第一听顿时愣住了，然后一跳八丈高：“日！你这样一来我不成光杆司令了？而且他们还没毕业呢……你就让他们去学习主板设计？”
　　苏远山早就猜到这个结果，呵呵笑道：“就是因为他们是新人，才可塑性强嘛。至于我们的EDA，那边自然有潘晓军的人过去教他们，再者肖守平也在那边。”
　　高晓第抖着纸，发现苏远山勾掉的都是自己看中的好苗子，更是郁闷：“你这眼光也忒毒了吧，我这边工作还开不开展了？”
　　苏远山调整了下坐姿，笑眯眯地看着他：“你先带着剩下的人搞上次那个储值卡系统——国内各大中院校都准备换IC卡饭卡，哪怕每块芯片我们只赚一两块钱，这算下来也不得了。”
　　“就这几个人？那得不搞到2020年去？”
　　“当然不是，先慢慢培养嘛……等到五月份我们去京城校园招聘一波，到时候直接补充个百人团队给你怎么样？”
　　好说歹说才把高晓第安抚下来，否则这家伙估计真得抓狂。不过苏远山也没有骗他，接下来国内将会掀起一波IC卡热潮，同时校园卡也会有需求。前世之所以到95年之后才逐渐普及IC卡，那是因为直到95年首钢和NEC合资的首钢日电6英寸生产线扩充完毕，这才把相关的芯片成本降了下来。
　　至于银行卡……估计还是得让老百姓用上一段时间磁卡才行。毕竟芯片卡的成本在那，无论银行还是老百姓都是锱铢必较的主儿，想一步到位有点困难。
　　这边远芯的实习生启程时，欧洲那边席小丁也参完了展会，去了柏林分公司联系梅捷的人。另外不出苏远山的意料，即便有远芯EDA做背书，新推出的UESTC91单片机依旧没掀起什么浪花，只有几家小企业表示了兴趣，拿了开发资料过去。
　　当收到陈静传呼的时候，苏远山正在十楼的会议室里和小舅看着刚做好的沙盘模型——这是小舅跑了好几个地方才托人做出来，据说人家是专门做军工项目的。
　　沙盘自然是远芯500亩的科技园规划图，在里面除了一条晶圆试验室之外，还额外矗立着数栋高楼——这些都是科技园的研究中心和实验室。
　　苏远山当然没有忘记修建员工宿舍。
　　顺手抄起电话，苏远山拨通陈静的大哥大：“陈总。”
　　陈静的声音很平静，但就算是聋子都能听出她的愤怒：“苏总，你怎么好意思给我派几个实习生来？别忘了你的股份是大头！”
　　“呃……地主家也没余粮啊。”苏远山笑眯眯的道：“主要是你这边提前要人打乱了远芯的部署——譬如等到厂子建好起码是几个月之后了吧？那时候我手下第一大将说不定就回来了。”
　　陈静在电话那头没说话，只是重重呼吸了两下。
　　“那个……陈总啊，真的，你不信的话，我欢迎你来远芯看看。”
　　“好，我带工程图过来。”
　　电话挂断，把苏远山整得一愣。他抬头看着小舅，很虚心的问道：“小舅，你见识广，见过那种……打死都不肯吃亏的女人没有？”
　　“除了你老婆，谁愿意吃明亏？”小舅一直托着下巴在欣赏着沙盘，随口答道：“不过这种女人一般都要吃暗亏。”
　　但马上小舅就回过神来：“咦？你想占谁的便宜？”
　　“一个女人，国外经济学硕士。看起来很文静，名字也有个静字，但谈判的时候寸步不让。”苏远山眯着眼，想到陈静给自己的第一印象——那时候她还在浅笑嫣然，装纯来着。
　　“超级凶。”
　　小舅一听经济学女硕士，立刻就有点怂：“那还是老实做生意吧……”
　　苏远山抿着嘴，突然一笑：“越凶越好，她如果真厉害，搞主板厂就是浪费了。”
　　陈静来的速度让苏远山有点始料不及。她上午十点才和苏远山通话，然后下午五点就用公用电话说她已经到省城机场了，喊苏远山派人去接她。
　　——如果不是听到电话里传来省城口音，苏远山一定会以为这女人是逗自己玩，好报自己送实习生过去给她带的一箭之仇。
　　叫上在江都大厦守着架传呼台的小舅，苏远山决定还是亲自去一趟，免得她被人卖了——听说她是一个人过来的，这胆子也实在是够大。
　　四十分钟后，苏远山抵达机场，他老远便看到站在机场小卖部公用电话边上的陈静，然后只一眼，他就知道自己的担心是多余了。
　　这个他口中超凶的女人，身穿一件米黄色风衣，踩着高筒皮靴，头发在脑后盘了个发髻。抿着嘴，带着墨镜，微仰着下巴露出光洁的脖子，提着拉杆箱站得笔直。
　　像个电影里那种一眼看去就不好惹的女特工。
　　门：推荐票

第六十八章 知道厉害了吧
　　陈静透过墨镜，将所有望向自己的人尽收眼底。如果仔细看她，会发现她远不如外表表现得那么淡定——她握着拉杆箱的右手一直在用力，隐约间绽起一道道青筋。
　　当看到那个只有十八岁却狡猾得像个老狐狸的少年时，陈静胸膛轻伏，整个人慢慢松弛下来。
　　“陈总好，我给你介绍下，这是我小舅张克。”苏远山拉着陈静的手握了握，马上把小舅介绍给她。
　　张克的身份，陈静是知道的，她马上摘下墨镜，嘴角含笑，褶出她那好看的小酒窝：“张总好。”
　　小舅用不留痕迹的眼神看了苏远山一眼，马上笑道：“哈哈，你好你好，欢迎陈总莅临省城。”
　　苏远山知道，小舅的小眼神表示他不信这个女人很凶。他耸耸肩，顺手提过陈静的拉杆箱。
　　“不用不用，我自己来。”
　　“没事，远来是客，怎么能劳烦你动手。”苏远山呵呵笑着，把拉杆箱放进尾箱，同时还细心地给她拉开了车门，同时给小舅使了个眼色。
　　小舅很会意——他们两人在来的路上就在讨论怎么接待陈静，很显然，陈静这次是真的有点冒火——星海分公司找柏林帮忙联络客户其实没什么，但苏远山答应派工程师结果派几个实习生那就真有点说不过去了。
　　所以他们打算热情一点，家常一点，不要那么官方——毕竟她是一个人来的。
　　于是舅甥俩人一路上表现得很热情，拉着陈静聊着家长里短，后者也面含微笑应对得体，像个淑女。
　　到了江都大厦时，远芯已经下班，于是张克和苏远山又帮她提着行礼办理酒店入住——反正涉外酒店就在楼上，几步电梯的事。
　　“还是说下正事吧。”就在苏远山帮忙把行李箱拖到门口，准备告辞时，已经先一步打开房门的陈静突然转身面对苏远山，表情有些严肃起来：“小苏总，确实有急事。”
　　苏远山和小舅对视一眼，笑道：“天大的事也明天再说吧？”
　　“等不了。”陈静摇头，眉毛轻轻皱起：“我们有一张主板，之前用Protel完成到了一半，后来用你们论坛上的开源插件把工程导进了远芯EDA，但怎么都过不了仿真……”
　　她顿了顿，看了一下走廊，轻声道：“这块板是准备给康柏供货的，10万张的量，我们丢不起。”
　　一听到技术问题，苏远山马上严肃起来：“特区那边就有我们的售后，他们怎么说？”
　　“售后和你们电器厂的几个工程师昨天折腾了一天，得出的结论是EDA没问题——但设计也没问题。不管怎么改动，就是一直提示各种错误，于是他们就让我最好联系一下你。”
　　“……这帮家伙……也不提前给我说一声。”
　　苏远山嘟囔着，摸了摸腰间的钥匙，望向小舅：“小舅，你是等着还是先回去？”
　　小舅看了看满眼焦急的陈静，笑道：“我还是先回算了，反正也看不懂，要不我给你们叫点吃的？”
　　“先不用。”
　　……
　　陈静从拉杆箱里取出一个公文包，然后又从公文包中取出两张软盘递给苏远山。
　　“盘都一样，有一个是备份，你是现在……要看吗？”
　　苏远山呵呵笑道：“你刚才连一晚上都等不了，非得把问题丢给我，现在还问这个。陈总啊……多点真诚。”
　　陈静也微微一笑：“我又没说让你加班。”
　　“得，我自愿——有问题不看一眼我浑身难受。”
　　两人下到第九层，苏远山打开大门，又把电灯打开。
　　工位区密密麻麻的电脑让陈静微微一怔：“你们设计团队这么多人？”
　　“没有，楼下主要是通讯团队和架构团队，楼上还有两百个工位，全是软件开发的。”苏远山带着陈静走向工作间：“现在位置不够也很头疼，你说我把楼上租下来吧，可最迟明年，我们的科技园办公楼就能建起来，到时候还得搬。你说不租嘛……又没办法扩张。”
　　陈静摇摇头笑道：“其实纯400人的工程师团队已经是很大的研发型企业了。”
　　“这才哪跟哪啊。”苏远山心道后世搞个芯片项目没个千把人你都不好意思跟人打招呼。
　　打开工作站，导入工程后，苏远山先测了一遍电路，准确无误后直接选择了仿真。
　　因为是PCB板，所以仿真起来挺快，不一会便跳出了各种错误提示。
　　苏远山眉毛一下皱了起来。
　　陈静拉了一把椅子坐到苏远山身旁，她看着苏远山皱起的眉头轻声道：“今天上午我走之前给我哥打了个电话，他说有可能是我们用的工程转换插件有问题。”
　　苏远山盯着数据，想都不想就摇头：“插件不可能有问题。”
　　陈静看着他，疑惑道：“为什么？”
　　“因为那是我写的，源码有作者签名，SYS。”苏远山双手抱着肩膀，盯着数据眼睛一眨也不眨。
　　“……”陈静张了张嘴，却什么声音也没有发出，只好陪着苏远山盯着枯燥的界面。
　　等到仿真结束，苏远山转身望向陈静：“你带主板设计参数来没有？”
　　“带了。”陈静拉开公文包，把一叠文件递给苏远山。
　　苏远山看着陈静故作镇定中藏在眼底的焦急，突然就笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么……你哥哥是不是真把我当神奇小子，什么都会啊？”
　　……
　　然而……他还真的会一点主板，毕竟曾经在Intel时期搞过芯片组。而且现在的主板普遍简单，最多四层板了不得了。
　　苏远山翻看着参数，又挨着对照工程图，时间很快便悄无声息地流逝，直到他传呼机响起……同时也听到身边传来一声轻轻的咕噜声。
　　“呃，忘记你都没吃饭了。”苏远山一脸歉意。
　　陈静脸微微一红，摇头道：“没事，我不饿。”
　　“呵呵，等我一下。”
　　苏远山回到办公室给家里回了个电话，然后又在抽屉里一阵翻找，把他学着席小丁储存的那些零食全部抱了过来。
　　“先吃点零食，我这边马上快看完了。”
　　陈静点头，正想客气一下，却发现对方早就转过了身……
　　果然是纯理工男。
　　陈静心中想着，拆开一袋饼干，又拿起暖壶给自己倒了杯水。
　　时间一分一分过去，她撑着下巴，不时抬头看表——时间已经接近十点。期间苏远山除了吃了点饼干，喝了口水之外就再没有回头。
　　见苏远山不停在工程图上修改，陈静也不在意，她只是觉得这家伙对技术未免也太痴迷了吧？这样的人能找到女朋友吗？怕不是得专门找个保姆伺候。
　　就在她信马由缰胡乱想着事情时，只见苏远山再次点开了仿真界面。
　　陈静神色一凛，迅速收起飘飞的思绪，走到苏远山身后，目光紧紧地盯着显示器。
　　进度一点一点逼近终点——没有一条错误提示。
　　“搞定。”
　　苏远山不等仿真完毕，重重地呼了口气，他转过椅背，却不料迎来一股热气。
　　他差点一头杵到陈静的怀里。
　　“呃……抱歉。”
　　然而，陈静却丝毫没有在意，她的声音带着一丝惊讶和颤抖：“这样就……好了？”
　　“当然。主要问题是你们的设计师在Protel环境下的不规范设计导致了远芯EDA读取工程后的自动纠正功能失效——简单的说，你们这个设计即便一直用Protel来完成，最后是过不了仿真的。或者有可能过，但主板就成为瑕疵板，会出问题。”
　　“而我们的EDA则能在最后的仿真中发现这个问题，知道厉害了吧？”苏远山早已移开椅子，与陈静隔了一米的距离笑着望向她。
　　陈静松开双拳，笑意和酒窝弥漫在嘴角。
　　“厉害！”
　　“走走，我请你吃饭。”
　　他刚起身，然后马上一个趔趄。
　　[门，推荐票]

第六十九章 最大的叛徒
　　陈静将自己埋进温暖的被窝中，等身体和精神完全放松，她抓起床头的电话，按照长途提示拨通兄长的手机。
　　“哥，问题已经解决了。”
　　“是的，小苏总一个人解决的。是是……你说的没错，神奇小子名不虚传。”
　　陈静嘴角浮起笑意，想着苏远山刚才因为太耗费精神，又没吃晚饭，导致低血糖差点一头栽倒的情景，摇摇头笑道：“就是太沉迷技术了。”
　　电话那头传来兄长爽朗的笑声：“科学家哪个不是沉迷技术的？这家伙以后有前途，年少多金又沉迷技术，说不定就是个未来的钢铁人。”
　　“钢铁人？”
　　“呃……漫画里的超级英雄，Iron Man，你不看漫画给你说不明白，反正就是有钱有技术的那种。”
　　“噗！咸蛋超人？”
　　“……不和你瞎扯了，早点休息，你什么时候回来？”
　　陈静咬了咬嘴唇，想到苏远山临走时半开玩笑半认真的邀请，轻声道：“后天吧，他说明天写份纠错报告让我带回来。”
　　挂了电话，陈静关上灯，偏头望向窗外的夜空。
　　邀请自己加入远芯？那家伙怎么会有这个念头的？
　　第二天。
　　苏远山带着陈静在远芯转了一圈，就当是邀请合作伙伴参观——她在远芯逛了一圈后，苏远山立刻敏锐地察觉，整个公司的气氛就不对了。
　　就连周小慧递文件给他的时候都小声说，这个陈总可太有气质了，跟港台电视里的演员似的。
　　苏远山正在写昨晚的问题总结，闻言停了几秒，抬起头来，只见陈静正在客座沙发上捧着咖啡看书，专注而安静，知性又大方。
　　“陈总。”
　　陈静抬头：“嗯？”
　　苏远山放下笔，微笑道：“反正你明天才走，要不今天帮我个忙？”
　　陈静眨了下眼，眼神迅速晴明起来，笑吟吟地道：“苏总请说。”
　　苏远山一看她那模样就知道她以为自己又要占她便宜，说不定她心中现在都在考虑怎么委婉的拒绝了。轻咳了一声，苏远山笑眯眯地道：“我们的新电器，陈总见过没？”
　　陈静就意味深长地看了他一眼：“上次你提过一次，但具体是什么也没说。”
　　“上次搞忘了，等会带你看一眼，然后你帮忙出个镜怎么样？就是用英文和中文念一段台词。”
　　陈静马上醒悟过来：“你让我帮你拍广告？”
　　“嗯啊——你不会怕出镜吧？”
　　陈静盯着苏远山看了几秒，当看到他眼中的红血丝时，本来想拒绝的她突然想到昨天这人加班帮自己解决问题——他还没提钱呢……
　　“别激将，我试一试，不过我只国中的时候主持过，别抱太大希望。”
　　“没事，美就行了。”
　　“……”
　　伴随着春暖花开，日历也翻到四月。
　　让苏远山期待已久的拉斯维加斯国际广播电视技术展览会终于来临。
　　早在三月底，苏远山便通过海关把五十台VCD以录像机出口的方式通过海关运到旧金山，然后席小丁又将其转移到拉斯维加斯的某个仓库严密封存，只留下了一台样机拿回硅谷。鉴于盗版在西边是严厉禁止的，随机光碟只压制了国内的春节联欢晚会……还全部是歌舞部分。
　　但即便如此，当星海子公司一帮人看到一本不过牛津大辞典大小的机器加一张小小的光碟就能播放出比肩录像带画质的画面后，依旧被震撼得不轻。
　　“这里还张广告碟。”秦思从碟包里拿出一张刻录碟来。
　　“先等我看完小品再说。”杨怡雯握着遥控器，看着朱时茂和陈佩斯演的《姐夫与小舅子》乐得不行。
　　“是远芯自己拍的广告。”
　　杨怡雯马上退出碟片，放进广告碟。只见画面一闪，一个标准的职场女精英出现在画面中，伴随着流利的英语，她身后的背景画面显出一幅幅科技感十足的芯片路线图——这表示远芯在VCD中采取的各种先进技术，然后这些科技又以光速化为粒子堆砌成VCD的形状。
　　接着无数的新闻和电视电影的画面升起，全部装进一张小小的光盘里，最后一台电视从天而降，带着VCD不断下落，把下方那些不断出现的、傻大笨粗的家用录像机砸得稀烂……
　　“不错，这模特还行，英语水平可以。”秦思首先点评道：“是远芯的人吗？”
　　“应该找的专业演员吧。”杨怡雯也吃不准，但她重点在以一个科技外行的观点在评判整支广告，或者说宣传片：“就是里面有些词听起来费劲，老百姓估计看不懂。”
　　席小丁躺在沙发上，摇摇头笑道：“很显然这不是用来上电视的，只是为了配合展会的。两分钟的时长，这是有多土豪才会做这么长的广告？”
　　杨怡雯想到苏远山这家伙为了不让电视台赚钱，愣是投了一部电视剧就忍不住笑：“也对，反正展会上一直放就完事了。”
　　“怡雯收拾一下客房，这家伙明天要先一步过来，说视察工作。”席小丁嘴角翘了翘：“还说要在这边找个专业人士——我倒巴不得。”
　　……
　　第二天，苏远山从首都直飞旧金山。
　　展会时间是4月11日至14日，但苏远山提前了三天抵达，而且这次他准备在这边呆半个月左右，协助席小丁把硅谷的事情彻底理顺再回去。
　　出了机场，和席小丁拥抱了一下，他又对杨怡雯耸了耸肩：“嫂子，本来想把师兄一起捎过来的，但想到他7月份就能直接拿offer过来读博就算了。”
　　“没事，到时候我也得回一趟国。”杨怡雯捏着车钥匙进了驾驶位：“你们聊，我开车。”
　　汽车沿着高速公路驶向圣克拉拉谷，苏远山和席小丁同坐在后排，两人才上车就聊起了工作。
　　这边席小丁最担心的还是EDA的事——因为不久前，Synopsys和Mentor已经宣布合并，Cadence也收购了Protel。至于其他几家小公司则干脆直接宣布倒闭，有的员工加入了星海，更多的还是进入那两家公司。
　　而且在功能上，整合后的这两家公司有着异常清晰的领域划分，说他们没商量连鬼都不信。
　　“根据种种迹象表明，应该是半导体联盟Sematech直接插手干扰了——据说Synopsys已经通过了考察期。”
　　“要知道，之前可是从来没有纯软件企业加入半导体联盟的。”
　　席小丁望向苏远山：“现在庆幸的是还没有直接行政干预，并且这边学术领域普遍自由，我们的学校推进速度还行。此外开发者论坛随着上次展会的推广，活跃度也大大增加，出现了不少有价值的插件。你放出来的那个开源插件被人到处魔改，如今已经适合了几乎所有的单片机，算是个意外之喜。”
　　“这帮孙子，我本意是为了给咱们的单片机打个广告的……”苏远山笑着摇摇头，随即正色道：“但还是太慢，我这次提前过来就是专门为这个。”
　　“如果没有对手，我们怎么慢慢发展都可以，但有对手就不能慢慢磨了，所以得高薪聘请一个专业人士。”
　　“谁？”
　　“卡莉·菲奥莉纳”
　　苏远山微笑着，慢慢报出一个女人的名字——直到上次华晶王总来找自己，苏远山随口问起AT&T那边是谁在负责时，他才回忆起这个名字。
　　这个女人，今后可是被称为朗讯最大的叛徒。
　　[求推荐票]

第七十章 开源插件大赛
　　如果轨迹不变，曾在后世被称为“全球最美丽的CEO”的卡莉女士将会在95年担任由AT&T拆分出去的朗讯的高管。然后到了99年，惠普开着挖掘机跑到朗讯家门口，直接把她挖过去担任总裁和CEO——她上任的头一年，惠普的股价便从70美元涨到100……当时举世哗然，朗讯一脸懵逼。
　　随后她又祭出大手笔，直接吞并了昔日的老对手康柏，宣布成立新惠普。
　　然而……这女人是真·不简单，在业务下滑时，她毫不留情地直接解雇了三个高管。
　　当然，她的结局也颇为杯具——05年，董事会紧急召开会议直接罢免了她。当听到她被解雇的消息时惠普员工开心得举杯相庆，由此可见她的人缘有多差。
　　当回忆起卡莉的光辉事迹时，苏远山只感慨，这女人早生了20年。要是她晚生二十年，她玩的那一套可不就是后世流行的狼性文化么？只可惜惠普作为一个百年企业，有着深厚的、“如母亲一般温柔”的企业文化，讲究的是以人为本。
　　卡莉带着这帮人拼不起来。
　　但现在星海这边企业文化远没有形成，席小丁是纯搞技术的，杨怡雯只负责法务和日常事务，秦思负责市场开拓。至于公司管理，三个人在特殊的关系下形成一个了比较微妙的平衡，凡事都商量着来。因此并没有发生什么矛盾。
　　然而，正如苏远山所说，星海这边发展得太慢了。
　　这不是谁的错，而是他们都不专业。秦思虽然好一点，但她主要擅长还是投资方面，并且仍然还在学习从金融界往高科技领域的转移。
　　在苏远山介绍完卡莉后，席小丁居然点点头表示自己认识——咖啡厅偶尔会遇到。毕竟硅谷那么小，星海离AT&T在这边的半导体部门隔得并不远。
　　“一看就是个很干练的女士，只是……你确定她会来？”
　　“挖普通人只需要一个条件，钱到位。”
　　“挖像你这样的人需要两个条件，发展潜力和钱到位，哦不，还得加个干的爽。”苏远山曲着指头笑道：“这些条件，我们都有。”
　　席小丁张了张嘴想反驳一下，最后还是苦笑：“你说得对。”
　　进入硅谷，苏远山没来得及倒时差便直接去了公司。经过半年粗放似的发展，星海这边已经形成了六个部门。
　　一个是席小丁主持软件开发组，由留学生和本地学生为主，目前正在对CRM软件（客户管理系统）进行最后的测试——在设计上，席小丁很大程度接受了苏远山的意见。并因为CRM是单纯的商业软件，而不是行业软件，并没有Synopsys之流的头铁对手，所以苏远山就让席小丁制作了详细升级进度，没必要一步到位，根据客户的反馈慢慢来就行。
　　第二个是霍华德的商业芯片设计部门。在设计完善了无绳电话之后，霍华德他们开始按照苏远山的安排，与在省城的远芯田耀明团队对接，投入到GSM的开发当中，用电话和EMAIL互相通报进度。
　　然后便是秦思负责的投资和市场开拓部门以及一个叫菲普斯的年轻人负责的EDA技术保障部门，以及杨怡雯负责的后勤和法务部门。
　　而且光是硅谷这边的人数就已经扩到了四百多号人，快要赶上省城的远芯本部了，这还不算在欧洲刚成立的新公司。
　　在席小丁办公室里，苏远山看完目前的架构后就是一乐：“这么乱你们没散架也算是奇迹了。”
　　杨怡雯瞪了他一眼：“远芯不也这么多人？”
　　“那不一样，远芯的售后是独立运行的。总部基本全是搞技术的，我还hold……顶得住。”苏远山放下文件，仰头冲秦思道：“秦思姐，辛苦了。”
　　秦思闻言就轻轻松了口气。
　　虽然她是苏远山主动邀请加入的，但在这里的三大元老中，还就她真属于“外来户”。这半年来她竭心尽力的操持着公司业务，就怕到时候出了问题谁背锅都不好。这时能得到苏远山的一句辛苦了，她自然放心下来——看来自己的努力苏远山是能看到的。
　　“术业有专攻，今后秦思姐主要精力还是放在投资部门，尽快把眼力炼出来。今后投资部门会独立成专业投资公司的。”
　　秦思答应得很干脆：“好。”
　　“嫂子这边就暂时不动，老美这边职业律师毛贵，现在只能和事务所合作。而且嫂子的任务还是多熟悉这边的法律——要不你看能不能在这边申请读个硕？”
　　“嗯，我考虑考虑。”
　　“席师兄这边……”苏远山又转头望向坐在沙发上就跟个老爷般的席小丁。
　　席小丁冲他扬头一笑：“我咋？你说。”
　　“你等着那边陈浩明出来之后接你的班——”苏远山望向秦思。“陈师兄是不是马上就能拿证了？”
　　秦思点头：“嗯，六月份就毕业了。”
　　苏远山又望向席小丁：“到时候席师兄回国，或者等年底科技园修好再回国都行……不过明年下半年，我还是建议师兄在电科挂个教职，就带优秀的研究生，专门搞算法。”
　　席小丁表情顿时严肃起来：“说具体点。”
　　“具体点就是，到时候我们凑一凑，看能不能写一套适合咱们国内的算法教材，现在这边搞算法的似乎也不多，而且教材多用的是科尔曼和李维斯特他们才编的《算法导论》是吧？”
　　席小丁点头：“我去年回国的时候，其实有过打算把《算法导论》翻译到国内的，但回国逛了一圈之后发现……学校连电脑都没几台，也就打消这个念头了。话说你是怎么学的？”
　　苏远山呵呵一笑：“翻字典学的呗。”
　　众人：“……”
　　此时兴奋劲渐渐过去，苏远山倦意袭来，他四下望了望，总觉得自己似乎漏掉了什么。用力的闭了一下眼后，他看到了显示器下方的论坛。
　　苏远山瞬间清醒：“我晕，差点忘了！师兄，在咱们论坛上发一下通知，就说远芯EDA赞助第一界开源插件比赛，由专家和论坛成员集体投票产生前十名，最终前三名由远芯发奖金，最高三万美刀。备注远芯的员工不得参与。”
　　“我靠……你这招够狠。”
　　苏远山笑了笑。
　　不是他狠，只是现在连互联网都没有，论坛就是各大精英程序员交流的唯一场所。远芯论坛迟迟搞不起来固然和偏向行业软件有关，但全球那么多能联网的IC设计师，他们都不上专业的EDA论坛就有点过分了。
　　“太困了，我得先回去睡个觉，席师兄，你发个邮件约一下卡莉女士，看她明天有没有时间。”
　　苏远山摸出一片纸丢到桌上，又打了个哈欠。
　　【推荐票】

第七十一章 IP交易平台
　　杨怡雯开车送苏远山回别墅睡觉，席小丁捡起那张纸片，给卡莉发了封邮件后又打开论坛。
　　经过CeBIT展会的一波宣传，又随着一些远芯EDA的技术性文章和故障处理方案外加几个官方插件不断被放出，如今论坛的日访问量已经由之前半死不活的一两百涨到了上千，比起其他论坛已经不差了——毕竟现在年轻人玩得最多的还是各个学校自己的论坛。
　　就在他写完公告准备发布时又突然停下。
　　抬头望向正准备出门的秦思，席小丁问道：“小思，就现在的行情来说，IC设计领域的一项IP大概值多少钱？”
　　秦思想了几秒后慎重回道：“这个很难说，如果是Intel的那些IP……对吧，上亿美刀都能值，而且人家还不卖。”
　　席小丁哭笑不得：“简单点，就普通IC设计方案甚至是思路。”
　　“那就便宜了，看用途，看工时，看领域。最便宜的可能几千刀吧，毕竟这个类似于程序设计中的轮子，因为是行业软件搞出来的，所以才收费。”
　　“懂了。”
　　席小丁又在公告中加了一条——基于远芯EDA的开源设计方案，同时又调整了奖金。
　　公告发完，卡莉这边的邮件也很快回复，她没有第一时间答应，而是问道：“你的BOSS是那个神奇小子吗？”
　　席小丁哑然——硅谷这地方实在太小，对于应用软件领域来说，苏远山在去年的闯下外号还不算什么。但在半导体行业，特别是IC设计领域，他的名气真的是大得不行。并且他来自东方的背景更给他蒙上了一层神秘的面纱——有愚蠢的阴谋论者甚至怀疑他用了夏国秘密开发的智力提升药剂，属于试验品，非人类。
　　回了个YES后，卡莉马上回复了两个字母：OK。
　　看卡莉答应得这么干脆，席小丁有点怀疑她只想看看苏远山到底是不是传说中的非人类，仅此而已。
　　……
　　第二天，菲尔兹咖啡厅。
　　苏远山知道卡莉这种女强人是绝不喜欢迟到的，因此他特地早到了半个小时。而且出门之前还让杨怡雯帮他和席小丁捯饬了一番。
　　九点五十，一个精干的女性推门而入，她虽然年近四十，但得体的衣着和精干的气质让她看起来比实际年龄更年轻。一进门，卡莉便望向席小丁，点了点头后，她便迎着苏远山的目光，一边打量着，一边走向卡座。
　　“卡莉女士，你好。”苏远山主动起身，自我介绍道：“我是苏远山。”
　　“你认识我？”
　　“硅谷像卡莉女士这样优秀的人不多，漂亮的那就更少了。”苏远山手指相交，笑道：“交集一下，就你一个。”
　　一旁的席小丁就暗暗叹了口气——这样明目张胆地拍马屁，他是真做不到。
　　卡莉心情大好，面对着苏远山坐下：“今天约我出来你不会是想恭维我几句吧？”
　　鉴于苏远山和席小丁的东方背景，卡莉昨天虽然答应得很快，但回去还是做了一些工作揣测苏远山的意图——她很自然而然就想到前段时间自己负责的与夏国华晶的引进项目。
　　只是现在双方都已经谈妥，商务部也批准了，就等打包运过去了，他还找自己干什么？
　　“是这样的，卡莉女士。我们会在两天后的广播电视展会上推出两款新产品，一款是基于MPEG1的数字视频播放器，一款是家用近距离无线电话机，我想听听你对这两款产品的市场预测。”
　　“你这是向我咨询吗？”卡莉几乎是条件发生一般笑着反问，但马上她便意识自己想多了。
　　她深深地看了苏远山一眼，眼神有些捉摸不定起来。
　　硅谷太小，对于远芯这个半年前在拉斯维加斯一举走红的公司，大家都有兴趣。但对以“代理商”身份成立的OCSS星海却多了几分鄙夷——搞代理的来硅谷这不是乡巴佬进科学院吗？
　　可事实证明，这个星海还真不是搞什么代理。成立没多久他们就大肆招兵买马，一边投资一边搞研发，很快便有了一个新兴科技企业的气象。
　　但因为商业原因，大家只知道星海是软件硬件一起抓在开发，具体是什么却没办法知道。
　　现在苏远山告诉他，马上要推出数字播放器和无线电话机——难道这就是他们这半年的研发成果？
　　那他问自己……是想邀请自己？
　　卡莉想了想，用最严谨的词语回答道：“我没有见到产品，也不了解功能，所以没有办法预测。”
　　“有没有兴趣看一看？”苏远山依旧笑道：“其实我们还有一款商业软件马上也要投放市场。如果卡莉女士担任星海CEO的话，我们这边一共有数个项目组等待着你大展宏图。”
　　“坦白说，如果换我来，我能在三年内就完成星海的IPO，然后在纳斯达克敲钟。”
　　听到这里，卡莉轻轻呼了口气。
　　沉默许久，她突然眨了眨眼，笑道：“那我就在展会上看？”
　　目送这个精干的女人风风火火的离去，即便是席小丁也猜到了她动心了。虽然在当下的硅谷，捣鼓一个纳斯达克上市的公司不难。但能搞出一个，最起码也是能力的体现。更何况谁都知道，星海在这边因为背靠远芯，有着强大的现金流支撑——除非EDA撑不住。
　　再加上现在星海一举推出几款创新产品，只要能够打开市场，那就是妥妥的、站稳了脚跟的高科技公司。
　　“师兄，你昨天的想法很好。”
　　苏远山抿了口咖啡，笑着道：“之前我一直考虑做全商业授权，但现在看来，调动开源的力量，提供免费IP确实是一个很好的方向。而远芯也可以集中精力开发出更多更完善的IP用来收费——这毕竟是今后一个主要的赚钱方向，我们没必要把自己堵死了。”
　　“所以我建议，还可以搞一个代码托管平台，以及IP交易平台——等到互联网再发达一点，我们可以申请金融产品，到时候只要打开平台，就能连接到芯片设计、PCB设计的IP库，就跟超市一样选择现成的。”
　　苏远山说着便是一笑：“那帮土鳖，他们愚蠢地以为我们领先的只是技术。”
　　席小丁含笑点头，突然想到刚才苏远山对卡莉所说的，他轻声问道：“你这边打算三年后就上市？”
　　“准确的说是两年，在硅谷不上市是玩不下去的，但之前会把部分专利转移掉。”苏远山眯着眼，看了一眼四周后轻声道：“离岸公司星海和远芯是不会上市的，应该会走员工股。具体怎么分配我还没想好——你要多少股？”
　　席小丁呵呵一笑：“随便。”
　　苏远山瞥了他一眼：“我信你个鬼！不过师兄，你应该知道，你我下半辈子乃至后几代人都不会为了吃饭发愁了。”
　　席小丁想了想，笑着点头。
　　“所以唯一所愿，就是干得是否顺心如意——师兄啊，你要哪里干得不开心的话，可一定要给我说啊！”
　　席小丁哭笑不得：“滚蛋，我哪有说干得不开心了？”
　　“嘿嘿……”
　　两年后，94年，他要茫茫多的钱。
　　4月十号，星海派出了“庞大”的队伍前往拉斯维加斯。相比起来，远芯本部这边就要寒酸不少，除了先一步抵达的苏远山之外，就只有王锐带着肖守平和另外两个技术员前来。
　　双方汇合之后，先是在酒店开了个小party，互相认识后又马不停蹄地赶往会展中心布置会场。
　　相比去年举行的电脑经销商大会，这次的规模要小很多，巨头基本上是来自霓国，譬如索尼，东芝，日立等电视大厂——毕竟广播电视大展。
　　但鉴于星海的硅谷标签，席小丁还是早在一个月之前就抢到了会展中心第二显眼的位置。
　　11号当天，众人一早前往会展中心。
　　在等待开门中，远芯就犹如一面国内商家的旗帜，迅速吸引内地的代表团汇聚在周围。
　　[门：推荐票]

第七十二章 绝对的垄断
　　“王总，听说你到远芯了，恭喜啊！”
　　说话的人三十出头，带着浓浓的川音，拉着王锐的手摇个不停。
　　王锐矜持地一笑：“没啥好恭喜的，在老师手下打工当苦力，这不都被发配到赌城来了？”说着王锐偏头低声跟苏远山道：“长宏的生产副厂长，涂大刚。”
　　见涂大刚又去和边上的厂商寒暄，王锐嗤了一声：“去年红光厂一批显像管和他们的高压包匹配有问题，总说老子们显像管不行，老子来来回回跑了五趟，差点没被搞死——结果就是高压包有问题。”
　　“然后呢？”
　　王锐一脸愤然：“大家都是合作伙伴，不说道歉对吧，你起码安慰一下老子撒。结果耷拉个死人脸……日他屋头先人。”
　　苏远山噗的笑出了声。
　　这时又有几个厂家过来打招呼，王锐的态度就好多了——作为红光厂的技术组长，他在国内电视行业的人脉不是一般的广。
　　苏远山不打算出面，只是在一旁和杨怡雯随口聊着天。国内来这么多人，他只好奇一个——姜万勐。
　　可是直到开场，也没见到这人，也没听到提起。
　　远芯众人随着人流进入会场，很快前方人群便不断分流，进入各自的展位。国内厂商除了远芯，其他厂商几乎都是过来“学习”的。除了见世面，也学习展会是如何开的，展厅是如何布置的。
　　来到远芯展台，苏远山决定上午不和东芝去抢风头，今天东芝会公布好几款彩电，除此之外爱普生也会发布他们的LCD投影仪——只是拉出来献个宝，距离上市标准还差得远。
　　不过即便远芯打定主意不抢风头，现场依旧有不少参会人员被占据了第二有利位置的远芯所吸引。
　　相比隔壁的高调，远芯可谓低调得有些过分。诺大的展台后方放着一排电视——虽然遮住了牌子，但内行一眼都能看出，这是索尼去年就发布的24寸彩电。
　　并且电视也没打开，就那样黑着屏幕面对着众人，像一排高贵冷艳的贵妇。
　　面对围观群众的目光，远芯众人只是默默地把桌子往前面移，把电视和外面的人群隔离出五米左右的距离。只是这样一来，远芯的展台就更像是一个彩电卖场了。
　　……
　　“隔壁未免也太吵了吧！”席小丁望向东芝的展台，又回望苏远山——意思我们是不是该开场了？
　　虽然说是第二好的位置，可左手是东芝，对面是索尼，右手是日立——就算他们好不容易熬过了上午的开场show。但这几家这次都主打宣传大屏幕直角彩电，同时还有各种录影录像音响设备，因此吵得一批。
　　远芯也有麦克风和音箱，但除了调试的时候喂了两声就再没有了声音。以至于一开始知道远芯底细，寄予厚望的那些人也纷纷没兴趣继续等，转而先去其他展台转悠。
　　苏远山看着人差不多都已经转到了这边，点点头：“可以开始了，师兄呢？”
　　“这里这里。”王锐虽说一直在一旁和其他人聊天，但眼睛早就在不停瞟着苏远山，见苏远山同意，他马上从脚下抱出一摞密封的箱子来。
　　远芯和这边星海的员工见状也不再闲聊，迅速拆箱，开始帮忙拆机装机。
　　随着一个个VCD被亮出来，周围的参展厂商和客人也被吸引住了目光，纷纷在远芯的展台前驻足。
　　苏远山耍了个奸——俗话说“三米抗锯齿，五米全高清”——他用展台把人们拦在四五米之外，就是为了让VCD看起来拥有更高清的效果。
　　在众人的眼皮底下，远芯众人拿出特制的延长线将电视和VCD连接了起来。
　　随着电源打开，一共对着各个角度的五台电视机同时显出了远芯VCD的图标。
　　紧接着，五个VCD的仓门被打开，又同时放进光盘。
　　“你们这是……什么产品？”
　　见王锐手握遥控板，知道被王锐不喜但依旧一直守在远芯展台周围的涂大刚终于忍不住问道。
　　“VCD啊。”王锐说得云淡风轻，但手却微微的有些颤抖。
　　“那是什么？”
　　“就是一种可以播放MPEG1视频文件格式光碟片的电器——就像这样。”王锐见苏远山含笑点头，他也微微一笑，摁下了遥控板。
　　五台VCD的光盘同时进仓，紧接着，五台电视同时显出远芯的宣传画面。
　　苏远山打开话筒，对准电视的方向，陈静的声音瞬间传遍全场。
　　“VCD是一种全新的家电设备，播放以光盘为载体的MPEG1格式的视频内容，它有着成本低廉，清晰度优秀，碟片容量大，播放稳定，携带方便等优势……”
　　伴随着陈静的英语介绍，无论远近，所有人都望向声音的来处。当看到五台电视同时播放一个画面后，这些专门搞广播电视的内行们便敏锐地察觉到，这是远芯推出了一款放像设备。
　　人群先是如同涓涓细流，最后化为潮水，涌在了远芯的展台前。
　　每个人的举止都无比相思——都先一步看电视上清晰无比的画面，接着，所有的目光都落在了如神一般同步的五台VCD上。
　　因为采取了高度集成，VCD远比前世的要小，只有现目前录像机不到四分之一的体积，看起来就像一本牛津大辞典。
　　乳白色的机身打磨得很光滑，数码屏显示得很清晰，就连按键都是优雅的椭圆形。
　　整个机器娇小玲珑，透露着科技和未来的气息。
　　看着众人的目瞪口呆和沉默，苏远山关掉话筒，靠着墙，一脸的笑意。
　　——在传说中，当初万燕造出第一台傻大笨粗的VCD并进行展示时同样造成了轰动，以至于霓国人纷纷围过来，万般不相信夏国居然造出了这种机器。然后万燕的第一批一千台，全部被同行们买了回去解剖……
　　苏远山这次准备了五十台。
　　但他不卖，他是送的。
　　早在解码芯片流片成功之前，远芯就通过星海将专利申请到了世界各地。而随后，除了解码芯片专利，还有外观以及设计中衍生出来的解决各种散热、抗干扰、抗震动等专利。
　　当然也少不了整机专利。
　　整机专利指的是如何利用解码芯片和电子电路以及各种元器件，来实现将一张MPEG1视频碟片读取，最后将视频音频输出到显示设备上的这一步骤和方法——为了建立彻底的专利墙，苏远山现实榨干了李明柳，接着是肖守平，最后是他自己，把能想到的整机电路和元器件的组合全部包了个圆！
　　一句话，VCD市场，他需要完成绝对的垄断。
　　这是远芯开创的新家电领域，就算反垄断法的铁拳再牛逼，也砸不到他身上来！
　　无声的人群中，一个来自索尼的员工没忍住对着VCD按下了标记暂停的按键。
　　最中央的画面立刻暂停。
　　“OH！MY GOD！”人群中终于发出了一声惊叹。
　　苏远山微笑着，眼角的余光中，他看到两个东方面孔的中年人几乎是狂奔着跑向这里。
　　（求推荐票）

第七十三章 牌桌和G点
　　资料和宣传册被搬上了展台，这些资料用了中英日三种语言详细介绍了VCD的原理，参数，功能，优点，以及市场展望。
　　苏远山注意到，当看到参数之后，不少西方面孔的商家不约而同地露出了惋惜——正如他在立项之初就认识的那样，VCD虽然比传统的录像带便宜太多，也紧跟着mpeg1这个数字时代的新标准。但碍于压缩标准的限制，最高也只能在PAL制式上保持352x288分辨率的水准，相比传统的家用录像机在画质上并没有优势。
　　而且从本质上，MPEG1只能算国际标准化组织对数字视频音频的一次尝试，为后续的高清晰度算法打下基础——早在两年前，西边的电影制片业顾问委员会就代表好莱坞的七大电影制片公司提出了一份愿景，希望在能出现一种时长135分钟的光盘介质，画质音质还要高于LD——也就是后来的DVD光碟。
　　但在前世，直到93年万燕推出VCD播放机之后，才让该愿景迅速成为了目标。通过解剖万燕掌握了VCD整机制造技术的各大光驱和光盘巨头们，诸如飞利浦，索尼，东芝之流纷纷行动，期间各种合纵连横甚至忍辱负重，上演了一场DVD标准争夺大戏，这才最终确定标准——只是DVD盘片的标准，至于编码解码标准，则早在94年便由MPEG组织确定了下来，也就是随后的MPEG2。
　　在解剖万燕发明VCD整机之后，sony，飞利浦，松下之流也迅速制定了VCD整机的菜单功能等标准，同时开辟专利，开始在国内这个VCD发源地和最大的市场吸血——是不是很滑稽？
　　而现在，远芯非但掌握了整机技术和专利，就连解码芯片都是自己的。就意味着苏远山有着足够的资格坐在牌桌上，和sony，飞利浦之流一起把这个VCD标准定下来。
　　这才是苏远山的根本目的。
　　从某种意义上说，也是眼前这个男子给自己带来的启示。
　　……
　　“姜经理好。”苏远山微笑着将一份资料递给姜万勐。
　　“你好你好。”姜万勐拿着资料，视线却一直不肯离开VCD——他距离最近的一台都还有一米多远呢。
　　苏远山索性从台下取出一台未开封的样机递给他：“你们研究所是搞电视技术研究的，怎么会对这个感兴趣？”
　　姜万勐闻言微微一怔，随即望向身后那个表情就跟吃了翔一样的中年人。
　　苏远山温和的伸出手：“请问怎么称呼？”
　　“陈燕升。”
　　“哦，久仰久仰。”苏远山翻开自己的胸牌：“我叫苏远山，远芯科技的。”
　　陈燕升沉着脸握了握手，一脸的阴晴不定，接过资料看了一眼后终于吸了口气：“你们解码芯片是什么完成的？”
　　苏远山微微一笑：“去年十月份。”
　　陈燕升身躯一震，眼中顿时蒙上了一层阴影，良久后，他才苦涩地道：“我们斯高柏也设计了一款基于MPEG1格式的解码芯片……”
　　“哦？那简直太不凑巧了。”
　　“是啊……太不凑巧了。”姜万勐在一旁叹了口气，眼中满是惆怅：“今天上午，我见到陈先生公司展出的解码芯片时就想到，应该可以利用这款芯片创造出一个新的电器。刚才我们还在聊着……没想到你们居然直接搬出了样机。”
　　苏远山笑道：“哦？你们想象中的也是VCD这种吗？”
　　“差不多。”
　　“那就……实在是不好意思了。”苏远山微笑着冲两人点点头，退后几步，不再搭腔。
　　如果说他对姜万勐还有点好感和惋惜的话，那他对陈燕升则是半点好感皆无。这两人一起成立的万燕遭遇危机时，陈燕升毫不犹豫地抛弃了姜万勐，然后通过卖芯片便狂捞数个亿——捞钱其实没什么，该他挣。但他挣了钱之后便不思上进，只求把斯高柏卖个好价钱。
　　苏远山看了看人群，发现除了东方面孔之外，西边的面孔已经在准备离开。他冲霍华德点了点头。
　　早已等不及的霍华德从口袋里掏出无绳电话，放到展台中央最显眼的位置。
　　紧接着，霍华德将麦克风对准子机。
　　一个星海的员工会意，走出人群，开始用大哥大拨通展会的分机号码。
　　子机和“大哥大”形状类似，但采用数字信号的技术让它的机身比“大哥大”小太多，形状和大小更接近于后世的手机。因此当它响起的时候，人们虽然都被电话铃声所吸引，但更多是用目光四下找寻，并没有人把它和电话联系在一起。
　　直到霍华德拿起子机，摁下接听键。
　　他的声音通过麦克风清晰地传进一脸懵逼的外观群众耳朵中。
　　“Holle！是我，我在展会，正在考虑怎么宣传我们的无绳电话机。”
　　“对，你打的电话是展厅办公室电话的分机，我现在离办公室四十米远。”
　　“是的，假如你家里装一个无绳电话，你就可以处跑了——它将彻底消灭分机。对！它是市话资费，很便宜。”
　　看着这家伙一本正经地演着戏，远芯众人强忍着笑，开始拆开包装，将几台样机摆上了展台。
　　其实只要一看到实物，人们马上就会知道这个无绳电话的用途了——只是天生表演欲极强的霍华德非要给自己加戏，说要亲自演示一下，席小丁这才跑去展会办公室好说歹说借了一条分机线。
　　相比VCD这种对于西方国家来说有点鸡肋产品，无绳电话则是在瞬间便吸引了所有西方人的注意力。
　　即便在西方社会，大哥大依旧是少数人才使用的工具——资费和本身价格是一方面，另一方面是公用电话和BP机的普及。无论是公司，还是家庭，亦或是公共场所，只要你有一台BP机，很轻易就能完成即时通讯。
　　就更别说模拟信号那让人抓狂的通话质量了。
　　“我们的无绳电话采用的是数字信号基带，通话质量稳定，即便隔了四十米，我也能清晰地听清楚你说的话。”
　　“今后无论是去游泳还是蹲马桶，或者吃饭，都不需要再电话铃一响就上演夺命狂奔了。”
　　“没错！今天，我们就是要把那该死的链子一般的话机线剪断。”
　　霍华德大声地念着台词，一字一句地击中西方人的G点。
　　门：推荐票

第七十四章 索尼的耻辱
　　希尔顿酒店四楼咖啡厅。
　　虽然是咖啡厅，但上的却不是咖啡，而是茶。
　　坐在苏远山和席小丁对面的是索尼公司家用电器事业部的部长武田直人，以及硅谷分公司的经理。
　　事实上，自从下午远芯突然发力宣传并引起轰动之后没多久，远芯这边就接到了来自西边各大公司的邀请，包括AT&T，威瑞森，以及由AT&T拆分出去的七个贝尔葫芦娃等等。
　　不过苏远山都没有理，直到武田直人先生找上门来。
　　苏远山看着不到四十，明显有些疲惫的武田直人，微笑着用英语道：“首先感谢武田先生对我们员工的照顾。”
　　这里的员工，自然说的是远芯派去霓国负责培训的远芯售后以及与索尼晶圆厂工艺进行仿真对接的技术人员。
　　武田直人笑着客气了两下，这才用一股异样的眼神看着苏远山，轻叹一声道：“苏先生很厉害，佩服。”
　　苏远山他知道，索尼等了这么久才找上来，显然是去查远芯VCD的相关专利了。
　　“只是运气好一点，赶在了一家公司之前开发出了产品。”苏远山笑得很坦然：“既然武田先生约我们，肯定是希望就VCD达成合作，对吧？”
　　武田直人也很干脆：“是的。”
　　苏远山和席小丁对视一眼，呵呵笑道：“那请问是想达成何种合作呢？”
　　“简单的来说，我们肯定希望远芯能够转让VCD相关的所有专利。”武田直人微笑着吹了吹茶沫，又抬起头来：“但我知道那肯定是不可能的，对吧？”
　　苏远山和席小丁同时一乐。
　　“所以呢？”
　　“所以我们想知道远芯的底线是什么。”武田直人正视着苏远山慢慢说道。
　　从去年远芯EDA一炮走红开始，远芯的背景便被这些半导体相关的企业查了个底朝天。武田直人知道，远芯是由电科教授苏星河成立，但真正一直处理事务的是眼前这个被硅谷同行称为“神奇小子”的年轻人。
　　从进门开始，武田直人从来就没把苏远山当成少年看待，而是当成同等的对手。不过就算再当做对手，身为索尼最重要部门的部长，武田直人依旧有着天然的优势。毕竟他的部门是这个世界上最强大家用电器部门。
　　所以武田直人可以上来就问苏远山的底线。
　　苏远山眯了眯眼，轻轻一笑，慢慢坐直：“武田先生，阁下莫非真的认为，我今天晚上推掉7家公司的邀约，专程等您，只是为了谈一个VCD吧？”
　　武田直人眼角微微一缩，他也坐直身躯，沉声道：“苏先生，请说。”
　　“我对VCD的要求很简单。专利只能授权，大陆市场是我的。同时我们可以制定VCD的相关标准，以及后续相关同类产品升级标准之定义和开发。”
　　武田直人张了张嘴，不料苏远山马上道：“我可以承诺所有光驱乃至必要的精密元件都从索尼采购，并承诺五年总量不低于三千万套。”
　　武田直人和同事马上闭上嘴巴。
　　“但为了保证供货顺利，索尼需要与我们合作在内地建立一座光驱生产厂。”
　　“……”
　　“好吧，这些不重要。”
　　武田直人和同事对视了一眼，两人眼中都充满了疑惑。
　　这一张嘴就是几十亿人民币的业务他说不重要？
　　苏远山轻轻叩着桌子，慢慢道：“武田先生，可能你并没有仔细看我们的专利内容，对吧？”
　　武田直人被问得一愣，心道你那上百条专利谁看得过来？不过也只好老老实实的点头：“是的，没有来得及。”
　　“那我告诉阁下，我们有不少专利和技术是针对散热，抗干扰以及光驱稳定性的。”
　　武田直人微微皱眉，望着苏远山，不知道他这句话是什么意思。
　　苏远山轻轻叹了口气：“武田君，你们才遭遇奇耻大辱……这么快就忘记了？如果你们还稍稍在家用游戏机市场上有点想法，其实我们也是可以合作的。”
　　“并且，我们有一款主频能够达到50MHz，执行速度45MIPS的精简指令集CPU架构。同时它可以进行各种定制，譬如增加几何学变化引擎等等。”
　　苏远山说完便不再言语。
　　两个索尼的高级主管默默地看着他，对视一眼同时起身，道了声请稍等后迅速离开。
　　这时，一直在静静地看着苏远山表演的席小丁好奇地问道：“他们遭到什么奇耻大辱了？”
　　“几年前他们和任天堂联合开发基于SFC的Playstation-X光碟游戏机，结果去年快成的时候被任天堂一脚踢开不说，任天堂还突然宣布与飞利浦合作生产SFC授权的主机CD-I……”
　　席小丁马上来了兴趣：“然后呢？”
　　“呵呵，据说主管游戏项目的久多良木健气得发抖，哭着喊着要断供任天堂的音频芯片。不过后来理智阻止了他——索尼赔不起钱。”
　　席小丁噗的一声，又好奇道：“那既然是任天堂毁约，那索尼为什么不打官司？”
　　苏远山哈哈一笑：“想多了，既然敢毁约，任天堂的法务部又岂会在合同上留下纰漏？不过这事儿也说不清，按照任天堂的说法是索尼投入了极大的热情其实是想偷师然后一脚踹开它，所以任天堂就一不做二不休先踹了，没毛病。”
　　席师兄这种单纯的技术男当然不知道，在后世，任天堂的法务部有个大名鼎鼎的外号——宇宙最强法务部。
　　那是比南山必胜客还要牛逼的存在，有资格和它过招的只有迪士尼。
　　笑过之后，苏远山望向两人消失的方向轻声道：“现在我们又递专利又递定制CPU，就看他们争不争气了。”
　　当然，苏远山知道，久多先生一定是争气的。就在今年，他会说服索尼总裁成立主机部门SCE并担任社长，决定单独开发基于光盘的家用主机——也就是大名鼎鼎的PS。
　　没过多久，武田直人先一步返回。
　　“抱歉，让二位久等了。”武田直人坐下后对两人微微躬身。
　　苏远山和席小丁同时还了一礼。
　　“我方的初步意见是，双方可以进行合作。”武田直人仔细斟酌着他并不擅长的英语，力求让自己把意思表达得更准确。
　　“但是合作的形式以及内容，还需要进行更进一步的磋商。”
　　武田直人说完便看着苏远山，等待着回复。
　　他的话，毫无疑问表达了索尼的态度和基调。
　　“我同意。”
　　苏远山含笑点头。
　　[推荐票]

第七十五章 三个机灵鬼
　　陈静摘下安全帽，钻进一辆吉普后离开工地。
　　当初拿地的时候，苏远山说到做到，果然把远芯的VCD厂子和主板厂挨在了一起。说大家都是一家人，厂子开在一起互相也有个照应。
　　不过这照应怎么看都像是梅捷在关照远芯——远芯过来的全是一帮技术人员，连实习生都是！如果不是远芯另外一个叫张建军的合作伙伴会偶尔过来看两眼，指不定这帮人会把厂子建成什么样。
　　这时大哥大铃声响起，副驾驶的女秘书接通电话后捂住话筒，对正在开车的陈静道：“陈总，是小苏总打来的，说有事请帮忙。”
　　正被两个工地搞得有点烦躁的陈静微微皱眉，轻声道：“就说我在开车，20分钟后打到我办公室座机，或者我回过去。”
　　秘书依言复述后，马上苦笑道：“小苏总说喊你先停下来，上他的车。”
　　“……”陈静考虑几秒后把车停到路边，接过大哥大的同时摇上车窗。
　　电话中，苏远山的声音有些失真：“陈总，帮个忙。”
　　陈静眉毛一扬一收，嘴角浮起笑意：“嗯，苏总请讲。”
　　“接下来很长一段时间，远芯会和索尼谈一系列的合作。陈总目光如炬，显然看出来了远芯这边从上到下全是技术员，就没几个耍嘴皮子厉害的。”
　　陈静微微一怔，马上意识到这里的合作不是有关EDA的：“是谈VCD的事情吗？”
　　“嗯，除此之外还有其他的。”
　　陈静咬着嘴唇，沉默几秒后笑道：“你就是谈判高手，还需要谁帮忙？”
　　“我不行，我只适合谈技术方面的事，要不就是一口价那种。喊我磨嘴皮子不如让我多敲几行代码——陈总，帮帮忙。”
　　陈静想到苏远山的之前的玩笑：“用什么身份帮忙？”
　　听筒中沉默了几秒后才传来苏远山的笑声：“国内远芯的企业架构还没有整理，所以只能暂时委屈你当个副总经理。”
　　苏远山又补充道：“可以管我的那种。”
　　最后这句补充让陈静轻轻噗了一声，但她马上便收敛了神色，眼神恢复清明。
　　作为合作伙伴，她知道目前远芯的企业架构很传统，总经理是苏星河教授，唯一一个副总是张克。但这两人在远芯都是不管具体事务的，甚至连总经理助理秦为民都不管行政事务。
　　整个远芯的大小事情，实际上都由挂着总经理秘书职务的苏远山在处理。
　　“你这算是正式发出邀请吗？”
　　“是的，我正式邀请陈静小姐加入远芯科技有限公司。”
　　陈静望向前方，想到远芯不经意中露出的那些实力，一股莫名的热量涌了出来。
　　虽然才毕业，但出生商贾之家的她自幼起便对经济和企业架构那一套门儿清。大学贸易系毕业后，她又留学获得经济学硕士。又因为兄长的企业，她对未来的计算机行业的发展有着清晰的判断。
　　未来，一定是属于计算机和网络的世界。
　　坦白说，如果不是大陆出现了一个远芯，她是根本看不上内地的。即使这是特区，即使各种电子电器厂建得热火朝天——那些都是低端产业不说，甚至绝大多数都是组装厂收音机收录机之类——那更是低端中的低端。
　　但远芯的出现改变了她的看法。
　　一个企业，能够在这样贫瘠的土地上开发出一款站在整个半导体行业最高端位置的EDA软件，并几近完成垄断……这样的企业，前途注定是光明的。
　　陈静摇下车窗，让风吹进来一丝，又拿开电话，轻轻呼了口气。片刻后她表情和声音都已经恢复了平静，只有眉眼中略带笑意：“那我和我哥哥商量一下。”
　　“好，我让小舅给你安排住处。拜~”
　　陈静刚刚弯起的眉眼突然一滞：“你这么确……”
　　电话中传来忙音。
　　“你怎么确定她一定会答应？”
　　全程听着苏远山通话的席小丁有些疑惑地问道。
　　“她要是说她考虑一下，那就是真考虑一下。如果说和她哥商量一下……”苏远山把头枕在手臂上，嘴角浮起笑意：“师兄你信不信，要是我能大个几岁，他哥愿意当我大舅哥。”
　　“……”席小丁哭笑不得：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“哈哈！”苏远山翻身坐起，正色道：“把亲人送进合作公司当高管，这是对双方合作最有利的安排，为此那些家族式的大企业甚至不惜联姻都要这么玩。”
　　“他唯一需要考虑的就是我会不会介意。问题是我介意什么？介意他一个年产80万片的小主板厂？而且这厂我还占53%的股份。”
　　苏远山说着又笑了：“不过话说回来，梅捷的主板设计还是有一手的，特别是某些功能很有亮点。”
　　席小丁：“……”
　　“对了师兄，SGI是不是我们的客户？”
　　SGI，硅图公司。这家企业在后世名气不大，但无论此时还是后世，它都是图形工作站方面当之无愧的大佬。正是因为它的图形工作站，后世才能看到侏罗纪公园、指环王、紧急迫降等电影里的优秀特技。
　　不过苏远山问起来，自然不是想买图形工作站。而是SGI的某个边沿部门将会在今年被打包出售给一家叫Media Vision的公司。这家公司的老总很天才，他收罗了一批牛逼的图形工程师，却让人家转行搞音频，还说“你要再念念不忘3D图形我就把你脑袋拧下来”……
　　于是三个热爱图形的哥们最终选择了离开新东家Media Vision，开始自主创业。
　　但创业可不是光有热情就行的，他们只是工程师，不是高管，哪有钱？
　　于是三个机灵鬼借用老东家SGI的图形工作站，搞出了一份亮瞎眼睛的DEMO参加展会，谎称说自己的设计的显卡能够达到这样的3D效果。而同一场展会上，NVIDIA也有亮出自己的成果，结果被气得当场吐血……赌咒发誓说它那一定不是由桌面显卡弄出来的。
　　这三个哥们的画质超群的DEMO成功捕获了投资人的青睐，于是大名鼎鼎的3DFX从此诞生。
　　苏远山既然打定主意要和索尼合作搞主机，那芯片这一块，能够大包大揽就大包大揽——前世的PS，实际上也是用的SGI开发的专用图形芯片来完成3D游戏的图形效果。
　　席小丁瞬间明白了苏远山的意图，他点了点头：“是我们的客户。”
　　“那他们最近有什么收购出售的行为没？”
　　席小丁再次点头：“我和里面一个哥们挺熟的，据说他的部门前阵子才卖了Media Vision。”
　　苏远山眼睛一亮：“你那哥们叫啥？”
　　“斯科特”
　　“斯科特·席勒斯”
　　推荐票

第七十六章 上车吧苏总
　　苏远山差一点笑出了声。
　　3DFX的三人，他也只记得起这个斯科特——这位老兄是创始人之一，同时也是宣布公司破产的人，可谓有始有终。
　　见到苏远山的表情，席小丁疑惑道：“我以为你是想和SGI合作来着，你是想挖人？”
　　“嗯！”苏远山深吸了一口气，正准备让席小丁帮自己联系时突然楞了一下，紧接着自嘲地一笑。
　　“席师兄，你用最快的速度把这斯科特和他的同事挖过来，怎么样？”
　　席小丁不假思索地点头：“行，应该能挖的动，听斯科特聊起过，新老板似乎有意让他搞音频。”
　　听到席小丁几乎是很随意的回应，苏远山轻轻的呼了口气。
　　长期以来，他都对席小丁有种刻板印象，认为席小丁属于那种高傲的、不谙世事的、教科书似的孤傲天才。以至于他都不是很放心让席小丁处理其他事情，甚至他还刻意让席小丁只负责技术就行了——譬如硅谷星海，成立之初就给席小丁拉了两个妹子协助他。
　　看来自己的刻板印象得改改——如果席小丁真的是那种孤僻的，连个朋友都没有的人，那自己和他关系这么好，算什么？
　　“挖过来就让他们直接搞显示芯片吧，索尼这边一定会找我们合作的。我们这边预案越完善，到时候谈判的筹码也就越多，收获也就越大。等到这边合作搞定，也就可以开搞显卡了。”
　　“那没问题。”席小丁再次点头：“现在硅谷跳槽都不算个事，我们星海这半年都已经走了好几个人——不过我估计是商业间谍。”
　　苏远山哈哈大笑。
　　席小丁这个远芯EDA的产品经理、技术总监，来到硅谷之后连源码都不碰。就是为了防止同行搞小动作。
　　卡莉女士来得比苏远山料想的更早一些。
　　当初苏远山邀请她时，为了某种避讳，她并没有问无绳电话具体是什么，只是猜测了一下，而且她也很想看看远芯能够在展会上用什么样的方式来推出所谓的新产品。
　　当无绳电话的参数和技术手册传到硅谷后，卡莉知道，自己应该提前找苏远山了。
　　再没有人比在AT&T干了十几年的她更清楚无绳电话将会带来什么样的市场和改变，也再没有人比她更适合来为远芯推广这款产品。
　　至少在卡莉的心中是这样认为的。
　　……
　　咖啡厅中，苏远山握着钢笔，在聘用合约上签下自己的名字。
　　“卡莉女士，在电话行业，你远比我们所有人都专业。所以无绳电话部门的运营将由你一手组建和运行，我不作任何干涉。”苏远山说着吹干墨迹，将合约和钢笔推给卡莉，笑眯眯地道：“但我还是想听下你为什么要执意建个工厂呢？毕竟之前我的想法是只做IP授权的。”
　　卡莉握住笔，思考几秒后回答道：“知道AT&T被拆分出去的七家贝尔公司吧？”
　　“知道。”
　　“这么多年，只有同时掌握了技术产品和市场的小贝尔活得挺滋润。其他的……都不行。”卡莉低头快速签下名字：“并且无绳电话将会是一个拥有长期市场的产品，只要你能占据一半以上的市场份额，你甚至可以把它当成一个养老基金。”
　　苏远山听得哑然，不过他并没有反驳卡莉。
　　毕竟……并不是谁都能预见到手机市场将会在几年后爆发，并完成移动互联网革命，将整个第三次工业革命推到一个新的高潮。
　　并且卡莉某种意义上也说得没错，在西边有线座机一直都有市场。不像国内，直接依靠手机完成了家用通讯设备的普及。
　　只是这样一来，钱就来得慢了。
　　卡莉抬起头，用诚挚的眼神看着苏远山：“同时，拥有自己的实体产品，也是一个企业成长为大型公司的必经之路。整机授权或许能少很多麻烦就能赚到钱，但相对于政府来说，它的价值并不高，起码不够高。除非你的技术能够站在足够的高度——就如同远芯EDA那样。”
　　苏远山想了想后笑着点头，认可了她的这个说法。
　　“所以，EDA在学校推广我会努力，然而技术毕竟不在硅谷，所以可能不会如想象中的那么顺利。”卡莉说着顿了顿：“但只要远芯能够继续保持技术上的优势就一切都好说……要知道，科学是没有国界的。”
　　“我认同你最后一句的前半句。”
　　苏远山呵呵笑道。
　　卡莉一愣，摇了摇头，温和地笑了。
　　展会结束，卡莉也正式走马上任。她用了一天来熟悉星海目前的架构，在第二天便交出了一份岗位招聘报告，在安排下杨怡雯招人的之后，她便开始带着秦思到处谈判，着实让人见识了她风风火火的一面。
　　苏远山恪守承诺，不插手这里的一切事物。卡莉也尊重他之前的安排，就连席小丁挖来斯科特成立的显示芯片项目组，她也表示了极大的支持。
　　毕竟苏远山还有一重身份——他也是一个成功的老板。卡莉必须信任苏远山的眼光，同时证明自己的能力。
　　……
　　五天后，省城机场。
　　苏远山拖着旅行箱，刚出门便看到陈静身穿浅黄色运动衫、牛仔裤、运动鞋一脸轻松地站在门口。
　　今天她打扮休闲，头发也不像上次那样搞搞挽起，而是随便扎了个马尾。看上去十足的一个女大学生，充满了青春和活力。
　　“怎么是你来接？小舅呢？”
　　苏远山拖着旅行箱走向停车场，却不料陈静走向旁边的一辆崭新的奔驰W140，也就是俗称的虎头奔。
　　“这里。”陈静扬着钥匙。
　　苏远山看着崭新的奔驰，一脸惊讶：“你把车开过来了？”
　　“我让你小舅买的——省城第一辆虎头奔，还是走的特殊渠道才搞来。”陈静一甩头发，拉开驾驶座：“一个诺大的远芯，没有公务车也就不说了，就连老总上下班都骑自行车，你是不是也太质朴了，等霓国人过来莫非你喊人打车到公司？”
　　苏远山哭笑不得：“既然是接霓国人，买奔驰不是刺激到他们吗？买个霓国车多好。”
　　“故意的，就是让他们知道，我们不会顺着他们。”
　　陈静摇下车窗，露出好看的侧脸。
　　“上车吧，苏总。”
　　推荐票

第七十七章 无耻巨头的风范
　　这款奔驰W140因为其硬朗的外型让它在很多警匪片里成为大佬的专用座驾。而且一分钱一分货，坐上去确实比小舅的破皇冠和桑塔纳要舒适太多。
　　“索尼那边四月二十六号抵达省城。”陈静边开车边聊：“会有他们的副总以及之前与任天堂合作的项目负责人久多良木健，这表示他们是准备一次搞定。但和你接触的武田直人没有来。你认为这是为什么？”
　　苏远山才调整好座椅，准备换个姿势半躺着，闻言微微一笑：“没考虑过。”
　　“你……”陈静偏头看了他一眼，有股恨恨的表情：“前天就把公函传真给那边了，你就只看了一眼？”
　　“是啊，既然都你全权负责了，我再考虑那么多干什么？”苏远山耸了耸肩，笑得春光明媚：“我想的可多了，我在想着如何利用与索尼合作的机会把我们的YX01和图形芯片结合起来，以后主机芯片的竞争力就更大了。嗯，这是纯技术问题。”
　　“……”
　　“不过你既然说了，那我就猜一猜。索尼应该是想把VCD的谈判当成后手，毕竟他们拥有的优势太多了。”
　　陈静这才继续看了他一眼：“你分析下他们的优势？对了科技园走哪边？”
　　“前面路口往左一直开，最大那个工地就是我们的。”苏远山指了路后半靠在椅背上，懒洋洋地道：“他们在传统家电领域是当之无愧的强者，同时手里也掌握着西方影音市场版权的话语权。可以说，再没有任何一家企业比他们更适合在西方市场，或者说经济发达，版权意识也较为成熟的市场推VCD。”
　　陈静听到版权这两个字，嘴角便翘了起来：“所以你这边就让那个张建军搞盗版碟？”
　　苏远山微微一笑：“他搞盗版碟？我怎么不知道？”
　　话虽如此，他心中却微微一惊——不会是老张那个大嘴巴到处广播吧？
　　陈静瞥了他一眼，轻轻一笑：“张建军搞了一套压盘设备，联想到VCD厂子，配合他和我聊天的时候打听岛上流行什么音乐和电视剧，再配合你刚才的那句话……我用脚趾头就能猜到你的主要业务是在VCD整机上，内容会交给盗版市场——因为远芯至今都没和各大音像发行商联系。”
　　苏远山下意识的低眼看了一下她的脚——可惜啥也没看到。
　　“这几天我简单了解下内地的收入情况，以及录像和音响设备销售情况。发现如果能够把VCD的成本控制下来，再配合廉价的内容提供的话，只要广告到位，年销售上百万台应该轻而易举。”
　　陈静顿了顿又道：“不过我还是保留对这种破坏正版权益行为的谴责。”
　　苏远山哈哈一笑：“陈总，你忘记一点了。对于唱片公司来说，VCD是一个新市场，新领域，开辟的也是新的受众人群。”
　　“等过段时间，我们第一波宣传投放之后，还是会拿出一部分样机给那些发行商的。只要他们但凡有半点脑子，他们就会自己发行VCD碟来配合我们，但想让我出钱买版权？他们做梦吧！”
　　“……”陈静怔了半天才悠悠道：“你挺有那些流氓巨头的风范。”
　　汽车拐进高新区快速公路，一路上运载着各种建筑物资的车辆络绎不绝。陈静尾随着一辆大车，一路驶向一个大型工地。
　　“你这么聪明，你爸妈知道吗？”苏远山见她准确地停在远芯科技园入口，笑着夸了一句。
　　“知道啊。”陈静随口回答，站在护栏外遥望着几座已经打好地基正在搭建框架的工地，微微有些惊讶：“进度这么快？”
　　“主要是钱到位了。”苏远山看着吊车上“省二建公司助力远芯科技园，打好攻坚战，创造新奇迹”的标语摇头笑道：“远芯是给钱最爽快的企业，一不要求垫料，二不拖欠料钱工钱。他们干起来当然有劲了。”
　　“那意思就是最迟明年就能搬进来？”陈静望着五百亩大型园区，眼中悠悠发亮：“这起码能容纳上万人吧？”
　　“怎么可能？科技园不能按商业区那么算。不过这只是一期，二期还在计划中，如果一切顺利的话，可能会建一个由省大，电科，远芯成立的大型综合科技园。那就不是几百亩地的事，而是起码上千亩才行了……”
　　陈静听到这里终于吃了一惊：“你的野心这么大？”
　　“也不算野心吧，毕竟内地的科技发展整体薄弱，如果纯粹由政府来主导，光是蛋糕怎么分配就要扯几年的皮。咱们远芯这种资本家私企就好说话多了……投资哪个领域无非是我一句话而已。”
　　苏远山站到路边一块稍高的石头上，说得轻描淡写。
　　“可是那要很多钱。”
　　“所以就赚钱。”苏远山回头，对陈静咧嘴一笑：“还请……静姐多多帮忙。”
　　陈静眨了眨眼，抿着嘴，露出好看的酒窝：“既然你都喊姐了，那我也就只好尽力而为了。”
　　“……看来该早点喊，反正你比我老，我叫起来没心理负担。”
　　“！！”
　　陈静瞪着他，把风吹到脸颊的头发往后一捋：“看来你的秘书没说错，你这人的嘴皮子确实厉害——在学校没少骗小姑娘吧？”
　　“！！！”
　　第二天，苏远山甚至都来不及感受一下远芯这半个月那微弱的气氛的变化，他便被陈静拉着和秦为民以及于玉茹等人一起商讨接下来的谈判对策。
　　拿陈静的话说，巨头之间的商务谈判，其实在双方联系的那一瞬间就已经开始了。对于远芯这边，远芯在拉斯维加斯展会上的表现，以及苏远山在和武田直人谈判中表现出来的强势，让远芯开了一个很好的头。
　　基于对远芯野心的了解，陈静这才迅速定下了这次合作的基调——强势。
　　当然强势不是说态度上的强势，而是条件上的强势。
　　为了表示友好，陈静甚至还为索尼的代表们安排了好了灌城+青山的三日游路线，让他们领略一下历史和道法自然的厚重与和谐。
　　“总之，就是我们一定要烂牌从快的打，好牌最后才翻。既然双方的基调都是合作，那就不用担心谈崩。”
　　陈静挽起袖口，露出白皙纤弱的手腕，很有力量地在桌上轻锤着。
　　“而且，于部长，合同制定的时候，你最好和星海那边联系一下。”
　　于玉茹望着陈静，短短的十来天，她已经领略了这个和自己差不多大的陈总的雷厉风行和精明，立刻道：“好的。”
　　“在我们岛上有句俗话——和霓国人的合同，在没找八个大律师过目之前，你最好别签。”
　　陈静眯着眼，嘴角微翘：“他们的合同，从来都是模棱两可，大大地狡猾。”
　　[门：推荐票]

第七十八章 和“JAVA”撞车。
　　“爸，你的意思是你们搞出了一个新的程序设计语言？”
　　苏远山回到家的时候，父亲正好送隔壁的张焕江教授出门，然后便一脸得色地告诉他，说他们为UESTC91单片机开发嵌入式系统而设计语言经过扩展，现在差不多已经成了一门新程序设计语言了。
　　这让苏远山很是惊讶——他知道父亲主导的单片机小组虽然抽调了不少博硕去帮成光所搞嵌入式系统，但也一直没有解散。甚至还因为需要开发嵌入式系统，这边小组还加入了不少新人进来。
　　毕竟UESTC91芯片成为国内今后单片机的标准参照已经是板上钉钉，由一干教授们共同编写的教材最迟六月就要定稿，然后利用暑期进行印刷，并赶在九月份开校进入各大高校的标准教材中。
　　无论是为了名誉也好，还是为了奖励也好，让苏远山感动的一点是，以父亲为首的教材编写小组生怕落了下知识，恨不得把已经能确定的成果和经验全编进去——即便这有拔苗助长的意味。
　　但除此之外，父亲的小组到底在继续研究什么，苏远山是一直没有过问的，他只知道和嵌入式系统有关。
　　“呵呵，不过也不算是新的语言。”见儿子少有的被自己“震”住，苏星河哈哈大笑。
　　作为父亲，苏星河很欣慰儿子取得的成就。但作为一个教授，苏星河却很是不服气儿子……不止是他，所有电科看着苏远山长大的教授们都不服气。
　　所以组内一干老师憋足了劲，愣是在大家都熟悉的C++基础上搞出了一套简洁的、专为设计嵌入式系统而设计的面向对象语言CC——China C语言的意思。
　　刚才张焕江教授就是和父亲一起商量设计编程器的，到时候只要在电脑上用CC语言设计出程序，就可以通过编程器直接烧录进UESTC91或者符合UESTC91规范的单片机中。
　　听完父亲的解释，苏远山脸色不断变换，最终忍不住哈哈大笑。
　　他在心底大喊了一声“靠！”
　　这不是JAVA的前身么？
　　JAVA就是SUN公司的几个工程师成立了个不到十人的小组，依靠着魔改C++弄出了一门专门设计嵌入式系统的面向对象语言OAK，结果发布后无人问津……丢着发霉了几年后又魔改成了专门设计动态网页的JAVA。
　　而且如果不出意外的话，今年OAK就会出场——自己父亲居然也搞了一个类似的！
　　“你这是开心呢？还是嘲讽呢？”见儿子笑得差点眼泪都出来了，苏星河有点捉摸不透。他笑眯眯地盯着儿子，心中打定主意，只要这小子敢嘲讽，他立马翻脸。
　　“开心！”苏远山再次大笑。
　　除了有种撞车的莫名喜剧之外，苏远山确实也是开心。
　　自从计算机语言诞生以来，就没有任何一款程序设计语言在国内诞生——易语言除外。而父亲却在自己蝴蝶翅膀的煽动下，联合电科好几十号人马终于搞出了一个，这如何能不让他开心？
　　先不说父亲设计的这门语言到底能不能推广开来，最起码这一步走出来了。而且退一步说，远芯还可以用嘛！并且UESTC91就是绝对支持的，再惨也不会像Oak那样无人问津。
　　“不错，爸，好好搞，我绝对支持你。”
　　“这才像话。”苏星河老怀安慰，又笑道：“还有，今年运气不错，下半年你要多几个博士师兄了。”
　　“对哦，博考成绩早出来了。是哪些学校的来着？”
　　“清华和中科大各一个，隔壁省大两个。本校的……大家都是熟人，我就不好意思抢人了。”苏星河脸上笑出了褶子，乐呵呵地道：“清华的那个会最终选择来我这，我是真没想到的。”
　　苏远山嘿嘿笑道：“爸，你现在已经是国内单片机大拿了。如果立志往单片机和嵌入式系统发展，考你这里是最佳选择，就更别说你背后还有远芯了。爸，你可是这个世界上最有钱的导师啊！多少人削减了脑袋都想往拜入你门下呢。”
　　这时张秀云端着两盘菜走出厨房，盯着丈夫儿子脸色不善：“那个最有钱的苏教授，真有钱能不能请个保姆？哪个亿万富翁的老婆还自己煮饭？”
　　“……走走走，快端饭。”
　　四天后，来自霓国的代表团一行五人抵达了省城。
　　为了避免上次NEC被政府强行接待的尴尬，远芯和索尼方面没有惊动任何官方，刚下飞机便钻进了远芯前来迎接的奔驰和奥迪。然后远芯这边也没有墨迹，三辆车直奔江都大厦。
　　当晚，苏星河携远芯众人再加上次的翻译林老师举办了一个小小的接风宴。期间互相吹了不少彩虹屁，但酒并没有多喝，双方都保持了良好的分寸。
　　对于远芯来说，这是迄今为止远芯所做最高等级的一次谈判。而对于索尼来讲，则是一次为了“复仇”而进行的必须的合作。
　　双方都有必要给对方留下一个理智的印象。
　　鉴于五人的身份，远芯这次给他们预定的房间是挨着的，很贴心的方便他们商量对策。
　　“久多君，听他们的意思，明天会先谈VCD的合作。”索尼副总裁茨木一郎很头疼地揉着太阳穴，虽然只喝了一小杯白酒，但头还是有点晕。茨木一郎这次的身份虽然最高，却不是谈判的主力，他更多的是过来签字的。
　　主导谈判的自然是见多识广，又有一张厉害嘴皮子的久多先生。
　　久多给茨木一郎倒了杯茶，从公文包里取出笔记本，迅速写下几个名字。
　　“今天他们一共来了八个人。除去翻译，应该有四个人进行谈判。”久多一边说着，一边在人名上画圈：“小苏先生肯定是会参与的，听武田说，这个人有着远超他年龄的冷静和洞察力，是个很厉害的对手。”
　　“此外，苏先生是教授，也是名义上的总裁，应该不会参与。而那个张副总，他似乎并不熟悉电器业务。反倒是那个年轻的女副总，她虽然今天表现很低调。但她一直在观察着我们，我怀疑她也会是谈判的对手之一。”
　　“接着就应该是秦为民博士，是苏先生的弟子，也是他们芯片的设计者，肯定会参与谈判。”
　　“最后一定会有法务，是另外一个女孩。”
　　久多良木健在笔记本上画出了四个圆圈，抬头发出疑问：“你说为什么他们会有这么多年轻漂亮的女孩？”
　　茨木一郎哈哈一笑：“久多君，你的观察点真奇妙。”
　　久多良木健也笑了：“如果他们是这四个人，那么他们想表示他们是一个年轻的，充满朝气的团队，而不像我们。”
　　久多良木健回头看了一眼，视线落在一个年轻人身上。
　　年轻人微微低头，随后一笑：“久多先生，我也很年轻呢。”
　　“哈哈！是的，秋田君，你把我们的平均年龄拉低了不少。”久多良木健笑着合上笔记本，意味深长地道：“明天，我们一定要从VCD谈起。”

第七十九章 大大地狡猾
　　第二天一早，远芯九楼，陈静的办公室。
　　正如久多良木健画出的那样，远芯这边除了翻译一共四人，而且今天陈静和于玉茹很精心地打扮了一番，发髻在脑后梳得一丝不苟，黑白相间的西服贴身得体，还稍稍画了点淡妆。
　　“不打领带行不行？”
　　苏远山看着手表上的时间，对着陈静苦笑：“我总觉得这玩意勒得慌。”
　　“不行，你看你师兄。”陈静啪的一声合上梳妆盒，张了张胸，一股女强人的气质扑面而来。
　　一旁秦为民在于玉茹的帮助下已经系好了领带，他的西服是老早就买了的，今天这还是第一次穿。
　　“过来。”陈静抓起领带，对苏远山勾了勾手指。
　　苏远山看了眼一表人才的师兄，一脸无奈地走到陈静面前，两人离着还起码两尺远呢，陈静便双手拿着领带勾住他的脖子，把他勾到身前。
　　陈静今天穿的鞋跟很高，让她看起来已经够得着苏远山的额头了。她一边麻利地给苏远山系领带，一边用上了一长串的形容词：“你本来年龄就小，还时不时的吊儿郎当，如果穿西服还不打领带，就跟街上的土鳖不良小少年一样了。”
　　苏远山紧紧闭上嘴巴，不敢出大气——现在两人隔得这么近，他甚至都闻到陈静说话的气息。而他今天早上似乎吃了油条，那玩意还是有味道的。
　　“好了。”系好领带，陈静又拉着苏远山的西服整理了一下，退后几步后盯着苏远山。
　　“走两步。”
　　苏远山摇摇头，很随意地走了两步。
　　“有气质点！我们是去打仗的！”
　　“……”
　　听了这句话苏远山倒还没什么，第一次参加这种正式商务谈判的秦为民和于玉茹更加紧张了。秦为民苦笑道：“陈总，真的有那么严肃吗？你这样搞得我都想当逃兵了。”
　　“呵呵，不是严肃，主要是气质要拿出来。要让他们知道，我们和硅谷那群窝在车库敲代码的IT男不一样，我们虽然也是技术驱动的企业，但我们有着更先进，更专业的理念和愿景。”陈静动了动脖子，发出一串疙疙的声音：“索尼虽然是家跨国企业，但他们太老了。”
　　“嗯，这点我同意。”苏远山抖了抖衣袖：“静姐，走！”
　　“走！”
　　九点五十，在陈静的带领下，五个人鱼贯走入位于二十六层的商务会议室。五分钟后，以茨木一郎为首的霓方代表也准时抵达。
　　落座后陈静十指交叉，面带微笑，礼貌而不失优雅地用中文表达了欢迎。紧接着，她便将远芯的诉求娓娓道来。
　　“我方认为，既然涉及到两个领域的合作，我们有必要先就其中一项合作目标达成协议。鉴于目前我方和贵方的实际情况，我们认为，VCD的合作是当务之急。”
　　翻译之后，久多良木健微微一笑：“陈静小姐的建议很好，我们也正有此打算，毕竟这符合我们双方的共同利益。”
　　他话音未落，陈静含着笑的目光便毫无察觉地凝了一丝。但她丝毫没有露出半点异样，在林老师开始翻译时，她含笑偏头望向林老师，同时也迎上了苏远山的目光。
　　两人用目光迅速交流了一下后，陈静微微颌首。
　　毫无疑问，索尼方面一开始便把他们优势的一面抛出来这是陈静和苏远山都没有想到的——两人都认为索尼会把VCD作为后手，以此来获得游戏机方面的优势。
　　特别是苏远山，他是知道久多良木健是坚定地“复仇者”，就算没有远芯，明年也会成立索尼电脑娱乐而开发PS的。
　　在合作谈判中，有个最基本是原则是，劣势先手放出，把优势项目作为后手和底牌来缩小劣势，为自己争取到最大的利益。
　　索尼这样的大型跨国企业，显然不是雏儿。
　　“这是我方为VCD合作准备的一些诉求和想法，希望得到贵方的认可和合作。”
　　久多良木健等那边林老师翻译结束，没等远芯继续回应便再次说道。
　　从武田直人的反馈中，他已经知道苏远山是会日语的，而从刚才的表现来看，对面那个主导谈判的年轻女孩也是懂的，所以他说完不等翻译便将一份文件缓缓推到陈静的面前。
　　陈静含笑点头，然后缓缓打开文件夹。
　　索尼的诉求很简单。
　　他们希望得到VCD在东亚地区的普通整机授权以及所有西方地区的独占整机授权，同时也希望能够获得解码芯片的生产和销售授权。
　　当然，他们也同意苏远山对武田直人提出的合资成立光驱生产厂。生产厂也可以建在内地，用来为日方和远芯提供光头。但为了保证质量和相关供应链，该合资厂必须是索尼占主导地位。
　　陈静表情不变，将索尼方面翻译成中文的草案递给身边众人。
　　“久多先生，这似乎和我方的意愿有不少差距。而且很凑巧，我们也有一份草案。”
　　陈静打开文件夹，将一份远芯的诉求推了过去。
　　这份诉求，基本上以苏远山对武田直人所说的为蓝本，然后再加上了对部分零部件市场以及渠道的限制。
　　总之，两者诉求的矛盾，大到了几乎不可调和。
　　久多良木健只是看了一眼便笑了起来：“噢！贵方这是把索尼当成打工仔了吗？”
　　“相比起来，贵方可是把我们当毫无人权的奴隶了呢。久多先生，按照贵方的提议，其实我有个更好的建议。”陈静笑眯眯地毫不示弱。
　　“请讲。”
　　“要不干脆贵方把我们收购了吧！”
　　“哈哈哈……”
　　经过一上午的唇枪舌战，到中午时双方又握手言和，约定明日上午继续。
　　午饭时，陈静把上午众人召集到自己办公室。
　　“你们也看到了，敌人大大地狡猾。”
　　虽然叫来了秦为民和于玉茹，但她知道，最终能为自己分忧的还是只有苏远山。所以她说话的时候，目光一直望着坐在沙发上静静吃饭的苏远山。
　　陈静顿了顿道：“如果不是能确定他们是一定怀着合作的目的而来，我甚至可以认为他们是来踢场子的。”
　　秦为民在一旁呵呵笑道：“同意，给我的感觉是他们是过江龙，要来碾压我们这条地头蛇。”
　　“苏远山。”陈静叫着苏远山的名字：“你怎么看？”
　　苏远山把一枚鹌鹑蛋塞进嘴里，抬起头呵呵一笑。
　　“我有点怀疑，他们是在玩欲擒故纵。先胡搅蛮缠地和我们谈一阵VCD的合作，等双方陷入僵持时突然转移话题说要不我们先谈主机合作吧。”
　　“如果那时我们沉不住气，想迅速打开局面，说不定就会答应不少对他们有利的要求。”
　　推荐票

第八十章 VHS该成为历史了
　　秦为民放下饭盒，盯着苏远山：“我不认同你这种说法。”
　　“为什么？”
　　秦为民沉声道：“因为玩这招的前提是我们沉不住气，我不认为索尼会犯这种把希望寄托在对手出错之上的错误。”
　　一旁陈静笑着点了点头，很显然，她也认为索尼不会低估自己这些人到如此程度。
　　苏远山点头笑道：“嗯，师兄说得没错。但假如他们有自信让我们沉不住气呢？”
　　陈静一怔，马上重新望向他。
　　苏远山端起水杯喝了一口，扣起一次性饭盒。他视线落在饭盒上，慢慢道：“相比远芯，索尼拥有比我们更深厚的技术沉淀。如果我们不是在过去一年通过准确的预见实现了跨越式发展，我们就算裤子都跑掉，也没有资格和索尼这样的企业坐在谈判桌上的。”
　　“所以不能因为我们暂时取得了一点成就而小看索尼，特别是索尼的研发水平。”
　　“直到刚才我都一直在思考，他们应该在VCD方面有我们暂时不知道的黑科技或者凭仗。”
　　陈静微微一怔：“黑科技？那是什么？”
　　“就是突然一下冒出来的先进科技，小山发明的词。”秦为民给她解释道，又望向苏远山：“为什么不是主机方面或者芯片上有黑科技？”
　　“主机方面，他们确实掌握了一定的技术。毕竟与任天堂合作的时候学得那么认真……”
　　众人笑了一个。
　　“但这技术一定不能弥补对我们的需求”
　　“YX01芯片是目前精简指令集领域最强的芯片，在这方面，他们只能用YX01尚没有成熟的产品来消除自己的劣势，但那毫无意义。”
　　苏远山忘记PS芯片的型号是什么，但记得很清楚PS用的CPU和显示核心都不是自己的，直到PS成功之后才开始自己定制，用在了PS2上。
　　要知道，设计+流片这一套下来费时费力不说，也是要花钱滴。索尼因为影业方面最近几年亏损严重，连带整个集团财务状况都不怎么好。实在没理由为一款没有经过市场检验的新产品设计两款全新的芯片。
　　“更何况久多良木健带队前来就表现了他们对游戏主机开发的重视，别忘了他可是和任天堂合作的负责人呢……”
　　“所以，他们要有黑科技就一定在VCD方面，或者说……”苏远山眯着眼，轻声道：“不知道你们知不知道，在两年前，西方影视行业就提出要搞一种新介质来革掉现在镭射光碟和家用录像机的命。紧接着MPEG组织就发布了MPEG1压缩格式来试水。”
　　“我们知道，MPEG1采用的是有损压缩——这里我就不提它的算法实现了，在去年我和李明柳阅读标准的时候，我简单算了下，只需要再修改下压缩算法，就能满足影视行业的要求，但是光碟的容量就需要增加。”
　　“光碟容量的增加无非两种方式，一种是增加密度，一种是增大盘片直径——但如果增加直径，那就会面临LD一样的困境，傻大笨粗还不防震，反正一万种缺点。而索尼作为光驱和光盘领域与飞利浦、东芝等齐驱并进的巨头，我们有理由相信他们在光盘领域掌握有深厚的技术沉淀。”
　　“我估计他们认为，能迅速搞出一种新产品来革掉VCD的命。”
　　苏远山说完后望向众人：“我说得够清楚了吧？”
　　“……我们又不是傻子。”陈静抽出一张纸巾慢慢擦着嘴：“那得打听一下MPEG组织是否正在进行新算法的制定。”
　　“是的，我回头就给席师兄电话。”
　　苏远山拿着饭盒走向垃圾桶，转身面对陈静：“我们没那么多时间和他们磨，明天我来，直接把他们藏的牌掀开。”
　　陈静眉眼微弯：“好！”
　　按照安排，下午应该是由张克带索尼的人四处逛逛，参观参观的。但久多良木健委婉地拒绝了他的邀请，说是他们就在酒店休息一下。
　　远芯众人当然没得休息，毕竟各自都还有工作要做。特别是陈静，她还要安排五月份到京城的校园招聘。
　　隔天早晨，席小丁给苏远山回了电话，说没有听到MPEG组织有什么动作。倒是那边的电影制片业顾问委员会见到VCD面世很有些冲动，又把两年前的愿景拿出来提了一下。
　　这下苏远山心中就有底了。
　　当双方再次落座后，陈静依旧先和悦地开了个场。
　　“久多先生，我们今天是否依旧讨论VCD？如果贵方依旧丝毫也不让步的话，我建议我们可以换个地方，一边领略山水一边慢慢谈，也好让我们能够尽地主之谊。”
　　久多良木健微笑着摇头：“可是陈静小姐，贵方的VCD，在发达国家的市场确实没有优势。它虽然是新产品，但也是落后产品。”
　　这时苏远山微微一笑：“不好意思，打扰一下。那我是否可以理解为，贵方在期待一种超越VCD画质和容量的产品？”
　　当翻译之后，久多良木健眼神突然一凝。
　　而早在苏远山话音落下之前，久多良木健身边的秋田纯一便猛地望向了苏远山。
　　“VCD的解码芯片是我带领的小组设计的。”苏远山将签字笔在指尖灵巧的转了一下，虽然这个举动略显轻佻，却恰好符合他的年龄：“坦白说，在看过MPEG的技术文档之后，我便知道这个视频标准对VHS没有优势，但我们还是选择了VCD技术。为什么？”
　　这时秋田纯一望向苏远山，直接用汉语问道：“为什么？”
　　苏远山笑了笑：“因为我不知道贵方、飞利浦、东芝等什么时候能够开发出来高密度的光碟。”
　　当翻译之后，苏远山看到，久多良木健眼角轻轻地缩了一缩。
　　苏远山心中大定。
　　果然，这帮家伙是有技术积累的。不然前世里，也不会94年的时候MPEG2标准一出，一帮搞光盘的家伙不到一年就弄出了DVD光盘。
　　“既然我们已经想到了这个，那么……久多先生为什么会认为，我们的VCD整机技术不会覆盖到……高密度光碟读取及播放设备呢？”
　　“久多先生，相信我。如果我们一起努力，是可以制定出一个共同的、适应高密度光碟播放设备的编解码规则，以及整机技术规则的。但在那之前，需要有VCD作为一个试水产品，它的作用并不是替代VHS，而是收拢影像制品版权，填补VHS的市场。并让人们认识到，未来的影音世界，是属于光碟的世界。”
　　“VHS这种产品，应该成为历史了。”
　　“如果我们不能清醒地认识到这一点，我们就会成为历史。”
　　苏远山丢掉笔，整个人轻松起来。
　　[推荐票]

第八十一章 赚点奶粉钱
　　苏远山的话让霓方代表陷入了短暂的沉默。
　　“能抽烟吧？”坐在苏远山对面的秋田纯一掏出烟盒。
　　苏远山笑着点了点头，把桌上的烟灰缸往对面推了推。
　　啪嗒一声，秋田纯一和久多良木健同时点燃了香烟。
　　秋田纯一吐了口烟雾，吞吐几下后又把烟头摁掉。
　　他沉默着，然后静静地看着苏远山：“苏先生，VHS是一个成熟的市场。即便是影视协会愿景中提到的技术，要取代它也不是朝夕之间就能完成的，我希望你能正视这一点。”
　　“我从来没有否认过这点。”苏远山重新握起笔，轻轻地在文件上点着。
　　“看来贵方对自己有什么优势并不能很好的理解，那我来提醒一下诸位吧。”
　　秋田纯一露出玩味的笑：“请讲。”
　　苏远山微笑看着他，开始曲起手指。
　　“首先，你们掌握有先进的光头和光碟生产技术和产品线。”
　　“其次，在过去十余年中，因为你们参与VHS标准的制定以及影业方面的投入，你们在发行市场，在版权方面有一定的话语权。”
　　“最后，你们有着旁人不了解的技术积累和市场展望。你们和我们对于未来影像市场乃至整个家庭、个人娱乐市场的发展和预测都是一致。即：未来是属于数码的时代。”
　　听到这里，秋田纯一的视线瞬间一凝！
　　他便是索尼新生派中最秉持这个观点的代表！
　　毫不客气地说，他也认为，VHS这种模拟产品早就应该被淘汰了。甚至他脑海中一直都有类似VCD但超越VCD的构想，只是因为种种原因未能受到重视。而随着远芯VCD的横空出世，索尼高层这才意识到，他秋田纯一是对的。
　　这便是为什么他会有资格出现在这里的原因。
　　苏远山收敛起微笑，正色道：“所以我很疑惑，既然你们有如此卓越的远见，为什么还要以VHS市场已经成熟这种理由来阻止拥抱新的技术？”
　　“坦白说，我从来没有指望通过与你们的合作便用VCD在西方市场干掉VHS。我只希望贵方能够用贵方的优势，以VCD为工具来开辟一个新的市场，以便为随后的DVD——我们暂且把接下来的高容量光碟播放机这样叫——迅速淘汰VHS。”
　　“要知道，VHS之所以根深蒂固，很大程度上是它可以录制电视节目进行回放——而这不正是作为影音发行商的你们所深恶痛绝的吗？”
　　……
　　听着苏远山再次发出长论，秋田纯一沉默地盯着他，良久之后才绽放笑意：“苏先生，你的意思我理解了。就是最有潜力的市场你们要拿过去，然后最难啃的市场让我们去开拓——这样的合作对我们有什么意义？我们又赚不到钱。”
　　“那这样可好？”苏远山看着他，又看了看久多良木健：“远芯承诺放弃西方所有高密度高容量光碟播放机的整机市场。”
　　此话一出，不仅是霓方，就连远芯的其余人也都吃了一惊。
　　苏远山无视陈静的眼神，像个倔强的二世祖那样扬起下巴。
　　“如果你们还不答应，我们真的就只能找飞利浦或者东芝了。”
　　陈静在谈判桌上表现出了极好的素养，虽然苏远山临时提出的大让步让她有些猝不及防。但当涉及到具体项目时，她很快便恢复了镇定和精明，迅速调整状态和节奏，开始迅速推进VCD的合作项目。
　　只不过……
　　“你疯啦？”下楼后，陈静气呼呼的瞪着苏远山，胸膛不断起伏。
　　就连秦为民也不解地看着他。
　　就算再看好国内的发展，但放弃西方影视行业一直在呼唤的市场，也不是一个成熟的决策者能够做得出的。
　　“sorry，静姐。”苏远山依旧一脸微笑：“昨天中午我有想过告诉你们要放弃DVD在西方的市场。但想了想，直接在谈判中以二代目的身份直接干预，再配合你们的真实反应，给他们的映像应该更深刻。”
　　陈静微微一怔，深吸了一口气后迅速调整情绪：“意思是你深思熟虑过？”
　　“其实我忘了告诉你们，我从来没有想过在西方进军家用电器市场。甚至在国内，VCD也好，DVD也好，都只是科技发展滚滚洪流中的昙花。”
　　“之所以要搞它，无非是为了赚点奶粉钱。”
　　陈静嘴角动了动，终于没忍住笑了：“你这想着赚奶粉钱了？”
　　“理解精神嘛。而我们之所以一定要拉上索尼，无非是想攀个亲戚。”苏远山自嘲的一笑后坐了下来。他轻皱着眉，眼中浮起挥不去的忧郁。
　　李明柳他们去成光所已经两个多月，期间一直在跟他沟通情况。和曲慧那边的反馈一样，成光所那台老爷机的麻烦不是一般的大。虽然郑振川当初拍着胸口保证零部件，但实际上压根不是那么回事。
　　远芯的一干人都是搞软件出身，在席小丁几近严苛的鞭策下，大家都养成了极为严谨的设计习惯。刚去的时候因为不熟悉还没什么，但熟悉之后才发现这台光刻机实在是一言难尽。如果非得描述一下，那只能说，它确实是一台光刻机。
　　借着EDA的关系，远芯已经和尼康佳能等目前的光刻机巨头有过“并不理想”的接触。在这两者看来，远芯仅仅只是一家莫名其妙就冒出来的软件公司罢了，对于目前处于近似于垄断地位的巨头来说，远芯没有额外的合作价值，就连远芯找合作的借口都找不到……
　　于是苏远山就只能退而求其次，先从二线的索尼NEC之流下手。
　　作为光学领域的大佬之一，索尼在目前也是有光刻机的，并且即便在后世，他们也是ASML某些核心零部件的提供者。
　　摇摇头，苏远山挥去心中的沉重，对渐渐平静下来的陈静说：“静姐，相信我的判断，放弃整机进入西方家电市场，我们只是少赚一点钱，但却能省很多事。”
　　“我们一没零部件优势，二没内容优势，三没渠道优势，如果真上桌玩，会被一帮鬼子玩死的。”
　　“嗯。”陈静沉默许久，叹了口气，又轻轻瞪了苏远山一眼：“但下次可不可以提前说一下？”
　　苏远山点头：“一定！接下来的谈判我就不参与了，一切按照预定计划推进就行。我这边要去成光所看看，我丢了几十号精锐过去，结果反馈过来都是坏消息，不去看一眼心里很慌。”
　　这边NEC答应为远芯建的无尘室在五月份就会动工，那时省城的风刚好是让无尘室工地处于上风口，避免了那几栋楼房的建筑灰尘吹过来。而之所以建这间无尘室，很大程度上冲着成光所那台光刻机建的，或者说，冲着成光所建的。
　　现在的情况是，都要开始修庙了，结果那边说菩萨身体微恙，可能来不了……
　　这这这……
　　[推荐票]

第八十二章 混日子的精英
　　后勤新招的司机叫傅振华，今年二十八，退伍军人。据说三年前刚抵达轮换战场，却一枪都没放就结束轮换了。没捞着仗打的傅振华回家后当上了村长，却因为老大是女儿而受不了周围人嚼舌根，三年内又生了两个女儿……
　　这下连村长也当不成了，只好先跟着发小来省城打工。偶然从报纸看到远芯招聘司机，他便带上复员证和部队的驾照过来应聘，于是很顺利地成为了远芯的首位专职司机。
　　傅振华很珍惜在远芯的这份工作，在平时没人用车的时候他就一直呆在公司，包揽了后勤部门所有五公斤以上的活不说，打水倒垃圾之类的也抢着干。
　　“小苏总，坐后排吧。”见苏远山要往副驾驶钻，傅振华连忙劝道。
　　“没事，这车不是商务车，后面没副驾位舒服。”苏远山调了下座椅，让周小慧坐到后排。
　　傅振华拗不过苏远山，只好叮嘱道：“安全带一定别忘了。”
　　苏远山笑道：“嗯，放心吧傅哥，全公司就没比我更遵守交规的。”
　　傅振华也是一笑，他一来就打听清楚了远芯这些“老总们”的习惯，知道公司里面小苏总最讨厌飙车和酒后开车，而且坐车必系安全带，惜命得很。
　　奔驰缓缓驶出日渐拥挤的一环路，接着南下出城，朝双流开去。
　　抵达光机所时，一早接到消息的郑振川和李明柳两人已经等候多时。苏远山跳下车，当他和郑振川握手时，明显发现老郑的表情很有些不自然——那是一种饱含着羞愧和无奈的复杂情绪。
　　“小苏啊……”郑振川只喊了他一声，又用力握了握他的手。
　　“呵呵，郑叔，我过来看看。”苏远山松开手，望向李明柳，只见两个月半月不见，李明柳忧郁了不少——或者说憔悴了不少。
　　李明柳摊手，一抹苦笑之后迅速笑呵呵的打趣道：“你是过来听报告的还是来劳军的？”
　　“我是来支援的。郑叔，我们先开个会，你们那边把困难说一下。乘索尼的人正在和我们谈判，看有没有什么能够帮到忙的。”
　　听到在和索尼谈判，郑振川立马精神一振：“是索尼哪个部门的？级别多高？”
　　“整体来说是家庭娱乐事业部，没有半导体部门，不过级别还是有的，带队的是副总茨木一郎。”
　　“茨木一郎是实权副总！”郑振川对霓国各大半导体企业的老总耳熟能详，大喜道：“走走，我们马上开个工作组会议。”
　　……
　　郑振川行动很迅速，苏远山甚至都来不及观察一下四周的建筑，便被带进了一栋办公大楼的会议室。几个电话之后，远芯的曲慧和电科大的沈浩然以及数个光刻机项目组的工程师便赶到了会议室。
　　因为是技术性会议，所以郑振川只是请示了一下领导，等人一到齐他便马上开始主持会议，简单的介绍了一下苏远山的来意后便直接进入正题。
　　“今天远芯小苏总是过来支援的，所以大家有什么需求尽管提。”郑振川自从苏远山说在和索尼合作之后便一直处于亢奋中，此时已经完全把苏远山当成了一个阿拉丁神灯。
　　苏远山无奈地笑道：“大家别听郑工的，能帮得到忙，远芯肯定帮。但大家也知道，国家和霓国签署的LT延长协定（中霓长期贸易协议）中，其中科技合作方面很含糊，更何况现在还有一根绳子系在他们脖子上呢……所以如果想搞最先进的零部件还有点麻烦。而且如果在谈判中提出的话，对远芯也是不利的。”
　　“所以大家最好准备一下稍低一点的需求。”
　　前世苏远山不是很清楚，但现在他已经对国内如何突破封锁有了一个大致的了解——国内要想搞到某些无法采购到的零件时，一般都会走香江过一道手再进入国内。但这样也只能搞到某些控制得不是太严格的零件。
　　这边苏远山话音落下，一旁的工程师们精神便齐齐一震，迅速交头接耳地讨论起来。这边苏远山则拉动椅子，坐到曲慧旁边：“曲慧姐，沈师兄，你们软件这边有什么麻烦？”
　　“其实我们PLC这边还好，主要问题在沈师兄他们那边。”
　　沈浩然是电科李高亮手下的博士，和苏远山很早就认识，他闻言笑道：“其实我们也还……行，毕竟电科都已经弄出了CC语言。只要通过测试，我们马上就能把嵌入式系统安排得明明白白。”
　　“那你呢？”苏远山望向李明柳。
　　“我们很不错啊，还替另外一个项目组设计了一块芯片，他们都还没说钱来着。”李明柳笑呵呵地说着。
　　苏远山算是彻底听明白了，感情自己送过来的这帮精英在这混日子来了。
　　不过他转念一想也能理解。之前成光所的光刻机小组干的基本上是手工活。远芯这边一群玩系统的熟手过来要重新搞控制系统，这边很多零部件的规格也必须随之调整和改变，因此才会让李明柳等人觉得这边一团糟。
　　毕竟他们出自商业化运作的远芯，而远芯从一开始就采取了高效密切的团队协作方式。看不顺眼研究所这边大锅饭一般的混乱也很正常。
　　郑振川已经见识过了远芯这帮人的工作风格，也在不断的学习中，此时见苏远山和几个人交流，他越发觉得难为情，视线频繁地往苏远山这边望来。
　　“没事，慢慢来。”苏远山笑呵呵地给众人打气，又回头望向郑振川：“郑工，远芯大概明年会建好一个无尘室。到时候你们有没有兴趣和我们一起？”
　　“你的意思是继续联合攻关？”
　　“算是吧。光刻机要玩到高端，必须走万国集合的路线。所以我建议你们就一直死咬着对准系统不放，然后另外的所死咬着光源和镜头不放。”
　　郑振川却是摇头苦笑：“难啊，小苏，基础太薄弱了。”
　　苏远山却呵呵一笑：“现在我们最大的问题是放眼望去全是困难，但只要思路清晰，实际上还是能够找出一条主线来投入的。所以我强烈建议国家科研机构以及学校和企业进行合作，因为企业的投入很专一，不像国家那样要照顾全局。”
　　郑振川沉默了几秒后笑了：“你的言外之意是最好和你们远芯合作——其他的企业，我就没见到几个有魄力有能力的。”
　　“呃……您这么说，挺对的。”苏远山笑道。
　　他出人出力还他娘的出钱，可不就是为了挖这帮人么？要知道，光机所穷得一批，只能按照每个月两三百的基本工资补贴李明柳他们。而就这，所里都还有人有意见……
　　你让一群工程师饿着肚子搞科研就不说了，还穷得连材料都舍不得用，你让他们怎么追别人？
　　[推荐票]

第八十三章 针锋相对
　　中午，简单的用工作餐应付了一顿后，会议继续。
　　当讨论到控制系统时，远芯这边的李明柳等人也加入了进去。然后这下就完蛋了，原本是一场统计需求的讨论硬生生被他们搞成了纯技术讨论。
　　期间郑振川很想提醒这些人注意不要跑题，但见到苏远山听得津津有味不说，甚至还自己拿起笔记本不停写画这才作罢。
　　就在成光所一方的工程师准备第二次去拿图纸时，苏远山抬起手腕看了看时间。
　　“咳……大家要不先停一下？”苏远山举起笔记本笑道：“诸位老师，诸位师兄师姐，我大致记了下，目前要达到理想中的对准系统方案，除了微电机之外，似乎还需要不少型号的光学二极管对吧？此外我听老柳说还要重新设计控制电路的PCB。”
　　“当然，我不懂光刻机，但从技术直觉便知道，光刻机今后一定会是制约芯片制程的关键——我们是EDA开发者，知道远芯EDA能够设计的制程上限是远超目前的晶圆厂制程的。基于此，我们能够上新技术就一定要上，能用新的电路就用，毕竟电路电板也是在试错中不断成熟起来的。”
　　“特别是光刻机这种精密仪器，光是散热抗干扰就需要进行长时间的验证。郑工你说是吧？”苏远山说着笑眯眯地问着郑振川。
　　郑振川意味深长地笑了笑，点头：“说得没错。老周啊，你和李硕士就不要争了。”
　　老周是个四十岁左右的老工程师，一直负责这边对准系统的各种电路设计。坦白说，他对郑振川叫远芯这种私企过来帮忙是颇有微词的……而且过来还几乎完全否定了他之前的工作，这让他实在难以接受。所以这两个月来，他和李明柳的团队一直在磨合，争取在原有的电路设计基础上进行革新和迭代。
　　只是他没想到，今天李明柳在小老板来了之后旧话重提，这怎么能忍？
　　老周轻轻哼了一声：“郑主任，不是争不争的问题。光刻机这种精密仪器，电路板的厚度都会影响到整体精度，怎么可能全部重新搞？那还不如整台机器都重头开始设计。”
　　“也行啊。”李明柳争锋相对：“朱建亭那边的机械CAD已经搞了半年了，最迟下半年就能拿出测试版，到时候拿过来重新画就行了——陈工，你们设计组就不用天天拿放大镜看图纸了。”
　　叫陈工的中年男子咳了一声。
　　苏远山哭笑不得，也捂着嘴咳了一声。
　　他知道，李明柳这家伙即便在T大也是那种目无余子的存在。进入远芯后被自己和席小丁好不容易降服，可不表示他就真没傲气了——别人听到中科院光学研究所估计瞬间就怂了，但那要看什么领域。
　　机械和光学部分不说了，那是人家的领域，该人家牛逼。可IC和电路部分那可是李明柳的领域，并且李明柳还是全程参加EDA仿真工具开发的，在这一块，他就是当之无愧的专家。
　　见苏远山提醒，李明柳也知道自己说得尖锐了点，马上语重心长道：“老周，真的，听我一言。你担心尺寸问题，我们可以余出空白来，但之前那玩意是真不行——远芯的VCD板子是我亲手设计的，硬生生地从餐盘大小缩减到字典那么大，你说我牛逼？扯！那是骗外行的！”
　　他最后这句话让老周的脸色稍稍好看了一点。
　　“我们的设计全靠EDA仿真模拟，你说，你设计的板子是怎么模拟的？能赶得上远芯的仿真工具？”
　　老周张了张嘴，发现自己实在没办法反驳后开始生闷气。
　　苏远山望着郑振川，只见郑振川没事人一般笑道：“没事，都为了工作，吵习惯就好了。你别看陈工在那边悠悠喝茶，刚设计图纸的时候，他比谁都吵得大声。”
　　郑振川说着正了正脸色：“好了，今天趁着小苏总也在这里，我们就彻底定下来。所有电路重新设计。”
　　一旁负责统计需求的人马上问道：“那元件会有变动吗？需不需要额外采购新的？”
　　“先设计出来再说，今天你整理好我们现阶段亟需的。”
　　郑振川大手一挥，算是为今天的会做了个总结。
　　苏远山谢绝了郑振川的挽留和欢送，只让李明柳几人送自己到停车场。这边沈浩然已经决定加入远芯，所以几个全是自己人。
　　“山总，见到了吧？”李明柳一脸苦笑：“小时候以为科院多神秘伟大，近距离之后才发现……唉！”
　　沈浩然笑着为光刻机部门下台阶道：“之前军工部门一直走的电子管技术，毕竟成熟可靠。现在虽然在大步往半导体行业追，但光刻机现在主要还是民用设备需求更大一些，所以投入相对不那么多，习惯了扣扣索索的。”
　　“就是因为穷才要思变嘛！你不能说你在条件艰苦之下，历经万难造出了一把每秒能运算一百次的牛逼算盘，就放着每秒运算一万次的计算器不用，说那是你的心血！这样还发展个屁啊。”
　　这个比喻让苏远山噗呲一笑。
　　“好了，别牢骚了。好好帮他们把这台光刻机搞起来，搞好点，下一台他们的经费就多了。”
　　李明柳瘪嘴：“再多能多少？我听说尼康佳能人家每年光研发成本都上亿，还是美元。”
　　“呵呵，慢慢来，你要有个认识，只要他们研究的光刻机能够在一定的线宽上实现良率，那就肯定有市场——不能造高端的，难道还不能造低端的？今后随着半导体行业的发展，同时也会带动大量的电子电器设备，到时候各种低端IC肯定也是供不应求的。”
　　“这就是我们之所以帮成光所的最低级诉求。”
　　上了车，给众人挥手道别后，苏远山让周小慧把这边的需求给他看一眼。
　　这清单不看不知道，一看吓一跳。
　　成光所是真穷疯了，除了马达和电容电感之类必需要进口的高精零部件，甚至连贴片二极管这种都要让苏远山帮忙采购。
　　“我们今天说钱没有？”苏远山转头望向周小慧。
　　周小慧抿着嘴，微笑摇头。
　　苏远山嘿嘿一笑：“那一笔笔全部给他们记好，别漏掉一个二极管，到时候他们敢不给钱我们就直接把机器拉回来。”
　　推荐票

第八十四章 唯小人与女子难养
　　不过采购清单上的元器件看着五花八门，实际上除了某些轴承和马达之外都是通用器件，远芯这边就能直接采购到。所以苏远山也不在意，第二天中午的时候把单子直接给了陈静。不料陈静却从办公室内翻出一本厚得跟书一样的禁止出口目录来……
　　看得苏远山都傻眼了：“这玩意你哪来的？”
　　“带过来打印的，岛上虽然没有明确表示不做生意，但实际上还是跟着西边的步伐，所以大家基本都有一份。”陈静翻着目录，想了想又抬头问道：“你不会不舒服吧？”
　　苏远山盯着这个美丽优雅的女人，嘴角微微一翘：“你觉得我该怎么回答？”
　　陈静抿嘴一笑，轻轻摇头：“不谈这个。”
　　“嗯，不谈。”
　　陈静快速浏览着目录：“其实自去年开始，国际上的形式都很松动了，器件之类大都没问题——其实就企业来说，巴不得和所有人做生意。否则就像单片机，电科搞出UESTC91之后，几个做单片机的公司气的跳脚，说早点让单片机进入内地市场哪有UESTC91的事？”
　　苏远山噗的笑出了声。
　　陈静笑着继续翻页：“话说TB电脑展的时候，91单片机能完成应用展示吗？”
　　“没问题。”
　　“嗯。”陈静翻到后面，皱了皱眉：“现在最先进的空气轴承马达属于管制项目，你要的话……可能索尼也没辙，毕竟他们不产这个。”
　　“那就只好去香江想想办法。”
　　“那边也未必能买到，光刻机的马达属于耗材产品呢。”陈静想了想，盯着苏远山问道：“真一定要？”
　　“有肯定最好。”苏远山没办法细说，毕竟成光所那边还涉及到个保密问题，陈静的身份又比较特殊。
　　“真要的话，我来想想办法吧。”陈静合上目录，打了个哈欠：“主板厂和VCD厂子都需要大批量的物料采购，到时候可以合并到一起去谈一谈。话说谈判你真不参加了？”
　　苏远山笑着摇头：“真不去了，墨迹条件这种事，你比我厉害多了。”
　　陈静也不谦虚，笑着放下椅子靠背：“不然孔夫子怎么会说唯小人与女子难养呢？还有事没？没事我得眯一会。”
　　“……午安。”
　　长达五天的谈判后，远芯终于和索尼签下了关于VCD授权以及后续研发的合作协议，以及光碟主机的一部分功能性授权和两片芯片的设计。不过对于陈静想要全力推销的91单片机，日方以一贯的“严谨”态度拒绝了。表示他们也有单片机，虽然纸面数据上比不上91单片机，但技术已经很成熟，就不劳烦远芯费心了。
　　送走索尼的代表团，陈静便马不停蹄地带着蒋万超和后勤一干姑娘们前往京城，和在四月中旬便抵达京城建立办事处的潘晓军汇合，然后进行远芯的第一次校园招聘。这次校招的主要地点放在T大，专业则侧重于计算机和通讯专业。
　　苏远山没有跟着去，他抽出时间往工地跑了一趟，发现速度还是不尽人意后找到二建的负责人，商量能不能安排三班倒，用最快的速度修好。结果负责人告诉他，因为是现浇，每一层都要养护……再快都需要等时间的。
　　不过远芯前期这三栋都是12层的小高层，按照目前钱到位的速度，一个月起码能完成两层的。已经也就是说，最快到10月份，一栋实验楼，一栋办公楼，一栋宿舍的主体便会完成。再算上装修时间，刚好能赶上春节后投入使用。
　　“你这边只修了一栋宿舍，到时候怎么安排？”
　　苏星河临时到隔壁开会，苏远山下班后接他的同时也顺便也拉着父亲来看工地——现在公司的地盘已经成苏远山的心病了。远芯本部六百人却连个食堂都没有，每天光是让楼下餐厅送饭就让后勤部门就头疼得要死。
　　“按贡献安排，而且宿舍又不是只修一栋，等这边三栋完成，施工队马上会转移到边上继续，不修他个一万户我决不罢休。”苏远山开着玩笑道。
　　苏星河大笑：“哈哈哈，你小子想当万户侯安？”
　　“那倒没有，只是想趁着现在建筑成本不高修点房子放着，到时候有杰出贡献的员工直接奖励住房。”
　　“那普通员工呢？”苏星河看着四周的原野，摇了摇头：“这里太偏僻了。”
　　“申请公交，安排公司班车，提供交通补贴。”苏远山说着笑了：“再说了，要是在我们远芯工作几年还买不起车那也混得未免太挫了。”
　　“而且宿舍也可以几个人合住嘛，又不是非得一人一户。”
　　这时工地上的负责人也见到了两位老总，连忙迎出来寒暄，问苏星河要不要进工地视察。苏星河表示不进后只在外面聊了一会，问了下进度，父子俩便上车离开。
　　一周后，陈静等人从首都返回。
　　她们这次直接录用六十余人，其中还有十六个硕士，成果之丰硕让苏远山喜出望外。不过远芯如今早已名声在外，如果不想被分配，那么来远芯就是最好的选择。
　　招聘的新员工会在首都接受潘晓军半个月的EDA使用培训，也好有时间让省城这边给他们做一下准备——在这个市场经济才开始起航的年代，苏远山不愿意让这些放弃分配的学子们，或者说“天之骄子”们刚毕业便一头撞进衣食住行的茫然中。因此远芯后勤对每个新员工都尽量帮忙找住处，提供预支等生活上的服务。
　　将新员工安排妥当后，六月份也随之而至。

第八十五章 蝴蝶的翅膀
　　坦白讲远芯上上下下都没有料到上面居然对这次台北电脑展这么重视——或者说对远芯这么倚重。
　　在确定远芯会参加电脑展之后，部里领导的电话直接打到了苏星河教授的办公室，问他远芯这边是怎么安排的，能否拿出像样的成果。同时也对远芯搞出VCD不拿去做科技成果验收而直接展览面世颇有微词。（注：当年国家对科技发展其实挺重视，毕竟落后又好面子。现在除了国家工程，基本上没听过哪个企业说成果验收了。不过通过验收还是有好处，国家权衡之后会拨款或政策支援，相当于找国家当天使投资人。）
　　于是苏星河明白了，这次上面是想远芯再露一次脸。
　　和在拉斯维加斯的展会不同的是，在西边是为国争光。在TB电脑展，则更多的具有“你们看，这边也很好，很有前景，赶紧回来吧”的宣传意义。
　　……
　　“这这……”苏远山听父亲说完，哭笑不得：“这不是强人所难么？六月份哪里还有什么黑科技？只有两款芯片，然后就是硅谷那边会拿出一套客户管理系统来。你总不能让我们把VCD再拿出来展一次吧？”
　　“我也这么回答的，领导说的是尽量，而且还建议我带队，你就不要去了。”苏星河笑吟吟地看着儿子。
　　苏远山莫名其妙地骂了一句。
　　“哈哈哈！不是你想的那样，主要还是安全吧我觉得。毕竟两边才开始正儿八经的对话，如今你名声在外，安全一些好一点。”
　　苏远山瘪嘴：“要安全就不应该你去，现在你可是国内单片机乃至微电路领域的头一号专家——今年的学部委员有戏没？”
　　“不知道，听说报上去了。”苏星河装出一脸无所谓的样子：“淡定。”
　　“是是是，淡定。”
　　不过再淡定，这边既然父亲背上了政治任务，苏远山也只能尽力而为。第二天开始，远芯便频繁地联系各大家用电器厂商，不断推销UESTC91单片机，同时还承诺，第一次免费提供功能设计，同时负责CC语言设计的人才培训。
　　为了配合远芯，部里也发了文件，隐晦地提出让下属的各个企业在不涉及质量、同价格的前提下，尽量采购国内元器件，譬如单片机之类目前国内已经领先的产品。
　　不到半个月，雪花一般的合作需求便抵达了远芯，让远芯第一次体会到了行政力量的强大。
　　……
　　六月下旬，苏星河教授带着副总陈静和一批员工浩浩荡荡地前往特区，然后会在香江呆上一天，视察一番孙西慧分公司的情况后再前往TB参加电脑展。
　　而与此同时，硅谷分公司也带上了无绳电话的最终样机和CRM客户管理软件参加展会。并且带队的还是硅谷分公司的CEO，卡莉女士——她也需要正式和苏星河这个真正的大BOSS见一面。
　　送父亲上飞机后，苏远山并没有着急离开，而是和唐文杰两人守在外面，等着来自首都的航班。
　　苏远山蹲在花坛边上，碰了碰唐文杰：“师兄，等会嫂子就回来了，你激动不？”
　　“都老夫老妻了，激动啥？”唐文杰最近坚持健身，没瘦下来反而变得魁梧了一些。他嘴里说得随意，但眼中那火一样的热情可是连瞎子都看得出来。
　　苏远山瘪嘴：“假打。”
　　不多时，一架飞机落地，打扮时尚的杨怡雯拖着行李箱出现在了两人的视线中。唐文杰见状一溜小跑冲过去，也不顾周围人的目光，一把抱起她转了个半圈。
　　杨怡雯见到苏远山冲自己两人直乐，连忙咬了一下男友的肩膀，唐文杰这才放她下来，拖着箱子笑得跟个傻子一样跟在后面。
　　“嫂子，欢迎回来。”苏远山摊开手，笑着道：“让小弟也抱抱？”
　　“好啊。”杨怡雯也摊开手，大大方方地上前一步。
　　两人礼节性地拥抱之后，苏远山便冲唐文杰直眨眼：“师兄，酸不？”
　　“酸你？我们结婚，要不请你来开桶？”
　　“啊呸！”苏远山狠狠地呸了一声——开桶是这边的结婚习俗，找小男孩撒一泡童子尿，意味着早生贵子。
　　唐文杰哈哈大笑，搂着杨怡雯的肩膀走向汽车。
　　这次杨怡雯回来，一方面因为离家太久，总得回来看看，顺便再把唐文杰接过去。另一方面，她也代表了硅谷公司，需要和苏远山谈一谈那边的业务情况。
　　在卡莉强大的人脉关系和业务能力下，硅谷星海已经和西南贝尔成功建立了一条无绳电话生产线，同时各路订单纷至沓来，是真正的“马达一响，黄金万两”。除此之外，高校EDA的推广也进行得很顺利——这很大程度得益于远芯从一开始便准备了中日英三国语言版本的教材教程。
　　此外星海论坛的几波活动也非常给力，涌现出了不少优秀的免费的IP——有很多都来自在校大学生。
　　在这种螺旋式的互相推进中，远芯EDA的影响力变得越来越大，并不可阻挡，同时还带动着芯片设计领域迅速前进。以至于席小丁的导师乔治·佐伊教授公开感慨道：远芯EDA的出现，就像给半导体行业加了一个引擎。
　　——那是你学生的产品，你当然要这么说了！某个和乔治·佐伊不对路的教授如此说道。
　　……
　　当晚，苏远山，秦为民，于玉茹为杨怡雯接风，地点是楼上的火锅厅。
　　“根据最新的市场报告。在西边，我们已经成功地占据了75%的份额。”
　　杨怡雯夹起一片毛肚，在火锅里烫着，很随意的说道。
　　“好事啊！”唐文杰举起酒杯，冲苏远山一乐：“来，师兄敬你一杯。”
　　“好事个鬼。”杨怡雯白了他一眼，望向于玉茹：“玉茹，你怎么看？”
　　于玉茹咬着唇，摇了摇头：“我只知道75%的份额就达到垄断的标准，但具体会不会触发反垄断调查就不清楚了。”
　　这边纯粹搞技术的秦为民和唐文杰先是一怔，然后同时望向杨怡雯。
　　杨怡雯则望向苏远山。
　　苏远山抿了一口啤酒，轻声道：“同行那边一直抱着Intel和IBM的大腿在挣扎，所以他们肯定是要推动反垄断调查的。”
　　秦为民皱眉：“但我们这不是应该属于技术领先性垄断吗？又不像AT&T和美孚那种通过吞并等市场行为来完成的垄断。”
　　“道理是这个道理，但现在星旗国被他们制裁的一个落后国家在半导体的源头产品上骑脸，这个面子谁也丢不起。”杨怡雯将毛肚放进油碟，摇头笑着：“听我爸说，因为远芯在EDA和芯片上搞得太猛，现在他们入关谈判都有些被动。”
　　苏远山微微一怔，眼神迅速犀利起来。
　　蝴蝶的翅膀，难道已经影响到入关了？
　　推荐票

第八十六章 目标Cyrix
　　后世的WTO现在还叫关贸总协定临时机构，虽然国内早在6年前就正式提出了恢复关贸总协定地位的申请，同时积极开展回合谈判，但因为各种原因，对国内的外贸制度审议却一拖再拖，至今都没有完成。
　　并且外贸制度审议完成才只是个开始，之后的各种谈判艰难得让人抓狂——某领导曾经在一次公开会议上就发火说，谈了这么久，我从黑头发都谈成白头发了还不让进，想入个党未免也太难了吧！
　　而如果历史进程不改变的话，真正加入是在2001年——那都是21世纪了。
　　现在杨怡雯居然说，因为远芯的存在，导致影响了到入关谈判？
　　“嫂子，具体的能说吗？”苏远山看了一下四周，轻声问道。
　　杨怡雯笑了笑，又想了想后示意于玉茹和自己换个位置，她坐到苏远山身旁。
　　“对外贸制度审查是没什么影响，但对衡量我们的产业……就有点影响了。你可能知道，我们一直都是希望以纯粹的Developing Country发展中国家的身份入关的。”
　　“嗯。”苏远山点了点头。
　　“问题就在于，西边认为我们不是完全意义上的发展中国家……你见过哪个穷国家有核弹卫星洲际导弹的？现在远芯猛地冒出来，又填补了国内软件行业的空白，所以对面的对我们的定位有所改变。”
　　苏远山听了哭笑不得，后世入关的艰难他当然知道，关键就在于给现在的国内定位——按照人均GDP，那大陆是穷得不能再穷，比非洲兄弟都还不如。但总量呢，却又勉强过得去，同时部分领域还行。
　　光就这，前世就扯皮扯到2001年。如今再加上个远芯，那不得扯到2011年去？
　　苏远山苦笑：“那没办法了，你总不能让我把远芯解散了吧——你爸还说什么了？”
　　“他就笑了笑，让我安心工作就行。”杨怡雯盯着苏远山，安慰道：“我估计他告诉我这些，应该也是让我给你说。毕竟我假假的也算个远芯高层是不是？而且就算再艰难，总不能让我们自废武功对吧？”
　　“是是是！来嫂子，敬你和师兄一杯。”苏远山笑着举起酒杯。
　　接下来杨怡雯又聊了一些趣事，譬如Intel最近刚好把AMD和Cyrix同时告上法庭，说两者的AM386和CX486 DLC-33GP分别侵犯了其专利。
　　听到这里时，苏远山嘴角浮起一股莫名的笑意。
　　那些歌是怎么唱来着？
　　“终于等到你”“千年等一回”“等了好久终于等到今天”……
　　在杨怡雯眼中，这些诉讼只是她需要关注案例以及她认为其他人眼里的趣事，但在苏远山眼中，蝴蝶翅膀终于没能扇动历史，Intel还是那个妄图雄霸市场的Intel。
　　西边的商业诉讼旷日持久，与AMD的诉讼会在95年结束，最终Intel败诉，AMD获得X86架构的授权。
　　但Cyrix这个白嫖鬼才很机灵，它除了山寨Intel的386之外，还起名成CX486并加了一长串的代号，让人以为它是Intel的486。并且它是一家纯粹的芯片设计公司，所有的芯片都交给了尚未被Intel收回X86授权的TI（德州仪器）代工。这样一来，它就可以尽可能地规避那条338专利。
　　同时Cyrix手中还握有FPU的专利，在Intel发起诉讼的同时，它也对Intel发起诉讼，反诉Intel垄断以及Intel侵权了自己的FPU专利——两者同样会达成和解，Intel获得FPU的授权，Cyrix则获得X86架构的部分专利授权。
　　今年和明年，Cyrix的低端U便会进入东南亚以及国内，并迅速占据低端市场，为其获得一定的市场地位，使得97年国家半导体收购它的时候卖出了5.5亿美元的好价钱。不过在苟延残喘两年后，它便会以三分之一不到的价格挥泪大甩卖给王二小姐的威盛。
　　……
　　火锅散场后，苏远山打车回家。
　　他眼含着笑意，把自己关进书房，抓起分机拨通席小丁那边的电话。
　　“师兄，是我。”
　　席小丁打了个哈欠：“……早上六点呢。”
　　苏远山压抑着激动：“嗯，主要是忍不住。我记得Cyrix是我们的第一批客户是吧？”
　　“没错，他们是全面拥抱我们的CPU设计公司。”
　　“可以！我刚才听怡雯姐说他们被Intel告了，那边的反应如何？”
　　“呵呵，他们是一帮老油条了，不需要怎么担心的。”席小丁以为苏远山担心合作伙伴，笑道：“他们也发起了反诉，现在双方都在收集证据当中。”
　　苏远山沉吟了一下，深深地吸了口气：“嗯……这样，你悄悄接触一下Cyrix，看买下他们要多少钱。”
　　电话那头突然没了声音，半响后，席小丁的呼吸变得急促起来：“我靠！真的假的？”
　　“真的，如今Cyrix面临官司，价格肯定不会太高，看他们愿不愿意卖。如果愿意卖，再看价格，然后再看星海那边是否有资格买。如果资质不够，又需要做什么调整，做什么方案。最后交易形式是现金还是现金加股权——这些都是可以谈的。”
　　“我靠！”席小丁再次冒出一句脏话：“你胆子太肥了，敢收购诉讼中的公司。要是败诉，我们会亏得裤子都没有的。再说现在Cyrix怎么也值个上亿美金吧，我们哪有那么多现金？而且我们极有可能面临反垄断调查啊……”
　　“反垄断调查奈何不了我们，最多只能恶心一下我们。”苏远山呵呵笑道：“师兄，你刚才还让我别担心他们呢。”
　　席小丁沉默了，数秒后他轻声道：“事不关己，高高挂起。现在你要冒这个风险，我当然就要担心了。我知道你想借此机会拿到X86的架构授权，可前提是诉讼要达成和解并获得授权才行，这个风险太大了。”
　　“富贵险中求，钱不要着急。等到无绳电话产能提起来，星海那边就有钱了。”
　　苏远山平静地道：“再说，我们还可以找IBM或者TI入资星海，他们两家垂涎咱们已经许久了。”
　　见苏远山心意已定，席小丁也不再坚持：“那……我等卡莉回来和她商量一下，看怎么接触。”
　　“嗯，就直接说是你的想法，尽可能地先摘开远芯。”苏远山抿着嘴，眯着眼睛，望向电科静谧的校园。轻声道：“师兄，偷偷的进村，打枪的不要。”
　　“明白。”席小丁吸了口气：“如果真搞到X86授权，你有信心干掉Intel？”
　　“总得干了才知道。芯片设计嘛，无非就是烧脑浆子，谁怕谁啊？”
　　席小丁听苏远山再次说起当初说服自己的这句话，哈哈一笑，豪气顿生。
　　“好！那就干他娘的一票！”
　　推荐票

第八十七章 更多的责任
　　挂掉电话，苏远山深呼吸了数次，又打开窗户让夜风吹进，这才慢慢冷静下来。
　　坐回到椅子上，他抓起圆珠笔，在指尖不停地旋转。
　　苏远山知道，Cyrix是一定能和Intel和解的，这不是运气，而是西方司法制度下的产物。以及……Intel同样不敢赌。
　　因为一旦Intel赌输了，就意味着他的338专利大棒失败，届时将会出现莽莽多的山寨党来学习Cyrix。
　　只要星海能成功收购Cyrix，星海便可以在内地与远芯合作建厂，而只要远芯介入了……后续X86的指令集，便会由远芯来主导！
　　现在唯一的麻烦是，就算Cyrix愿意出售，星海也未必能通过资产审核。
　　目前OCSS名义上是离岸公司星海的子公司，法人代表是席小丁。但席小丁的身份连“华人”都不是，他只是一个绿卡持有者，户口本上是正统的国人，而离岸公司的法人和实际控制者更是苏远山。
　　不过也不是没有可能。
　　灯塔国去年刚在沙漠那边碾压了一番，紧接着拖垮了北方大国，从上到下普遍亢奋到了极点，处于一种天下英雄唯操耳的极度自信中。直到几年后，霓国妄图恢复正常化……（不能写了，有问题见本章说。以后尽量会把相关的国际形式和分析写在本章说，还请见谅——大家也不想404吧……）
　　如今Cyrix尚是个成立不到4年的婴儿，一直活得磕磕绊绊。再加上现在吃上官司，使得它确实很“没有价值”。就更别说上市了——没有上市，就不会涉及到更高一层的监管，这也使得收购的可能性大大地增加。
　　当然还有更重要的，Cyrix在普通人眼中，只是低端搅局分子，技术实力根本无法和Intel以及老牌山寨党AMD相比。
　　……
　　苏远山在笔记本上逐条写下所有的分析，最后将纸撕下，放进公文包里。
　　一周后，苏星河带团“顺利”返回。
　　之所以加个问号，是因为临走的时候，除了科技媒体，岛上的娱乐媒体不知道从什么地方知道了苏星河的身份，一大群人就跟苍蝇一样围着苏星河采访，各种五花八门的问题让苏星河瞠目结舌。
　　除了大陆教授薪水工资这种大秀优越感的老生常谈之外，问得最多的是“请问苏教授，这次来岛有什么收获。”
　　为此，苏星河一律笑眯眯的回答：“最大的收获是你们的娱乐节目做得很不错。”
　　以至于回到家，苏星河都忍不住感慨：“那边真的是把内地描绘得太穷了。我也不知道是故意还是什么，有个记者还问教授是否有额外的口粮配给。口粮是番薯还是玉米——看她那悲天悯人的样子，我真是哭笑不得。”
　　一屋子人听得哈哈大笑。
　　苏远山给父亲倒了杯水，也笑道：“这种刻意的宣传将会是常态，说不定20年后人家还以为我们吃不起茶叶蛋呢。”
　　这边李高亮教授笑道：“你别说，现在茶叶蛋还真贵，还真不是人人都吃得起的。”
　　“所以慢慢来嘛。”苏远山冲李高亮乐道：“李叔，恭喜升官。”
　　“嗨！你小子。”李高亮摸着头皮，脸上也颇有得色：“你爸不也升官了？而且马上也是院长，你不恭喜他？”
　　电科今年已经正式挂牌了电子工程学院，李高亮担任院长，苏星河教授则担任计算机科学与工程系的主任。同时电科也有意将计算机科学与工程系继续扩大，申报学院。
　　苏远山记忆中，两年后，也就是94年。计算机科学与工程学院便会成立——届时，父亲便会是当仁不让的院长。
　　“我爸……私底下恭喜他就行了。”苏远山笑着，帮助母亲把西瓜端到茶几上。
　　“对了，李叔，爸。席小丁师兄大概年底就会回来。”苏远山拿了一块西瓜，边啃边随意的道：“他的意思呢，是想在电科挂个职。”
　　李高亮马上惊喜道：“真的？”
　　苏星河也惊讶地看着儿子——他是知道席小丁想一直做纯粹科研的。
　　“嗯，等他回来的时候，远芯这边会聘请他为首席科学家。然后他打算成立一个专攻计算机算法的实验室，除了远芯的开发人员之外，他还希望能够为国内培养更多的人才。”
　　“但这样就涉及到资质问题。所以……看你们两位怎么来解决一下。爸你是知道的，席师兄的能力是可以带博士生的。”苏远山说着望向父亲。
　　苏星河不假思索的点头：“他当然行了！不夸张的说，即便在西方的算法领域，他的能力也是一流的。”
　　苏远山笑着补充：“算法领域能和席师兄比肩的，一只手都能数的出来。”
　　苏星河继续点头，望向李高亮：“老李，这事还得你跟周校长说，我是不方便。”
　　“去年不就说想给他副教授么？肯定没问题的。席小丁这种人才，给他安排普通的教学任务是浪费了。算法是数学领域，他现在年龄和精力刚好，正适合攻关。”李高亮呵呵笑着点头：“教书这种事还是交给我这种老头子得了。”
　　“李叔您太谦虚了。”
　　苏远山客气了几句，但他知道，李高亮虽然底子不错，但长期担任领导职务，使得他的科研水准并没有很好的提高。好在此人给自己定位很准，就如他曾经说的那样，他是一个失去了机会的运动员，也是一个没什么绝活的教练员，但他能当好一个管教练员和运动员的领导。所以电子与工程学院发展异常迅速，李高亮功不可没。
　　随后三人开始讨论起远芯与电科成立联合实验室的规划。
　　在计划中，远芯会拿出至少两倍于电科投入的科研经费来与电科进行某些项目的联合攻关。当时计划一出，便获得了学校以及部里的支持，并准备打造成“产学研”的示范性合作。
　　但这样一来问题就出现了。
　　远芯是一个纯粹的、诞生于市场经济下的私人企业，无论其法人是谁，都改变不了其追逐市场和利益的本质。也就是说，远芯的投入只会涉及到所需要的项目和领域。
　　但站在部里和电科方面，他们则希望远芯能够承担更多一些的责任。
　　要知道，今年电科的科研经费虽然涨了点，但也只有七百万。
　　而这，只不过是远芯的九牛一毛。
　　所以学校希望，远芯这边的资金，能够由学校进行分配，尽可能的惠及到所有项目。
　　推荐票

第八十八章 这种思想要不得
　　上头的想法很朴素，很适合普惠大众的大锅饭，更适合被人时刻挂在嘴里的大局观。
　　——但唯独不适合市场经济下的产学研。
　　“其实周校长要看得更远一些，他还是比较倾向于同意远芯的方案，只是来自各方面的压力比较大……”李高亮叹道。
　　自从去年和苏远山一同去作报告时，被苏远山一番“你管老百姓吃不吃包饭，你科学家就只管搞科学”的言论所警醒后，李高亮看问题的层次反而更高了。
　　李高亮很清醒地意识到，要想将产学研结合实行下去，真正做出有意义的成果，就必须让那些与企业合作的课题接受考验。
　　至于那些没市场产生不了经济效益的领域怎么办？废话！当然是找国家了！
　　就算是西边，没有经济效益的领域也是依靠捐款和政府扶持走下去的，而且人家还走得很好。
　　“不过周校长确实也有困难。”苏星河说完马上看着儿子：“我这可不是帮周校长说话啊。”
　　他知道，自己儿子最讨厌听到说“难”了。在儿子眼中，似乎就没有什么克服不了的困难。儿子的口头禅就是“没事，慢慢来。”——可以慢慢来，但不能认怂，不能不来。
　　苏远山呵呵一笑：“我也知道周校长的难处，不患寡而患不均，古来有之。但咱们正处于全面深化改革的第一波浪潮当中。如果没有担当，还想着当过去的老好人，那还不如当居委会主任去，对吧李叔。”
　　李高亮嘿嘿笑了声，苏远山初生牛犊，谁都可以议论。但他和苏星河就没办法搭腔了。
　　“要不我们通过额外给一笔捐款的形式来支援一下学校？”苏星河随口提议道。
　　一个成功的企业和企业家，给母校捐款天经地义。
　　苏远山瞥了父亲一笑，笑嘻嘻地道：“爸，你才当上系主任，到时候满学校都说你的主任是花钱买的，我看你怎么收场。”
　　苏星河立刻闭嘴，为自己不成熟的想法很是懊恼，为了挽回面子，他马上问儿子：“但问题总得解决，你有什么办法？”
　　“与其让教授们等着天上掉课题，或者拿着项目等批钱，还不如拿着idea去找钱。”苏远山笑了笑道：“既然要弄成产学研试点，那只把目光放在远芯一家身上，是不是觉得我们很好说话？单片机的专利我们愿意高价购买，是因为我们有能力把单片机市场化之后赚回更多的利润，而不是做慈善。”
　　“当然，作为一家有担当的企业，远芯肯定会在力所能及的范围内承担一定的责任——毕竟咱们不是资本家，是先富带动后富嘛！”
　　“所以远芯这边也会帮一些企业牵线和学校搭桥，同时也会启动类似天使投资的方案，对一些暂时没有回报但可以预期的项目进行投资。”
　　“此外，钱少人多。那是不是可以学单片机小组那样，大家凑成一个小组，拧成一股绳，先专攻一个有前景或者空白的课题？甚至还可以与外校，与同行成立合作项目组都行。我认为，现在国内的科研水准，还没有到一个教授带手下的研究生能独立完成一项最顶尖领域突破的程度。”
　　“部里也可以根据下属企业的情况来安排调剂一下研究项目，只要企业认某个成果能带来效益，那是不是就可以让学校和企业联合搞了？”
　　“穷不思变。”苏远山慢慢说着，望向父亲和李高亮：“只想着吃大户，这种思想要不得。”
　　两个教授听得眼睛越来越亮，最后同时点头。
　　“好小子，有一套！”
　　苏远山心说我会的可真不止这一套。
　　国内的科研到了后面就是一滩水泥，别说苏远山搅不动，就是孙猴子也搅不动。
　　他只能趁现在还只是一滩泥水的时候，尽可能地利用远芯的影响和与电科的合作模式，为随后几年内那些带着知识归来的海归们树立一个稍稍正面一点的榜样。
　　譬如，注重一下科研成果的市场化，少……，少搞点……，对手下的研究生少压榨一点。
　　如果还能跟着远芯学习，一开始便规范好经费审查制度，那简直就再好不过了。
　　送走李高亮后，父子俩这才认真聊起此行的收获。
　　在展会上，当苏星河拿出91单片机已经进入的产品目录，又当众演示了简单易用的可视化设计程序进行烧录后，立刻便吸引了一干与单片机相关的行业人士的注意。并且，作为远芯的大老板，苏星河本人出现在会展中心便是一个极大的热点——远芯的名气早已传开了。
　　他在岛上期间，在展会上也只呆了一天，其他时间都在与岛上的各大合作伙伴的老总会晤。譬如联电，譬如积电，当然也少不了那些主板厂的大小BOSS，更少不了陈道华这个合作伙伴。
　　苏星河搞学术出身，学者气息极浓，又不失风趣，给各大厂商留下了极佳的印象。就连远道而来的卡莉，也对她这个老板异常地欣赏。
　　于是托苏星河的面子，岛上一家专注收银一体机的公司发出了1万片YX01的订单，91单片机更是得到了那些搞掌机的电子厂的极大青睐，纷纷签下合作意向。
　　“爸，还是你比我强。”苏远山拍着父亲的马屁，笑呵呵地道：“我上次闹那么多动静，结果半个子儿都还没见着。”
　　苏星河笑骂道：“滚蛋，你签了索尼还不够？”
　　“索尼那是保密的……又不能拿出来炫耀。”苏远山假装叹了口气：“说起来霓国人报复心真是强啊，见久多良木健的样，他怕是想把任天堂往死里整——听硅谷反馈说，他们提的需求真的很大胆，以至于那边的GPU小组都担心CPU会不会拖后腿。”
　　苏星河是没怎么关注这个，问道：“那到底拖不拖？”
　　“你大徒弟亲手设计的，又特地优化过，当然不会拖了。我现在唯一担心的是，霓国那边没有好的游戏引擎，搞不出来能发挥PS真正实力的游戏。”
　　“呵呵，你不会还想开发个引擎吧？”苏星河看着儿子，他知道儿子有建房子自己砍树的习惯。
　　不料苏远山却摇头：“没那兴趣，再说我又不懂。”
　　“哈哈哈，还真是很少听到你说有不懂的。”苏星河笑得很开心，这让他有了一种自己的儿子还行，不算太过于变态的念头。
　　“不过……爸，接下来就得给你说个我懂的了。”
　　苏远山拿过公文包，把他这一周来所做的，关于收购Cyrix的预案书递给父亲。
　　“这是一份准备收购Cyrix的预案，里面详细分析了目前收购Cyrix的可能性，以及收购之后的风险和收益，以及后续的一些配合布局。”
　　苏星河惊讶地看了儿子一眼，点了点头后马上将注意力集中在文件上。
　　文件只有五页，苏星河却看了许久。从星海的股权调整规避政策完成收购，再到引进晶圆厂，自己儿子一步接着一步，安排得明明白白。
　　他抬头望向儿子，只见儿子再次出现了说服自己开发EDA时的那种眼神。
　　苏星河突然一笑。
　　“好！”
　　这小子，总算露出爪牙了。
　　推荐票

第八十九章 加入他们，然后打败他们
　　卡莉自认为是个极具冒险精神的女人，不然她也不会入主星海后便继续扩张。同时逼着各个部门联合作出预算，最后几乎是卡着预算买下了一块地皮，准备年前就开始修建办公园区——一个没有自己办公大楼的公司何德何能敢称自己是扎根硅谷的大型企业？
　　拿同行的话说就是，这个女人时刻都把自己置身于财务危机的边沿。
　　但当她看到席小丁发过来的预案时，她才发现自己的冒险精神简直不值一提。
　　收购刚刚吃上官司的企业，这不是冒险，这是作死啊！
　　“不，席！我们没钱，风险也太大。”卡莉几乎考虑都不考虑便马上摇头。她知道席小丁和苏远山关系很特殊，但既然苏远山把星海交给了她，那她就必须为星海负责。这种作死的行为，她肯定想都不会想的。
　　“卡莉，我们先不谈钱的事，我们先谈Cyrix是否愿意出售的事。”席小丁见这个女人也有认怂的时候，不禁笑道：“以及，他们愿意卖的话，我们是否能买到，以及我们买下来之后收益问题。”
　　卡莉狐疑地看着席小丁，片刻后点头：“你的意思是模拟收购是吧，那倒是可以看看。”
　　说着她便低头仔细地看起文件来。
　　这文件，自然是苏远山发过来，然后席小丁再作出修订之后打印出来的。
　　席小丁转身回，给自己和卡莉一人倒了一杯咖啡，然后拖过椅子，坐到办公桌的对面。他见卡莉眉毛越皱越深，嘴巴也越抿越紧，嘴角便轻轻翘了起来。
　　两个月的共事，席小丁已经知道，卡莉越是皱眉抿嘴，表示她的思考就越是深沉。
　　“说服他们出售不成问题。”最后卡莉抬起头来，望向席小丁，眉眼已经舒展开来：“你认识克劳斯对吧？”
　　克劳斯便是Cyrix的创始人之一，也是目前的CEO。
　　席小丁点头：“毕竟合作伙伴，他还来过几次。”
　　卡莉也点点头：“克劳斯那边最近焦头烂额，如果真有一家实力雄厚的企业愿意帮他渡过难关，他肯定是愿意让步的。毕竟他们的CPU现在才推出就遭到Intel的起诉，这实际上很影响客户信心和市场的。”
　　席小丁一笑：“那说回我们这里，按照这边的现行法律，我们星海能完成收购吗？”
　　卡莉这次沉默了，很久之后才摇头：“有点难，苏教授是我见过最有魅力的夏国学者，他的儿子也是屡次创造奇迹的神奇小子。但离岸星海也好，还是我们这边的星海也好，资本性质决定了，如果我们收购实际上属于跨国收购。”
　　席小丁能猜到是这个结果，他苦笑道：“总不会惊动商务部吧？”
　　“那倒不至于。”卡莉摇头笑道：“只要星海这边股权结构调整一下，引入足够的本地资本并承诺上市就可以了——你不会真想怂恿小苏总干这个事吧？”
　　席小丁哈哈一笑：“卡莉，那如果苏总真的同意，甚至为此调整股权结构来完成收购。你会支持吗？”
　　卡莉一怔，她迅速皱眉，目光很锐利地望向席小丁——这句话表示，席小丁似乎绕开了她和苏远山讨论如此大的方案——这可是很危险的信号和忌讳。
　　席小丁笑着道：“卡莉，我只是跟苏远山聊天的时候，随便提了一下这边的新闻，开玩笑说要不把Cyrix买下来。他当时就有了兴趣，然后告诉我先做个预案给你过目，如果你同意，我们再好好整理一下方案。至于钱……如果真的要调整股权结构，那自然就不缺钱了，对吧？”
　　听到席小丁这么解释，卡莉这才轻轻松了口气。
　　看来小苏总还真的是个好老板。
　　然后卡莉便再次仔细地检查起预案来，在硅谷混了这么久，她深知Intel是个什么鬼德行——想要通过正常途径获得X86授权那是妄想。
　　而且，购买Cyrix就意味着站队了X86，但现在，X86真的是个好选择吗？
　　80年代，当时尚且是小弟的微软和Intel为了对抗苹果，组成了“文泰来”联盟，也就是俗称的Wintel。随着win3.1在今年引起热销，Intel的地位战且不说，起码X86的地位看起来是稳了。
　　但是，有市场就有竞争或者说战争。见到wintel来势汹汹，渐渐露出王霸之气。苹果，摩托罗拉，以及后知后觉IBM——要知道，IBM正是一手培养起Wintel的大佬——组成了一个新的PowerPC联盟，意图用苹果操作+摩托罗拉处理器的组合，来遏制住windows操作系统+Intel处理器组合。
　　现在联盟双方各有小弟追随，表面上大家只是竞争激烈，但实际上早已经杀红了眼——反倒客观上推动了个人计算机的普及。
　　“你也看好windows+X86组合？”卡莉望向席小丁。
　　“我们公司的个人电脑都是windows系统。”
　　卡莉指尖轻轻点着桌面，嘴巴抿成了一根线：“还是要考虑到这一点，我们要是收购了Cyrix，就意味着加入了X86阵营。但你得知道，阵营归阵营，Intel和AMD可不是什么盟友……”
　　“坦白说，我不是很信任克劳斯的能力。就算Cyrix官司能赢或者能和解拿到授权，他也未必能够设计出跟上Intel步伐的CPU来——你看，他们今年发布的CPU才只能算80386，可那是Intel7年前的产品了呢。”
　　“你忘了还有远芯了。”席小丁静静地看着她，提醒道：“你也见过YX01，只不过远芯希望YX01走另外一条道路，不参与竞争桌面市场，所以才没有加入X86和PowerPC的战场。否则，我们完全有能力根据开源的linux设计新的操作系统，再加上YX架构，组成一架新的战争机器加入桌面PC的市场厮杀。”
　　卡莉瞬间吸了口气。
　　她居然忘了还有神奇小子和远芯。
　　“你的意思是说，你这份预案中，所有对技术的展望，都算上了来自远芯总部的技术力量的支持，对吧？”
　　“是的，而且我还估计得很保守。”席小丁不动声色，心说你完全不知道苏远山那家伙对X86有多垂涎。
　　“很好。”卡莉笑眯了眼睛，丝毫不顾及眼角会升起鱼尾纹。她豪迈地一挥手：“那我同意！加入他们，然后打败他们！”
　　推荐票

第九十章 先丢掉幻想
　　当收到星海的准确回复，特别是当席小丁告诉苏远山卡莉的豪言壮语后，苏远山很是松了口气。
　　现在的Wintel和PowerPC之战看似鹿死谁手还未定，但苏远山却是知道结果的——明年，奔腾独领风骚。两年后，Win95横空出世，从此PowerPC阵营便一溃千里。Apple甚至输得连裤衩都差点没了——幸好那个男人重新回归，力挽狂澜，并创造新的传奇。
　　如果此时的远芯再强大个几倍，苏远山头又够铁的话，其实远芯也可以加入到这场架构和生态的战争中，搞个三方大战，把西方市场彻底搞成一团浑水。
　　但现在，远芯只能选择站在胜者的一方——天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。
　　Wintel的胜利是必然，所以X86苏远山也志在必得。
　　别忘了他曾经是Intel的工程师。
　　但再志在必得，他也要考虑卡莉的感受，因为她是远芯迄今为止，最具有商业操作手段的人。要想搞定Cyrix，就必须要让她心甘情愿，甚至热情满满地去做这件事情。
　　……
　　“你们先接触，我们要充分发挥远芯在国内处于主导地位的优势，让Cyrix明白，一旦进入远芯体系，整个国内市场乃至整个东南亚地区都将为它兜底。”说着苏远山又顿了顿，不好意思地笑道：“反正先把牛皮吹过去，信不信另说。”
　　席小丁在电话那头笑个不停——如今个人电脑的绝大部分市场都在发达国家，准确的说是在星旗国。就算Cyrix的芯片再是走低端路线，也不可能说把主要目标直接就瞄准到国内市场。
　　要知道，今年都已经过去半年了，国内个人电脑的总销量才不到十五万台。而且多半是进口的康柏和AST公司（宏志），浪潮已经专心做服务器，长城除了远芯这样的企业订制了高端的486之外，也很不争气地一直搞低端的386之类。反而是幻想开始野心勃勃，提出了幻想“哥德巴赫”家用电脑的概念，想一举杀进个人计算机市场。
　　就算明年翻个倍，也不过5，60万台的量——除非远芯能让国家一声令下，只准采购Cyrix的CPU，否则能分到Cyrix身上的市场少得可怜。
　　“卡莉冷静下来之后仔细分析过了，主要还是技术。远芯成立的时间太短，她很担心技术积累不够。”席小丁在电话那头道。
　　“技术你就放心好了，我瞄准X86不是一天两天，你们先接触，有条件之后我马上飞过去，让他们见识见识什么叫真正的技术。”苏远山呵呵笑道。
　　“那行！先挂了，我处理一下CRM的BUG——咱们的客户管理软件已经直接进入了AT&T和几个小贝尔，TI也已经谈下来，马上就要谈下微软——你说我们该不该去联系下搞EDA的同行？”
　　苏远山哈哈大笑：“这个可以，但你最好给先给业务员买上十份人身保险。”
　　挂了电话，周小慧也刚好把那边发过来的文件打印完毕。苏远山拿着文件走进陈静的办公室。
　　陈静比苏星河晚了两天回来，她在特区那边多呆了两天去视差两个工厂的进度。
　　经过将近四个月的建设，两个工厂的无尘车间都已经完工，下一步便是设备进场验收。并且VCD厂无尘车间的规模甚至比主板厂的都大，按照VCD的PCB大小，起码能年产六百万VCD主板。
　　这让陈静很吃惊——VCD有那么大的市场么？不过后来她才知道，多余的产能是提供给周边那些小电子厂的。
　　当然，她不知道，苏远山是希望VCD厂深深地扎根在特区这片“热”土上，并且还会和早几年就先一步进来的富士康做竞争的。
　　现在陈静很忙，因为两个厂子马上需要大量的物料，她得统筹安排。
　　陈静把电话架在肩膀上，偏着头，皱着眉，右手迅速做着记录。
　　“嗯，余款到时候一起结，让他们放心。梅捷是老朋友，远芯又是新巨头，难道还会差他们料钱？”
　　苏远山站在一旁，把文件卷成卷，偏头看着她的字迹——陈静在发现自己的繁体写潦草了其他人很难辨认后，她艰难地学了简体，现在已经改正得差不多了。而且不得不说，改了之后确实书写要快很多。
　　见陈静挂了电话，苏远山笑眯眯地道：“咱们远芯又不缺钱。”
　　陈静轻轻白他一眼：“再有钱，也必须尽可能地要账期，这是铁律。”
　　“……其实我只是想炫耀一下咱们有钱。”苏远山呵呵笑道，把文件递给她：“星海那边准备收购Cyrix，我同意了。”
　　陈静惊讶地看了苏远山一眼，但很快便将注意力放到了文件上，快速看完后，她托着下巴不解道：“硅谷星海隶属于开曼星海，虽然是你名下的。但我是远芯的副总，架构上那边不归我管吧？”
　　“你想管的话我马上聘你。”
　　陈静立马摇头：“可别，现在你这都一大堆事了——都开始建厂了，居然还没物料经理是我真没想到的。”
　　“如果你不来，我自然会在众芯那边抽人，但你来了就嘿嘿……”苏远山嘿嘿一笑，顺便坐到办公桌上，正色道：“你虽然不管那边，但实际上星海和远芯是一家的，牵一发而动全身的关系。”
　　“那你想让我做什么？”
　　“设计整理一个以Cyrix处理器+梅捷主板的整机品牌方案。”
　　陈静眼睛猛地瞪大，嘴巴也微微张开。
　　“我是真晕了——你一天到晚给我灌输说今后产业会越来越细分……但我感觉你怎么是说一套做一套呢？”陈静百思不解地望着他：“你看Intel的优势更大，人家可曾做整机了？做整机利润低不说还麻烦得要死，更重要的是，其他合作伙伴不会选择你。”
　　“谁给你说我要做整机了？”苏远方笑眯眯的反问她。
　　“那你是逗我玩？”
　　“我们出方案，让人做就行了。扶持一家企业起来，我们只负责供应配件和业务指导，不负责销售和售后。”
　　“说明白一点就是，我可以让众芯成立一个子公司，专门搞整机来消化Cyrix的CPU和主板。如果真到了能影响到合作伙伴选择的程度，那直接剥离就行了嘛。”
　　“还要再明白就是，这个方案首先是忽悠Cyrix的。”
　　陈静：“……”
　　苏远山呵呵一笑。
　　Intel不做整机是因为它玩的是生态链，可远芯搞CPU现在还只能玩产业链。国情不同好吗？（见本章说解释）
　　整机市场在国内那么大，养活那么多企业，傻子才不做！
　　最低目标，得让人们先丢掉幻想再说。
　　求推荐票

第九十一章 什么是决死之战
　　陈静眉毛轻轻皱了几下，然后重新拿起文件。这么久的相处，她知道苏远山可不是说说而已。
　　那么问题就来了——这样的发展模式，她认为是不可取的，属于典型的为了芝麻而丢了西瓜。
　　这时苏远山温和的声音再次响起：“静姐。”
　　“嗯？”
　　“我们就刚才的话题聊会吧。”苏远山笑了笑，对陈静的秘书安思莹道：“小安姐，椅子我用下。”
　　安思莹抿嘴一笑，起身就要把椅子推过来。她是陈静从特区那边带过来的，负责协助陈静有关市场，渠道，物料，进出口等经营方面的事务。周小慧负责协助苏远山协调技术和售后方面。
　　目前在远芯，也就苏远山和陈静有秘书，由于条件艰苦，还都和他俩挤在一个办公室。
　　“别，我出来。”陈静起身，示意安思莹坐下忙自己的，她起身从另外一边向会客沙发走去。
　　“静姐，是这样的。”苏远山坐在扶手茶几对面，看着陈静眼中的一抹血丝，沉默几秒后笑道：“远芯和国外巨头有着本质的区别。”
　　陈静点头：“嗯，这我知道。”
　　“不，你没理解到我的意思——目前西边市场X86架构和PowerPC正战得如火如荼。普通人不觉得，但我们应该清晰的意识到，这不是一场普通的产品和市场之争。不是产业链的地位之争，而是生态链之战。”
　　陈静眼中闪过一丝惊讶，表情迅速地严肃起来。
　　“什么是生态链？说白了，它和大自然的生物链是一样的。Intel拉着微软组成Wintel联盟，形成一个以windows+X86架构为基础的软硬件的生态领域。主板企业，声显卡企业，整机企业，软件企业，IC设计企业——无数的企业都以这个为基础而生存着。”
　　“从地位上，它是高于产业链的。你是学经济的，应该很容易明白这个道理。”
　　陈静咬着唇，缓缓点头：“产业链是链式关联，生态链是树状关联。”
　　“对！微软和Intel，或者准确说是windows+X86架构，这俩货是站在生态链顶端的，又或者说是整个生态链的基础。没了它们，整个生态系统就会遭到毁灭性的打击。”
　　“但产业链不同，譬如没有Intel的CPU，你认为会对目前的市场有影响吗？”
　　陈静深深皱眉，慢慢摇头：“AMD和Cyrix之流马上会顶上来，因为他们也是X86架构。”
　　苏远山点头：“所以，Intel和AMD、Cyrix的竞争只是产业链地位之争。和摩托罗拉的PowerPC是生态链之战，从某种意义上说，在生态链之战中，整个Windows+X86领域的涉及的产业链环节都是盟友。产业链的地位之战是分胜负，输了可以卖身求收购。生态链之战是决生死，输了就没了——你一个没有市场的产品谁要？”
　　“当初Intel在组成Wintel联盟之后，马上就宣布取消对AMD的X86架构授权。现在更是不惜冒着垄断的危险也要打官司把AMD和Cyrix赶出X86领域，是为什么？就是为了让它的CPU独占X86。那样，它就成了Wintel生态系统中当之无愧、不可替代、千秋万世、一统江湖的存在。”
　　苏远山的比喻让陈静噗的笑出了声，但随即她便继续沉思道：“远芯EDA的所有举措就是朝着这样进化？”
　　“是的。但是远芯本身来说，是不一样的。国内市场会是远芯未来的主要着力点，也是我们的大本营。因为落后的缘故，国内市场别说生态链，就连IT领域的产业链都没有形成——你说，远芯有没有责任和义务建立起这条产业链？同时还形成我们的生态链？”
　　陈静倏然一惊：“你的意思是想在国内市场打败Wintel？”
　　“当然不是，现在谁也无法打败Windows+X86的联盟了。但我们可以打败Intel啊……”
　　“在国内，只要我们能够占据终端市场，只要国内经济发展起来，只要我们有技术实力，就有底气挑战产业链上游的Intel。并取而代之，成为windows+X86生态中的王者。”
　　“同时，我们也会两条腿走路，建立起免费开源的Linux系统+YX架构的企业市场生态系统——要知道，Linux虽然去年才出来，但在各路大神的贡献和各个企业的支持下，已经有了很大的进展。它现在唯一的弱点就是没有一个巨头站出来，对它进行深度优化、设计专门为它优化的处理器。”
　　“一手抓X86，一手抓Linux，这是我们今后的既定路线。”苏远山伸出双手在陈静面前虚虚一抓后握拳：“静姐，这样说……你明白了吧？”
　　苏远山还没有说今后会最强大的“安卓”+YX这一手持设备的生态王国——那是十几年后的事了，他怕把陈静吓到。
　　陈静默默地看着苏远山，她从这家伙的眼中看到了星辰一样的光。
　　笑意慢慢在脸上绽放，陈静偏了偏头，她几乎下意识就伸出手去指苏远山的脑袋，但很快便意识到这很不妥，手指停在了半空，迅速转为握拳的姿势。
　　陈静小心地掩饰着轻微的脸红，轻声笑道：“真不知道你脑袋里装的是什么。明明知道这艰难无比。但听你说起来，就感觉，哦，这不难，可以办。”
　　苏远山呵呵一笑，伸出右拳，和她停在空中的拳头轻轻碰了一下：“加油！方案整理出来之后我们俩一起去一趟江阴。让你见识见识王朝新——那家伙是个真牛人。”
　　“嗯！”
　　……
　　王朝新的牛逼不仅在于他在这短短的半年时间便疯狂推出了上百万台BP机，听说远芯要修楼就直接大笔一挥划来了半个“小目标”。同时他还将众芯的商用IC设计部门独立到SH去成立了一个子公司，起名叫做远众微电子设计。
　　这还没完，凭着远芯给华晶外汇的这份大人情，王朝新顺利说服了华晶，让华晶今后把封装测试的业务全部交给众芯的封装测试部门。同时还把华晶已经有些落后的封测线给低价收了过来，只由华晶研究所保留了封测设备。
　　最近，王朝新正在准备把封测部门也独立出去，成为一个专业的封测企业。他都已经在联系德国那边，打算继续购买最先进的陶瓷封装技术和设备，只是据说进展有点慢。
　　在上次通话时，王朝新也提出了愿景，希望搞一个封测的实验室，同时也希望远芯这边能够支援一下测试环境的开发。
　　对于此，苏远山自然是双手赞成，而且他也很感慨——像王朝新这种人，只要资金到位，放出去就他娘的是一头猛兽，不管什么领域都能给你咬下一块肥肉，还能虎踞龙盘。
　　推荐票

第九十二章 从MMX开始
　　硅谷星海的反馈很快传来。
　　不出苏远山的判断，在卡莉和席小丁与Cyrix接触后，创始人之一的克劳斯正在焦头烂额。才刚刚推出的CX486DLC系列低端CPU虽然可以让Intel的386用户原地升级，享受486的速度，但终究底子还是根据386魔改，且没有浮点运算。只能靠外置另插80387DX浮点运算芯片来完成，因此，即使便宜，但市场前景尚且未知，最起码没有接到来自本地市场的大量订单——别忘了还有个山寨老大哥AMD挡在前面呢。
　　而历史上，Cyrix真正成功打入低端市场，并被人们熟知还得等到95年之后，6X86和MII的出世才行。当打出名气后，Cyrix便毫不犹豫地卖给了国家半导体。
　　所以当卡莉试探性地提出收购时，克劳斯没有明确的表示反对，他只是很惊讶，因为这违背常识——事出反常必有妖，这句话放之四海都是标准的。所以克劳斯表示，自己需要和团队仔细考虑一下。
　　由于收购计划已经推进，这边原本打算在国内呆一个月的杨怡雯不得不提前结束休假，返回星海主持法律和专利转移方面的事务。同时那边秦思负责的投资部门也将独立出去，成为离岸星海的一个独立子公司，未来它的主要业务是天使投资以及专利管理。
　　而且独立出去的原因还有一个，就是陈浩明已经博士毕业，马上就要正式加入星海，成为席小丁的接班人——对于普通的办公室恋情，远芯的规矩很宽松，只要不是同部门上下级就可以。至于高管之间，那组织架构上就得分开了。
　　远芯毕竟是高科技企业，不能搞得像业务型企业那么紧张兮兮。
　　……
　　送走唐文杰和杨怡雯，苏远山返回时又去工地逛了一圈，发现不愧是霓国人派来的施工监理，都搞了一个月了，无尘车间还在打地基。但苏远山也不着急，那边陈静刚刚通过岛上的梅捷采购到了一批电机，正在准备走香江那边入关——陈静告诉苏远山，如果正常情况出不了岛，那估计就只能走水路了。
　　前世苏远山哪玩过这种骚操作？他只能表示，你办事，我放心……
　　不过类似操作苏远山倒是知道不少，譬如如今正躺在黑海上慢慢生锈的瓦妹，便会在几年后一路瞒天过海地来到国内——所有人都以为她会成为澳岛的赌场发牌小姐，没料到最后她成了海军的第一位大佬辽姐。
　　……
　　回到办公室，苏远山打开文档，开始回忆MMX指令集。
　　指令集并不神秘，甚至可以简单的把它理解为是对某些程序特定的指令优化的合集。譬如MMX指令集，便是对多媒体视频的支持——在没有MMX指令集之前，要播放视频需要进行大量的计算，但有了指令集之后，便可以大幅度的提高执行效率。
　　作为曾经的Intel工程师，苏远山当初最早接触到的便是MMX指令集，因此他深知这玩意其实是妥协下的产物。是为了照顾到已经发布了一年的Win95，MMX指令集采取了兼容的模式，不需要操作系统做任何修改便可以执行。
　　这样的结果就是，它非但臃肿不说，还只支持2D视频，对3D几乎没有提升。
　　以至于当AMD推出3DNow！后，Intel便急忙忙就推出了SSE，再后来随着SSE的不断完善、CPU性能不断增强，就再没MMX什么事儿了。
　　但在当前这个年代，它就是不折不扣的大杀器。要知道，它可是96年才提出来的。
　　苏远山眉头紧锁，盯着显示器不断地转笔。
　　由于没有奔腾处理器的设计工程，他无法进行模拟和设计，只能先按照记忆把指令集的指令格式和部分功能先写下来，到时候一旦接管Cyirx，他便会毫不迟疑地重新设计核心架构并加入MMX。
　　其实现在苏远山就能提前设计新核心了，但现在擅长X86架构的就只有他一人，就算他是来自未来的、曾经在Intel“卧底三年的顶级商业间谍”，想一个人搞定核心架构那也是痴人说梦。
　　想了想后，苏远山抓起电话，拨通林永固办公室的号码。
　　电话接通，寒暄之后，苏远山问道：“林总，你们那边进度如何了？”
　　电话中，林永固的声音听不出来情绪：“还可以，一直在稳定推进。”
　　“嗯，那先预祝成功了。”苏远山说着顿了顿笑道：“呵呵，那个……林总啊，我的人，什么时候可以回来呢？”
　　林永固一听苏远山问道人，先是怔了一下，马上急切起来：“他们现在可不能走，正是关键时期啊！”
　　“……”苏远山一听乐了：“我又没有说马上要，毕竟咱们是深度合作伙伴，就算要他们回来，也得提前好久给你们打招呼，对吧。”
　　林永固这才稍稍松了口气，笑道：“我还以为你们那边政府施压了，让他们回来呢。”
　　他当然能猜到苏远山当初送一帮人过来肯定是为了学点经验，不可能主动召回，除非是受到了什么压力。
　　平心而论，一开始联电这边还对远芯过来的人有些看轻，但随着过了磨合期，项目不断推进后，联电才发现远芯送过来的人还真不是菜鸟。是真有本事的——最起码人是聪明的。
　　因此远芯的十几号人在小组中的任务便越来越重要，他们现在已经完全融入了团队，真要走了，那项目立马就得停摆。
　　“呵呵，上次我爸到岛上展示的YX芯片就是我之前给你说的那款，架构是我们纯自主产权的。我上次就说，如果你们需要，我们可以授权给你们。”苏远山斟酌着语句，轻声道：“我知道，你们也希望搭上X86的车。可现在Intel才对AMD和Cyrix发起诉讼——你们的cpu能绕过338专利不？”
　　林永固沉默了，半响后苦笑道：“不能，没有人绕得开。”
　　“那吃官司的话，你们能顶得住吗？顶得住的话，就可以考虑布局大陆市场了。如果顶不住的话……”苏远山说着顿了顿：“其实我个人建议你选择拥抱YX架构。”
　　林永固再次沉默后一笑：“这边马上就能上仿真了，作为一位架构师，总得设计出一款CPU才能心甘啊。”
　　苏远山轻叹后轻声道：“我能理解，那祝你们好运——意思是用不了多久，师兄他们就能回来了吧？”
　　“是的，最多三个月。”
　　“好的。”
　　挂掉电话，苏远山长呼了一口气。
　　三个月，华晶那边刚好投产，自己这边也差不多理清架构了。
　　【求推荐票】

第九十三章 高速缓存
　　在星海与Cyrix的第二次接触的反馈传回远芯后，苏远山迅速与陈静一道踏上了前往上海的飞机。落地后，上海分公司的负责人马向前直接把他俩接上前往江阴。
　　当抵达众芯后，还发生了一个小插曲。
　　由于江阴这边电子厂密集，各种性质的厂子很多，所以远芯投资的青春创业励志剧《春风的故事》便选择在这边拍摄，同时获得了众芯的大力支持。
　　今天就是剧组杀青的日子。
　　当陈静下车后，来自香江的摄影师眼睛贼毒，哭着喊着要拉着陈静去试镜。直到那边赵导过来才替陈静解了围。
　　既然遇到了剧组杀青，作为投资方也就不好意思就此不管，当晚和剧组吃了个杀青饭，第二天才开始找到王朝新谈正事。
　　……
　　江阴县招待所。
　　王朝新独自一人叩响了苏远山的房门。
　　他见陈静没在，摇头叹了口气。
　　苏远山正在冲咖啡，见状哭笑不得：“老哥你这啥表情？”
　　“我听你叫人家静姐静姐的，那么亲热，还以为……”王朝新一屁股坐到沙发上，笑呵呵地道。
　　“龌蹉思想要不得啊！”苏远山叹道，把先冲好的咖啡递给他，然后自己又冲了一杯。
　　王朝新也叹道：“人才要套牢啊！”
　　苏远山噗呲一笑：“哈哈！我把你套牢就行了——明年远芯架构要重新调整，你看你是愿意保持现状还是直接把股份转到远芯这边来。要是转到远芯的话，你就得签个卖身契了。”
　　王朝新吃了一惊，坐直了身子：“调整股权？远芯那边是打算上市吗？”
　　“不是，搞虚拟股，说白了就是要套牢元老和骨干精英。”苏远山端着咖啡坐到王朝新面前笑道：“就是生是远芯的人，死是远芯……呃呸！不吉利。反正加入之后就能干到退休的那种。”
　　王朝新慢慢点头：“如果远芯不上市的话，这个办法不错。”
　　“所以老哥你可以先想想——到时候只是股权改变，其他一应不变，哦，你还会在远芯挂个职。”苏远山抿了一口咖啡：“昨天的方案看过没？感觉如何？”
　　说到业务，王朝新马上把股权之事抛到脑后，沉声道：“看过了，如果星海那边真的能顺利收购Cyrix，同时能够在这边建厂的话，那对于国内市场肯定是碾压级别的。”
　　“而且我对国内市场的前景还更看好，别看媒体老说国家穷。可改革开放这么多年，先富起来的人总不穷吧？而且那些人多了去了！上次和VCD那边联系，我们做了个简单的市场调查，光上半年，录像机和音响设备就卖了六七十万套——一套下来六七千，你敢说这些人没钱？”
　　这时门铃响起，苏远山开门后，陈静已经穿戴整齐站在门口。
　　“陈总早。”王朝新连忙起身，大步上前，握手道：“刚才没好意思打扰，昨晚休息还习惯吧？”
　　“很习惯，谢谢王总关心。”陈静看了苏远山一眼，只见这家伙还穿着个拖鞋，完全不像是谈正事的。
　　三人重新坐下后，王朝新继续道：“我也同意我们商务和家庭两方面同时发展，但昨晚我想了一晚上，发现家庭用户的话……我们只需要做好宣传，保持价格优势就行。但商务和企业方面，就不是只靠宣传就能行的了，还得找点关系。”
　　苏远山和陈静一对视，两人同时点头。
　　陈静笑道：“固有国情。”
　　王朝新笑道：“是的，既然我们的战略目的是为了垄断处于下游的整机市场，并携市场挑战供应链上游的对手，那么赚多少钱就是次要的了，把市场搞起来才是最重要的。”
　　“所以我有个想法，要不我们拉着几家一起做吧！”
　　“比如华晶？”
　　“华晶没钱，现在穷的要死。”王朝新伸出手指往天花板指了指：“主要是关系要好，别忘了，政府采购历来都是大单。西边依靠政府和军队采购养活了多少公司呐！”
　　苏远山呵呵笑了起来：“你这么说，那我就觉得可以拉上电科了。”
　　苏远山想到了未来幻想和方正、同方这几家抢夺上层资源，最终幻想技高一筹，依靠商用机系列获得了支持。
　　不过话说回来，幻想搞整机确实有一手……堪比密集劳动力企业的售后体系让它很容易获得“电脑小白”们的青睐。再加上它和广告搞得震天响的Intel合作得亲密无间，想不起来都难。
　　“电科很不错啊，有技术有人才。”王朝新笑道：“到时候给电科挣俩零花钱。”
　　“那行，这事儿就由你来主导，远芯这边会尽量不出面。”
　　说完这边，苏远山又和陈静一对视，后者便是一笑。
　　“王总，接下来我们谈一下远众微电子的事吧。”
　　见苏远山退后，让出陈静，王朝新便是微微一怔。他有些摸不着头脑：“远众那边有什么问题？”
　　陈静笑着摇头：“没什么问题，那边发展和规划得都很好，地方也选得不错。正好辐射到长江经济圈。”
　　“嗯，把IC设计部门独立到那边是经过长久考虑的。”王朝新眨了眨眼，又望向苏远山道：“老弟，到底说啥？咱们可都是一伙的啊……”
　　这个一伙的把苏远山和陈静同时逗乐了。
　　陈静再次笑道：“是这样的，比起远芯IC设计部门，那边的技术水准如何？”
　　王朝新看了苏远山一眼道：“有小苏总在，谁敢说技术水准？”
　　“呵呵。不要谦虚，是真的技术水准如何？”陈静抿了抿嘴，轻声道：“能不能搞定高速缓存（SRAM）的设计？”
　　“……”王朝新虽然是半路出家，但自从和远芯合作以来便疯狂的补充知识，他当然知道高速缓存是什么。
　　“不行。”王朝新很干脆的摇头：“那边只能设计一些简单的IC芯片。”
　　“那这样的话……远芯出一队人过去，主导一下高速缓存的设计吧。”陈静微笑着看了苏远山一眼：“他不好意思说，就我来好了。”
　　王朝新惊讶地看着苏远山，想了想后问道：“谁带队？”
　　苏远山笑着道：“李明柳。”
　　王朝新愣了下，没忍住爆了个粗口：“我靠！”

第九十四章 应用物理
　　王朝新当然知道李明柳是谁。
　　远芯下面，除了席小丁，还有四人——秦为民，田耀明，李明柳，蒋万超。
　　这四人分别负责四个不同的领域，号称远芯四大金刚——每个人手下都几十上百号人马。除了田耀明的领域国内实在落后之外，其余三人，就算放在国际上也敢和同行掰一下腕子。
　　苏远山把李明柳派到远众这个才独立出去、还不到百人的IC设计公司去……这分明就是去主持工作嘛！
　　要知道，李明柳可是敢和中科院的老工程师硬杠的牛人——王朝新可从没错过远芯的各种八卦。
　　王朝新马上问道：“李明柳要是过去带队，那远众的业务怎么办？”
　　陈静道：“李明柳大概还有两个月就能完成成光所的工作，远众那边两个月能完成现有的设计任务不？”
　　王朝新考虑一下后道：“那倒是能。但主要问题是，远众的技术力量还没办法进入高速缓存这种领域。而且李明柳过去的话，姜涛那边……”
　　王朝新搓着手，一脸为难。
　　姜涛便是当初派到江阴这边来的几个技术员中的负责人，后来王朝新执意要把他们留下组建芯片设计部门，苏远山就干脆让他们的关系转到了分公司。
　　这将近一年的时间，姜涛他们几个慢慢铺摊子，招聘培养人才，愣是把一个小团队拉扯成了一个近百人的大团队，期间的辛苦姜涛可是看在眼里的。
　　可是现在正准备在商业IC设计领域大展宏图的时候，远芯却猛地空降一个大佬过来……
　　……
　　苏远山也知道这样直接插手分公司名下的子公司的业务确实不厚道，所以刚才才让陈静来说。
　　但现在远芯缺人缺得太厉害，苏远山也顾不得这么多了，沉吟片刻后道：“高速缓存是一定要搞的，它的技术直接涉及到CPU的性能，同时还可以往内存领域延伸。CPU，内存，存储。这三大领域，越早积累技术越好，否则到了后面你想搞的时候就来不及了，放眼望去全是专利。”
　　苏远山看着王朝新，继续道：“这样，远众微电子那边继续招人，沪市周边几个大学都挺好，地理条件也优越，招人的时候可以挂远芯的牌子，然后争取两个月后能搞出两个部门，一个侧重于高速缓存、内存的专业设计，到时候李明柳这边直接过去接管。另外一个还是走商业IC设计，到时候李明柳不负责公司业务，两个团队互相平行——这样你看如何？”
　　王朝新听后沉吟了一阵，慢慢点头：“应该没问题，那边也应该能接受——我一直都相信你的眼光，只是咱们得考虑一下团队的感受对吧。”
　　苏远山也笑道：“回去的时候，我找姜涛好好聊一下。他是咱们电科的师兄，这点面子还是要给我的。”
　　王朝新一拍额头，哈哈一笑：“我忘这茬了。话说蒋庆川在这边我可没亏待他，你别又把他给拉走了。”
　　“嗯，这就是我要说的第三件事了。”苏远山笑眯眯地看着他。然后从卧室里拿出公文包，取出两份文件。
　　“这是无绳电话的授权书和技术文档，你看一看，如果没问题的话，蒋庆川师兄就可以去特区和王锐师兄顺利会师了——庆川师兄是管理生产线的一把好手，现在传呼机生产线已经稳定下来，他过去，正好可以顺带把VCD厂子的生产线也搞起来。”
　　无绳电话，一开始苏远山是打算走全IP授权路线的。后来卡莉说服了他，他也随之改变了主意。决定等星海那边建立起生产线后，这边也由星海和众芯以合资的方式建一条组装线。
　　在特区建个无绳电话厂，一方面可以引进较为先进的流水线，另一方面也可以培养的产业工人，至于赚多少钱那倒真的是其次了。
　　下午，苏远山和陈静参观了众芯的传呼机生产基地和正在建设的封测车间。第二天又去了华晶一趟。
　　在华晶，苏远山和陈静受到了几乎是最高规格的接待——马平南和周伯光两人亲自在大门口等着，然后刚进休息室，华晶老总王文山也马上赶来。
　　要知道，如今的华晶可是正儿八经的部属国企，老总是实打实的副厅级干部。如此规格接待苏远山，只能说他们是深切意识到了在过去的一年中，远芯给了他们多大的帮助。
　　不过这次苏远山只属于礼节性的拜访，吃了顿饭后便前往沪城。开始“视察”远芯分公司和远众微电子，在道出远芯的安排后，姜涛表示只要两个组是平行架构，他一切没问题——作为一名电科人，他当然要无条件的支持远芯的安排。
　　但同时作为一名电科人，他确实也对出身T大的李明柳有点不服气……
　　拿他的话说就是，“老子当年如果不是觉得电科离家近，T大随便进好吗！”
　　对姜涛的这句话，苏远山除了赞同还能干啥？
　　重新踏上省城的土地，苏远山长长地吁了口气。
　　他算是知道为什么当初海芯的行政总裁一天到晚都喊累了，别的不说，光是一天到晚出差就累死个人。
　　比起当老板，他更愿意搞技术。
　　回到家后，苏远山先美美地睡了一觉，直到天色已晚，肚皮开始咕噜噜叫唤他才醒来。
　　客厅里，父亲早已回家，正在和母亲一起看着电视，享受着久违的二人时光。
　　“爸，妈。”
　　母亲从父亲的胳膊中起身，快步走向厨房：“我去给你热饭。”
　　苏星河笑眯眯地看着儿子，拍了拍身旁的沙发：“过来，给你说个事。”
　　“啥事？”
　　“你老子我担心你学业丢太久，替你开了次后门。在学校会议上建议，获得免试入学的竞赛学生可以不需要等到高三就能直接入学了——隔壁少年班的那么过分都没啥，我们搞个提前入学也理所当然。”
　　“嗯？所以？”
　　“所以9月份你就可以直接报道。”苏星河伸手从茶几上拿出一份志愿表：“填个专业吧。”
　　苏远山盯着父亲手中的专业志愿表，一时间愣住了。
　　苏星河见儿子有点傻眼，忍不住打趣道：“怎么？幸福来得太突然？”
　　不料苏远山却一直陷入思索中，片刻后，他缓缓地呼了口气，在志愿表上写上专业的名字。
　　应用物理。
　　（求推荐票）

第九十五章 猪厂的师兄
　　苏远山至今记得前世的老板曾经说过的那句话。
　　——“要踏踏实实在数学物理学科做出改变。”
　　半导体行业，归根到底还是数理化这三大学科的延伸。而最顶端的技术，更是三者融合的极致。
　　苏远山不认为自己需要再把前世已经掌握过的东西再学一遍。他还年轻，腰更是好得一塌糊涂，还可以再拼一拼。
　　见儿子写下应用物理，苏星河顿时惊讶起来。
　　“你小子这是？”他屁股一弹，坐到远处望向儿子。
　　“背叛师门。”苏远山放下专业志愿表，望着父亲又深吸了一口气：“爸，电子电路这一块搞到最后，突破的重点终究还是数学物理。”
　　“这次去华晶，王总就和我叹到，说随着制程越来越先进，需要的人才就越来越专业，而这些专业都来自基础学科。”苏远山咬了咬牙，突然一笑：“我还年轻，还有时间多学一门手艺。”
　　苏星河屏住呼吸看了儿子几秒，随着笑意，他缓缓呼气。
　　“好，我支持你！反正你集成电路这一块已经……很不错了。”
　　苏远山笑道：“爸，客观点。”
　　苏星河噗的笑了：“臭小子屁股翘上天了！不过你确定想好了？电科的应用物理比起电子差了点意思。”
　　苏远山心道岂止差点意思，不过他自然有打算：“到时候可以想想办法转P大或者考研考过去。”
　　“不考虑留学？”
　　苏远山摇头：“到时候再说，本科期间是基础，主要还是看个人。之后我准备转凝聚态，往材料物理方向靠。”
　　苏星河知道儿子一向考虑长远，也就不再问，他很想说一句要是集成电路有什么不懂可以问你老子，却发现这话自己实在说不出口。只好拍拍儿子肩膀，一切尽在不言中。
　　“对了，爸。上课的时候我可能逃课的时间比较多，到时候你可得帮我通融通融。”苏远山一本正经地说道。
　　“噗……”苏星河大笑：“臭小子，你是越来越过分了。”
　　躺在床上，苏远山翻出高二的物理课本，一个知识点一个知识点的翻过去，确定自己都能理解掌握后这才合上眼睛。
　　再往后几年，特别是94年进入国际互联网Internet之后，有许多海龟返回，除了回来创业的，也有进入到各大高校的。
　　（注：Internet和internet不同，小写的i则指的是“互联网”，它是一个通用名词，可以由任意协议任意网络组成。而大写的I则特指采用TCP/IP协议的因特网，俗称国际互联网。当然现在已经不分了）
　　那些归国的学者中，有许多有真本事的，也有想回来摸鱼的。但在指导学生这一点，他们都还是能够胜任的。
　　就算不能胜任，他往材料物理方面靠，走实验方向，对导师的要求也不高。找导师的最大作用是找方向和找资源，而这两方面，自己都有——他都学物理了，远芯还好意思不建个高标准的物理实验室？
　　回忆着高中和大学物理的内容，苏远山慢慢入睡。
　　接下来的日子，苏远山进入了一种苦行僧一般的生活。他白天拉着秦为民讨论X86架构，晚上还要拼命自学应用物理的专业课程。从理论力学到原子物理学，从电动力学到量子力学，他挨个挨个的啃——得益于他前世研究生时代专业的交叉渗透，这些专业课他自学起来都还挺简单，只是某些专业的物理知识点理解起来有难度。
　　于是他每天早上的第一件事便是将昨天晚上的问题发到公司的内部论坛上。
　　要知道，远芯现在好几百人，研究生以上占了四分之一左右，而且EDA也需要专业的物理人才，是以，总会有那么几个在物理领域上擅长的人物的。
　　基于能够在小苏总面前装逼是一种无上荣光的心态，远芯众人很乐意替苏远山解惑——甚至大家还会利用休息时间集中讨论苏远山的问题。
　　就这样，苏远山吃起了“百家饭”。而每天替他“上课”的中午，则是整个远芯最快活的时候。
　　“厉害。”
　　“牛逼。”
　　“佩服。”
　　“……你们够了。”苏远山无奈地看着眼前守着自己做题的一帮师兄，翻了个白眼：“你们不就是想让我说感谢师兄们的栽培帮助么？我偏不说。”
　　蒋万超哈哈大笑，他的本科阶段就是应用物理，学着学着发现自己还是喜欢程序设计，最后果断转了计算机专业，因此他是远芯对苏远山“辅导”最多的人之一。
　　“不过山总，你确实厉害，老蒋我服了。”蒋万超瞥了一眼苏远山已经学完的计算物理和理论力学赞叹道：“半个月自学完两本书，还是休息时间，期末卷你都能考90+分……”
　　“毕竟席师兄都赞不绝口。”秦为民作为“亲大师兄”，他挨着苏远山坐着，满脸的骄傲：“小山，接下来是什么？”
　　“电动力学。”苏远山揉了揉眉心：“不过我得缓一缓，再这样高强度的学习，人受不了。”
　　众人对视一眼，呵呵笑着松了口气。
　　还好，这家伙还知道累，还属于人类的范畴，就是聪明了点。
　　那边周小慧见一伙师兄弟闹完，这才找准机会问道：“小苏总，后勤那边让我问一下。我们这边要暑期工吗？就是暑期实习的那种。”
　　苏远山丢掉书：“大二？大三？”
　　“大三，是电科的，据说暑期想来这边临时实习一下。”
　　从上半年开始，远芯便是电科正式的对口实习单位，只要拿派遣证就能过来，而且只要过来不混日子，也一般都能拿到一份offer。
　　这边秦为民听到有大三的学弟想过来，也来了兴趣，笑着问道：“这么有眼光。是哪个老师手下的？什么专业的？”
　　周小慧抿嘴一笑：“这我就不知道了，他们是几个人一起来的。听说组织的叫丁垒——你们认识不？”
　　秦为民和田耀明等人纷纷摇头。
　　反倒是苏远山微微怔了一怔。他望向田耀明：“田师兄也不知道？这位丁师兄好像是你们专业的。”
　　“我们专业人可多了，我哪里个个都认识。”田耀明笑道：“再说他大三，我博三……对吧。”
　　苏远山呵呵一笑。
　　确实，后世的丁老总在田耀明眼中还真只是个小不点师弟。
　　“没事，给他们开实习工资，如果他们有能力，又愿意签毕业的工作合同。可以考虑在校期间就发放一定的补助。”苏远山随口说着，又想了想：“你给后勤说下，拟定一个人才培养计划，大二就可以申请的那种，如果是真人才，远芯可以提供一定的资助和补贴。”
　　丁师兄既然主动跑到自己碗里来了，估计他没啥机会去养猪了吧？

第九十六章 X86要搞定了
　　“既然大家都在，我们就开个小会吧。”苏远山看了一眼众人，这些家伙今天非得来见证自己做考卷，来得倒是很齐整。
　　周小慧正准备出门，闻言回头道：“要不要叫陈总？”
　　“不用，我们只是随便讨论下技术进度。”
　　苏远山也懒得回办公位，他就坐在沙发上，其余人则或站或靠着桌子望着他。
　　他首先望向秦为民：“师兄，索尼那边听说是要三方见一面是吧？是怎么说的？”
　　和索尼的项目合作对外一直是保密的，这边秦为民主导改进的设计部分其实已经差不多了，但架不住身为甲方的索尼一直改需求，搞得秦为民很是烦躁。反倒是星海那边的GPU团队倒没怎么修改。也不知道是索尼觉得远芯好说话呢，还是索尼不敢麻烦老外。
　　秦为民笑了笑道：“初步定下来在香江大家碰个头，集中搞一段时间，具体日子还没定。定了到时候给你说——话说孙大姐这一走都半年了，怪想念她的，她那边怎么样？”
　　“呵呵，她在香江混得还行。就是有些傻逼的脑洞太大，说她是我爸包的二奶，日他们屋头先人。”苏远山说到最后没忍住开骂了起来。
　　众人不由莞尔。
　　话说那边的媒体，确实什么谣言都能给你编出来。
　　“田师兄，你那边呢？”苏远山说着又望向田耀明。
　　田耀明的通讯团队已经成立整整一年，这一年来，苏远山从来没有要求过他们要做出什么成果不说，人员上也一直很支持——现在，田耀明的团队，在人数上已经快要和蒋万超的人持平，是远芯的第二大团队。
　　这样不计较回报的投入，相当于苏远山一直在白养着他们这一百多号人。
　　听到苏远山这种日常的随口问，田耀明也回答得很随意：“目前比起同行的进度应该慢了点，主要是我们拿到标准的时间晚了一些，光是吃标准就花了不少时间。而且我们还抽了部分人搞3G，那玩意还一开始走了点弯路。”
　　“嗯，明年给你建个国家级实验室，然后再招他个三五百人慢慢来。”
　　面对众人的羡慕眼光，田耀明很是矜持地点头。
　　苏远山又望向蒋万超：“蒋师兄，Linux对YX架构支持得怎么样？”
　　随着程序部门的人数增加，蒋万超那边又分了个小组去专门搞Linux。
　　“能进系统，但效率还不能恭维。”蒋万超说道：“毕竟是开源搞出来的，就算Linus大神再牛逼，热心群众的代码水平也是参差不齐。我们这边光是解决小BUG就费了不少事，要真正搞出能商用的系统还需要时间。”
　　“嗯，那得加把劲了。毕竟这玩意的开源授权是GPL（商业用途强制开源），我们越早把版本公布出去，别人就越早能接受我们的版本，那样YX架构也能比较快地被认可。”
　　“……”蒋万超看了一眼田耀明，悻悻道：“太偏心了吧？老田那边你就从来都不催。”
　　此时电话响起，苏远山一边笑着，一边起身走向电话：“田师兄是抹黑走路，我要催他，他容易走进沟里。喂，你好。”
　　电话中传来席小丁是声音：“小山。Cyrix那边答应出售，卡莉已经准备进行资产评估。”
　　“干得漂亮！”苏远山握拳轻轻捶在桌上：“那收购程序呢？有没有阻碍？”
　　席小丁笑了：“暂时没有，不过这事已经在硅谷传开了，可谓几家欢喜几家愁。”
　　苏远山哈哈大笑。
　　他用脚趾头都能猜到欢喜的哪些了。
　　不消说，那两家被打压得不像话的同行肯定是欣喜若狂的——因为一旦星海收购了Cyrix，就意味着远芯EDA天然就和那几家搞CPU的成了对手。那么远芯EDA再强大，再牛逼，诸如Intel、AMD、MOTO之流自然会考虑到设计过程中的安全和支持问题。
　　就类似于拥有设计公司的晶圆厂很难接到芯片代工一样——这几年来，专业代工厂积电的业务越来越广，已经抢了很多生意，甚至都要逼得联电分离其IC部门了。
　　而愁的，自然是AMD和MOTO这些一直和远芯比较铁杆的盟友了。
　　至于Intel，因为它本身就是半导体制造技术战略联盟的一员，一直在帮助Synopsys和Cadence进行升级。所以它可能更多的会高兴一些——毕竟它正在起诉Cyrix，万一赢了呢？要知道星海可不像Cyrix是个穷光蛋……
　　“桑德斯是不是已经找过你了？”
　　“是的，跑过来对着我和卡莉一阵狂喷……你知道，我们和他老人家关系其实还可以的，他有种被背叛的感觉。”
　　“呵呵，那你告诉他明年我们就会把EDA独立出去没？”
　　席小丁笑道：“说了，每个客户都是这么说的。至于他们信不信，会怎么考虑，那就没办法控制了。”
　　“嗯，不信也没法子。话说这些人呐……YX01已经卖了一万片出去了他们都不担心。这边收个Cyrix一下就炸窝，他们是有多看不起我们的架构？”
　　“那不一样，收购CPU设计公司意味着带有攻击性的扩张，人家肯定会警惕了。”席小丁顿了顿：“你看什么时候过来一趟？”
　　“你们先和德州仪器接触一下，下周我直接过来谈。”
　　挂掉电话，苏远山对几位师兄握了下拳头。
　　“师兄们，X86要搞定了！”
　　几人一直在认真倾听，见苏远山说搞定X86都很惊讶，秦为民问道：“能过户？”
　　“当然能！星海的注册地是硅谷，员工有超过70%是老外，总裁也是卡莉——它就是一家受星旗国法律保护和约束的硅谷企业！”
　　苏远山呵呵一笑：“再加上我们拉进德仪，除非华府下总统令以安全为由敲大棒，否则官司打到哪都阻挡不了我们买下Cyrix。”
　　蒋万超笑道：“这个怕不至于吧？Cyrix又没有掌握什么核心技术。”
　　“是滴！”苏远山轻轻地呼了口气。
　　说白了，现在的Cyrix就是个不起眼的小公司。远芯收购它从而主动放弃一统EDA市场的机会，恐怕在很多人眼中看来，这是巴不得的事情。
　　说不定还会有人帮忙推进。

第九十七章 关键在于德仪
　　一周后，苏远山和秦为民的YX01团队一起前往香江。
　　孙西慧见到苏远山等人开心无比，她早早地便为众人预定好了酒店，并安排了接风宴。
　　酒宴之后，三人来到楼顶的咖啡厅，一边欣赏着香江的夜景一边闲聊。
　　“孙姐，这边地价如何？能拿得到吗？”
　　“就凭我这个门外汉的眼光，我都能预见到今后这边的地价将会寸土寸金，就更别提其他人了。”孙西慧优雅地端起咖啡杯，抿了一口后笑道：“拿是能拿，但就是太贵。”
　　苏远山点点头。现在正是香江这边的房地产正值疯狂上升的时期，就算想搞电子产业建厂拿地，价格也没有任何优势——事实上，正是几大地产巨鳄的不断侵吞、骗取、挤占，使得香江原本很有规模的电子制造产业迅速萎缩，到最后彻底消失。
　　这些吃人不吐骨的大鳄，就算在金融风暴中也未曾受到什么损失——地产崩盘，跳楼的也只是普通老百姓，小炒家。
　　苏远山的打算是趁现在地产还没有彻底疯狂的时期买一块地留着，依靠香江的特殊位置和性质来建晶圆厂，那样遇到的阻力要小很多。
　　只不过他还是有点低估那些地产巨头的贪婪和政府的短视，再加上香江这边的业务属于纯代理性质，现在还只有流水可用，没什么钱赚，真要现在买地，还靠等远芯这边注资进去。
　　“这边就看情况了，政策优惠就买，不行就算了，本来就不是什么好地方。”苏远山笑了笑：“至于业务，回头我们多跑一跑，毕竟国内企业都需要一个对外窗口，我们可以代理很多业务的。”
　　孙西慧笑道：“嗯，我懂，我们现在就是个买办。”
　　听她一口道破香江星海的本质，苏远山和秦为民一起笑了起来。
　　“别看不起买办，随着今后改革开放，国内会有大量的企业进入外贸领域，同时国外也有大量的产品进入国内。只要做好了，光是雁过拔毛，我们就能拔出一个羽绒被厂来。”苏远山笑道：“而且香江这边的目光不要仅局限于电子产品，所有希望进入内地乃至整个东南亚领域的西方品牌，我们都可以抓过来撸一把。譬如什么奢侈品啊，化妆品，日化产品之类……”
　　“没问题，你说了算。”
　　三人随意聊着天，直到夜深这才各自回房。
　　第二天，索尼和硅谷的团队几乎前后脚赶到，苏远山以地主的身份召集三方的成员开了个见面会后，便径直踏上了前往旧金山的飞机。
　　……
　　“师兄，嫂子！”
　　不出所料，前来接机的是唐文杰和杨怡雯这小两口。
　　或许是水土不服，又或许是压力过大，唐文杰看起来比在国内瘦了一些。但依旧比苏远山要魁梧许多。他拉过苏远山用力拍了拍苏远山的背后笑道：“老师也是的，居然让你一个人来。”
　　“这不有你们在吗？”苏远山松开唐文杰，又望向杨怡雯：“嫂子，抱一下。”
　　“臭小子。”杨怡雯呵呵笑着，也轻轻拍了拍他的肩膀：“你和你师兄最近都瘦了。”
　　“可不是？师兄啊，还是嫂子知道疼人。”
　　“那当然！你不看是谁的媳妇？”唐文杰得意的笑着，一把提起苏远山的行礼走向停车场。
　　苏远山和杨怡雯并肩走在后方，他轻声道：“嫂子，这边进展情况到底如何？上次席师兄说Cyrix这边的股东似乎有点想搞幺蛾子。”
　　“嗯，主要是Cyrix已经融了一轮，国家半导体有15%的股份在里面。”
　　“噢！”苏远山恍然大悟。
　　难怪Cyrix在几年后没能折腾上市就直接卖给了国家半导体，敢情人家在A轮就勾搭上了……
　　杨怡雯道：“当时国家半导体对Cyrix比较看好，因为克劳斯手里确实掌握得有FPU的技术。只不过没想到Intel和AMD各个都不是省油的灯，很快技术便追了上来。”
　　“我听说Cyrix反诉Intel侵犯他们的FPU专利，按照你的分析，他们胜诉的概率大不大？”
　　杨怡雯停了下来，沉默几秒后摇头：“说实话，如果按照我们国内的法律，公平公正的审理，一定是双方各打五十大板的，因为都涉及到侵权的事实。但这边更注重法律解释和延伸——说白了，就是法官会考虑得更多，就完全看双方的律师嘴皮子怎么翻了。”
　　苏远山慢慢点头，又笑道：“没事，我赌他们会庭外和解。”
　　“我也有这种预感。”
　　“哎！还是嫂子聪明，我就没见过和我想法一样的。”
　　“呵！嘴巴这么会哄人，骗到小姑娘没？”
　　“没地方发挥……”
　　……
　　上车后，因为唐文杰没拿到驾照，就换杨怡雯开车，唐文杰和苏远山坐在后面聊着最近发生的趣事，当听说苏远山选了应用物理之后，唐文杰夸张地抱着他脑袋一阵翻，说得好好打开看一看里面装的是啥。
　　回到硅谷，简单和众人见了一面后苏远山便回去别墅倒时差睡觉，以便众人整理资料。
　　第二天上午，他在秦思准备的早餐香味中醒来。
　　客厅中，席小丁，陈浩明，唐文杰，秦思，杨怡雯这五人都已经起床，除此之外，卡莉也赫然在场。
　　六个人，除了唐文杰在布置早餐之外，其余五人都在小声的讨论着。
　　见苏远山走出房门，席小丁对他招了招手：“快来，我们这边理了一下关系。”
　　“什么关系？”
　　“关于国家半导体和Cyrix的关系，以及上次说的德州仪器的关系。”卡莉也冲苏远山一笑：“小苏BOSS，你说远芯可以和德州仪器达成战略合作伙伴，是早有预谋，还是碰的运气？”
　　“噢！我就随口说的。”
　　苏远山笑眯眯的拖了一把椅子坐下。
　　众人都齐齐望着他。
　　席小丁笑着摇头：“国家半导体持有Cyrix的股份，Cyrix的CPU是找德州仪器代工的。而国家半导体的总裁乃至最早的创始人……就是出自德州仪器。所以，我们只要拉拢了德州仪器，那么一切就好办了。”
　　苏远山思索了一下。
　　“好像是这么回事。”
　　当然是这么回事！因为国家半导体在撑不下去之后就是卖给的德州仪器！
　　而和德州仪器搞好关系，还有另外一个重要的因素。
　　有个人，他一定得拉到。

第九十八章 数学工具
　　作为老牌的半导体企业，此时的德州仪器正值“虎狼之年”。除了拥有自己的数个拳头产品之外，它还提供对外设计、代工等业务，趁着霓国半导体市场萎缩的时机大肆扩张，不断地在各地建设晶圆厂。
　　譬如明年，号称建厂高手的张汝京便会在新加坡再次新建一座晶圆厂——这位大佬把退休之后的所有积蓄和精力都投到了国内半导体行业、用他的实际行动和一腔热血赢得了“国内半导体教父”的美名。
　　但再美名，也改变不了他被积电和岛府联手针对，被赶出中芯的委屈——当然，被开除所谓的岛籍那不叫委屈，叫荣誉。
　　……
　　“德州仪器那边现在有钱，也一直和我们有业务往来，而且关系也很好，最主要的是，他们的业务和我们并不冲突。”
　　苏远山拉过一根板凳，边搓着眼屎边道：“他们虽然是一家综合的半导体公司，但处理器这一块走的是DSP（数字信号处理运算，当年的汉芯其实就是DPS处理器，而不是综合性的CPU。）方向。如果能够通过和我们合作涉足到CPU领域，想必他们会很乐意的。”
　　卡莉点头：“是的。但是价钱怎么谈？”
　　“这一次，星海这边可以出让总计25%的股份出来，具体怎么估值，这是你们的事，我只管签字。”苏远山搓了搓脸，起身道：“我先去洗把脸，等会咱们边吃边聊。”
　　对于资本操作，他是实打实的外行。估值这种事，还是交给卡莉和秦思这种专业人士来干就好。
　　所以吃饭的时候，他便一直和席小丁与陈浩明聊着技术问题。
　　这边席小丁已经准备全面把技术业务交给陈浩明，他则专心编写算法教材，等到回国便直接建个高规格的实验室，或者说……研究所。
　　席小丁看着苏远山，迟疑了一下道：“回去之后，我想在带研究生的同时搞一套数学工具。”
　　“什么数学工具？软件？”
　　“嗯，MATLAB这种，听过没？”
　　苏远山一怔，很是惊讶地看着席小丁。
　　席小丁不好意思地笑了笑：“我想了想，如果搞出来，其实国内还是有市场的，最起码高校能用。”
　　苏远山深深地吸了口气：“搞！我支持你——话说这玩意涉及到大量的数学运用，你搞的定吗？”
　　“我来主导的话，应该没问题。我虽然不是数学专业，但底子还是有的。而且只要是软件，就是需求的实现问题，到时候和国内几个数学研究所合作，总会搞定的。只是商业价值可能不是想象中的那么大。”
　　“并不是做所有事都要考虑商业价值的，师兄。”苏远山偏着头望向席小丁，嘴角笑意不断：“就别说这是填补国内空白的项目了。”
　　苏远山可是清楚的记得，三大数学软件中，应用最广泛的MATLAB也是西边的大棒之一，说不给你就能不给你。
　　席小丁有兴趣以纯学术的精神来开发数学软件，那苏远山无论如何都会支持，而且还是大力支持。
　　至于市场……只要席小丁坚持走MATLAB路线，那就一定有市场！无论是高校也好，还是军工口也好，都会使用到，甚至可以说，搞数学搞算法搞人工智能的都要用到——今后可是大数据，深度学习的时代。
　　席小丁笑着点头，不再继续话题。
　　这边陈浩明看着两人，他也微微一笑，大概知道了为什么自己这个骄傲得没朋友的师兄会死心塌地的呆在远芯，甚至还哭着喊着要回国了。
　　有这么一个无条件支持自己的老板，换谁也得死心塌地啊……
　　吃过饭，众人一起回到公司。
　　资产评估是一项严谨到烦琐甚至枯燥，但又充满着智慧和尔虞我诈的工作，苏远山当然不愿意加入进去了。在通过圣光峰联系到了德州仪器的高层后，苏远山和席小丁两人购买了第二天的机票，直接前往德克萨斯。
　　德克萨斯，前世苏远山并没有来过，他只知道德州民风彪悍，牛仔遍地。后世曾经还出现过一群人扛着步枪上街的奇观。
　　所以对于德州，苏远山还是比较怕的。
　　不过真当他出了达拉斯机场之后，发现这里远比想象中的要安宁，也没见着到处都是牛仔。
　　苏远山四处打量着，很是疑惑：“没牛仔？”
　　“都在镇上呢。”前来接待二人的圣光峰一边开车一边笑道：“有个牛仔小镇，你们要去玩不？”
　　苏远山笑了笑：“算了，我有点怕，据说这里人人带枪，还时不时地就枪击案之类。”
　　“哈哈！看来你对德州的认识还停留在上个世纪。不过这边的红脖子们脾气普遍不怎么好确实是真的，那些农场主大爷们喝二两酒就能上头。”
　　一路听着圣光峰介绍着风土人情，汽车很快便驶入达拉斯市郊的德州仪器本部。
　　因为这次属于非公开性质的商业拜访，所以德州仪器并没有兴师动众，圣光峰直接便将二人带进了总裁办公室。
　　在此时的西边，德州仪器有个“华人大本营”的外号，它非但雇佣了为数不少的华人，更走出了数位影响半导体行业格局的华人大佬——譬如创办积电的张仲谋，被誉为建厂高手的张汝京，以及后世为AMD力挽狂澜、让AMD真正YES的苏姿丰的第一份工作也是TI提供的。
　　“很高兴见到你，神奇小子先生。”五十左右的德州仪器总裁文森蒂从椅子上起身，大步走向苏远山。
　　他虽然没有迎接苏远山，可自从接到苏远山已经下飞机的消息，他便推掉了一切拜访，专心等苏远山前来。
　　“我也很高兴见到你，文森蒂先生。”苏远山今天打扮得特意成熟了一些，但在这个比自己父亲还年长的CEO面前，他实在还是在年轻。
　　这个外号一叫出来，无形中就拉近了距离。
　　文森蒂坐在沙发上，双手交叉，很是玩味地看着苏远山。
　　虽然他叫苏远山“神奇小子”，可从来没有真正把这个敢在这个时候收购Cyrix的家伙真当成小子。
　　“阁下说过来与商讨合作，请问，是哪方面的合作呢？”
　　苏远山笑着，慢慢地用英语把自己拉赞助的意图说得清新脱俗。
　　“我们需要德州仪器的力量，所以我们热情地希望德州仪器能够参与到星海的发展之中。”

第九十九章 宝贝多着呢
　　远芯和星海是德州仪器的优质合作伙伴。
　　无论是VCD芯片也好，还是无绳电话那一系列的芯片，选择的都是德州仪器。要知道，制程的提升，良率的提升，是需要不断用订单来喂的。
　　投桃报李之下，德仪对远芯EDA也十分支持，共享着晶圆厂诞生的各种数据，为远芯EDA的仿真模拟提供了强大的支持。反过来，远芯EDA也对晶圆厂的制程和良率的提升起到了推动作用。
　　所以当苏远山提出要见面时，文森蒂马上就推掉了其他事物，专心等他。
　　但文森蒂完全没想到苏远山会主动提出来让德仪入股星海——他承认，垂涎星海乃至远芯的人并不少，德仪更是其中之一。
　　在确定自己并没有领会错误意思之后，文森蒂的脑子迅速转了起来。
　　他马上联想到了最近的传闻，一脸惊诧地望向苏远山。
　　“你们是真的打算收购Cyrix？”
　　苏远山笑着点了点头：“其实就算不收购Cyrix，星海也有打算通过交叉持股的方式和贵司达成更深度的合作。只不过最近Cyrix有点困难，我们愿意帮忙它们度过难关罢了。”
　　“不，你这是想拉着德州仪器和你们一起赌Cyrix的官司和未来。”文森蒂马上摇头直指问题核心。
　　“收购Cyrix不是一场赌博，而是基于深思熟虑之后的结果。我们进行了严谨的分析，认为Intel最终会和Cyrix达成和解。毕竟贵公司目前手里还握有X86的架构授权，在当前的法律解释下，我相信正义的法官一定会做出有利于整个半导体行业发展的判决。”
　　“毕竟，Intel现在已经很强大。一个没有对手的CPU企业，不符合谢尔曼反垄断法的精神。”
　　听着苏远山冷静地分析，文森蒂沉声道：“你忘记还有PowerPC联盟了。”
　　“在不久的未来，PowerPC一定是输掉的。”
　　文森蒂眉毛一扬：“为什么？”
　　“因为盖茨先生是天才，本来PowerPC阵营也应该有个天才的，只可惜这位先生拍电影去了。”
　　文森蒂知道苏远山所说的那位正在拍电影的先生是谁——那个几近偏执的理想主义者，曾经无数次地得到过硅谷之父、仙童半导体和Intel的创始人罗伯特·诺伊斯的赞赏。是能随便进入诺伊斯卧室的人物。
　　嗯，他叫史蒂夫·乔布斯。
　　不过苏远山的话显然无法说服文森蒂。他反而嘴角升起一缕笑意：“那么，为什么你不选择加入PowerPC阵营呢？那样说不定就能打败wintel联盟了。”
　　这话有点调侃——因为苏远山也已经有天才之称了。
　　苏远山在心底轻轻叹了口气。
　　作为能够培养出张仲谋这样日后晶圆厂霸主的创始人的老牌企业，德州仪器一有技术，二有人脉，三还有政策。但他们真正的风光也就在90年代，霓国半导体败退之后的这段时间。
　　到了新世纪之后，积电凭借着梁孟松抢先搞定0.13微米的铜导线制程，一举打败了IBM，联电和英飞凌的斗地主团队，成功站到晶圆厂的制程巅峰成为霸主。
　　这之后，联电，德州仪器，NEC，格罗方得之流便再也没有翻身之日。
　　德州仪器拥有如此强大的技术积累和资源，最后却落得个和霓国晶圆厂一样的下场，不得不说……他们在眼界上还是差点意思。
　　“是这样的，文森蒂先生。”苏远山正色道：“Wintel联盟远比PowerPC联盟更加稳固和牢靠，并且技术上也更有优势——我甚至可以预见到，马上intel就会推出新的产品——因为他们并没有与我们的EDA进行深度合作，所以我们有理由相信，他们之前是有基于其他EDA设计的、将要成功的产品的。”
　　“而反观PowerPC这边，虽然MOTO和IBM实力也很强，但半导体产业归根到底是一个越来越细分的产业，未来的行业巨头一定会细分出无数个领域，并每个领域都诞生一个巨头，再由这些巨头一同推进整个半导体行业的进步。所以我不认为他们的CPU会比Intel的CPU更有竞争力。”
　　“所以我们才选择拥抱X86生态。而德州仪器就算不愿意加入这场战争，也可以选择和我们小小地合作一下，借由星海来涉足其中。”
　　苏远山说着抿了抿嘴，轻笑道：“文森蒂先生，您不会认为远芯和星海是依靠赌才崛起的吧？”
　　文森蒂眉毛慢慢皱起。
　　对于星海和乃至远芯的崛起，早就引起了众人的注意。甚至TI内部都曾做过其为何突然崛起的分析。
　　结果是很让人意外，三个字：运气好。
　　但大家都知道，运气好那只是骗人的。大家都是玩技术的，都知道这三个字后面其实代表着另外三个字——有远见。
　　沉思良久，文森蒂轻轻呼了口气：“我会向董事会提出的——你们最大出让股份多少？”
　　“20%左右。”
　　对于这个数字，文森蒂没有任何疑问，他点点头，突然想起什么，笑道：“我听说你们已经成了硅谷那边有名的天使投资人，捡到宝贝没？”
　　“有，宝贝多着呢。”苏远山笑眯眯地回答。
　　在秦思普遍撒网，重点捞鱼的战术下，星海就跟洒酒米一样投资了好几十个小团队，虽然再没有像霍华德的无绳电话团队那样的运气，但也有不少搞小玩意的团队被孵化了出来。其中最有用的是一个叫RenderMorphics公司。
　　秦思之所以看上R·M，完全是因为苏远山主动挖了了一个GPU团队，而GPU团队遇到苏远山这种全力支持他们搞3D的老板异常激动，除了搞芯片之外，他们还打算继续搞专业的图形API接口。
　　就在准备招人的时候，R·M的创始人找上门来，说想搞一个专业的图形接口，然后双方一拍即合。星海这边也不自己搞了，直接投资R·M，并以星海正在设计的GPU为基准，量身定做了一款名为Directx 3D的API。
　　是的，这就是后世大名鼎鼎的Directx——如果不出意外，它会在两年后被微软收购，整合进操作系统之中。而由于它并不专业，也不强大，因此一开始被3DFX的Glide和OpenGL打得满地找牙，但架不住人家后劲足……最终实现咸鱼翻身，大逆转。
　　这一世，蝴蝶翅膀已经挂起了飓风，虽然OpenGL依旧如约现身，Glide消失无踪。但Directx却由于有了原3DFX团队的加持而穿越重生。
　　不久的将来，苏远山打算给R·M和微软牵一下线。

第一百章 ：苏远山的偶像
　　“我们的实力还是太弱，所以只能跟着大佬后面喝汤。”
　　避开阳光，苏远山和席小丁跟在圣光峰后面前往研发中心，一路上，苏远山不断感慨。
　　圣光峰不禁笑道：“你们的技术力量已经闻名硅谷，以至于都有人认为远芯是大陆举国之力投入的企业了。这还叫弱？”
　　“呵呵，都举国之力了，还不能在硅谷立足，这还不较弱？”
　　圣光峰笑了笑，这话就真不好接了。
　　在他看来，远芯的技术力量确实是有了，唯一缺的就是底蕴和影响力。以至于远芯这边不得不通过一边“卖身”一边收购的方式来扩大影响，扩大市场。
　　抵达研发中心，苏远山掏出纸巾，不留痕迹地擦了擦手心的汗。
　　——就要见到偶像，就算是他，也终究有些激动的。
　　正如文森蒂总裁一样，张汝金接到预约后便一直没有出门，他在办公室写写画画，却总是静不下心来。
　　今年已经是他在德州仪器的第十五年，在过去数年中，从硅谷到霓国，从欧洲到岛上，他在全球各地为德州仪器建立了七八座晶圆厂，建厂狂魔的称号已经不胫而走。譬如下个月，他便会前往东南亚的星加坡，再建一座八英寸的晶圆厂。
　　他的外号传遍半导体领域，也传到了家里，然而家中老父亲的一句话却他倏然一惊，久久不能安宁。
　　——你什么时候到大陆建厂？
　　这时门外传来脚步声，张汝金推了推眼镜，望向率先进门的那个年轻人。
　　“张博士，您好。我是苏远山。”
　　苏远山不等圣光峰介绍，三两步走向办公桌，对着刚刚其身的张汝金弯腰鞠了一躬。
　　虽然不甚标准，但已经足显敬意，让他身后的席小丁和圣光峰两人同时微微一怔——这家伙什么时候这样有礼貌了？
　　不过张汝金并没有想太多，他只以为苏远山是学着霓国人那套，他也身子前倾，握住苏远山的手，笑道：“苏总客气了，快请。”
　　他收回手，感觉到苏远山掌心居然有些出汗，不禁有些哑然。
　　又和席小丁互相握手后，双方坐在会客沙发上，圣光峰很自觉充当着秘书的职责，为大家沏起茶来。
　　苏远山抿着嘴，慢慢平复着心情。
　　他知道，张汝金马上就要去星加坡，所以才忙不迭的赶过来——而明年，张汝金便会在国内招聘三百人前往那边，为国内半导体行业培养人才——只可惜，最终跟着他回到大陆只有不到百人。
　　在陈建国师兄的人生轨迹改变之前，陈建国便会是明年三百人中的一员。
　　“我听说苏总的星海要与德州仪器合作，是有考虑建晶圆厂的打算吗？”张汝金温和地笑着，他长相向来面善，而且工程师的敏锐让他注意到这个已经有了天才称号的年轻人面对着自己居然有点紧张，所以决定自己主动挑起话题。
　　“张博士叫我小苏就行。”苏远山连忙笑道：“您看我都没有称呼您为张总。”
　　“哈哈，好。”
　　苏远山轻轻呼了口气：“张博士，远芯今后确实是有建厂的打算，毕竟国内的晶圆厂现在最先进也不过是六英寸，制程上也比较落后。但目前建厂，还有诸多的现实情况不允许，同时远芯是一个纯粹的私人企业，现在钱还没攒够……”
　　张汝金哈哈大笑，但他也注意到了苏远山说的是远芯，而不是星海。
　　“不过建厂虽然可以等，但人才不能等。我们听说张博士的下一站是星加坡，所以……如果张博士能够考虑到从大陆招点人过去……”
　　张汝金听到这里，猛地一拍手：“和我想到一块了！”
　　苏远山轻轻呼了口气，站起身来，再次给张汝金鞠了一躬：“我替祖国人民感谢张博士。”
　　张汝金愣住了，一旁的席小丁和圣光峰有些愣住。
　　当苏远山鞠躬完毕，张汝金这才回过神来，连忙起身扶着苏远山胳膊，让他坐下，嘴里连称不敢当。
　　“当得。”重新坐下后，苏远山笑道：“目前国内的改革形势已经不可逆转，远芯就是借着这股力量崛起的。所以今后大陆的形式必定会更好——如果张博士回来，远芯必定扫榻相迎。”
　　张汝金笑着点头：“我相信。”
　　“那我在大陆等您。”
　　苏远山婉拒了张汝金的挽留，毕竟这次只是非正式拜访，而且他的行程也安排得很满，不方便作逗留。
　　上飞机后，席小丁盯着他，满眼都是疑惑。
　　“师兄不要这么盯着我，人总会是有个偶像的。”苏远山轻松地躺在公务舱的沙发上，微闭着眼睛养神。
　　席小丁哑然：“我奇怪的就是这一点，张博士虽然建厂很厉害，但……你们俩不是同一个领域的嘛！而且我认为罗伯特·诺伊斯那种才能算偶像。”
　　言外之意就是，张汝金虽然名气大，可那是搞晶圆厂的。硅谷之父诺伊斯才能算所有搞半导体乃至IT的集体偶像。
　　“诺伊斯也是。”苏远山闭上眼。心道张汝金可是为了国内半导体事业，带着妻儿老小来到国内，以一己之力创下国芯，被联合围堵甚至开除岛籍的人物。
　　在沪市建国芯时，张汝金亲力亲为，日夜呆在工地。当时他曾邀请另外一位大佬一起，但薪水却低了好多，那位大佬说要和老婆商量一下——张汝金说，我一个岛上的人都站在这泥田里，你还是沪市人呢。
　　于是那位大佬当场就签了合同，完了才打电话给老婆。
　　至于后面他被积电两次起诉，最后被赶出国芯，并限制三年内不得涉足半导体行业时，他老泪纵横，哭得像个孩子。
　　而苏远山最后的那一句“我在大陆等您”，也是旧时光中的四年后，也就是96年，国内一个代表团参观了德仪总部后，临走时对他所说的话。
　　只不过原话是，“我们在首都等你。”
　　这句话就仿佛有魔力一般，他马上找到总裁提出辞职。
　　这样的人，当得起苏远山的偶像。
　　也当得起国内半导体教父这个称号。
　　百章求推荐票

第一百零一章 卡莉的三国论
　　返回硅谷，苏远山迅速坐镇投资部门的独立，并在剥离了投资部门之后的星海设立员工股份，成立董事会，并将卡莉正位总裁和CEO，并授权她负责硅谷星海的一应事务。
　　他的一系列操作算是见识了什么叫做雷厉风行，即便是卡莉这种以行动力著称的女强人也私底下表示苏远山这是初生牛犊不怕虎，不过她喜欢。
　　当职业经理人，最怕遇到老板磨磨唧唧，想要人办事又不想放权。完了业务下滑就怪CEO——她是来干事业的，不是利用完人脉资源之后当吉祥物，最后再当背锅侠的。
　　之后苏远山又以星海董事长的身份正式拜访了微软，不过这身份只是提高了规格，真正让他和盖茨先生聊得来的，还是他的外号以及他那句已经从席小丁嘴里流传到星海再传遍硅谷的“我就最懂C++，不服来辩。”
　　对于盖茨先生，苏远山还是很尊重的——就如同他想方设法也要加入X86阵营那样，他从来都没有把微软当成对手，而是当成必须的合作伙伴。
　　没办法，操作系统方面，微软实在太强。远芯根本没有与Wintel一搏的机会，他只能寄希望于先进入X86真要当个小弟，然后慢慢的将Wintel变成WinYX。
　　哪怕是今后和AMD结盟，辅佐AMD变成WinMD也行，总之合纵连横，不能让Intel好过。
　　除此之外，苏远山又拜访了诸如AT&T，HP，DELL等企业，算是结个善缘。
　　最后，他在卡莉的陪同下，约到了AMD的创始人，桑德斯先生。
　　……
　　“神奇小子先生，我以为你忘掉我们也是你的合作伙伴了。”桑德斯先生已经年过五旬，虽然少了昔日传说中的喜欢声色犬马的花花公子做派，但比起硅谷精英们要么亲和要么严谨，他更多了一丝玩世不恭。
　　刚一见面，他便调笑打趣着苏远山：“从去年你就开始呼唤，今年你才找上门来。”
　　苏远山对这老头印象很好，他大笑道：“桑德斯先生，别忘了那可是我在呼唤你们呢。”
　　“后面我去过你们公司，结果没见到你。是吧，卡莉。”桑德斯对一旁的卡莉笑道。
　　卡莉咳了一声：“先生，你最好把当初对我们说的话说一遍。”
　　“是啊，我准备再说一遍。”桑德斯又望向苏远山，叹了口气：“你们想收购Cyrix，这是瞎闹啊。”
　　苏远山笑眯眯地道：“可是桑德斯先生，我也想造CPU啊……”
　　“那你买我们股票多好？”
　　“……”苏远山没想到这老头这么直接，于是他也很直接：“穷。”
　　桑德斯：“……”
　　苏远山呵呵一笑：“我知道桑德斯先生担心什么，其实大可不必。作为一家纯粹的商业企业，无论是远芯也好，还是星海也好，都是以市场和客户为主。”
　　桑德斯似笑非笑的看了他一眼，意思很明显，你这糊弄鬼呢。
　　虽然和Intel的几个创始人同出身仙童半导体，但他和那几个搞技术的不同，他是搞业务出身。深知既当教练员又当裁判员不是一个企业的发展之路——譬如AMD名下的晶圆厂，除了满足自己的生产需求之外，很难接到其他业务。当然，现在也不需要接其他代工。
　　苏远山笑着摇摇头：“桑德斯先生肯定知道，EDA会是将来半导体行业，甚至说准确点，是芯片行业中最重要的工具。没有它，芯片产业将寸步难行。”
　　“别说将来，现在都已经是了。”
　　“是啊……所以我们好不容易才依靠比同行抢跑了几步，抢占到了一点点的先机。肯定不会因为远芯自身的发展，而阻碍到EDA的发展。同样的，我们也不能因为有EDA，就其他业务都不做了，对吧？”
　　苏远山一摊手：“CPU这么赚钱，都说是现代的炼金术，你说我们怎么舍得放弃？”
　　“so？”
　　“所以最迟年底，星海这边的销售和运营便会分割独立出去，同时EDA也会从远芯的一个部门变成一个独立的公司——它将敞开胸怀，欢迎入股。”
　　桑德斯一怔！马上意识到，独立出去然后接受相关企业的注资——这是远芯EDA的最优解！届时，它便会和各大晶圆厂，IC设计公司完美地捆绑在一起，接受监督的同时，也不用担心远芯会厚此薄彼。
　　“你说的是真的？”
　　苏远山耸了耸肩：“拜托，桑德斯先生，你叫我神奇小子也就罢了，不会真把我当成说话不管事的小子吧？”
　　桑德斯不好意思地笑了起来。
　　苏远山知道这老头属于下意识的反问，也不在意，他继续笑道：“而且从企业的发展来说，我们也希望AMD能够站出来抵挡Intel，如果我们能够收购Cyrix，其实我们也可以成为盟友的。”
　　这时，一直在旁边的卡莉悠悠来了一句：“桑德斯先生，建议你买一本书看看。”
　　“什么书？”
　　卡莉眨了眨眼：“《Romance of the Three Kingdoms》，里面详细描述了在古老的东方，两个弱小的帝国是如何对抗另外一个强大帝国的。”
　　苏远山惊讶地看着她。
　　三国演义她都懂？
　　看着两人的表情，桑德斯也一头雾水，但他最终还是点头：“我会看看的。”
　　……
　　离开AMD，苏远山的拜访算是告一段落。
　　回来的路上，他很是奇怪地看着卡莉。
　　“你居然知道三国演义？”
　　“去年我丈夫迷上了游戏，有款叫三国志的游戏他天天玩不说，还拉着瞎聊。我就买来看了几眼。”
　　卡莉专心致志地开着车，嘴角浮起笑意：“看了之后，发现真是一部史诗——那是你们国家的真实历史吧？”
　　“是的，如果你看的是三国演义的话，那么里面的人物是真实的，大部分故事也是真实的。”
　　“噢！真是一个古老的国度，这本书能给人很多的启发。”
　　苏远山饶有兴趣地看着她：“譬如？”
　　“譬如，在桌面处理器领域，Intel就是魏国。Cyrix和AMD就是蜀国和吴国。”
　　“而在操作系统领域，微软就是魏国，Linux就是蜀国，Apple就是吴国。”
　　听着卡莉娴熟地用三国中的各个势力来比喻现今的各个企业，他很是有些恍然。
　　难怪这女人这么牛逼，原来看过三国。

第一百零二章：你赚了多少？
　　德州仪器董事会的回复来得很快。
　　作为财大气粗的老牌半导体企业，德仪很乐意注资星海这种有技术实力又有发展潜力潜力的企业，就别说这个企业和不断创造奇迹的远芯是姐妹关系了。
　　所以，一个由专业事务所和银行组成的第三方评估机构也来得很快。
　　……
　　然后苏远山便气得吐血了。
　　“这群人是傻的吗？一个成长中的科技公司，他们不看技术实力和技术前景，光看财务报告能看出什么玩意儿来？”
　　看着给星海目前十亿美金的估值，不止是苏远山，星海所有人都一阵无语。
　　得益于远芯EDA带来的现金流水，星海的发展快得一比。并在一年之内就拥有了客户管理软件和无绳电话这两个目前几乎没有对手的产品。
　　现在这俩产品都才正式上市不到一个月，但藉由卡莉带来的通讯市场渠道，无绳电话早就拿到了一百万台的预订单。
　　客户管理软件这边，也在苏远山这一周来的连续拜访下拿下了微软和AMD的订单，甚至连HP也很给面子，在星海给出一个优惠价后爽快地付了钱。
　　拿下这些巨头，就意味着CRM有了成为霸主的潜质，今后上亿的市场不是随便搞？
　　如果非得说营业额，就拿无绳电话来说，光一百万台订单就已经超四亿了。
　　就这居然都只给出了十亿美刀的估值！
　　“确实有点过分。”卡莉摔下笔，但她随即笑道：“不过听说Cyrix也在扯皮，说他们的专利值多少多少钱……然后那边评估机构说你那玩意值多少钱我不管，我只知道你的企业现在没什么价值，把克劳斯气得吐血。”
　　听到这里苏远山好受多了，摇摇头笑道：“这就是典型的华尔街做派，歧视我们这些非上市公司。”
　　秦思插嘴道：“准确地说，是老派的资本家还跟不上科技发展的趋势和思维，更希望用市场来检验企业。”
　　杨怡雯笑吟吟地道：“是资本家恨不得随便丢两个子就把你公司买了。”
　　苏远山大笑：“你们总结得很准确，好吧，资产评估只是给对面一个心理底线，归根到底还是得靠咱们去谈。”
　　卡莉点头：“没错，其实只要TI有强烈合作意愿，一切都是可以谈的。毕竟我们都是专业的科技企业，更了解彼此的市场前景。”
　　说着卡莉又望向苏远山：“听说你上次和索尼谈合作的时候，谈着谈着就跑了？”
　　“额……这次不会了，这次跑了就是钱。”苏远山不好意思起来：“放心吧，你需要我的时候，只要你一个眼神，我马上就懂。”
　　众人便是一笑，继续梳理起己方的优势来。
　　毕竟，科技公司的价值，是不可能用已有的市场来衡量的。
　　德仪的谈判团队来得很快，在拿到估值报告后，以文森蒂总裁为首的谈判代表便赶赴硅谷，仅参观休息了一天后，双方便坐到了谈判桌上。
　　正如苏远山所说，这次不是合作，是买卖双方，任意一方松口让步就是钱不在了。因此比起与索尼的谈判，这次要明显剑拔弩张太多。
　　第一天，德仪便直接拿了估值报告来说事儿。这当然被卡莉一口否决，说你要这样那我们就直接说盈利了——星海这个季度净盈利能有一亿美元，你们有多少？十亿有没？
　　一句话把文森蒂噎得不轻，作为一家市值五百亿美元的老牌上市企业，最近几年德仪一直在不间断地投资建厂，再加上去年遭遇到半导体行业的小低潮，要说盈利……还真不多。
　　苏远山在一边听得心头大爽。
　　他来参加谈判，纯粹是抱着学习的态度来的。
　　但卡莉这种尖牙利嘴，他估计是真没办法学——这是女性的天赋本能。孔夫子不是说过么？天下唯什么什么难养。
　　第一天双方就这样没有什么进展地结束了，当然，到了晚上，大家又一团和气，甚至还开了个小小的party。
　　第二天双方继续扯皮，互相摸底线。
　　对卡莉来说，她作为总裁和CEO，以及未来的董事长，她当然不可能轻易放弃星海的利益。而对文森蒂来说，他也代表着德仪的股东，即便再有意愿入股星海，也是有底线的。
　　……
　　“总结一下。”卡莉挽起衣袖，敲着笔，嘴角笑意不断。
　　“我仔细分析了他们的财报，最近德仪没钱。”
　　“当然，没钱是相对的。他们马上要在新加坡上马一个新晶圆厂，这里的投资就差不多有十亿。那么能够拿出来给我们的就少了。”卡莉望向苏远山道：“你这边能接受德仪的股票不？”
　　苏远山沉吟了一下：“现金肯定是最好的。因为Cyrix那边大概也是需要我们现金收购，并且随着EDA业务的剥离，星海这边也需要钱……”
　　“嗯。”卡莉咬咬牙点头：“是的，我知道你还想建晶圆厂是吧？要不让他们拿一条晶圆厂抵账？”
　　噗……苏远山没忍住。
　　“我是想建晶圆厂，但没想建在硅谷啊。这边几十个晶圆厂，我建了也只是炮灰。”苏远山放下咖啡，笑道：“卡莉，你知道的，我们发展到现在，可真不仅仅是因为技术。更多的是因为从长远考虑。”
　　“十二亿人口的市场正嗷嗷待哺，谁放弃谁傻。所以我要建，肯定会建在国内。”
　　卡莉陷入沉吟，片刻后继续道：“现在在大陆建还不太现实，我负责过贝尔实验室和你们华晶的出口。对上面的政策底线了解得很清楚——目前最多只能输出八英寸0.8微米制程的，但制程已经普遍在突破0.35微米了。如果等一等，估计能拿到0.5微米的。”
　　苏远山摊手：“你看，建好就落后两代，别的企业也就算了，你作为星海的老大，远芯的亲密合作伙伴，这能忍？”
　　卡莉噗的一笑：“那还是拿钱算了，毕竟我们也马上要建研发中心。如今硅谷地皮一天一个价，再涨下去受不了。”
　　“是的，现金最好。”
　　苏远山笑着回答。
　　岂止是这边要建研发中心，远芯那边大楼也要竣工投入装修，然后马上就是四个研发中心要成立。
　　大陆拿地建楼便宜，可研发中心、实验室不便宜。

第一百零三章 资本的眼睛
　　文森蒂等人面对星海一众娘子军，彻底放弃了绅士风度，一个个大烟枪将会议室熏得烟雾缭绕。
　　“估四十亿，这是我们的底线。”文森蒂看着卡莉，却用眼角的余光死死地注意着苏远山。他知道，虽然苏远山很少开腔，但最终签字的还是苏远山这个董事长。
　　“我们的底线是六十亿。”卡莉对视回去，诚恳道：“文森蒂先生，昨天我们已经拿出了市场报告和之前的投资报告，别的不说，现在光星海手下的GSM专利就价值上亿——这是摩托罗拉开的价。”
　　“我承认你们的GSM专利价值，但GSM专利的技术推进和市场前景，现在谈预测还尚早。就更不用说你们这边专利还和远芯是共享的。”文森蒂弹了弹烟灰，皱眉道：“就算我们再重视技术的发展和尊重你们的前瞻性，也不能脱离现在的实际。”
　　卡莉用笔梳了一下头发，她也有些烦躁起来。星海这边很好说，毕竟没上市。但TI那边是上市公司，要对茫茫多的投资人负责。并且星海还有个很现实的问题就是，接下来要收购一家正在陷入诉讼的公司。
　　各方面因素下来，对面确实有压价的资本。
　　按理说，现金八亿换星海20%的股份，作为一家才成立一年的企业，换了其他人，牙都会笑掉。但星海不一样……星海从来就不是一个小作坊似的异军突起，它一开始就拥有世界级的、垄断级的产品打底。紧接着开发出现金奶牛产品，现在更是和远芯联合，数百个工程师在联合进行GSM的技术推进——这种规模，已经赶上西门子和诺基亚等巨头了。
　　再联想起远芯实际掌门人苏远山的神奇洞察力，卡莉相信一旦GSM技术成熟，未来新的无线通讯市场中，远芯必定会占据一席之地。
　　她本来就是搞通讯产业出身，怎么可能看不透新一代的无线通讯市场有多么的广阔——苏远山对大陆的信心也影响了她，她深信在未来的数年中，大陆会是一个充满着无限商机乃至遍地都是黄金的市场。
　　而这个市场，远芯和星海是必定能拿下的。
　　这时苏远山身后的电话响起，他接过电话笑着用日语回答了几句后重新回到谈判桌上，然后望了卡莉一眼。
　　卡莉笑了笑，冲他点头。
　　“是这样的，文森蒂先生，刚才我接到索尼的电话，他们同意我们在不公开的谈判中如实陈述与他们的合作。”
　　文森蒂有些惊讶地看着苏远山，他手下的谈判成员迅速开始翻动手中的资料。
　　“你们的资料没有，之前我们一直没公开。毕竟这牵扯到索尼的尊严之战，所以我们也希望贵方能够遵守谈判内容不公开的承诺。”
　　文森蒂点头：“那是自然。”
　　“嗯，其实我们的GPU部门达成了和索尼的合作，为他们下一代主机定制图形处理器。同时，这款GPU也将进入目前正在火热的街机市场。”
　　“而我出发之前，由远芯，星海，索尼三方组成的代表已经在进行技术对接。所以，你们看到我们的GPU团队，远不是现在这个小团队……”
　　“最迟明年，我们的第一款图形加速卡就会面世——忘了告诉你，岛上的梅捷是远芯的合作伙伴，我们有专业的主机板和显卡生产技术和生产线。”
　　说着苏远山丢下笔，笑道：“远芯只要拿下Cyrix，马上就是下一个苹果公司——甚至比苹果的生产供应链还要齐备的公司。如果这样，您都还认为我们只值四十亿，那我就只能等上市，让华尔街检验一下星海到底值多少了。”
　　啪！文森蒂再次点燃了一根香烟。
　　“如果您还觉得不行，那我们对赌嘛。”苏远山突然一笑，他想起了当初忽悠小舅的时候。“如果星海的复合年增长率……”
　　“不赌。”文森蒂马上摇头：“我马上联系董事会。”
　　“……”苏远山被噎了个不轻。
　　上午的第三轮谈判结束后，苏远山和文森蒂边喝咖啡边聊了家常。
　　苏远山很奇怪，为什么文森蒂一听说对赌马上就拒绝了。
　　“我们是科技企业，不是华尔街，所以不玩那一套。”文森蒂笑眯眯地看着他：“说起来，比起星海，我们更愿意持股远芯。”
　　“呵呵，我也愿意你们持股，可政策不让啊……你得知道，我们把远芯EDA分离出来公开募股都已经承受了很大的压力了。”苏远山半真半假地回答道。
　　远芯这边要和国内高校，各大研究所进行合作，甚至有些还会涉及到机密项目，所以保持资本的纯洁性是最好的。
　　但EDA分离出去，政府其实很支持的，一点压力都没有。
　　因为分出去对EDA的发展好处太大。
　　甚至国资也可以进入，即便没有办法控股，也可以配合远芯进行控股。并且无论股权在谁手里，远芯性质是一家大陆企业，这就够了。
　　文森蒂笑了笑，表示理解。
　　“如果不出意外，我们接下来就是盟友了。”文森蒂对苏远山道。
　　“不不不，你们也是老板，所以还请在Cyrix那边多多支持。”苏远山拍着马屁：“说实话，文森蒂先生，你应该明白，我们需要的不是钱，而是需要和你们的合作。如果真是为了钱，我大可以喊个高价，譬如八十亿，星海全给你，你们肯定不愿意买。对吧？”
　　“你这句话是认真的？”文森蒂扬眉：“真要全给我们，我很愿意啊。”
　　苏远山哈哈一笑：“……开玩笑的。”
　　文森蒂也不由莞尔。
　　“真的，这笔生意到底做不做得，其实华尔街马上就能体现。我们可以就这个来赌一下。”苏远山举起咖啡：“当入资星海之后，如果你们的股票涨了，就意味着资本的眼光是雪亮的。”
　　“那如果没涨呢？”
　　“意味着资本的眼睛是瞎的。”
　　……
　　当德仪董事会再次传来消息后，双方各自退了一步，最终以八亿现金加股票的形式成交。
　　在双方达成协议的第二天，德州仪器的股票大涨。
　　嗯，资本的眼睛果然是雪亮的。

第一百零四章 我不骗你
　　在各路资本的撮合下，与Cyrix的谈判终于开始。
　　谈判前一天，苏远山兴奋得几乎无法入睡，他反复地和卡莉核对双方的资料，为己方确定最后的底线。
　　“资产评估报告就是一张擦了屁股的纸，除了恶心人没什么用。”苏远山大口大口地喝着咖啡，精神抖擞地道：“明天第一轮你先上去恐吓一下，第二轮就我来，我们争取两轮搞定。怎么样？”
　　卡莉噗的笑了：“是我们要求收购的，怎么恐吓人家？拿官司恐吓？那是Intel才能干的活。”
　　苏远山挠挠头：“也对，那明天就直接开诚布公地谈好了，看他们开价多少。”
　　“嗯。关键是他们的FPU有点专利，而且专利还有价值……这就很麻烦。”
　　“没关系，我们这边有德仪这个利益共同体，对今后打官司还是比较有利的。”苏远山搓着脸，顿了顿道：“其实我现在主要还是担心，别我们这边谈成了，到时候政府跑出来干预就完蛋了。”
　　卡莉一阵无语：“又不是远芯过来跨国收购……星海是一家注册在硅谷的企业。而且Cyrix又没有涉及军方的产品，政府哪有那么多闲心管你？难不成你收购了Cyrix之后就把人全部装进集装箱绑回大陆？”
　　“……我又不是绑匪。”
　　卡莉一摊手：“那不就结了，硅谷企业收购硅谷企业，天经地义的事。你怎么对政府这么没信心……”
　　苏远山心说我倒是想对你们的政府有信心……
　　不过苏远山很快也就想明白了，如今的星旗国有着强大的自信和实力来保证星海“守规矩”，所以星海到底是哪方资金，哪方控股，它根本不在乎。再加之Cyrix只涉及民用产品，而且技术还落后，犯不着举什么安全大棒。
　　要知道，远芯也是有CPU的！而且还是全自主产权的架构！50Mz的主频甚至使它比Cyrix现在搞出来的486DLC系列更强。
　　第二天，与Cyrix的第一轮谈判正式开始。
　　……
　　资产评估报告上对Cyrix的估值只有六千万美元，但克劳德的开价是两点五个亿，同时还有附带条件，保持Cyrix的独立性。
　　“保持相对的独立性没问题。但2.5亿……克劳德先生，你们从开始到现在总共融资两次，第一次300万，第二次2000万，两千万的时候估值才1亿美金，那是半年前的事。”
　　卡莉饶有兴趣地看着克劳德：“你们这半年估值增长2.5倍？”
　　由于都是熟人，克劳德丝毫不虚，笑道：“我们这半年推出了新的CPU，正好弥补低端市场。”
　　“那也让你们吃上了官司。”
　　“但我们胜算很大。”
　　“但一旦失败，你们就得破产。而且你们的胜算，顶天了是个和解——你还得支付昂贵的律师费。”卡莉转着笔，笑吟吟地道：“除了星海，现在还有人愿意投资给你们没？”
　　克劳德不动声色：“卡莉，别忘了我们有产品。”
　　“知道知道，可你们的产品太过于低端，以至于只能走东边——你们和HP是不是没谈下来？被AMD抢了。”卡莉不断撩拨着克劳德。
　　“……”一说到被AMD抢了HP的单，克劳德就马上有些愤怒了：“我们零售市场也是可以的！”
　　卡莉一笑：“那可不一定，没听说么，Intel马上就要发布新产品了。”
　　克劳德一怔：“听谁说的？”
　　“我说的。”苏远山笑呵呵地接过话。他朝卡莉示意，让自己来。
　　“根据可靠消息，Intel的最新产品已经在流片了。到时候他们的新品一出来，老款的CPU降价怎么办？那些旧的CPU流入二手市场怎么办？这些都是对你们产品的冲击。”苏远山慢条斯理地道。
　　克劳德脸色顿时阴晴不定起来。
　　苏远山接着道：“而这一切，都归根到底来自……你们只知道仿制，没有自己的核心技术和竞争力。就算和Intel的官司打赢了，不用你们赔钱。难道你们指望靠落后几代的产品和Intel抢市场？哦不……应该是和AMD抢市场？”
　　“要知道，从386时代起，Intel就从没打算给同行活路的。”
　　克劳德深深地吸了口气。他仔细地打量着苏远山，希望能发现苏远山是在危言耸听。
　　但他失望了，他只在苏远山的脸上看到了一股……淡淡的优越感。
　　这优越感，是搞技术的人一眼就能看懂的，掌握了高级技术对低级技术的人的俯视。
　　这种感觉让他很不舒服，但他却又不得不承认……远芯的技术实力是优于自己的。
　　苏远山再次一笑：“对于X86架构，其实我们也一直有涉及，并且有了一定的积累。”
　　“你们？”克劳德马上望向卡莉。
　　他摸不透苏远山这个“我们”指的是星海还是远在大陆的远芯。
　　卡莉耸耸肩：“不是这边。”
　　“毕竟远芯有YX架构，虽然是精简指令集，但现在和Linux结合得还不错，只是生态差了点。没办法，微软那边和Intel捆绑得太紧，不支持我们的架构，否则光凭YX的CPU，我就敢和Intel对抗桌面处理器。”
　　听了苏远山这句话，克劳德只是一笑。
　　复杂指令集在软件生态的建立上有着天然的优势，这可不是精简指令集能比的。
　　但他很快便问道：“你们在X86架构上有什么进展？”
　　“很多进展。我不骗你，但现在也不能告诉你。”
　　苏远山笑眯眯地看着克劳德：“什么时候我们成一家人了，我什么时候就告诉你。”
　　“你……”克劳德差点被气笑。
　　拜托！这是双方谈判！
　　他信口开河一个“我有帮你的秘密武器，但你得成我的人才行”——有这么儿戏的吗？
　　“克劳德先生，如果你了解我的话，就知道我从来不骗人的。”就在克劳德快抓狂的时候，苏远山收敛起笑，正色道：“我们确实有一套方案，否则……你认为，为什么我会选择你们？”
　　“就是我也在赌，赌Intel会在我们收购了你们之后达成和解，然后顺利获得X86架构的授权。免得我们再费周折。”
　　“如果不是这样，我大可以和AMD合作——你要知道，AMD的胜诉概率可是比你们大多了。”
　　卡莉看了苏远山一眼，适时地敲了敲笔。
　　“克劳德，一亿两千万，对你们的投资人也算有交代了。”

第一百零五章 核心代号“雷神”
　　三天后，硅谷星海以一亿五千万美元现金完成对原Cyrix的全资收购。Cyrix这个成立不到四年的企业正式成为历史，其一应专利和商标产权完全转入硅谷星海。
　　由于星海并没有上市，甚至都没有公开融资，所以资本市场只能藉由与星海相关联的德州仪器的股票来表达自己的看法。
　　华尔街对星海收购Cyrix这件事表现得很谨慎。
　　……
　　“克劳德先生，星海承诺Cyrix的独立性，不表示我会眼睁睁地看着你们走向歧途。”
　　苏远山和克劳德在别墅花园散步，当走到一颗桃树下时，他停下来认真道：“我会给你两个月的时间，以便你们完成当前的项目，也就是说，目前核心的CPU最多只能走到50Mz。”
　　“两个月后，我会让远芯的CPU团队和你们进行对接。”
　　克劳德的眼中一直都闪着光芒，此时沉声道：“新核心的代号是什么？”
　　“暂时没想好，我本来想叫图拉丁的……但想想还是算了。”苏远山望向远处Intel所在的位置，笑了笑道：“干脆用北欧神话主神的名字命名吧，索尔怎么样？”
　　“雷神不错。”克劳德神色复杂地一笑，他深深地看着苏远山，沉声道：“可是你真的确定0.5微米制程下，能够支撑之前你提出的架构设想？”
　　“确定的。”
　　“那好。”克劳德点头，长长地吁了口气。
　　他承认，抛开技术不谈，苏远山在远见和洞察力方面，确实无愧他神奇小子的外号。
　　苏远山居然能够想到在X86基础下增加几十条流水线指令而组成一个新的指令集——这个指令集被苏远山命名为MMX。
　　Multi Media eXtension——意思是多媒体增强指令。
　　现目前，由于CPU的计算能力，是几乎无法独自完成多媒体视频解码的。要想在电脑上播放MPEG1的视频文件格式，必须要插上单独的解码卡才行。
　　——很凑巧，这个解码卡的主芯片也是远芯出的。
　　但一旦有了这个MMX指令集，再配合刚才随口报出的“雷神”核心的愿景，那么市场上一切的解码卡之流便会瞬间被革掉小命。
　　64位总线，高达500MB/S的频宽，0.5微米制程，主频150Mz起步……这样的CPU，一旦出世，怕是连Intel都要瑟瑟发抖。
　　“但现在指令集还缺少实现的技术，也没办法进行优化。并且现在还不知道微软那边是否愿意支持。如果微软的新一代WINDOWS能够支持，那么MMX就能做到更精简，更高效。如果不支持，那就只有变得臃肿一些……”苏远山说着叹了口气：“我和盖茨先生聊过，他们似乎和Intel关系太不一般，在我们相比Intel有绝对的优势之前，他们的优先盟友必定是Intel。”
　　克劳德也叹道：“毕竟X86的专利在Intel手里，特别是那条338专利，实在是太流氓了。”
　　苏远山乐道：“所以你就想到利用德州仪器有授权来规避？”
　　“是啊……现在也不知道到底能不能和解。”克劳德望向苏远山，倒是有些不好意思起来。
　　毕竟这是他丢出来的锅，如今作为星海高管，他怎么也应该担心一下的。
　　“别担心，我们有强大的律师团队，德州仪器也是帮我们的，和解的概率很大。”
　　苏远山心说，不是很大，是必然！
　　继续在硅谷逗留了两天后，苏远山和席小丁一身轻装地赶赴机场。
　　这次，换成了席小丁开车，唐文杰坐在副驾驶，苏远山和杨怡雯坐在后面。
　　苏远山要和杨怡雯聊点事。
　　“嫂子，三件事。”苏远山扒着副驾座，身子坐得笔直，整个人也严肃起来。
　　“嗯，你说。”杨怡雯知道苏远山一旦不开玩笑的时候，便一定是有正经的事儿。
　　苏远山盯着杨怡雯亮闪闪的大眼睛，轻声道：“星海这边，董事会和高管里面，我的信任是有梯度的。你应该明白……”
　　杨怡雯迅速眨了一下眼，笑着点头：“我明白的，其实星海里面大家都不傻的，都知道我是你留下来的钦差。而且卡莉……通过我的观察，她是一个标准的职业经理人，还是可以信赖的。”
　　“嗯，但还是稳妥一些好。所以第一件事，就是你得帮我盯着星海。你是公司的法务部总经理，又是董事，有足够的力量来掣肘一些我们不希望看到的现象。”
　　杨怡雯轻轻点头：“明白，然后呢？”
　　“然后便是多留意一下这边政府的态度，养成保密意识。”
　　这时唐文杰转回头来笑道：“小山，你这说得好像搞地下工作一样啊……”
　　“小心驶得万年船，嫂子的身份还有点特殊，别到时候给人抓把柄就麻烦了。”
　　杨怡雯却只是一笑，继续点头：“还有呢？”
　　“继续熟悉这边的法律，一定要成为这边的法律专家——只要我们有钱打官司，这里的法律就一定是公正的。哦不，加个修辞，程序公正。”
　　苏远山说着，想到了尚未发生的辛普森杀妻案。
　　在几乎确凿的证据下，辛普森那强大的律师团队居然依靠着“取证瑕疵”这一理由，直接逼得法院判其无罪。
　　这个案件当时非但在西边引起了轩然大波，在国内也引发了深刻的思考。
　　当然，法院虽然判了辛普森杀妻无罪，但不表示法官们就放过了他。判了几千万的民事赔偿之后，又在几年后的一起抢劫案中直接干了他33年。充分展示了星旗国特色的法律制度。
　　而这些，都是需要杨怡雯去了解，去认识的。
　　“嗯，这个是一定的。”杨怡雯笑着点头：“没了吧？”
　　“没了，我在国内等你们回来，你们成亲，我送你们一栋别墅。”
　　唐文杰顿时叫道：“我靠！哪里的别墅？”
　　“到时候看——可能是沪市。”
　　苏远山笑着，放松地躺在座位上。
　　离岸星海的账户上如今静静躺着五亿的现金，用来搞晶圆厂不行，但用来建科技园却没有问题。
　　沪市，这个对半导体行业支持力度最大的城市，也是最国际化的都市。是下个科技园的不二之地。

第一百零六章 人才要抓到手里
　　唐文杰和杨怡雯目送两人过了安检后才离开机场。
　　回到车上，唐文杰坐在副驾驶，望向准备发动汽车的杨怡雯。
　　“雯雯，小山是不是有什么特殊任务？”
　　杨怡雯微微一怔：“你说撒子？”
　　“我说，小山的一举一动，总感觉在这边就跟搞地下工作一样，谨慎得有点过分了。”唐文杰直起身子，看了一眼四周，低声道：“前些天的时候，他一直交代我，如果有成果一定要抓到手里，甚至他还给我指了条研究方向。”
　　“什么方向？”杨怡雯松开钥匙，微微一怔，望向眉头紧锁的男友有些惊讶。她是知道苏远山很厉害，几个师兄都很服他。但他居然能厉害到给唐文杰指研究方向，这就有点厉害了——表示他起码有着导师级的水准和眼光。
　　“他给我说了很久的摩尔定律，也说了很久的弯道超车，他说今后制约CPU发展的一定是制程，准确的说是光刻机和芯片生产线的工艺。所以他让我专攻微电路的结构和工艺，让我直接放开脑子，把微电路的结构和工艺方面往0.005微米，也就是5纳米左右考虑。但那涉及的量子物理领域太深了……”
　　杨怡雯瞪了唐文杰一眼：“说人话。”
　　唐文杰呵呵一笑：“听不懂没关系，最近我才过语言关，翻到这边的书之后才发现，国内的知识真是太……”
　　“所以？”
　　“所以，小山警告我，所有知识装到脑子里，所有成果拿到手里。不要着急，不要让人拿到把柄。别到时候学有所成人却回不去了。”
　　杨怡雯再次一怔，联想到之前苏远山给自己说的事，她轻轻叹了口气。伸手抓住唐文杰宽大的手掌，笑了笑道：“那就听他的嘛，你知道的，这小子历来很准。”
　　唐文杰点头，马上又笑道：“是啊，但他老催我俩结婚是几个意思？他是算命的？算着我俩要是不结婚就要分开？”
　　“放屁！”
　　“嗯，我也觉得他是放屁！”
　　“……我说你放屁！”
　　“小丁，来喝茶，别客气。”
　　张秀云本来今天是想和老公一起接儿子的，但苏远山说要把席小丁直接带回家来，她就打消念头，转而在家里收拾起来。
　　席小丁这还是第一次到家里来，作为女主人，她当然得最忙。只不过由于心态的变化，她早已不把家务下厨当成烦劳，而是当成修身养性的消遣。
　　还有什么比夫强儿孝、几辈子都不愁吃穿的生活更有味道？
　　“谢谢伯母。”席小丁慌忙起身。
　　“没事，你坐下。”张秀云在围裙上擦了擦手，冲李高亮笑道：“老李，你闺女不是在家吗？叫你闺女下来一起吃饭嘛。”
　　“免了，我来一张嘴就行了。”
　　众人笑了笑，张秀云继续回到厨房。
　　今天苏远山和席小丁返回，接机没有劳师动众，只由苏星河和李高亮教授两人等着。原本按照苏星河的意思，他一个人就能代表远芯和学校了，但周校长表示，还是学校派个大佬出面迎接一下，也表示电科对人才的重视。
　　没错，席小丁回来的面子就是这么大……
　　副教授，无教学任务，硕士导师，专项课题经费——在席小丁正式向电科提出申请的一周之内就安排完毕。
　　学校目前对他的唯一要求是，9月份直接接受电科的四名保送研究生。
　　其实这是学校和远芯多次衡量之后的结果，毕竟如果按照正规流程，席小丁错过了春招，要带研究生只能等到明年。而这一年他又不可能给本科生上课，总不能让他闲着。
　　毕竟他是主导过远芯EDA和星海CRM的大佬，浪费可耻。
　　苏远山把席小丁接到家里来，也是想让父亲和李高亮代表学校与席小丁好好谈一谈。
　　“席博士，要不要看看这几个学生的档案资料？”李高亮拉过公文包，对席小丁道。
　　“好，不过既然是学校推荐的，肯定没问题的。”
　　席小丁知道这看一眼肯定是走个过场，但他也相信，有苏星河在，学校这边不可能给自己塞几个混日子的过来——毕竟他手下的人，几乎算是给远芯定向培养的了。
　　李高亮拿出档案递给席小丁，又笑道：“你的宿舍已经分好，小山的妈妈就是后勤的，你管她要就行。至于办公室，明天让小山带你去看一眼，选中了说一声。”
　　“好的。”
　　“李叔，明天我可没空。”苏远山掏出记事本看了眼，苦笑道：“明天还得你陪我去找一下周校长。”
　　李高亮一怔：“怎么说？”
　　“爸，李叔，你们知道那个张汝金吧？”
　　李高亮和苏星河同时点头，搞半导体的他俩，当然知道张汝金了！再联想到星海和德州仪器的关系，两人的眼神瞬间变得炽热起来。
　　李高亮忍不住低吼：“你要搞晶圆厂？”
　　这时席小丁放下档案，笑道：“小山上次去了德州仪器总部，特地见了张汝金一面。说动了张汝金，让他在大陆招聘一些人才过去星加坡。”
　　“干得漂亮！”
　　苏星河拳头捶掌。李高亮怔了一下，但很快也明白了招聘人才过去的意义所在。
　　“好小子！真干得漂亮！这时要是真办成了，不亚于搞出一个晶圆厂。”李高亮赞道。
　　苏远山一笑：“是的，现在星海账上就只有五亿美金。如果真要搞，盲目合资一个晶圆厂当然也行，但那样我们的科技园就没戏了。而且相比能够引进的晶圆厂，基础科研和人才真的更重要——华晶那边的芯片生产线据说已经在试产，良率低得离谱。每个月只能出五百片你敢信？”
　　旧时光中，华晶成功引进投产之后良率就低得吓人。多方托关系才请了张汝金当顾问，但张汝金呆了不到三个月，便被岛上强行召唤了回去。但就算如此，这三个月也直接把良率提到了可以市场化的水准。
　　由此可见，技术是多么的重要。
　　前一世中，张汝金招过去的三百人只跟着回来了不到三分之一。
　　这一世，苏远山不希望出现这种情况——他决定直接插手人选，最好是以电科的毕业生为主。
　　到时候远芯开晶圆厂，都是自家师兄师弟，这批人还好意思不回来？
　　只不过错过了毕业季，苏远山还得请周校长想想办法。如果实在不行，他就只有以远芯的名义亲自招人，然后以“劳务输出”的模式把人送出去。
　　总之这批人要抓到自己手里。

第107章 校长要争第一
　　李高亮吃过晚饭后没多久便直接回家，剩下三人借着微微的酒意继续聊着远芯接下来的安排。
　　苏远山这边虽说可以请假自学，但太专业的知识他还是得靠老师——国内的知识体系和科研水平再落后，基础知识还是很牢固的。因此他呆在远芯的时间不可避免就会少了。
　　“爸，接下来去沪市那边拿地要政策就全靠你了。”苏远山抿着茶，他今天晚上也喝了两杯，脸上现在有些火辣，但还不至于影响思路。
　　“没问题，张江高科管委会刚挂牌没多久就通过沪市分公司联系到了我这里。前些天星海出让股份给德仪后又来联系了一次。”
　　苏远山大笑：“他们鼻子可够灵的。”
　　“可不是么……只是你确定没有在省城建厂或者投资的打算？”苏星河点头后望向儿子，摇头笑道：“我这边天天接到电话。外汇管理处的，省城各级部门的……说上次我们不打招呼就去特区建厂就不说了，这次要是再招呼都不打一个就溜走就说不过去了。”
　　目前国内已经开始了招商引资的第一波热潮，坐拥远芯这种能在海外都可以搅起风浪的民企，如果省城不想办法拉点项目那就别玩了。
　　“那没办法，领导但凡有一点点前瞻眼光就知道，我们远芯留在这里，能够给省城留下多少人才，又能够带动多少高科技企业……”苏远山笑了笑道：“譬如师兄进电科，就相当于栽下了梧桐树，肯定会吸引T，P这两所高校的人才投奔过来。”
　　席小丁笑着摇头：“哪有那么夸张。”
　　“赌不赌？”
　　“……不赌。”
　　“没意思。”苏远山呵呵一笑：“师兄啊，你计划招多少人？”
　　“好像国内有规定，副教授只能三个吧？”
　　苏远山瘪嘴：“规定是规定，你有能力谁管你？我看学校巴不得你带三十个……”
　　席小丁乐了：“你当带本科生啊？”
　　“你的课题是数学工具开发，当然免费的劳动力越多越好了。听我的，你直接报六个名额上去，凑个整数，学校一定不会为难你的。”
　　席小丁望向苏星河，后者微微一笑：“原则上是有规定，但学校现在就塞了四个研究生给你，已经算例外了，再例外一次也没关系。毕竟你的专业和课题是开创性的，第一批人的确多点好。”
　　席小丁沉吟了一下后点头：“那我多报几个，小山，等会和我一起弄下教例。”
　　“好嘞。”
　　第二天，苏远山还是没好意思丢下席小丁不管，陪着他去逛了一圈选了一间最大的办公室。然后席小丁也没离开，陪着苏远山一起去见了周校长。同时把自己的想多招点研究生的想法说了出来。
　　周校长听了之后没什么考虑便一口答应，笑着说反正电科这一年都离经叛道好几次了，也不差这一次。
　　见周校长一脸含笑地等着自己的下文，苏远山又看了看身边李高亮的表情，他便瘪了瘪嘴：“李叔没意思，这种报喜的小功劳你都抢。”
　　李高亮哈哈大笑：“你小子，昨天晚上我和校长通了个电话，问起来总不能不说吧。”
　　“总之没意思。”苏远山笑道：“校长啊……你知道德仪那边答应让我们送人到新加坡的新厂去了吧？”
　　“你才埋怨了李院长，我当然已经知道了。”周校长呵呵笑道：“好样的，这事儿办成了是大功一件——不过新加坡那边答应没有？如果他们不答应还有点麻烦，还得走外交途径。”
　　“那边肯定没问题的，相信我吧——下个月张汝金博士就要去新加坡，他第一时间就会去问那边政府。为了稳妥，我们这边可以采取先准备，但不通知的措施。”
　　“嗯，可以。”周校长点头：“对了，咱们学校和你们联合搞的成电高科怎么样了？”
　　上次王朝新建议把电科拉到一起搞一个整机厂，然后为了满足电科的“虚荣心”，这个整机厂起名叫“成电高科”，别的不说，在名字上起码是对标了“北大方正”。
　　“那个我没管，是远芯下面的子公司管的。”
　　周校长无语后笑道：“你还是得过问一下……别忘了，你们父子俩都是咱们学校的人。总不能让学校吃亏或者丢脸，对吧？”
　　“嗯嗯，没问题。那个……校长啊，您知道我这边有点忙，今后我要是有个迟到旷课什么的，给我个免死金牌行不行？”
　　“……行行，只要你考试能及格，我就给你发毕业证。”
　　苏远山嘿嘿一笑：“感谢校长，要是校长没事，那小的就告退了？”
　　“别急。”周校长笑眯眯地望着他：“我前天开完会回来，有个想法还没来得及跟你爸爸说。现在给你说也是一样——你爸爸说远芯是你管事，他没骗我吧？”
　　苏远山汗道：“额……他不敢骗您。”
　　“呵呵。别油嘴滑舌，说正经的。”周校长说着表情严肃起来，他看了李高亮一样，又看了看一直在一旁含笑坐着的席小丁，最后视线重新落在苏远山身上。
　　“你们现在的YX01CPU可以用来设计超级计算机吗？”
　　苏远山微微一怔。
　　超算？老周野心不小啊！
　　沉吟片刻后，苏远山轻声道：“校长，理论上，任意CPU都可以用来做超算。就连MOTO那么垃圾的88100都能做，我们主频提高了一倍的YX01当然也能做了。”
　　周校长知道苏远山还有下文，他示意苏远山继续。
　　“但是超算无论是技术力量还是资金投入都不小，加上远芯这边的YX架构打算走的路子是IP授权……所以暂时没准备进入这个市场。”
　　国内超算当然有市场，技术储备也行。但技术都在中科院那边，远芯要搞相当于从零开始——这就不说了，而且远芯也要搞的话，那可是得出钱的。
　　苏远山可不想被周校长拉着出钱出力去开发一个自己并不擅长的领域——他只需要以后卖CPU就行了。
　　周校长何许人也，立刻就听出了苏远山的言外之意：“别担心，这次不薅你们羊毛。如果远芯能够提供适合设计超算的CPU，电科自然要立项申请国家资金。”
　　“可现在不是在搞曙光吗？”
　　“就像你说的，曙光用的U那么垃圾……怎么能争第一？”周校长微微一笑：“既然咱们电科出手，又有你们提供CPU，目标自然要放长远一点。”
　　这时席小丁轻声道：“我也觉得可以搞。”
　　苏远山回头，只见席小丁笑了笑：“小山，物理很多运算都是需要超算的。”
　　苏远山一拍额头。
　　“明年！我给您主频100MHz的YX02！”
　　“好！”周校长轻轻拍掌。

第一百零八章 光刻机动了
　　江都大厦。
　　为了迎接苏远山和席小丁返回，陈静一早还准备了个小小的欢迎仪式——当然，仅限于她带着一干高管在接待区迎接。
　　众人见面后便转移到了会议室，开了个临时的高层会议。
　　由于是非正式的，所以气氛很融洽，大家更多的是拉着席小丁和苏远山在闲聊。而在闲聊中，苏远山也把在硅谷的一个月行程“汇报”了一遍。
　　“好了，咱们还是说点正事儿，再聊下去就有人叫卖瓜子了。”苏远山起身走向主位，望向陈静笑道：“静姐，今天就让我一下呗。”
　　陈静抿嘴一笑，她和席小丁不熟，就一直坐在主位含笑看着众人闲聊。
　　“你不是一直都不想坐这么？”陈静起身，朝席小丁看了一眼，一屁股坐到苏远山的左手边。
　　“今天过把领导的瘾。”苏远山呵呵笑道，指了指右边让席小丁坐下。
　　自从陈静加入远芯之后，公司日常会议都是由陈静主持。苏远山就一直坐在右边第一个位置，按照国际惯例，那是二把手的位置。
　　今天苏远山想“过一下领导的瘾”，其实也是想借此机会宣布远芯的权力架构。
　　陈静在未来的远芯架构中会是CEO，而席小丁则是CTO。在权利架构上，陈静是比席小丁更权威的。
　　但在远芯，席小丁非但是远芯这个公司的CTO，更是远芯科技园的首席科学家。
　　所以陈静才会让他。
　　这也表示着，远芯是一家以科研，以技术为尊的企业。
　　只不过在场的，除了财务唐姐和才从燕舞挖过来的市场部经理薛勤华之外便全是搞技术的，估计没几个人看得懂。
　　“还是简单总结下，再展望下。”苏远山轻咳了一声：“最近远芯没怎么赚钱——虽然大家都知道星海账户上有几亿美金，但大家别忘了，原则上，那是我私人的钱。”
　　一句话说得大家微微赫然回神——从星海的架构来看，离岸星海的股东只有三个，一个苏远山，一个他爹，一个他小舅。
　　他爹就是凑数的……大头都是苏远山的。
　　“当然，大家都知道……我这个人对钱没什么概念，也没什么追求。”苏远山突然想到后世马大佬的那句话：“我这么说不会挨打吧？”
　　席小丁笑道：“你继续试试。”
　　“那我就继续了——星海的钱是会完全反哺过来给远芯的，这些钱会全部投入到远芯的科研之中。”
　　“全部！”苏远山重复了一句。
　　“同时，最迟明年。远芯会完成以下几件事。”
　　“第一件事，EDA事业部会直接剥离，成立一个由远芯初始控股的独立公司，同时会引进多方资本，特别是合作伙伴来持股，并可能会在国内上市。”苏远山望向蒋万超：“届时EDA和远芯的关系不再是从属关系，而是合作关系。老蒋，到时候欢迎和我们合作。”
　　蒋万超脸颊颤个不停——虽然一个月之前苏远山就和他通过气，但当真正公开宣布的时候，他还是心潮涌动。
　　他重重呼了口气，笑道：“明白！一切都是为了麻痹敌人。”
　　苏远山纠正道：“不是。是一切为了让EDA成为立足国内，横扫行业的巨头。”
　　“第二件事，沪市会是接下来几年的发展重点。远芯会和星海在沪市成立一个合作的星海高科——鉴于这两者的关系，虽然实际上是由星海控股，但实际上会是由远芯控制和主导。这个星海高科的主要业务是CPU的设计和制造。”
　　“第三件事，在VCD正式面世之前，我们会成立一个家电事业部。以目前的VCD业务为基础，拓展到整个影音家电行业——当然这件事和我们在座的关系不大。”
　　“第四件事，也是关系到大家切身利益的事——远芯不会谋求上市，但会成立虚拟股权，采用员工持股方式。”苏远山笑了笑：“说白了就是给所有人一个铁饭碗……同时也会采用西方普遍采用的退休模式，干满最少25年之后就可以退休并折现股份，当然如果愿意，也可以一直干下去，直到退休。”
　　“除此之外，还有对员工的住房，医疗，子女的入学升学等制度，远芯也会逐渐的进行完善——在座除了唐姐和薛经理，似乎都没子女吧？”
　　“基本上就是这些，然后就是实验室的设备和原材料需求清单，现在各个小组可以开单子了。”
　　散会后，席小丁跑到楼上EDA那边去见一见当初手下的老员工。苏远山就没陪他，而是和陈静一道来到办公室。
　　“静姐，我这边要搞个物理实验室……”苏远山坐在沙发上，双手交叉，皱着眉望向陈静。
　　“要什么设备？”
　　“扫描隧道显微镜，超低温设备……反正就是各种凝聚态物理实验室该有的都要。”
　　陈静双腿并拢，把文件夹放在膝盖上，笑着叹了口气：“你真当我是小叮当啊。”
　　“我在硅谷那边问了。除了某些设备，其实大多还是能买到的。毕竟是用来科研的嘛……”苏远山嘿嘿笑道：“帮帮忙。”
　　“嗯，我尽量。话说你把远芯EDA分割出去，远芯这边就一下会少很多收入——明年你真那么看好VCD的发展？”
　　“就知道静姐最行了——不是我看好VCD，是市场看好VCD，而且我们现在的盈利点你比我更清楚，光是单片机就能养活目前远芯这一票人了。就别说芯片，明年也一定会热起来的。”
　　这时电话响起，陈静起身，笑着道：“也对，现在内地工资低，正是养科研人员的好时机。”
　　“喂。”
　　“李工你好。”陈静转头看了苏远山一眼。
　　苏远山微微一怔，李工？
　　“嗯，嗯？”陈静声音抬高了一点，马上笑了起来：“那你给他说，他在我办公室。”
　　“谁？”
　　“李明柳。”陈静把话筒递给他，抿嘴一笑：“恭喜，老李说，动了。”
　　恭喜？
　　动了？
　　李明柳？
　　苏远山深吸一口气：“师兄，我回来了。”
　　“哈哈哈！回来也不说一声！光刻机动起来了！”
　　苏远山压抑住激动，沉声道：“说具体点！”
　　“具体点就是我们没等设计的芯片流片，而是直接在PLD（可编程逻辑芯片）上把芯片设计实现，然后做了个板机测试。装机后，动了！”
　　电话中，李明柳笑得惬意无比。

第一零百九章：市场化的前提
　　苏远山继续压抑住激动：“做出元器件没有？”
　　“做出了个最简单的测试芯片，良率……当然就不说了，最起码成功一片了。”
　　当听说成功做出元器件，苏远山猛地握拳。
　　“干得漂亮！你给郑工说下，说我马上过去看看。”
　　挂掉电话，苏远山仰起头，深深地呼吸了数下，最后吐出一口浊气。
　　陈静笑吟吟地看着他，一开始，她并不能理解苏远山这种和国家科研机构合作去研究一款落后起码十几年的设备。但随着对苏远山的了解，或者说，对整个远芯野望的了解后，她渐渐能理解了。
　　“恭喜。”
　　“谢谢静姐。”苏远山抿着嘴，对陈静真诚地道：“没有你，那光刻机动不起来。”
　　“客气了。”陈静笑着摇摇头：“要去就快去吧，我这边没什么事。”
　　苏远山笑着点头，转身走进自己办公室，叫上周小慧，又给席小丁打了个电话，问他有没有兴趣——席小丁当然是有兴趣了。
　　三人下楼，傅振华早已等候在门口，上车后一脚油门，虎头奔便迅速驶入车流。
　　一路上，苏远山给席小丁介绍着合作的情况，告诉他这台光刻机的意义。
　　它的意义不在于它是单纯的“首台g线分布式步进光刻机”，而是在实现它的过程中，成光所和远芯，电科的人过去获得了经验。
　　这种经验是极为难得的。
　　并且相比旧时光中，它居然能做出元器件——这就意味着，它是可以投放市场的！
　　“郑工，恭喜。”
　　“同喜同喜。”
　　“这是席小丁博士，远芯首席科学家。”
　　“哎呀，久仰久仰。”
　　……
　　礼节性的介绍后，郑振川脸上每个褶子都在发光，拉着苏远山走向办公室，嘴巴就没合拢过。
　　这边李明柳和曲慧见到席小丁也有些激动，他们毕竟都是席小丁的老下属。特别是李明柳，席小丁是他唯二服气的人。
　　“席师兄。”李明柳站到席小丁面前，颇有点邀功的味道。
　　“干得不错。”席小丁笑着拍了拍李明柳的胳膊，按年龄他比李明柳还小一个月，可架不住他入学早，学历高，资格老。
　　席小丁又冲曲慧一笑：“曲慧，你也是，辛苦了。”
　　“不辛苦。”曲慧抿嘴一笑，她自从来光机所，为了方便进无尘室，连头发都剪成了小男头。不过这样看起来更多了一份飒爽。
　　“走，我们去看看。”
　　三人跟着进入会议室，这次就不是技术会议，而是纯粹的情况汇报了。
　　负责嵌入式系统的沈浩然没有出来，还在无尘室内盯着数据准备调试。曲慧原本也是要留在那边的，但听到席小丁过来了，她便丢下自己的组员过来见见老上级。
　　郑振川介绍，李明柳和曲慧补充，这边周小慧不停地做着笔记。
　　“但现在还不敢谈良率，毕竟我们这边没有制程专家。”郑振川摸了摸地中海，有些苦笑道：“刚才向华晶求助，结果人家直接拒绝了，喊我们找首钢NEC……”
　　“华晶这么不仗义？”苏远山下意识地一怔。但马上便意识到，不是华晶不仗义，是华晶确实没空。
　　最近华晶引进的第一条生产线已经开始试生产，但制程和良率却一直上不去，正在一个头两个大——虽然贝尔实验室的工程师还在继续其他生产线的装机调试，但他们却是不管制程技术的。
　　苏远山也曾帮他们问过卡莉，问能不能让贝尔实验室那边帮帮忙，得到的回复是合约不负责技术的。要负责技术，还得另外加钱……而且钱还不少。
　　于是苏远山也就打消了念头，毕竟要不了多久华晶去联电的人就要返回。那十来号人去联电呆了将近一年，就算再笨也能学到一点技术的，而且说白了，提升制程这条路，还得必须自己走。
　　“我打个电话试试吧，他们用2微米的光刻机已经用了几年，这方面的技术应该还是有所积累的。”苏远山接过周小慧递来的大哥大，直接拨通马平南的大哥大。
　　“马总，是我，远芯苏远山。”
　　“是这样的，我现在在成光所。对……我们远芯和电科一共派出了三组，几十号人过来呢……”
　　苏远山寒暄几句后，直接进入正题，请马平南派两个制程专家过来帮忙会诊一下。
　　而那边马平南也几乎没有考虑便点头答应了。
　　挂掉电话，郑振川长长地呼了口气。
　　“小苏，太感谢了！”
　　“郑叔别客气。”苏远山笑了笑，沉吟了几秒后道：“光刻机既然已经能做元器件了，那就一定能通过验收。它的意义很重大，最起码接下来国家会给予足够的政策和经费支持。”
　　郑振川点头：“是的，咱们的国内光刻机事业有望！”
　　“但那还是要投放市场才行，不知道光机所这边有考虑没有？”
　　苏远山倒是在合作之初就口头建议过，如果这边能搞成，那远芯会买，也愿意成立联合的制造和销售企业。
　　但坦白讲，这个主动权并不在他手里。
　　一说到这个，郑振川的表情马上慎重起来。考虑了几秒后他谨慎地道：“所里目前没有考虑这方面，你知道……我们是纯科研单位。”
　　苏远山点点头：“我明白，但市场化是产品可持续发展的唯一出路，而企业化又是市场化的前提。我琢磨着光刻机作为科院的重点工程，要成立企业，恐怕就算所里也做不了主，得最科院那边说了算。”
　　郑振川叹了口气：“是的。”
　　苏远山沉默了几秒。
　　坦白说，光刻机的进度，或者说成光所这帮人的实力超过了他的预期——他没料到记忆中明年才会出现的这台光刻机竟然会提前出现。他的预计是，李明柳设计完芯片就带人先撤，曲慧和沈浩然他们还会继续留在这里帮忙整合直到过年。
　　然后明年，光刻机落地。
　　而现在提前落地说明了一点，这帮人对这台光刻机的原理、系统理解得很透彻，同时远芯的三个小组配合得也默契。
　　几方一起努力，才创造出了这个奇迹。
　　那么，这些人如果有足够的经费支持，他们是可以有所作为的。

第一百一十章 什么叫曲线救国啊
　　郑振川眼神闪了几下。
　　和远芯的团队相处了这么久，他如果还搞不清楚远芯的野心和苏远山的眼光那他就白活几十岁了。
　　很显然，苏远山刚才沉思又叹息，自然是对目前的模式和未来的预期不满。
　　但郑振川又清楚，苏远山对于光刻机的国产化——最起码是技术的国产化是热心甚至执着的——否则他也不会在听说光刻机成功装机之后就马上奔了过来，还一个电话就把华晶的工程师请过来。
　　同样沉吟许久后，郑振川望向苏远山：“小苏，说说你对光刻机市场的预测吧。”
　　苏远山点点头，凝视着郑振川道：“从6、70年代，仙童，IBM自己捣鼓捣鼓就能搞出接触式光刻设备开始，到现在过去也不过是二三十年。这期间接触式光刻机被淘汰，技术不断革新，不断趋于复杂化。过去几年，GCA，Ultratech这些老牌的光刻机企业纷纷退出市场，尼康，佳能因为掌握镜头技术而崛起。”
　　“但从长远来看，我不看好它们两家。”
　　“为什么？”发问的是李明柳。
　　“因为他们是霓国企业，因为他们被他们的爹抛弃了，因为越是接近高端，便越是会行业细分。”苏远山看了李明柳一眼，轻声道。
　　“从半导体行业看，光刻机只是芯片生产线的一环，看似已经够细分了。但我们可以预见，今后光刻机会越来越复杂，越来越精密，越来越制约高端芯片。因此，它就一定会细分成零部件和技术这两个领域。”
　　苏远山顿了顿，试图绕开后世的EUV联盟来阐述“整合技术”的重要性。
　　“我们现在所说的光刻机技术，一方面是包含了零部件制造，一方面是零部件整合——在简单机械的环境下，我们有个认知，就是只要是机械，拆开就能仿制复原。如果不能，那就是零部件不达标。”
　　“现在不能说这种认知是错的，但随着机械结构越来越复杂，特别是加入了防拆卸技术之后呢？就算能拆开重装，要装多久？装好有能否投入市场？怕不怕别人告？——我们现在可是在积极申请加入关贸总协定呢。”
　　郑振川盯着苏远山，说道：“所以新的报告中，我们的目标是以现有的技术积累为基础，研究自主知识产权的整机设备。”
　　“没错，自主知识产权很重要。但是……现在我们都要依靠特别方式才能拿到某些核心的零部件。郑叔，你考虑过这点没有？”
　　郑振川沉默起来。
　　苏远山再次叹了口气：“我记得之前就说过，未来最顶尖的光刻机，一定是万国造的——你看星旗国就已经没有光刻机厂家了。但人家不在乎，因为人家能买到。”
　　郑振川望向他：“你的意思是，单凭我们光机所和远芯，是不可能的？”
　　“如果以目前的形式继续合作下去，最好的结果也是，我们因为无法获得来自‘万国’的零部件，而只能造出落后一到两代的产品。而在赢家通吃的规律下，落后就意味着成为炮灰。”
　　这时席小丁问道：“解决的办法呢？”
　　苏远山回头看了席小丁一眼，似笑非笑地道：“最简单的一个办法就是，去香江，利用香江自由港的优势，搞到需要的零部件，同时完成技术升级。”
　　此刻的香江远不像后世那样窝囊，早在8年前，四机部，七机部，还有外经贸部就已经“潜伏”进了香江，曲线救国，搞了华科，兴华，先科这些当时全国最先进的晶圆厂。
　　苏远山想起了今年才在硅谷创业的林本坚——八年后他才会回到积电，然后提出浸润式技术，与ASML合作突破193纳米波长的浸润式光刻，从此尼康佳能便兵败如山倒。
　　当年ASML是穷极无奈之下才选择了梭哈浸润式光刻机，然后一把翻盘。积电也是率先突破130纳米制程，直接把联电甩到身后。
　　当然，从长远的看，尼康佳能的败局也是注定的，因为从两次半导体协议开始，再到EUV联盟抛开霓国就知道——美爹抛弃了他们。
　　尼康佳能都尚且如此，国内的光刻机之路就更不用说了。
　　但现在多了苏远山，他知道今后的发展方向，他知道浸润式技术是必经之路，也知道EUV关乎未来，还知道FinFET——这就是他为什么会选择应用物理的原因之一。
　　苏远山的话音落下，郑振川便无奈地笑了：“还有难一点的没？光涉密这一条就过不去。”
　　香江之前还好说，但随着91渐近，各类间谍遍地都是，光机所作为涉密单位，想一想就不可能了。
　　苏远山笑了笑：“难一点的说起来也简单，就是国内整个工业体系全面升级，从原材料到零部件，从光源到镜头，从轴承到马达，全部追上国际先进水平。”
　　会议室内陷入了长久的沉默。
　　这已经不是难不难的问题，而是敢不敢想的问题。
　　哪怕是最有信心，最乐观的人，也不会认为这是个能在短期内实现的任务。
　　会议室陷入了短暂的沉默。
　　嘭！
　　李明柳轻轻地锤了一下桌子，愤然道：“那我们还搞个屁啊！”
　　“问题就在这，就算只能搞出个屁，我们也得搞下去。”
　　苏远山平静地望着郑振川：“郑叔，我支持光刻机技术国产化的决心是不会改变的。所以，还请你们坚持。如果可以，你们小组甚至可以进驻到远芯科技园来，我们将会在明年投入接近五个亿进入到科研领域。”
　　“同时这台光刻机也可以进入远芯的无尘室，进行科研任务。当然，成果划分的时候，远芯是一定会争取最大化的利益的。”苏远山说着顿了顿：“这是我们目前正在走的路，以次级市场为目标，放弃高端市场。”
　　不过还有一句话苏远山没说的。
　　那就是远芯会依托着与成光所的合作，提前把浸润式技术搞出来，然后授权给所有的光刻机企业。同时不计代价地把钱砸进光刻机的某个领域，譬如光源。
　　既然光刻机的未来必定是万国造，那国内就放弃高端的整机市场，转而成为星旗国那样的技术提供商。
　　到时候如果对手真要举大棒，国内也不至于连根麻杆都举不起来。

第111章 要警惕
　　在隔着玻璃为远芯的一干工程师加油鼓励后，苏远山一行上车离去。
　　这边李明柳的工作算是已经完成，他最多一周就能带人撤离。曲慧和沈浩然那边更久一些，大概还要一两个月。
　　回去的路上，席小丁碰了碰苏远山：“我见老郑好像真有跑去香江的意思，你不是说实业在那边不好做吗？”
　　“不好做是从长远来看的，毕竟现在地价日渐疯狂，产业工人比不上保姆和出租车司机。”苏远山顿了顿，拉开公文包，找了几下，又问周小慧：“小慧姐，孙姐的那份报告我丢哪了？”
　　“哦，我这里。”周小慧也拉开公文包，把一叠十来张A4纸的报告递给他。
　　报告的标题是《香江半导体及电子产业现状分析》。
　　抬头的第一句话是引用的香江电子企业在目前流行的一句话——“一个新电子产品的制造时间，星旗国要8个月，霓国要5个月，而香江平均不到3个月。”
　　席小丁狐疑地看着他：“这么牛逼？”
　　苏远山一笑：“自由港，无进出口税，全球市场，当然牛逼了。”
　　当初苏远山让孙西慧想着看能不能拿一块地，然后孙西慧最早的反馈是地可以拿，但很贵。后面孙西慧觉得既然苏远山想拿地建厂，那就干脆工作做到位，于是就深入地做了一份集成电路和电子相关产业的市场统计和分析报告。
　　这报告一出来，当时除了让苏远山更加唏嘘之外就没别的了。
　　在80年代，香江的电子企业和IT企业都是不凡的——最简单的例子，苏远山家的那台Laser-310学习机便是香江的伟易达搞出来的，并且横扫整个北美市场。
　　至于曲线救国这种事，国家早就干过。
　　早在83年，就由华润、四机部、七机部和外经贸部在香江就成立了华科微电子，在香江建立了“全国”第一条四英寸的晶圆厂。
　　在旧时空中，华科会在7年后以港资的身份上演“华晶”大拯救，成立“无锡上华半导体”，紧接着成立华润微电子，再由华润励致整体收购华晶完成整合。
　　除此之外，此时的香江还有兴华和爱卡这两个马甲厂，它们也都拥有自己的生产线。
　　至于电子电器企业，那就更多了。不算上个年代的巅峰时期，就在去年，巴掌大的香江，依然有1500余家电子厂，且电子产品的贸易份额上升到了实体贸易总份额的1/4之多。
　　如今在大埔和元朗两个工业邨（后面叫工业园）里，远不像后世那样冷清，依旧活跃着大量的半导体相关企业。
　　甚至直到2000年，张汝金离开积电后办晶圆厂的首选目的地就是香江。只可惜当时香江人已经被搞地产的几爷子弄得神经兮兮，以为张汝金也是打着建晶圆厂的幌子，实际上是炒地皮，愚蠢地拒绝了他，从而失去了拯救数码港的最后时机。
　　……
　　“资本是血腥的，来到世间就是充满罪恶的，它们只攫取最丰厚的利润和回报。香江这种得天独厚的地方，又只有巴掌大，什么行业最赚钱？当然是房地产，金融，进出口买办最赚钱了。”苏远山见席小丁看得眉头渐渐皱起，在一旁轻声道。
　　席小丁笑着摇了摇头。
　　“不过主要还是我吃不准……”苏远山说着，突然眼神一闪，马上闭嘴。
　　席小丁奇道：“吃不准什么？”
　　“没什么……居危思更危。”苏远山笑了笑。
　　他差点脱口而出，自己吃不准未来到底会面临什么程度的封锁了。
　　按照“娃森那”的尿性，直接的军事技术是无条件管制的，能用于军事的技术和设备虽然也管制严格，但还是能商量的。最顶尖的技术和产品，如果纯粹民用，还是可以讨论并眉来眼去的。
　　封锁和反封锁，在后世就是一部人类智慧的戏剧与合集。
　　在后世，最大的问题，还是技术和专利的壁垒。
　　“现在算是提醒一下光机所，让他们不要过分沉迷在实现小目标的喜悦中，眼光放长一点。要警惕。真要合作，也要等到他们通过验收拿到荣誉之后去了。”
　　苏远山说着，想到了这台前世根本动都没动过的光刻机就被誉为“十大科技成果之一”，那现在呢？
　　最起码也得排进前三吧。
　　三天后，电科新生正式报到。
　　作为特等奖的特招生，苏远山和那位搞出了镇流器的孙国桥得以在今年就入学。但从一等奖中选出来的免考生就有点悲剧了，得等到明年才行。
　　吃过晚饭，苏远山看着信笺，满脸的笑。
　　在信中，叶如黛颇为委屈，说还以为两人会是同学，没想到自己竟然成学妹了。而且她对苏远山选择物理系表示了大大的欣赏，并表示自己一定会在程序设计上超过他。
　　苏远山又看了一遍叶如黛那渐渐变得和旧时光中一样的字体，小心地收起信，放进书桌的抽屉里。
　　晚上，苏远山跑去教室点了个名，又参加了一次班会，拿到本学期的课程表之后直接回家。
　　第一学期的课程都是基础，没有更深的专业课，属于全程能够划水的那种，这让苏远山松了口气之余又多了些失望。
　　看来一切还是得靠自己。
　　几天后，华晶的工程师抵达成光所，李明柳也带队回到远芯。
　　在简短的欢迎之后，苏远山拉着李明柳和高晓第开了个小会。
　　“老李，你和肖守平走之后，老高一个人在这边带新兵呢。”苏远山笑着给李明柳解释着IC团队这五六十号人的由来。
　　李明柳反手便拍了高晓第一巴掌：“辛苦了。”
　　高晓第瘪了瘪嘴：“你们几个都出去快活，我当然辛苦了。”
　　“哈哈！要不你去沪市？我留下来？”
　　高晓第头摇得跟拨浪鼓一样：“不干，SRAM我搞不定。”
　　李明柳微微一笑，心气极高的他在苏远山给他透露要让他去沪市和姜涛搭伙搞高速缓存的时候，便一直在着手准备各种技术，连T大的老同学和导师都求上了。
　　但比起苏远山接下来要搞的，李明柳还是有些自叹不如。
　　“那就老李过去沪市。”苏远山笑着道：“我这边等Cyrix把相关参数送过来之后，就会成立一个X86设计小组。”
　　高晓第猛地跳起来：“我靠！我靠！我要加入！”
　　李明柳打趣道：“你连SRAM都搞不定，还要搞CPU？”
　　“我那是不想和姜涛搭伙！他当初睡我下铺，我去了之后怎么好意思欺负他？”高晓第不屑地一瞥。
　　苏远山呵呵一笑。
　　高晓第被他留下来，当然是看重了这家伙在逻辑设计上的能力。

第112章 手机，短信
　　苏远山就曾经负责过逻辑设计，知道高晓第是目前国内少有的“矬子中的高个”。
　　搞逻辑设计的工程师数学功底一般都很扎实。而众所周知，数学不错的人，向来都有点骄傲。
　　当初组建IC设计小组搞解码芯片，苏远山这组人大多也是挑选的数学底子比较好的。也多亏苏远山亲自挂帅，组长又是李明柳这个除了席苏二人谁也不服的T大高材生，才得以镇得住场子，否则肖守平和高晓第这俩非干起来不可。
　　不过现在，高晓第是激动万分——当了半年新手教官的窝囊气一扫而光。
　　如今李明柳被苏远山派去沪市搞高速缓存，就意味着这边的CPU小组会由苏远山直接带队——自从搞完EDA之后，苏远山便没有再亲自带队做过项目了……
　　那这边CPU团队的实际负责人，除了他高晓第还能是谁？
　　苏远山瞬间看穿了高晓第的小心思，他呵呵笑道：“高师兄，X86大团队你带不动。”
　　高晓第一怔，马上不服气起来：“凭什么带不动？”
　　这个“凭什么”让苏远山很欣赏，但他还是摇了摇头：“X86是复杂指令集，寻址方式很多，就必定导致结构复杂……而且现在主要是架构和模块设计阶段。”
　　“我们会采用和Cyrix联合开发的方式推进度，他们在逆向的过程中已经积累了不少经验，所以前期我们得多听听他们的意见，吃透他们已经取得的经验。然后再选择自己擅长的领域。”
　　高晓第再次怔了怔。
　　他骄傲归骄傲，但不是自负到以为自己天下第一。远芯和星海虽然名义上是姐妹，但那边终究是老外。合作开发，远芯要拿到主动权，就一定得派个大佬带队才行。
　　而要镇住对面已经“有经验”，甚至造出过CPU的Cyrix一帮人的，只有大佬才行。
　　而这样的大佬，整个远芯上下就只有俩人。
　　席小丁和苏远山。
　　但高晓第还是想确认一下：“意思是你亲自带大团？”
　　苏远山笑着点头：“嗯，我带大团，负责MMX指令集和整体架构。”
　　虽然核心代号被命名为雷神“Thor”，骨子里却是P55C核心，也就是奔腾MMX核心。
　　苏远山本想直接走自己最擅长的、也就是奔腾II所采用的Klamath核心的，但深思熟虑之后发现带这些人飞不起来，要搞出来没个四五年不行——到那时黄花菜都凉了。于是只好退而求其次，先从MMX搞起。
　　作为曾经在Intel工作过的“商业间谍”，苏远山也不好抄得太明显，还得等到那边Cyrix的技术档案过来之后再根据他们掌握的技术程度来对架构进行调整。
　　高晓第听到苏远山亲自带大团，他也就彻底服气了。
　　三人又聊了一会，苏远山便回到自己办公室。
　　还没进门，他便看到田耀明在自己办公桌前不断地走来走去。
　　“田师兄，找蛐蛐呢？”
　　苏远山用肩膀扛开门，冲田耀明笑道。
　　但显然，今天田耀明没心思和他开玩笑，他见苏远山进门，大步迎了上来：“收到消息，诺基亚的GSM移动终端已经准备量产了。”
　　苏远山怔了下，马上笑道：“那有什么关系？我们用的制式标准GSM本来就是欧洲搞的，他们先出量产机再正常不过了。没事，你们慢慢搞就行。”
　　“有很大的事！现在我们是两个团队，将近三百来号啊！还有一百来号硅谷精英啊！诺基亚搞GSM的只有不到两百人呢。”田耀明急得跺脚：“主要是谁先出量产机，谁就能参与到GSM标准的推广中去。”
　　“还早呢，国内都还没考虑用什么网络呢，别着急。”苏远山呵呵笑道：“田师兄，你不会找我就说个这个吧？”
　　“嘿，你个当老板的。”田耀明被气乐了：“当然不是说这个，我们这边其实基带都已经差不多了。只差数字信号处理还有两个算法没搞定——席总不是回来了吗？让席总帮帮忙行不行？”
　　“不行。”苏远山马上一口回绝。
　　“……”
　　苏远山叹了口气：“师兄，席师兄算法厉害，但他光是要熟悉你们的项目就需要时间，然后他也不是万能的，不可能如解方程一样轻松地就搞定了。对不对？”
　　田耀明沉默了几秒，也叹了口气。
　　“而且席师兄现在正在编书，还要教新生，他还一直想搞数学软件。就这样半路把他拉进来，总是不好的。如果你这边真只差算法了，我们可以去数学院找找看。”
　　“再说了，GSM我真的不着急，你们稳扎稳打，把基本功练好，我们的突破期在后续更快更稳定的3G和4G网络。”
　　苏远山又想了想道：“如果你真要着急出成果，我倒是有个主意——你们有工程样机没有？”
　　田耀明道：“硅谷那边，GSM标准委员会架了个基站，所以霍华德准备流一次片测试一下，试试看前期的功夫有没有白费。但根据我和霍华德的估计，应该BUG会出现在通话质量上面。”
　　说着田耀明又叹道：“纸上得来终觉浅，绝知此事要流片——这句话是真不假。”
　　苏远山一乐：“对，所以搞SOC就是费钱呢……”
　　“你说的主意是什么？”
　　“嗯……GSM是数字信号，所以理论上是可以传送文字的。既然你们这边只剩算法了，就不要所有人都死磕，换换脑子。去找楼上的蒋师兄合作一下，看能不能给GSM搞个系统，可以转发文字信息的那种，就类似……”
　　“我靠！懂了！”
　　田耀明刚坐下，听到文字信息后瞬间弹了起来！
　　他是从搞中文数字寻呼机开始的，当然知道数字信号可以传送文字了。而且GSM的标准还不止如此，还能上网呢……
　　田耀明眼神连闪，急促地呼吸了数下，然后握紧拳头：“移动通讯终端设备不比传呼，它是有收发能力的，也同时有编码能力。我们确实可以实现点对点的文字通讯！就类似于发邮件！”
　　“嗯，没错。就类似于发邮件，每个移动通讯终端——以后方便点，叫手机。每个手机有固定的号码，相当于邮箱，然后基站类似于邮件服务器……现在还没人提出这个标准吧？”
　　苏远山笑眯眯的望着田耀明。
　　田耀明嘿嘿一笑：“没有，霍华德天天盯着ETSI（欧洲电信标准化协会），很确定没有这个标准。”
　　“那快搞，这个对你来说应该很轻松。对了……这个文字信息就叫短信好了。”
　　“手机……短信。”田耀明重复了一句，点头道：“听起来挺顺口的，就是它了。”
　　苏远山心道当然顺口了……后世叫了三十年呢。

第113章 不愧是索尼
　　田耀明继续感慨道：“你说国内还没考虑用什么网络这个事让我想起了前阵子才通过验证的YD9100——你说四所那么牛逼的单位，居然花了两年时间去搞大哥大。而且邮电部居然也还支持投入量产，真是莫名其妙。”
　　苏远山笑着说道：“国家不像我们这样可以赌，在眼下，四所选择跟风研制大哥大也是能理解的。”
　　田耀明口中的四所全称是邮电部第四研究所，YD9100则是去年初开始搞的模拟电话，也就是俗称的国产大哥大。由于国内有现成的网络，再加上市场预期清晰明确，所以进度很快，今年五月份就正式通过了邮电部的验收。据说现在已经成立了个企业，正在江阴搞量产。
　　因为是邮电部下属研究所搞出来的，所以它还是有一定的市场和支持力度。在利益之下，很难说国内直到两年后才在粤省建立GSM网络试点和它有没有关系。
　　这也是苏远山一直让田耀明不要着急的原因——除了远芯，目前根本没有什么企业瞧得上当前的国内市场。
　　怎么才叫瞧得上一个国家的市场？当然是第一时间推出那个国家的母语的产品了。
　　而从大哥大开始，到传呼机，再早期的功能机，都是没有中文的——直到2000年，才出现了第一款支持全中文的摩托罗拉CD928+。
　　全中文的意思是，菜单、短信、通讯录，这三大文字组件全部都是汉字。
　　作为国内企业，远芯当然要发布中文机了。
　　所以，苏远山去年才会给田耀明提供不受任何约束、无条件支持的三年之期。
　　只是没想到田耀明如此急切，估计他也是眼睁睁看着远芯就跟摊煎饼一样刷地就成长成了巨头，而自己却半点成果拿不出来有点上头。
　　“反正别着急，操作系统和输入法也得跟上，后面还有各种模具的考量和妥协——我们有时间的。”苏远山继续宽田耀明的心。
　　“那行。我就去弄这个短信系统，你去跟你爸爸说下，让他找找数学院帮忙。”
　　苏远山笑着摇头：“还是你去，你的项目你才说得清楚。”
　　“好吧，年底我跑北邮一趟，看能不能拉一票人过来。”
　　……
　　目送田耀明风风火火地出门，苏远山回到座位。
　　为了不过分刺激到田耀明，他并没有告诉对方除了诺基亚，西门子和摩托罗拉都会在半年内同时推出GSM手机。而按照远芯和星海目前的进度，到明年年底能推出那都算快的。
　　与此同时，日后网络制式标准之争，在现在的2G时代也初见端倪。
　　除了GSM，IDEN，D-AMPS，以及高通搞出来的IS-95也就是CDMAone，都各有市场，只不过最终是GSM一统天下——除了极有想法的霓国，他们自己搞了一套叫PDC的标准。
　　（略去对三个标准分址分类的说明，详见本章说注释）
　　但到了3G标准之后，大浪淘沙之下就只剩下了由CDMAIS95升级的CDMA2000、GSM升级的WCDMA、以及由国内提出的TD-SCDMA这三个标准——他们都采用了CDMA码分多址的技术。
　　当然，也如2G时代一样，在3G时代也有个极有想法的玩家——Intel在人们都考虑奔向4G时代了，它才提出了个wimax标准，那自然是无疾而终了。
　　其中WCDMA和CDMA2000在国内分别被联通和电信所采用。
　　而TD-SCDMA，则被移动所采用，为了区分，于是叫做G3。
　　至于为什么TD-SCDMA会给移动这个有着深厚用户基础的“大哥”，完全因为它是国内提出的标准，从某种意义上说，属于“自主研发”。
　　但实际上，它是由之前提到的邮电部电信科学技术研究院的关联企业大唐电信向西门子买的“弃婴”。无论是技术还是芯片基带，它得到的支持都很不完善。
　　所以可以想象，当年的G3让移动是多么的憋屈。
　　而由于高通对电信的CDMA2000的绝对垄断，又采取的是整机授权方案，因此后世的电信手机才会莫名其妙地贵上一截。
　　但现在，一切还方兴未艾。正如苏远山所说的，有时间，不着急。
　　远芯虽然在2G落后，但从现在就开始搞基于CDMA的专利，那么在3G时代还是能跟着高通喝点汤的。
　　等到了高通吸引所有火力，惹得“天下苦高通久矣”时候，远芯再跟着欧洲的一帮哥们成立3GPP一起开搞LTE（4G）也不迟，到时候彻底革掉这个专利吸血狂魔的命。
　　LTE，翻译过来就叫（对现有通讯技术的）长期演进技术——听听，这就是后世一帮苦高通的兄弟们忽悠运营商所起的名字，表示我们只是对现在技术的升级和演进。透着那么的小心翼翼和娇羞，生怕惹得运营商不高兴。
　　要知道运营商对基站可是花了大价钱的，你3GPP两年一个新标准，那基站设备更换你来出钱？
　　……
　　随着第一片梧桐树叶飘落，省城的秋天正式来临。
　　国庆期间，远芯投资的《春天的故事》正式通过审查，并以友情价出售给了电视台。
　　之所以会如此顺利，完全是因为它的内容积极健康向上，紧贴改革浪潮，并具有开创新的意义。就算是有给远芯打广告的嫌疑，可里面又没透露出远芯半个字，怎么都算不上品牌植入。
　　并且送到审片处的，除了光盘还有一台没有标识的全新VCD样机。可以说，负责审片的人是在全程惊讶之下完成的审片。
　　与此同时，VCD厂的第一条生产线也恰到好处地实现了量产。目前正在以每天五百台的速度加紧生产，等的就是电视剧播出的那一刻。
　　而且苏远山最终也没有吝啬广告费，他还是准备配合电视剧的播放来一波宣传。并且如果产量爬坡顺利，他还打算砸点钱，把海鸥手表从春晚赞助商的位置拉下来。
　　……
　　国庆三天假期收假之后，曲慧带着人从成光所撤了回来。
　　“小山，不好整。”
　　曲慧的头发长了一些，但依旧飒爽。坐到苏远山办公室，她取下眼镜边擦边说：“华晶的工程师搞了一个月，良率差不多在2微米下能有百分之三四十，算是可以勉强用的那种。至于你说的多重曝光就别想了，没技术储备。”
　　苏远山心中叹了口气，果然是纸上得来终觉浅。但他脸上还是呵呵笑道：“用来自研还行。问题出在哪里？”
　　“工件台。”曲慧戴上眼镜，无奈地笑了：“对准系统的关键就两个，一个调焦，一个工件台。这样说吧，如果这次不是我们过去。它这台光刻机能动起来我把电脑吃掉！哦……手动调焦对准尝试个几百次估计可以。”
　　“噗……”
　　曲慧道：“主要还是工件台本身设计有问题，国内没有专业的工件台企业。”
　　苏远山点头：“高精度的工件台需要高精度的机床。”
　　“嗯，所以我有个想法，干脆专门搞一套数控程序。”曲慧盯着苏远山，抿着嘴，嘴角微翘：“搞了一阵子PLC，突然发现机械还是挺有意思，我准备读个机械专业的在职博。”
　　苏远山惊讶地看着她。
　　“真的假的？”
　　“真的，国内机械方向以后大有前途。再说我又不是去拧螺丝，主要偏向机械设计和自动化。”
　　“好，我支持你。”苏远山答应得干净利落。
　　曲慧握了握拳，豪迈地一握拳：“那就这么愉快地定了！”
　　苏远山笑着点点头。
　　机械相关这一块，他确实没打算丢——为此前不久还和几个甲方很是撕了一番。
　　按照二重，省飞，江船这些甲方的要求，远芯为他们开发的设计CAD是专有的。但随着他们的要求越来越多，越来越复杂，这下就把朱建亭搞得有些不耐烦了。
　　是以苏远山便和这些甲方商量，重新签署合同。机械CAD转为商业模式，由远芯进行推广和维护，这样才具有客持续发展的潜力。
　　但几个甲方却认为这凝聚了那些老工程师智慧和心血的各种需求和Idea，就这样白白给远芯，想都别想！即便远芯答应给工程师们顾问补贴都不愿意松口。
　　最后苏远山实在没辙，直接掏出了双方的当初签下的合同，指着条款挨个对工程——举个例子就是，合同上只要求了ABCDE功能，但远芯现在已经开发到M了……
　　这合同一出来，再是脸皮厚的甲方也不好说什么了，总不能耍赖说你去掉多余功能，我就要这个。
　　最后官司打到了部里，部里最终还是让几个甲方从造福国内整个机械行业的大局出发，选择了让机械CAD成为商业软件，同时让远芯也给这几个甲方以优惠。
　　当然结果还算满意。
　　送走曲慧，电话铃也实时地响起。
　　话筒中传来秦为民久违的声音。
　　“小山，我准备明天回来，然后给你带个礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“呵呵，索尼的。”秦为民在电话中笑了笑，又感慨道：“不愧是索尼。”

第114章 陈浩明的拿不准
　　一天后，秦为民返回省城，苏远山也见到了他口中的礼物。
　　打开包装后，一个漂亮的、乳白色的圆形VCD出现在苏远山的眼前。
　　磨砂的机身很有质感，侧面的液晶显示屏类似于飞船的小窗，它优雅、灵巧、高贵，浑身上下充满了科幻感。
　　“我靠！”苏远山爆了句粗口：“不就是个VCD么？搞得这么漂亮是打算相亲？”
　　这边陈静也凑过来看了一眼，抿嘴一笑道：“这设计不错，延续了他们CD随身听一贯的风格。”
　　“秋田纯一这是在咱们上课呢……”苏远山牙痒痒的，望向秦为民：“你给VCD厂子的人看过没？”
　　“昨天就是过去王锐那边溜达了一圈。”秦为民点头笑道。
　　“嗯，就应该让他们学学，人家的设计师是怎么设计的，人家的模具是怎么做的。”
　　苏远山插上电源，前面液晶屏显亮起后，看起来就更像个飞碟了。
　　一群人评头论足，算是对索尼的设计能力有了个清晰的认识。
　　“这次算给我们提个醒，东西要好，但也要好看。如果设计这一关过不了，那我们就别说什么高端路线，直接走IP授权路线得了。”
　　想了想，苏远山望向陈静：“EDA的PCB设计部分现在市场占有率如何？”
　　陈静皱眉考虑了两秒，马上回答：“正版来说，国内基本百分百。但还是有不少小企业在用同行的破解版，我们的破解版虽然也有。但现在采取的是抓大放小策略，都记在本本上的。”
　　陈静接着道：“至于国外，具体数据我没有，但PCB设计部分基本也是垄断的，毕竟PCB不像芯片设计，芯片设计功能的市场确实因为星海收购Cyrix而受到了部分影响。”
　　“行，我想到个好功能。”苏远山说着抓起电话，拨通上面蒋万超办公室的号码。
　　不一会，蒋万超和朱建亭便出现在会议室门口。他们两人只在早上的时候和秦为民打了个招呼便上楼工作，没有留在下面凑热闹。
　　“蒋师兄，朱师兄，你们看看索尼的设计。”
　　两人看了一番，马上得出和大家一样的结论，就是索尼的设计能力很强。
　　“他们很早就融入了西方，设计软件比我们接触得早太多，底蕴也深厚许多。在设计方面比我们强实在是没有办法的事。”蒋万超笑着给自己人找台阶。
　　“是的，所以我才想着把CAD的版权拿过来，成为商业软件。”苏远山望着朱建亭：“朱师兄，CAD除了机械制图，外观模具设计也没问题吧？”
　　朱建亭想了想后点头：“倒是没问题，只是不够专业。怎么？你想加入3D模具设计？”
　　苏远山点头：“没错，非但要加入外观设计功能，还要与我们的EDA搭配。”
　　朱建亭一怔：“怎么搭配？”
　　默默倾听的陈静眼睛一亮，她想到刚才苏远山问她PCB的市场占有率，一个想法猛地跳出：“EDA的仿真模拟功能是可以输出3D模型的。只要PCB的数据结构对的上，那就可以直接导入到模具工程里面。”
　　苏远山看了她一眼，含笑点头，接着道：“陈总说得没错，就是这个想法！现在要么是等PCB出了工程板，要么就是手抄尺寸才能设计模具、开模，反正时间上要落后一大截。要是直接输出PCB板的3D尺寸到CAD端，中间省的时间可就太多了——话说现在同行还没有这个功能吧？”
　　苏远山话虽这么问，但他能记得导出3D模型给其他专业设计软件那是在95年之后的事了……
　　蒋万超一边点头一边大笑：“同行有个铲铲！这牵扯到彼此的格式和算法，要做兼容可不是那么简单的。”
　　“那就搞起来！当成明年四月份版本的更新，到时候咱们一门双雄！”
　　“是一门三雄。”朱建亭笑道：“曲慧那小妞的野心不小，她想振兴国内数控机床。”
　　苏远山便是一笑。
　　数控机床在国内走得也是十分艰辛，三十年后依旧无法突破超精密机床的极限——次级市场倒是能把那些老爷们打得节节败退。而且机械行业比芯片行业更用爱发电，真要靠远芯来推，那是万万不可能的。
　　不过这并不妨碍他支持曲慧。数控机床，远芯最起码能把数控这一块补上去。钱不钱的先不说，只要不让他贴本就是了。
　　就是可惜了曲慧一个妹子去玩傻大笨粗。
　　接着众人又观摩了一下VCD的播放效果，发现除了外观好看之外，功能也都差不多就没了兴趣。
　　人群散去，秦为民拿出了一叠文件和一张光盘。
　　“这是VCD标准的草案，复印了一份给王锐，你看看有没有什么需要删减的。这光盘里面是星海Cyrix拿过来的技术手册，文件是加密的。”
　　苏远山翻了一页开头，只见抬头写着远芯，紧跟着是索尼和松下，JVC等便是一笑：“我还以为索尼要把自个儿放到第一位呢。”
　　秦为民也笑道：“脸皮再厚怕是也干不出来这种事儿吧？”
　　“哈哈，说不准。”苏远山想起当初万燕VCD发出来之后，也是索尼急忙忙就拉了几家企业直接制定标准，还直接把万燕这个发明者一脚给踢开。
　　……
　　回到办公室，苏远山只是粗略地翻了一下标准便丢到一旁。现在他在VCD产品上已经属于业余选手，这些参数数据还是交给王锐和肖守平他们那些专业人士才是正道。
　　一边拷贝文件，苏远山抓起电话，拨通硅谷的号码。
　　很快，电话中传来陈浩明沉稳的声音：“hello？”
　　“呃……是我，陈师兄。”苏远山看了看话筒，意识到自己打错了电话。笑道：“习惯给办公室打电话，倒是忘了我要找克劳德了。”
　　陈浩明也道：“哈哈，这一个月我还真接到不少找师兄的电话。”
　　苏远山玩着笔，笑道：“既然打错了，那就聊它个五十块的。陈师兄最近工作怎么样？”
　　“嗯，有点状态了。最近脑子里有个想法——不知道你听过World Wide Web没？”
　　World Wide Web？
　　“万维网？”苏远山惊讶问道。
　　“国内把它叫这个名？”
　　“emmmm，嗯，有过讨论。”苏远山含糊道：“怎么？你有想法？”
　　“去年五月份，万维网第一次出现的时候，我在学校实验室就注意到了，还和几个师弟一起建立了一个小型的超文本链接服务器。”陈浩明斟酌着道：“最近我一直在考虑，如何能更快地把我们的产品利用互联网络推广出去。”
　　“这段时间我思考后认为，去年诞生的World Wide Web技术应该是一个很好的方案。比起我们给合作伙伴发邮件、打电话这种方式。超链方式所能表达的内容更丰富，同时又因为它以广播方式传播，理论上可以在任何一台连上了网络的电脑上展示。因此我觉得它还是有可行性的，同时也符合远芯和星海一直对互联网的预测。”
　　“但目前并没有好的访问工具，蒂姆·伯纳斯·李去年发布的同名访问工具在功能上并不适合普通用户，而且很简单。所以我想……开发一款访问工具。”
　　硅谷星海，CTO办公室内。
　　陈浩明慢慢地，准确的说着，生怕苏远山听不懂他的表述。
　　毕竟席小丁走的时候告诉过他，如果有什么Idea拿不准，给苏远山说，他一定能给出准确的判断。
　　而陈浩明现在就很吃不准。
　　作为新上任的CTO，陈浩明不像他师兄席小丁那样有着闪亮牛逼的经历和资历来镇住手下一干人。
　　就算席小丁和苏远山临走之前的一个月，他就开始接手席小丁的工作，但这一个月来，他很明显地感觉到了星海某些员工对自己的……不尊重，或者说不服气。
　　一个CTO，不展现技术，又没有资历，是怎么也不能服众的。就别说理论上他这个CTO还可以管到Cyrix那边的部门——现在的他去管克劳德？太天真了！
　　所以陈浩明需要主导一个牛逼的产品来证明自己。
　　所以听到电话中苏远山一直沉默，陈浩明心中有点慌。
　　“访问工具叫Web browser。”电话中传来苏远山似乎带着笑意的声音：“浏览器，或者网站浏览器。”
　　“我支持，立项吧，越快完成越好。”
　　陈浩明长长地松了口气。

第115章 赌不赌
　　挂了电话，苏远山笑了很是愉快。
　　刚才的国际长途花了他一百块钱，但如果这个长途是让陈浩明搞浏览器的关键，那这个长途就太划算了。
　　90年代的互联网啊！这么捞钱的风口，苏远山当然不会错过。
　　只是他没有考虑让远芯或星海去亲自搞——只需要秦思那边直接天使投资就行了，到时候在千禧年互联网寒冬之前变现即可。
　　要知道，互联网寒冬，同时也是半导体寒冬。十年后的01到03年，是半导体六十年历史上同比增长的最低谷——将近负30%。
　　那次也是自80年代以来便擅长玩逆周期收购的三星唯一没出手的一次。
　　苏远山不知道三星还玩不玩，但这一次包括今后的逆周期投资，就该远芯来玩了。
　　但苏远山不想在90年代亲自涉足互联网，不表示手下有人找到了方向而不去搞，况且浏览器是互联网的基础，再寒冬也冻不着它。
　　别的不说，陈浩明搞出浏览器，那远芯就相当于多了一个网景。
　　稍稍有点互联网记忆的人都知道，93年才成立的网景，在公开募股之初股价是多么的疯狂。
　　当初资本和市场热捧让网景无比膨胀，以至于它妄图利用浏览器的市场和影响来挑战操作系统。
　　或许在网景这头初生牛犊的眼中，windows3.1也不过尔尔。
　　只可惜，微软从来都不是吃素的。在觉察到网景的野心之后，微软直接和Spyglass合作，获得了授权和源码后，直接搞出了Internet Explorer，也就是大名鼎鼎的IE。和网景展开了一场浏览器大战。
　　当版本到了IE4.0之后，它和Windows彻底捆绑，以预装形式成为默认浏览器。
　　此时已经失利的网景祭出免费大旗，并开启Mozilla非盈利项目，试图鱼死网破。但终究还是挡不住微软的车轮滚滚。
　　这场大战最终以微软的胜利而终结。
　　——Win98一出，天下太平。
　　后来网景卖身给了AOL（美国在线），同时微软也被发起反垄断和滥用市场地位调查。把微软吓了个够呛。
　　微软躲过反垄断大棒之后，美国在线怒而对微软发起赔偿诉讼。为了息事宁人，微软倒也退了一步……赔了7.5亿美元，还定下了七年之期。
　　再后来，处于互联网寒冬而自顾不暇的AOL解散网景团队，但也没有忘了给Mozilla保留火种，留下一只小狐狸来恶心微软。
　　比起网景，星海来搞这个浏览器，那结局就一定不同了。
　　这一世，苏远山的目标一直很明确——微软不是他的敌人。
　　他的敌人只有一个，就是日后的大棒。
　　……
　　电话打到克劳德那边，要过解密方式之后，双方又简单交流了一番，苏远山开始解密文档。
　　基于“亲兄弟明算账”的原则，星海显然不会把所有涉及到专利和商业秘密的数据都“奉献”出来，这些都是需要远芯慢慢用IP去换的。
　　事实上，这次克劳德给出的文档大多是他们已取得成果的说明以及对CPU架构的思考。把它当成一份详细的开发需求毫不为过。
　　而文档也承载着双方的互相考量——苏远山需要通过文档来判断克劳德团队的技术实力，而克劳德也需要判断苏远山这边是否真如他所言那么犀利。
　　……
　　十天后，高晓第来到苏远山的办公室。
　　看着高晓第通红的眼睛和疲惫的神情，苏远山心中暗爽：“看完了？”
　　“看完了。”
　　“理解完了？”
　　“差不多了。”高晓第抓了抓油腻的头发，苦笑道：“能理解，但脑子里面一团空。总感觉可以开搞，但又半点找不到头绪——X86架构这么复杂的？”
　　苏远山笑着安慰道：“因为一开始就不是我们搞的，所以看起来复杂一点。你让秦师兄来，他也一头雾水。”
　　听到秦为民都和自己一样，高晓第算是稍稍松了口气，又马上问道：“你呢？有头绪没？”
　　“我准备做架构设计了。”
　　“……”高晓第瞪了他几眼，半天道：“不和你说了！我请个假，休息一下脑子，明天给我安排工作。”
　　这边周小慧目送高晓第走路都摇摇晃晃地出门，哑然失笑道：“高工这副模样，不知情还以为他是干了啥事儿呢。”
　　苏远山继续盯着显示器：“嗯啊，就像被榨干的牛郎。”
　　周小慧噗哧一声，适时地接起电话，紧接着便捂着话筒对苏远山道：“光机所的郑工准备来拜访，问你什么时候有空？”
　　苏远山抬头：“就说随时都有。”
　　周小慧回复后，笑着挂了电话：“他说下午就来。”
　　“嗯，估计是光刻机通过验收了。”苏远山在心理盘算了下，伸了个懒腰笑道：“小慧姐，要不我们赌一下，我赌他老郑过来是找我商量接下来的课题内容的。”
　　周小慧抿嘴一笑：“不赌。”
　　公司上下都知道苏远山动不动就来一句要不赌一把？
　　可实际上他连扑克牌都不打。
　　……
　　吃过午饭，苏远山并没有如往常那样小憩，而是在笔记本上写画起来。
　　他既然能猜到郑振川是来找自己商量课题的，那就得事先做一下准备。
　　在记忆中，成光所的下个光刻机课题是在97年完成，并攻克了0.8~1微米节点。
　　按理说，在被封锁的条件下用四年搞出来，已经算不错了。但当时国际上主流的光刻机光源都已经进入了DUV深紫外光源领域，制程方面也进入了0.25微米节点，正在攻克基于ARF193纳米光源的0.18微米制程节点。
　　同时西边也成立EUV极紫外联盟，远景目标定到了10纳米。
　　相比之下，国内还在用汞灯g线光源的光刻机，无论是技术还是前景，都已经落后得让人绝望，以至于此后的十五年内，国内都绝口不提光刻机。
　　可苏远山却是知道，ARF193+浸润式，可是能用到2020年！
　　现在这台已经完成的光刻机是1.5微米节点，相比最先进的落后三到四代。如果继续按照原有的步伐，要追上也得十几年。
　　所以苏远山决定力劝郑振川，无论如何也要抛弃可见光了。
　　而且要搞光源，还得拉上成光所它爹，长光所。
　　（凭记忆写的节点，大概没错……回头再查查，有问题我修正）

第116章 要看多远？
　　两点半左右，苏远山接到了前台电话，说郑工一行领导已经抵达。
　　正等得有些昏昏欲眠的苏远山立刻清醒。
　　一行领导？
　　苏远山立刻起身，整了一下仪容，大步走出办公室。
　　他的办公室位于进门的第四间，由于整层楼的布局都以利用空间为主，所以苏远山刚出门就看到了正站在前台，以“主人”身份替他对面的来客介绍的郑振川。
　　苏远山路过陈静的办公室，一肩膀扛开玻璃门：“静姐，有客人来。”
　　“嗯？”陈静见苏远山冲着门外努嘴，只是一怔便马上起身，边走边问：“什么客人？”
　　“中科院的。”
　　“嗯，那我去打个招呼。”陈静立刻领会过来苏远山叫她的过来的意图——苏星河不在，名义上她就是这里的最高领导，她出面便代表着规格。
　　同时走过秦为民的办公室，苏远山又把秦为民叫了出来。
　　那边郑振川也见到了苏远山，冲他畅快地一笑。
　　“郑叔，您这是搞突然袭击啊。”苏远山落后陈静半个身位，老远就打趣道。
　　“没有，就是随便来商量个事，陈总你好。”
　　“郑工您好。”陈静抿嘴一笑，马上望向从休息间走出的三人，她眼珠一转，大概猜到了为什么郑振川会搞“突然袭击”了。
　　这三人中，有两个自己不认识，但周伯光她是认识的，都是远芯的老朋友。
　　“周所长，您好。”
　　“陈总好，小山，为民。”周伯光笑吟吟打着招呼，同时介绍身旁的两位。
　　赵凯东，长春光机所光学仪器专家。
　　谢开云，中科院半导体研究所副所长。
　　“欢迎欢迎，欢迎诸位领导视察工作。”陈静带着让人如沐春风的笑，和大佬们一一握手。
　　……
　　把众人邀请至由原财务室改成的会客室后，陈静便借故离开。
　　“周叔，郑叔，我猜就是你们想搞突击检查，害得我们在两位领导面前失礼了。”苏远山仗着自己和两人关系好，自己又年轻，开着玩笑道。
　　赵凯东和谢开云当然是一笑而过。
　　闲聊几句后，郑振川直接进入了正题。
　　不出苏远山所料，郑振川这次是来和苏远山商量今后光刻机项目到底该怎么走的。而且这周伯光这三人也正是此次验收的专家组成员。
　　看着这人员配置，苏远山算是明白了为什么前世里，在没有远芯帮忙之下，成光所搞出来的光刻机也能通过验收了——专家组三个领导，其中两个都是中科院的“亲戚”，怎么可能验收不过？
　　“我们四个过来主要还是想听听远芯对国内光刻机发展的看法。”郑振川笑着道：“毕竟你们远芯是国内半导体行业的领头羊，秦博士，你们的CPU据说已经远销西方了？”
　　秦为民笑了笑：“远销算不上，我们走的是设计路线，最近只是签了两个西方单子。”
　　“那也算国产CPU之星了。”
　　“郑叔，您可太抬举我们了。”苏远山笑道：“我们只是胆子大了一点，步子快了一点，同时眼睛也没盯着脚下，往远处看了一点罢了。”
　　苏远山的谦虚让四位大佬同时一笑，但很快便意识到苏远山不是随口一说。
　　前面两句早已传遍神州大地的话可不是苏远山的原创，后面那一句，才是他的重点。
　　这次验收小组的组长、谢开云副所长目光灼灼地望向苏远山：“小苏，那就光刻机来说要看多远？”
　　“虽然目前市场面主流的激光光源已经是I线UV（紫外激光），但根据我们所知，光源部分早就进入DUV（深紫外）领域，就要突破248nm的KrF ，甚至已经开始研究193nm波长的ArF了。”
　　苏远山十指交叠，无声地笑了笑：“最起码，我们需要进入紫外光领域才行。”
　　“i线的UV配合高精度的工作台，是可以在很长一段时间内满足存储器和低端芯片的需求的。而这些需求，也将会是长期的。”
　　重生了这么久，苏远山当然能够更透特地了解到半导体行业为何会成为这样。
　　曾经在十几年前，王守武在全国自然科学学科会议说过这样一段话：
　　——全国所有半导体生产工厂，其一年生产的集成电路总量，只等于霓国一个2000人企业一个月产量的十分之一。
　　这种让人几近窒息的差距所带来的恐惧，导致了未来国内半导体的方针长期都以扩大产能为主。
　　当然，自力更生的精神是刻在国人骨子里的。同期国内也没有放弃过自研……只是，举国之力搞出来的东西，实在没有办法推而广之。
　　就譬如这台光刻机，都92年了，还依然只能在2微米上达到35%左右的良率——这还是在进口了包括电机在内的大量零部件、再加上一半以上都是博硕士的五十人数控团队努力了大半年的结果。
　　即便如此，它也依旧代表了国内目前最先进的水平，给个金奖一点也不为过。
　　苏远山继续道：“既然长期都有市场需求，那么我们目光就放长远一点，咬一咬牙，直接往未来几年甚至十几年都不落后的需求看。”
　　见四人若有所思，苏远山想了想道：“不知道大家了不了解无线通讯领域。”
　　四人互相看了一眼，还是谢开云点头道：“你说。”
　　“目前国内大行其道的是大哥大，模拟网络。而且今年才有国产大哥大通过验收，是吧？”
　　谢开云作为中科院半导体研究所的副所长，他消息要灵通许多，点点头：“是的。”
　　“谢所长，如果把大哥大的模拟制式比喻成第一代网络的话，GSM就是第二代。”
　　“GSM，欧洲电信标准组织提出的那个吧？”
　　“是，现在国外几个大企业，譬如西门子，摩托罗拉，爱立信都在搞。”
　　谢开云扬了扬眉：“你们也在搞？”
　　苏远山点头：“是的，不过我们比他们落后。他们最近半年估计都能推出成品。而最乐观的估计，我们都要等一年。”
　　谢开云和其余三人惊讶地对视了一眼，沉默几秒后笑道：“那也很了不起了……据说邮电部也有想法，但一直吃不准用什么标准。”
　　“呵呵，这个没有什么了不起的。我真正想说的是……”
　　苏远山环视了一圈，他眼睛很亮。
　　“就技术而言，GSM我们虽然落后了一两年，但我们的研究领域已经进入到了第三代，技术规划已经涉及到了第四代，远近考虑甚至已经展望到了第五代！”
　　“如果拿传输速度来说，第二代是9.6Kb/S，那么第三代就应该达到5Mb/S左右，第四代则会考虑100Mb/S，第五代则直接进入Gb时代！”
　　谢开云听着这几近科幻的传输速率，整个人都觉得有些恍惚。
　　“第二代标准我们赶不上，第三代或许也赶不上，但第四代，第五代，我们是一定能赶上的，这就是远芯的目光。”
　　苏远山平静地道。

第117章 卖不卖？
　　听苏远山说完，会客厅内陷入一片沉默。
　　这四位都是半导体行业的专家，对通讯行业并不熟悉，但数据他们是熟悉的。上百Mb，上Gb的速率，那是连今年才出的、最新的PCI总线带宽都赶不上的速度。
　　哪怕是目前最快的光纤也才不到2Gb的速率。
　　如果换了个人，四人怕是早就说他胡扯了。
　　但说出来的是苏远山，而且还正在这样做，那就表示远芯是相信的。
　　而得出这种预测，意味着远芯非但能预见到未来无线通讯市场，还能预测到芯片乃至整个半导体行业的发展。
　　远芯对未来的预测和规划，远远超过了目前世界上包括西方在内的最乐观的估计。
　　（注：朱贻玮先生的《集成电路产业50年回眸》写得很详细，有兴趣的可以看看，此外还有谢志峰先生的《芯事》。前者数据多，后者故事很多。还有其他讲故事的譬如《芯路》、《芯片改变世界》等有兴趣也可以看一看）
　　沉默之后，赵凯东突然笑道：“小苏，你知道‘85’计划对半导体产业的规划，对吧？”
　　苏远山点头：“看过。主要以增加产能，扩大自主生产为主。”
　　“是的，目前国内芯片产能依旧不足世界总产能的1%。说出去……是会让人笑话的。”赵凯东四十出头，带着搞技术出身的人特有的气质，他顿了顿继续道：“你之前说光刻机已经进入了i线时代。事实上，我们在光源部分一直都有技术储备。哪怕现在就需要深紫外激光光源，我们也有能力办到。”
　　“KBBF晶体？”苏远山笑着问了一句。
　　赵凯东微微一怔，有点惊讶地望着苏远山。
　　他没料到苏远山竟然对激光领域了解得这么深。
　　赵凯东沉默了几秒后，笑道：“是的。它虽然现在被运用在……强激光上面。但只要有需求，把它用在光刻机上面，也是有办法的。”
　　苏远山点了点头。他知道KBBF也就是氟代硼铍酸钾晶体，才合成出来两年，据说这玩意就是典型的运气搞出来的——掐了老美十五年的脖子。
　　由于它的出现，导致了国内激光武器大步向前，到后来意识到它是激光武器的关键节点后禁止出口。
　　赵凯东继续道：“但光刻机可不是靠一个光源就能带起来的，后续的镜头模组才是关键。而且光源上去了，所有部件的精密度也得跟着升级才行……设计难度也呈几何上升。”
　　苏远山笑道：“所以才暂时不考虑深紫外嘛，先走紫外i线，如果能完成0.5微米制程，良率又能接受的话，那就完全可以投入到市场中去，还可以用很久。然后再跳过KrF，直奔ArF——这是不是就能追上了？最起码也不会像现在这样绝望。”
　　“至于设计难度，最迟年底，我们的机械CAD就会上线，到时候设计方面就要容易一些了。”
　　听到苏远山说到机械CAD，众人眼睛便是一亮：“能仿真吗？”
　　苏远山哭笑不得：“……几位叔，我们是电科的底子，物电方面一直有技术储备。再加上现在的制程下，隧穿效应还不明显，所以才能完成芯片的仿真功能。但机械方面……”
　　“如果你们能够提供相关的数据和模型，倒是能做出来。”
　　既然已经决定深入机械CAD领域，那他肯定就会一条道走到黑。仿真功能这一块肯定也是会加上的。
　　不过正如他所说，电科是一点这方面的底子都没有。所有数据都得从用户那儿收集——可很多数据都是核心的，所以要怎么实现，还需要后面详细考量。
　　这事儿苏远山打算交给席小丁去搞，他要搞数学软件，搞实验室，可不就是做这些活的么？
　　“数据没问题，我们一直都在收集。像结构，频率，震动，应力等等。”这时郑振川接过话，一口答应道：“这些数据都可以给你们，但有些模型尚未建立起来，或者说建立起来了，但没有通过验证。”
　　苏远山点头：“那你们派一组相关专家去楼上，直接找曲慧就行。”
　　“没问题。”郑振川点头。
　　忍了忍，郑振川看了一眼其余三人，最终道：“但这样一来，资金压力就会很大了。”
　　苏远山心中一乐。
　　终于还是说到钱了。
　　不过他并不打算今天就说钱，于是他笑了笑道：“你们这台光刻机卖了不就有钱了？周叔，你们华晶买不买？”
　　周伯光呵呵一笑：“买不起，现在制程下不来，良率上不去，每天硬亏着呢。”
　　“那远芯买嘛，不是早就说了嘛。”苏远山也笑眯眯地道。
　　郑振川：“问题就在这，所里不打算卖。”
　　苏远山眉毛一扬！
　　面对苏远山的惊讶，郑振川一脸苦涩：“所里认为，这台光刻机有着重大的意义。同时它也可以作为所里其他研究的基础设备，以及提升制程的参照……所以不打算卖。”
　　苏远山眉毛慢慢平下来。
　　成光所的这种想法……他倒也能理解。毕竟是原型机，有心血凝固。
　　可这光刻机，也有苏远山的心血。
　　沉思几秒后，苏远山似笑非笑地望着郑振川：“郑叔，既然所里不卖……那远芯的成果怎么算？在达到足够的制程之前，这一型光刻机显然是无法上市的。就连我这样敢赌的人，都不敢它能够达到制程良率，就更别说还有零配件问题了。”
　　郑振川脸上的苦涩越来越浓了：“验收之后国家有奖励的。”
　　“奖多少？”
　　“大概……”郑振川嘴巴张了张，最终还是没办法说出数字来。
　　他和远芯都这么熟了，自然知道远芯在科研方面的投入是国家无法比拟的。就更别说远芯帮光机所设计的系统，芯片，线板，程序这些了。
　　远芯这种变现技术极强的企业，光是设计几块芯片都不得了。
　　见郑振川一时语结，苏远山也算是明白为什么和郑振川一起来的这几位身份都这么高级，但成光所却就只来了个郑振川了。
　　从规格上，谢开云和成光所的副所长平级的。而郑振川连副所长都不是，只是个主任，是低一级的。
　　就算这帮人再搞科研，不搞官场那一套，也得由个平级的领导来带队拜访远芯才对。
　　感情是光机所的领导不好意思见自己。
　　“郑叔，既然所里缺钱，就不要再抱着成果睡觉了。按照市场价，这台光刻机作价一千八百万，远芯的技术成果作价五百万。”
　　“这一千三百万，你们可以留着转为经费——我记得，你们这一台光刻机整体投入都不到一千万吧？”
　　当听到作价一千八百万的时候，郑振川精神便是一振。
　　其余三人也同时有些惊讶。
　　其实对于卖不卖，大家都有过考量——主要还是根据目前的情况，这台光刻机大概率是卖不出什么价钱。
　　因为它是无法进行量产的原型机，只能用于科研和成果展示。
　　特别是远芯，合作之初就说了要买，再加上合作中远芯出了大力，帮了大忙。那就更不好抬价了。
　　所以索性，成光所就决定不卖，免得到时候卖不出几个钱来被人戳脊梁骨。
　　反正到时候就说是国家项目，不支持出售就行了。
　　但一听到苏远山直接把价格开到国外同制程设备上，大家都有点觉得苏远山这怕是有点……那啥了。
　　“真的一千三百万？”郑振川重复了一句。
　　“难道还有假？”苏远山笑呵呵地道：“几位叔啊，你们赶紧通过验收，然后使劲给上面吹一把，然后这台光刻机拉到我们科技园的高规格无尘室来。”
　　“然后我们再说合作，这样可好？”

第118章 天才“叛徒”
　　五点左右，谢开云拒绝了苏远山的挽留，执意要返回成光所。倒是周伯光提出要留下来和苏远山商量点事，于是苏远山，秦为民和周伯光在送走谢开云三人后又重新回到楼上。
　　回到公司，秦为民也就自顾回了办公室，周伯光则到了苏远山的办公室里。
　　“周叔，喝茶还是咖啡？”苏远山看了一下时间，提议道：“要不干脆去楼上餐厅待会？我叫我爸过来。”
　　“小苏，不用麻烦。”周伯光笑吟吟地看着苏远山：“就我们随便聊聊，等会我吃碗面打车回去。”
　　苏远山笑道：“您这是骂我呢。”
　　周伯光摸了摸头发：“呵呵，总之不要麻烦苏教授，他现在也忙吧？”
　　“学校把他当牛使唤呢。他现在牵头了两个小组，一个16位单片机，一个CC开发环境，都是折磨人的活儿。”
　　“哈哈！能者多劳嘛，你父亲还年轻，他还能再有更多的成就。”
　　“承您夸奖，我回去一定给他说。”
　　周伯光摇摇头，笑着叹了口气：“这次我们来验收……我是专门搞制程的，光刻机见得多了。根据我们工程师的反馈，对准系统上面，你们在控制系统上已经做得很好了，比起老外也是不差的。”
　　“坦白说，如果没有你们，这台光刻机恐怕到明年都动不起来。”
　　“在您面前我就不谦虚了，确实是这么回事。”苏远山笑道：“您是不知道，我们过去的大部分是博硕士，而且全是有经验的老手，光补贴我每个月都得发将近十万。您说……我这是为啥哟？”
　　“没错，你是为啥？”周伯光凝望着苏远山：“政治资本？还是学**？”
　　“哪有那么高尚……只是是不希望看到人才废了而已。”苏远山自嘲的一笑：“国内光刻机有技术储备的就这么一波人，他们手艺一旦荒废，那今后我想搞光刻机就找不到人了。”
　　“可是国内搞光刻机太难了。”
　　“办法总比困难多，譬如周叔，你们不也是在慢慢进步？”
　　周伯光立刻就苦笑起来：“哪有什么进步，制程技术需要不断调试，不断喂晶圆……我们就吃亏在没有自主技术，拿别人的东西，什么都要从头学起。”
　　“没事，慢慢来，外派的团队这个月底就要回来。嗯？”
　　“对，还能请个人！”
　　苏远山眉毛一扬，马上喜笑颜开。
　　周伯光奇道：“什么人？”
　　“马上你就知道了。”
　　苏远山马上回到办公桌，拨通张汝金位于新加坡的大哥大。
　　电话接通后，苏远山站得笔直，笑着道：“张博士，您好，我是远芯科技的小苏，苏远山。”
　　“是是。哈哈！您忙不忙？”
　　电话中传来张汝金温和的笑声：“你说就是。”
　　苏远山知道，建厂的时候，张汝金向来都是亲临一线的。
　　“是这样的，上次您说那边政府已经答应了您的请求。这边我也招了不少人——您能否抽时间来国内访问一下呢？同时还有点业务上的事情请教一下您。”
　　“好的。业务？”
　　“嗯，大陆这边有一家晶圆厂，华晶。上次引进了一条六英寸的生产线，但制程和良率一直上不去，想请您顺便指点一下。”
　　电话那头，张汝金思考几秒后才答道：“我可能最多只能抽出半个月时间。”
　　“没事没事，您出马，半个月足够了。那约个时间？”
　　张汝金笑道：“这个月十五号吧，我这边把阶段性的工作先完结一下。”
　　挂了电话，苏远山长长地吁了口气。
　　周伯光一脸疑惑地望向苏远山，吃不准他口中的张博士是谁。
　　苏远山笑道：“张汝金，正在新加坡建厂，上次答应我从内地招几百人进厂。”
　　周伯光眼睛瞬间瞪大，猛地击掌道：“好！好样的！”
　　他站起身，接连转了几步，也不顾这是苏远山的办公室，便插着腰哈哈大笑起来：“你居然能一个电话就请动了张汝金这样的人物！”
　　苏远山打趣道：“周叔，我不也是一个电话就请动您的人了？”
　　“那不一样。”周伯光摇头：“你于华晶有恩，我们又有旧，我当然要力所能及的帮你。可张汝金……你们是怎么认识的？”
　　“上次去德仪谈入股的时候，直接拜访的。”
　　“你直接就提出让他从内地找人啦？”
　　苏远山笑着点头：“是的，张博士也一直想为祖国的半导体事业出一份力。”
　　“很好，很好！”周伯光抚掌大笑：“只不过半个月……够吗？”
　　“不是很够，但加上你们从联电返回的应该就够了。”
　　……
　　下了班，在周伯光执意不让苏远山劳师动众之下，他只好叫上陈静和秦为民一起陪着周伯光吃了顿随便饭，最后让司机把他送回成光所。
　　十月中旬，苏远山和华晶一行人前往沪市迎接张汝金，这次他没有多做逗留，在沪市只呆了一天，去远众微电子逛了一圈后便直接返回省城。
　　当他返回后，陈静也正准备带着一行人前往拉斯维加斯，参加今年的经销商大会，也就是COMDEX’92。
　　比起去年，今年远芯就没有什么风头可出了。只是把升级了局域网版本的EDA和YX架构以及单片机继续拿出去推广，此外就有几款小芯片，譬如电源管理之类，反正就属于重在参与，混个脸熟那种。
　　毕竟一年好几次展会，哪有企业每几个月便能搞出牛逼哄哄的新产品？
　　而且苏远山知道，哪怕远芯再牛逼……也抢不了Intel的风头。
　　因为就在COMDEX’92的展会上，安迪·格鲁夫将会展出牛逼哄哄的全新CPU——Pentium。
　　奔腾一出，山寨党们就再也无法在商标上浑水摸鱼了。
　　……
　　送走陈静一行，苏远山回到办公室，刚坐下，便看到田耀明带着一个年轻人，风风火火地闯了进来。
　　“小山，搞定！”
　　“短信搞定了？”苏远山抬头，他看了看田耀明，又望向田耀明身侧的年轻人。
　　此人约莫二十出头，带着近视眼镜，有些黑瘦。见到自己虽然也有些激动和紧张，但还是掩饰得很好。
　　苏远山总觉得这人有点眼熟。
　　不是……在远芯见过的眼熟，而是记忆中的眼熟。
　　“这位师兄是？”
　　“小山总好，我叫李逸南。”年轻人冲苏远山微微点头。
　　田耀明拍了拍李逸南的肩膀，大笑道：“逸南是华中理工少年班的，今年硕二，才来我们这儿实习，就是他搞定了你说的那个短信系统。”
　　苏远山嘴巴张了张。片刻后，笑意慢慢升起。
　　难怪他觉得眼熟，原来是老东家的“叛徒”呀！
　　哦不，应该加个前缀，天才叛徒。
　　蝴蝶翅膀果然……不可言，这人居然跑自己这来了。

第119章 都是妖孽
　　之所以叛徒二字加引号，是因为苏远山还是比较知道内情的。
　　当初李逸男正式加入老东家便坐火箭一般被迅速提拔，27岁就成了技术副总裁。天才、神通的称号享誉整个行业。
　　七年后，30岁的李逸男带着大量的设备和一大批团队成员开始内部创业。
　　什么叫内部创业？说白了就是直接把非盈利核心的团队直接推向市场，成为母公司的代理商或者外包业务承接商或者相关技术产品的供应商。
　　这样一方面可以解决那些做出了贡献，又大功劳的元老们日益增长的“势力”，另一方面也能让母公司能扩大影响力，同时还能调动创业员工的积极性。
　　如果实现得好，对母公司和创业公司来说都是双赢的局面。
　　所以当初李逸男当初创业时，老东家心里是很开心的，还特别举行了欢送会。
　　随后李逸男创立的公司因为老东家的渠道和产品，再加上自身实力，业务飞速发展，并实现了共赢。
　　然而……天才选手就是天才选手，李逸男敏锐地洞察到老东家的产品薄弱点，开始不满足现有的合作模式。一方面他收购了另外一个由内部创业而来的公司，另一方面亲自上阵，赶在老东家之前，抢先开发出了比老东家同类产品技术指标更强的竞品，甚至最后还谋求上市。
　　可这一来，就把双方直接置于了互相竞争乃至敌对的境地。
　　如果拿远芯举个例子就是，现在席小丁拿人带钱出去创业，主要业务是代理远芯EDA的销售，以及远芯EDA的售后和相关插件的开发，总之就是为远芯的业务做补充。但突然一天席小丁开发出了比远芯EDA更强的EDA……然后开始卖自己的产品。
　　——于是，李逸男就被称作了“叛徒”。
　　后来老东家不得不正视李逸男为对手，利用各方面的渠道全力竞争和打压，最终迫使李逸男认输，并收购了企业，同时李逸男回归老东家，并担任电讯部门的首席技术官。
　　有人说李逸男回归被架空雪藏，也有人说他是心灰意冷。总之，回归之后只干了两年他便离职，加入了一家搜索企业担任首席技术官。然后又只干了两年后跳槽到一家网站担任CEO，却只干了一年便离职了……
　　作为一心沉醉于技术的苏远山，其实内心深处是很讨厌跳槽，或者说，讨厌离开熟悉的环境的。而李逸男作为一个有技术天份，又有绝佳洞察力的天才型通讯专家，创业后反复横跳，到最后居然去搞电马儿，甚至加入投资机构，拥抱资本……
　　无数的记忆和唏嘘，在瞬间闪过苏远山的脑海。
　　……
　　“恭喜。”苏远山起身，走出办公桌，对李逸男伸手：“逸男师兄，有没有兴趣留下来啊？”
　　李逸男腼腆地笑了笑，和苏远山一握手道：“有。”
　　“嗯，小慧姐，回头通知一下财务，这边按正式员工的工资结算，项目奖励等评估以后再说。”
　　李逸男抿着嘴，并没有惊讶苏远山的决定，他有这个自信，不比远芯所有的正式员工差。
　　来到会客沙发坐下，苏远山望向田耀明道：“田师兄，说说具体情况。是设计搞定了还是验证搞定了？”
　　田耀明已经平静下来，笑道：“验证搞定了，我们通过邮件把源码发到了硅谷那边。然后霍华德他们直接把系统装在了GSM测试基站上，发送了世界第一条短信——那边已经向欧洲电信委员会提出技术标准申请。”
　　苏远山点头：“不错，这功能现在还看不出什么来，但今后会有大用处的。”
　　这时李逸男道：“山总，我认为根据无线网络和半导体发展的趋势。短信系统还可以进一步升级，譬如发送文字和图片等数据信息。”
　　苏远山望向李逸男，只见对方一脸平静，似乎早有准备。他顿了顿，笑吟吟地道：“想法不错，只不过需要终端系统、通讯协议、基站系统同时升级才可以。说吧，你想搞哪个方面？”
　　“我……”李逸男终于怔了怔，他舔了舔嘴唇，最后还是摇头道：“暂时没考虑好。”
　　苏远山呵呵一笑。
　　“那等你想好，再找个方向研究过去。文字和图片数据信息不是这一代GSM的产品，而是下一代，或者说2G和3G的应用。并且它实现起来并不难，主要难点还是在终端系统——毕竟是数据格式，这就要求终端（手机）有类似与电脑的功能。”
　　李逸男抿着嘴，点头道：“是。”
　　……
　　……
　　走在回十层的楼梯上，田耀明似笑非笑地看着李逸男。
　　他对这个年轻人很喜欢——虽然对方不善言辞，更不擅长社交，甚至还有些鲁莽。
　　在搞技术的人眼中，技术天份可以弥补一切。
　　这时见李逸男没了下楼时的傲气，他停在楼梯拐角处，呵呵笑道：“你算是正式和山总打过交道了，感觉怎么样？”
　　“山总很厉害，我以为自己能想到第四层就已经很厉害了，但山总几乎瞬间就能想到第五层，第六层。”
　　李逸男抿着嘴，望着田耀明：“他真的才大一？而且还是自学物理的？”
　　“嗯，他不报集成电路和程序设计是因为他懂了。”田耀明悠悠道：“而且不是一般的懂，是我们全公司上下人，都认为他是国内最顶尖，乃至世界顶尖的那种懂。”
　　“……”李逸男沉默几秒，摇摇头：“可怕。那席总呢？”
　　“席总啊……这样说吧，席总就是被他震住了，然后心甘情愿放弃绿卡跑回来搞他擅长的算法领域了。嗯，算法方面，席总还是能压住山总一头的。”
　　李逸男叹了口气：“都是……妖孽。”
　　“呵呵，你也有成为妖孽的潜质。”田耀明拍了拍李逸男的肩膀，大笑道：“我们部门是没有生存压力的部门，要枪给枪，要炮给炮，所以你专心选个方向研究就行。”
　　“嗯。”
　　……
　　当然，苏远山倒不是想故意打击李逸男。只是得给李逸男上一课，需求要考虑全面。
　　至于李逸男会怎么想，他并不十分在意。
　　田耀明是他师兄，有技术也有能力，而且功底很扎实，唯一缺的就是前瞻性——毕竟电科之前可是叫成电，全称是成D电讯工程学院。是由几大学校的通讯专业合并而来的、国内第一家专攻无线电领域的专业学院。田耀明的导师张教授更是学院里为数不多的几个院士（学部委员）之一。
　　苏远山没有必要为了李逸男而让田耀明让路，哪怕他再天才。

第120章 论坛往事
　　拨号连上网络，苏远山先给硅谷方面发了几封加密邮件。接着又连进才组建不久的CFide bbs站点——CFide，慧多是国内第一个基于FidoNet的站点，算是国内搞互联网的技术员们的第一个交流站，去年才在京城出现。
　　和历史上不一样的是，今年除了汕头，还有省城远芯和沪市远芯也分别架设了站点。同时远芯还把内部的非涉密技术交流也搬到了上面。
　　过去的大半年，除了远芯的员工比较活跃之外，国内几个软件公司和某些不用担心电话费的研究人员也纷纷加入了起来。
　　刚进站苏远山便看到，一个叫Pony的新成员以小母牛为标题发了个歇后语。
　　“小母牛跳高——”
　　苏远山盯着这个ID很是晃了一下神。片刻后他笑了笑，在帖子后面献出了自己在CFide的第一次回复。
　　“挺牛逼。”
　　很快，叫Pony的ID马上回复：“冰菓！大佬何方人士？”
　　苏远山想了想，这位大佬似乎还在读书吧？他是从哪上的网？
　　“东土大唐人士，Pony兄呢？”
　　“好巧，我也是。”
　　苏远见这家伙马上就回帖，有些哭笑不得，心道不愧是今后搞即时交流软件的，这么喜欢聊天。
　　“既然是同乡，那请教Pony兄一个问题，假设我从东土大唐到西天大雷音寺，假设途中一共要经二十三国，这些国以随机方式散布，请问，用何种方法才能以最快的速度通过所有国家？”
　　苏远山有些恶趣味地丢了一个问题后回到主站。
　　主站上，刚好看到用户QBJ的招聘广告。
　　不知道是蝴蝶翅膀还是远芯的带头作用起得好，这一世的软件企业远比苏远山的记忆中要多一些，除了今山，东软，中软，用友等最早一批之外，还多了几家诸如华软，上软，软星等软件开发公司。
　　至于其他与芯片行业相关的设计公司那就更多了——远芯作为EDA供应商，在国内又专门在沪深京蓉这四地试点了小额的天使投资，对设计行业的现状知道得很清楚。
　　IC设计公司虽然谈不上遍地开花，但起码放眼望去能看到满地的嫩芽。因此苏远山才果断把远芯本部的IC设计小组直接拆进了CPU部门。之前他们设计的校园卡系统则直接移交给了沪市的远众。
　　毕竟，按照远芯的实力，一旦和沪市那边的远众搞左右互搏的话，国内就再没有那些小设计公司的活路了。
　　毕竟远芯是土壤的开拓者，而不是掠夺者。
　　看着招聘帖子上的丰厚条件，苏远山默默地算了一下远芯员工的工资，发现对方挖不动自己的人后也就一笑。
　　CFide BBS，说是交流技术，实际上更多的是一干程序员们聊天吹水的地方。
　　旧时光中，根据小道消息，雷布斯在97年时候创业失败就很沮丧地在CFide上灌了半年水——也不知道他是怎么振作起来的。
　　看着一溜的吹水帖，特别是巨人的老总一边炫富一边招人，苏远山也只是呵呵一笑。也发了个主贴。
　　“有没有人搞PC视频播放器？我提供解码卡接口，如果没有我就自己搞了。”——SYS。
　　发完后，苏远山果断断开连接下线——不是他舍不得拨号电话费，而是站点的容纳人数有上限，是真正的一个萝卜一个坑。
　　……
　　众芯特区分公司。
　　七月份，王朝新在考察了特区一番后，果断连地带厂房的盘下了一家做收音机的电子厂，然后在以这家小电子厂的设备和人员为基础，新建了一条传呼机生产线，并成立了研发部门。
　　既然是特区，那么一切都特事特办，包括大学亦是如此。
　　众芯作为国内寻呼机的龙头企业，得到了当地政府的大力支持不说，也得到了相关学校的支持。刚成立不久便招到了特区大学的不少毕业生和实习生。
　　Pony便是实习生中的一员。
　　此时的他正有些傻眼地看着屏幕上大佬给自己的留言，以至于技术主管过来拔了他的电话线都没有察觉。
　　“肖总，这个问题怎么解决？”
　　Pony扶了扶眼镜，望向肖离——据说是来自远芯的大佬。
　　肖离本想说几句这个实习生的，但马上也被问题给吸引住了。
　　从表面上看，求经过所有点的最短路径，这是个典型的NP——也就是非确定多项式问题。如果路径点少，可以直接暴力遍历得出答案。但如果点多，那就要用到状态压缩DP。像这样超过了20个……就得用高级算法才行。
　　默默看了几秒，肖离皱眉摇头：“NP问题是古老的数学问题了，谁提的？”
　　“好像一个叫SYS的大佬。”
　　肖离微微一怔，他似笑非笑地望向Pony：“你们认识？”
　　“不认识，他自称东土大唐人士，我说我也是，他就问我这个问题了——这算是进入论坛的入门考试吗？”Pony望向肖离，颇有点想不明白。
　　“说不定只是大佬对你的考试。哈哈！”
　　肖离临走前又把电话线给他插上，同时拍了拍Pony的肩膀，意味深长地道：“小腾，既然大佬问了，你就好好思考一下，NP问题在很多领域都有用到。”
　　“喔，好的。”
　　马腾同学再次扶了下眼镜，准备解决大佬给自己的问题。
　　……
　　第二天，苏远山一早就收取了硅谷的邮件，然后通过内部服务器分发给小组。就要准备断线时，他想起了昨天自己发的那个贴子。
　　顺利连进论坛后，发现QBJ果然回了自己，除此之外还有一长溜的跟帖（信包）。
　　“SYS是YX那位吗？如果是，请回一下，我们有兴趣。”——QBJ
　　“QBJ，SYS就是你说的那位，我见过大神的源码签名。”——CHENG Yang
　　“卧槽，上面说的是真的假的？LiML出来证实一下。”——G·X
　　“不需要老李，你们给我打点钱我就告诉你们。”——YX·HeZiTao
　　“到底是不是？后面的吱一声。”——JR·Wang
　　苏远山看得嘴角微翘，这时还没有@，他只好直接用点名的方式回道：
　　“To：QBJ，是的，联系碟机厂的技术部门即可。”——SYS。
　　“BTW：QBJ，你们的文字处理软件不错，其实可以考虑往西边发展，播放软件也同理。”——SYS
　　回复完信息后，苏远山切断网络。
　　求伯军的电话马上便打了进来。
　　“苏总你好，我是求伯军。请问你在论坛上说的是真的吗？”
　　电话中，求伯军的声音有些激动。
　　“嗯，是的。”苏远山笑了笑道：“在办公和娱乐软件这一块，我们不打算涉足，所以你们加油。”
　　“嗯嗯！感谢，感谢支持！”
　　“不客气。”
　　挂掉电话，苏远山继续进行MMX的核心架构设计。
　　他帮今山倒不是学leifeng，而是远芯真没打算往办公软件方面走。
　　而且还有一点，MMX指令集推出，也需要市场面的各个软件厂商乃至知名软件公司配合才能达到最好的效果。
　　这种事儿，交给已经招到了雷军的金山去做是再合适不过的了。
　　而且WPS，从技术上说，一开始完全不输于微软的Office——昔日微软千里迢迢来收购金山，甚至不惜在九几年就开出十几万美刀的年薪给求伯军就证明了这点。后来微软收购不成便耍了个鸡贼，让双方开放中间层，可以兼容彼此的文档格式。
　　这样一来，刚刚打入西边市场的WPS直接便被OFFICE给兼容掉了。
　　苏远山无意与微软为敌，却也不妨碍他给金山递把刀子。
　　时间过得很快。
　　当陈静一行结束拉斯维加斯之旅时，去联电一干人也正式从岛上返回。
　　与此同时，央视一套晚上8点半的黄金时间开始播放《春天的故事》。
　　而三万台VCD也悄悄咪咪地进入到张克在这一年中疯狂扩张而出的连锁电器商场之中。
　　——小舅在今年终于找到了他的人生目标，他要成为国内最大的通讯&家电老板。

第121章 要烧钱
　　既然陈静和陈建国他们时间一致，两拨人马也就搭乘同一航班返回，免得苏远山去接两次。只不过这次人数众多，苏远山干脆包了个大客车，把人直接从机场拉了回来。
　　上车后，陈建国等人执意要看看“新家”如何了，苏远山拗不过，只好带着他们一起转向远芯科技园。
　　苏远山偏头看着越发沉稳，甚至还有些发福的陈建国，笑着道：“师兄，怎么我感觉你有点长胖了？”
　　“是吗？”陈建国低头看了一眼肚子，苦笑道：“完蛋，你一说我才发现，好像是有点长胖了。”
　　陈静在前方笑着接过话：“那是因为我们岛上的美食多。”
　　她坐在副驾驶上，从随身的口袋里拿出一盒磁带塞进虎头奔的磁带播放机里，又扬起另外两盒问苏远山：“你要不要？林志颖和陈明真的新专辑。”
　　“丢车上吧，我上下班的时候听听。”
　　陈静点点头，把两盒磁带放进手套箱，车载磁带机也开始播放张学友的专辑。
　　……
　　逛了一圈科技园再回市里已经是晚上七点，索性苏远山就拉着在楼下一直等着的秦为民和一干人举行了个接风宴。
　　吃过晚饭，秦为民去给陈建国安排住宿，苏远山则随陈静来到她的房间。
　　“怎么样？”苏远山关上房门便迫不及待地问道。
　　“能让我洗把脸吗？”陈静瞪着苏远山。
　　“呃……洗，洗。洗澡都没事。”苏远山嘿嘿一笑，跑到沙发上坐了下来。
　　因为今年闰了个月，是以天气早已冷了起来，陈静脱下短风衣，只穿着长袖线衣走进卫生间。
　　她卸掉脸上的淡妆，一边鞠水一边道：“除了你已经接触过的TI和AMD，联电、IBM、NEC、高通，他们都有意向。”
　　这里的意向，自然是指远芯EDA独立出去之后的融资操作——准确的说不是融资，而是购买远芯出让的股份。
　　陈静用毛巾轻轻擦掉脸上的水珠，露出雪嫩的皮肤，走出卫生间，望着苏远山笑道：“但更有兴趣的是华尔街的大佬，几个大投行稍稍听到点风声就天天围着我转。”
　　“呵呵，想得美！”苏远山瘪了瘪嘴：“Intel呢？联系他们没？”
　　“接触了一下，Intel已经打算放弃我们了——现在同行也在发力，在和我们争校园客户。还好几次论坛活动和互联网的传播，再加上基于远芯EDA的各种设计IP不断涌出，在业界他们已经很难追的上我们的影响力。要彻底打败同行，差的只是一次颠覆性的改变——你还有什么好招没？只差一招就行。”
　　苏远山哭笑不得：“大姐，你真当我是神童么？我都已经要把EDA分出去了。你说我还有什么招？”
　　“那就只有纯商业竞争了，不过目前我们还是大优，整体百分之六十以上的市场是绝对有的，只要对面没黑科技，那就稳了。”
　　“嗯。主要还是……钱。”苏远山抿了抿嘴，望着陈静：“华尔街那边肯定会给出估值，他们估多少？”
　　“对单EDA的估值并不高，只有六十亿，但整个远芯就高了——你猜猜多少？”陈静冲他眨了眨眼，露出了她许久不见的酒窝。
　　苏远山摇摇头：“不猜。再高也没用，远芯主体不打算上市。或者说，起码现在不考虑。”
　　陈静耸了耸肩。
　　苏远山叹了口气：“才六十亿啊……”
　　“要想多就谋求上市，让资本市场检测。”陈静道：“内地企业不好在纳斯达克上市，可以选择借壳在香江上市，半年后就可以出让股权套现离场。而且还可以提前签认购协议——反正只要资本市场认可，怎么玩都可以。”
　　苏远山惊讶道：“半年就行？”
　　“嗯，半年就行——你不知道？”
　　“我干嘛要知道这些？”
　　苏远山闭上眼，枕着公文包在沙发上沉思。
　　他手里现在还有五亿美金，这些钱是要用在今年和明年做科研的基础投入和开发成本的。但从明年开始，他就要着手准备晶圆厂的钱了。
　　可问题就在于，他娘的最近这几年正是半导体行业刚刚经历低潮期后的成长期，各个晶圆厂玩儿命一般扩大产能，再加上通货膨胀，连带着晶圆厂的成本也不断上涨。
　　苏远山粗略地计算了一下，要建立一条八英寸，0.5微米的生产线+封测，光成本就得花十亿美刀。
　　而苏远山显然不可能只引进一条——他需要抓住千载难逢的机会，起码要建三条0.5微米的生产线！
　　要知道，0.5微米，可是能够用到天荒地老的那种存在——它几乎能搞定所有的小芯片和单片机。
　　除此之外，苏远山还要支持CPU设计，通讯设计，还要再接再厉建研发中心。
　　如果卖EDA都只能卖三十亿美刀，那是远远不够的。
　　“要不到时候你建厂的时候用合资的模式？”见苏远山陷入纠结，陈静抱着肩膀建议道。
　　“合资也不够，我算了一下，后年起码得要有五十亿美刀的进账才行——从明年开始，我们投入研发的资金要超过五亿，而且每年的投入还得翻番才能在已有的领域勉强站稳脚跟。”
　　陈静披上衣服，盯着苏远山的皱起的眉头，笑道：“你这话说得，好像其他业务就不赚钱了一样。”
　　“当然是赚钱的，而且还会是很赚钱，但扩张更费钱。”苏远山睁开眼睛，苦笑道：“我还想在欧洲和毛熊，还有西边，霓国这些地方建研发中心呢……”
　　“你……”陈静叹了口气：“你心未免也太大了吧？哪有三五两年就能建得起全球研发中心的？”
　　“但即使放慢全球研发中心的研究速度，也有个耗钱大户在等着。”
　　苏远山说着，后脑勺响起了电话铃，他捞出大哥大，摁下接通建。
　　电话中，郑振川的声音有些落寞。
　　“小苏。”
　　苏远山微微一怔：“嗯，郑叔，怎么了？”
　　“项目原则上批准了，但经费太少了。”
　　郑振川长长地叹了口气：“不说霓国的尼康佳能他们一年四，五个亿美刀的投入。就算ASML这种小角色，每年都能投两三亿美刀。”
　　“而我们拢共才拿不到一个亿，其中大头还在光源部分，而908的钱已经撒了出去。”
　　郑振川的声音听起来很沮丧：“主要还是zhongyang财政穷，我们这种纯科研单位不像学校，还可以拿点地方财政补助。”
　　苏远山知道这是为什么。
　　——去年zhongyang财政收入900亿人民币，赤字200亿。
　　而地方财政收入2200亿。
　　这种巨大的悬殊，直接导致了随后分税制改革的实行。

第122章 五亿
　　苏远山知道郑振川给自己打电话显然不是想就在电话里谈合作，他或许只是突然之间感到了无力感——过去的苏远山曾经无数次地体会到这种感觉。
　　因此他很能理解郑振川的心情。
　　“没事，郑叔，等你们回来再说。”
　　挂了电话，苏远山冲陈静摇摇头：“你看，又是一个烧钱大户。”
　　陈静张了张嘴，叹道：“你老是说今后会产业细分，自己反而到处铺摊子。”
　　苏远山收起大哥大，站起身，走到玻璃窗前，凝望着夜空下的霓虹沉默着。
　　良久后，他才转身望向陈静，微笑道：“产业细分的前提是有产业，就光刻机领域来说，如果成光所再被耽误，那今后就会错过入场券了。”
　　陈静也沉默道：“这就是你不愿意远芯上市的原因吧？可以由着性子随便撒钱。”
　　“嗯，我一个人说了算多好？”苏远山随口回答，但马上意识到眼前这个是他辛辛苦苦挖过来的职业经理人，补充道：“当然，你说了也算。”
　　陈静被他的口吻逗乐了，摇头笑道：“你要真想搞，就干脆把他们全挖过来得了。”
　　“首先，未必挖的动。其次，你不要认为政府没钱就什么用都没了，政策的支持永远比钱更好使。更何况，政府不可能一直没钱。”
　　陈静想了想后点头，算是认可了他的说法。
　　“那不打扰你休息，我下去和师兄聊一会。”
　　……
　　楼下的客房中，当苏远山叩响房门时，秦为民和陈建国两人正在闲聊。
　　见苏远山甩着公文包下楼，秦为民呵呵笑道：“我们刚才还在猜你多久下楼。”
　　苏远山鄙夷地看了大师兄一眼：“师兄你有没有个正形？”
　　“你理解的是什么？我们说的是你俩讨论业务。”秦为民不动声色地回击道。
　　苏远山顿时被噎了个不轻。
　　“进来吧，建国有事给你说。”秦为民微微一笑，关上房门。
　　师兄弟三人坐定后，陈建国便直接正色道：“小山，联电确实有实力，他们仿的486还是很强的。计划中只有40MHz，后面提到50MHz，能够打平同频的Intel的U。”
　　秦为民呵呵笑道：“可惜Intel今年直接出了奔腾。”
　　陈建国也笑道：“是啊，听说Inetl在拉斯维加斯出了奔腾，整个小组气得够呛。而且Intel也知道了联电在搞，据说提前打了招呼，只要敢发布，马上就告他们，让他们不要有任何侥幸。”
　　苏远山点点头：“只进大陆市场都不行么？”
　　“联电在硅谷也是有厂的……Intel要告他们，一旦坐实了，不能进入西方市场都是其次，罚钱还跑不掉。所以现在联电现在已经分裂成了两派，一派是希望和Intel求和，看能不能乞到授权。另一派则是晶圆厂派，希望早点把IC设计部门砍出去，专心做代工。”
　　苏远山摇摇头，在心中为联电默默的哀悼了几秒。
　　历史上，联电的CPU便是被Intel给告了，即便芯片上还印上了“Not for U.S. sale or import（不供U.S出售或进口）”，依旧难逃厄运，最终选择了放弃。
　　陈建国看着苏远山，笑道：“不过他们被Intel打压，对于我们倒是一个利好消息。”
　　苏远山马上问道：“他们打算买YX架构了吗？”
　　陈建国嘿嘿一笑：“我怎么回答？只能说意愿很强——据说岛上和国内在联系了，是不是？”
　　苏远山轻轻呼了口气，慢慢笑着点头：“是。”
　　就在本月，在香江进行了一系列的见面，然后在年底之前，便会达成影响深远的共识。岛上的商人开始对内地加大投资，内地也对岛上提供政策优待……
　　至于后世到底怎么样，苏远山不予评说。
　　他只说一句，国内牺牲了太多。
　　但就现在来看，双方达成友好共识，对国内是有利的。大量的资本和企业涌入，客观上推动了产业的进步。
　　日历翻到11月。
　　三天前，霓国天皇结束访问回到霓国，一同回去的还有NEC负责建造无尘车间的技术人员。
　　无论在官方还是民间，都认为这将会把国内和霓国的关系推向新的高峰。一时间，霓国对国内的贷款援助和投资又掀起了一波热潮。
　　已经有分析预计，今年霓国的投资应该会达到22亿美元，而明年则会达到30亿美元。
　　只可惜，这些投资大部分不是制造业，更不在半导体行业。
　　（注：相关数据见《略论90年代RB对华投资及其特点》一文，爱学术网可免费看到全文。PS：太喜欢爱学术了……）
　　站在霓国的角度，即使国内有远芯这样的顶级企业，他们对于国内半导体市场还是持谨慎态度——光靠一家公司可是拉不动整个行业需求的。
　　在霓国看来，或者说在绝大多数国家看来，国内的环境，穷，是根源。
　　……
　　“再穷也不能穷科研啊。”
　　站在无尘车间前，苏远山对郑振川笑道。
　　自从得到可以出售光刻机样机的消息后，郑振川便第一时间押送着这台原型机赶来了远芯科技园。
　　郑振川笑着摇摇头，望着比成光所的面积还大的科技园，又望向远方不断入场办公室和实验楼的桌椅等办公用品，微微有些发神。
　　他知道，远芯的野心很大，很有钱，但……要求也很苛刻。
　　郑振川嘴角微苦：“可你的要求……我倒是没什么，但上面肯定很难接受。”
　　苏远山给郑振川他们提的要求很简单。
　　搬进远芯，按照产学研模式实行资金的严格把控。
　　一句话就是，远芯出钱可以，这钱要落在实处，一分一毫都要用在科研上。
　　这里的科研，除了零部件，除了材料，还包括对科研人员的补贴和奖励。
　　这样的结果，毫无疑问，对普通的科研人员以及科研项目本身来说是最好的。
　　但对合作单位……就未免有些霸道了。
　　钱全部管着不说，还人都要跑来远芯。
　　这至中科院的脸面于何地？
　　“没什么难接受的。”苏远山退后一步，让过抬器械进场的工作人员，嘴角一翘：“你联系一下光机所，我们这边也联系一下电科，以电科的身份联络一下部里。”
　　“到时候名义上三方联合，以支援产学研的方式进行。”
　　“同时……我们可以承诺，投入至少五亿专项经费在光刻机领域，如果项目有突破……”
　　郑振川一个趔趄，忙慌慌打断苏远山。
　　“你说多少？”
　　“五亿。”

第123章 钱不是万能的
　　成光所。
　　会议室内烟雾缭绕。
　　作为老资格的研究员，郑振川第一次在领导面前拍了桌子。他面对沉默不语的所领导，面红耳赤地吼道：“五亿啊！王所长！至少五亿啊！而且有突破上不封顶！”
　　“老郑，别激动。”
　　王所长摁掉烟头，笑呵呵地安慰道：“钱再多，但资本家的钱……拿了你不觉得烫手吗？”
　　郑振川一怔，随即嗤的一声：“资本家？好，那今天我们就好好聊一下资本家！”
　　“资本来到这个世界上，每个毛孔都滴着肮脏和血腥，追求利益是它的本能和天性。我没说错吧？老马是这么说的吧？”
　　“老郑，别激动。”
　　郑振川深吸了几口气：“我不是激动，我是阐述事实。那么，我们成光所何德何能当得起一个资本家投入五个亿？资本家真要赚钱，他不知道去买尼康，佳能？要投资，他不知道去投资ASML？ASML都已经搞定0.5微米了！”
　　这时周副所长悠悠道：“那我就很好奇了，那他为什么要投钱，有什么动机？”
　　“动机？呵呵……”郑振川再次一笑：“动机啊……他说，国内搞光刻机的就我们这批人。要是我们再不搞，今后国内就没人搞了。今后一旦国外不卖给我们，那我们就只能买人家的高价芯片。”
　　“我们脖子上还有根绳呢！领导们！别以为刚喘口气就能自由呼吸了！作为科学家，突破封锁，挑战极限是我们的天职。”
　　郑振川咕噜噜猛地灌了一气茶水，补充道：“对了，这是资本家说的，不是我说的——你们别忘了，他老爹是今年学部委员的热门人选。他自己更是集成电路方面的天才！你们去硅谷问问，神奇小子到底有多厉害。”
　　“人家不到20岁就能考虑这么远，我们这些大半截都入土的人还比不上一个毛头小子？”
　　郑振川说完便紧紧闭上了嘴巴。
　　会议室再次陷入了沉默。
　　良久后，王所长重重地叹了口气：“老郑，就算我们同意，可上面未必会批准，他的条件太苛刻了。如果开先例，今后岂不是资本随便就能绑架学术？”
　　郑振川长叹一声。
　　其实他知道，这些冠冕堂皇的理由都不是根本。
　　根本还是……那五亿太多了。
　　自己这批人，再连带长光所的光源团队，加起来也不过两百人。却能“独享”至少5.5亿的预算。要知道，去年整个中科院的预算都不到5亿！
　　事实上，去年一年，全国在科研上的总投入都才100亿，这其中包括了中科院，各大学校以及各个企业的总投入。（注：当年的R&D【科研和GPD的比例】占比大概在0.5%~0.6%左右，现在已经超过2%）
　　这如何能不让人眼红？
　　不患寡而患不均，古已有之。大家都是穷搞“原子弹”的，凭什么你搞着“原子弹”还拿着卖茶叶蛋的钱？
　　郑振川沉默几秒后轻声道：“王所，如果真不批，我就找老赵直接带人辞职好了。”
　　“胡闹！”
　　“不是胡闹，是深思熟虑。”郑振川缓缓呼了口气，一脸轻松：“我马上快五十了，再不拼一下就老了。”
　　“众多的人口和落后的现状给了世界上所有人错觉，甚至包括我们自己，都以为老百姓很穷。实际上，大船烂了也有三千钉呢！”
　　坐在家中的沙发上，苏远山笑吟吟地看着风尘仆仆的小舅：“只有亲自进入市场，才知道市场是怎么样。”
　　张克深以为然地点头，大笑道：“没错！不过我还是感觉，今年的钱似乎特别好赚，人人兜里随便都能掏出钱来。是因为吹了春风的关系吗？”
　　苏远山笑道：“是因为春风吹过之后，今年市面上流通的货币增加了。”
　　张克一怔，迟疑问道：“意思是国家印钱了？”
　　苏远山含笑点头：“而且印得还不少，所以小舅，你做成本预算的时候，就一定要考虑到通胀系数，否则账面赚，实际亏。”
　　张克重重点头：“我回头就记本本上——快说，搞商城还要什么需要注意的。”
　　苏远山呵呵一笑。
　　小舅在今年仗着胆子大，现金流充沛，迅速以省城为中心，然后以国内各个发达城市为节点，建立起了一个面向全国的连锁电器商城的雏形。到这个月，已经一举超过了家美。
　　伴随着《春天的故事》热播，VCD也迅速被人们所熟知，作为兄弟企业，特区那边的产能第一时间就满足了张克。
　　以至于短短的半个月，张克便狂销二十万台VCD，吃去了VCD厂子将近一半的产能。
　　“没什么需要注意的，不要贪即可。”苏远山说着正色道：“我们是做实业和商业的，不要玩资本。”
　　张克点头：“这个我懂，现在我们现金流充沛无比。而且站在风口上，真的是开一家店，就相当于栽一颗摇钱树，放以前我是真不敢想……”
　　“就是要敢想，不然和草履虫有什么区别？”苏星河教授从文件中抬起头来，笑着道。
　　这半年苏星河白头发又多了几根，但状态愈加精神。拿他儿子的话说就是，苏教授焕发了学术春天。
　　张克嘿嘿一笑：“哥，听说你今年要当学部委员？”
　　“没影的事就先不提。”苏星河放下文件，望着儿子：“联电那边你直接签就行了吧？”
　　苏远山笑着摇头：“不行，借着共识的东风，完全可以扩大一下战果，把联电忽悠进来建个晶圆厂，不过这就需要和政府部门打交道。”
　　苏星河想了想后点头，他知道自己儿子不喜欢跟官员打交道，他也不愿意自己儿子如此年轻就面对官场：“那行，让他们发个行程过来，定一下规格，我这边好安排。”
　　“行嘞。”
　　吃过饭，三人又不可避免地聊到了光刻机课题。
　　对于苏远山要砸五亿进光刻机这时，苏星河和张克都不反对，只是对中科院能否接受苏远山开出的合作模式很怀疑。
　　五亿人民币，已经是十倍于国家的投入了。
　　按理说，对于搞光刻机这样烧钱的项目，能够得到来自民间这样的支持绝对是求之不得的。
　　但真当面临如此多的钱时，反而会激发起人性的贪婪。
　　苏星河望向儿子，皱眉道：“这五亿，在某些人眼中，就是一块肥肉。”
　　“那某些人就想多了。如果真要逼到那一步，我给相关人员签终身合同，给住房福利，退休制度。我还不信了，我这里栽下了梧桐树，还引不来金凤凰。”
　　苏远山一点也不慌。
　　苏星河笑着摇了摇头：“想太简单了，钱不是万能的。”
　　苏远山笑道：“合作嘛，总得逼一下。不然总是把我们有钱人当肥羊怎么行？”

第124章 郑振川的春天
　　郑振川回到家中。
　　这套两室一厅的老式住房，他已经住了十几年。直到儿子上了高中，他才算是有了正式的书房。而如今，政策在逐步取消单位分房，他这种“科研老人”，恐怕下半辈子就得蜗居在此了。
　　妻子和他同单位，本来两人是可以拥有更大住房的资格的。但一来住房紧张，再加上儿子也很少回家，是以他就发扬了风格，没去抢三居室的新房。这样一来单位上也没有“亏待”他，让他主导了光刻机的设计，也评上了研究员资格。
　　而此时，苏远山的话不断在耳边回响。
　　——“安贫乐道不是求贫乐道，科学家不应该追求享乐，但更不应该陷入穷困。”
　　妻子正在厨房煮饭，郑振川点燃香烟，打开彩电。
　　电视上正在播放新闻。
　　“下面播放一条喜讯：我国第一台步进式投影光刻机日前正式在中科院光学仪器研究所研发成功，并顺利通过专家组验收。”
　　伴随着播音员的笑脸，新闻画面中出现了自己在向周伯光等一行人进行讲解的画面。画面中，所有人都意气风发，微笑满面。
　　“据悉：该光刻机已达到国际同类水准，将在不久的将来，为我国的半导体行业做出巨大的贡献！”
　　镜头里，只见激光通过数次折射，最终落在硅晶圆上，程控启动，开始进行光刻曝光。
　　“我们期待中科院光机研究所再造辉煌。”
　　随着播音员标准的结语，开始播放下一条新闻。
　　这时，身后传来妻子的声音：“厉害啊老郑，第几条？”
　　“第二条。”郑振川摁熄烟头，关小了电视声音，回头看着妻子端着面条依在厨房门框边。他微微一笑：“据说还会进入今年的政府工作报告。”
　　“那就真厉害了。”妻子是搞偏光仪器的，算是半个同行，知道这台光刻机的技术含量。
　　“呵呵，厉害啥，填补个空白罢了。”郑振川走向妻子，接过面条。
　　他们夫妻俩都是搞科研的，平时一般都在食堂吃饭。而且妻子也没啥厨艺，就会煮个杂酱面。
　　夫妻俩吸溜着面条，不料电话响起了。
　　郑振川顺手接过无绳电话——这是苏远山私人送给他的礼物，从星海那边带过来的无绳电话机。
　　电话里，传来儿子兴奋的声音：“爸，我看到你上新闻了！”
　　“呵呵，你爸又不是没上过。”郑振川摁下免提，无绳电话的子机顿时变成一个小喇叭：“吃饭没？”
　　“早就吃过了。呃……你们又是吃面条？”
　　“嗯啊。”
　　“你喊妈去学一下厨艺呗，她一个堂堂的高工，只会煮个面条算什么？”
　　“嘿！皮痒了？”妻子王娟在一旁用筷子敲了敲桌子，冲电话喊道：“元旦放假回不回来？”
　　“不回来，我大概得跟着老师去出一趟野外。今天打电话就是给爸道个喜的”。电话中，儿子的笑声额外爽朗。
　　郑振川笑着摇了摇头，他儿子什么都好，就是一点没继承父母的衣钵，居然跑去读了地质大学。说是要振兴国内石油，现在才大四就一天天的满世界乱跑。
　　“最后恭喜一下爸，没事我就先挂了哈。”
　　“等等。”郑振川放下筷子，看了妻子一眼，迟疑了两秒后沉声问道：“小川，我如果辞职的话。你支不支持？”
　　“辞职？爸你没……”郑小川吃了一惊，差点脱口而出你没病吧：“不是，爸，你可是高级研究员！放学校就是正教授，放企业就是高工！为什么要辞职？辞职干什么？去福建倒手表？”
　　听着儿子急促的回复，郑振川又看向妻子，只见妻子也一脸不解，甚至还依稀有些愤怒。
　　“知道远芯吧？远芯有搞光刻机的决心。如果所里不支持我们和远芯的合作，我就干脆辞职过去亲自拉个队伍。”郑振川虽然是给儿子说，目光也停在妻子的脸上，解释道：“那边待遇很好，也有福利房，三室两厅的那种，而且也有退休制度。”
　　电话中一时沉默了。片刻后，儿子才道：“如果单纯从待遇出发，去远芯当然没问题。可……你一直都告诫我，说一个学者，应该有秉持的操守的。”
　　“那是我之前忽略了一点，一个学者，除了操守，还应该有使命。而且我不认为加入远芯就背弃了我的操守。你老汉我一不贪污，二不行贿受贿，三不拉帮结派打压同僚，除了脾气倔得点，老子觉得老子的操守好得很。”
　　听郑振川这么说，儿子也不再劝说，留下一句“你是爹你说了算”便挂断了电话。
　　郑振川苦笑着望向妻子：“儿子长大了。”
　　“他是翅膀也长硬了。而且你腰杆也有点硬。”妻子王娟瞪了她一眼：“这么大的事情你居然悄声眯气的？”
　　“我也是才考虑……并不是我真就想辞职。”郑振川叹了口气：“娟儿，你不晓得，想要做点事情有好难哦！”
　　王娟问道：“待遇的话，远芯那边真的是那么承诺的？”
　　“是，而且远芯那边的态度是不建议辞职。毕竟……中科院的面子还是要的。远芯也还是想和中科院搞好关系，所以就只有我来和领导拍桌子。”
　　郑振川低头，开始继续吃面。
　　妻子眉毛一扬：“那你拍没有？”
　　郑振川一口面条吸溜进嘴里，支吾着点头：“拍了。”
　　王娟看着丈夫，忍了忍，最终还是叹了口气。
　　“老郑，那你想过没，你这样搞，可是把领导都得罪完了！就算接下来的合作课题还由你主导，但完了之后呢？你想过没……今后还怎么再院里立足？”
　　面对妻子的反问，郑振川三两口吞下面条，掏出手绢抹了抹嘴。
　　他一脸的毫不在乎。
　　“作为第一台光刻机的负责人，我不雄起哪个雄起？”
　　妻子整整地看着郑振川，在这一刹那，她似乎看到了“老头”的身上突然升起了二十岁小伙才有的英气。
　　“好！不管怎么样，我都支持你！”
　　王娟拍着桌子，仿佛回到了两人初结识时的岁月。
　　那时郑振川意气风发，一表人才，而她也是满腹学识，巾帼不让。两人一心想着为国为民奉献力量。
　　只可惜，蹉跎半生，虽然是别人眼中的高级知识分子，却依旧只能在小圈子里博得一些虚名。
　　如今丈夫焕发出了“第二春”，她当然要支持。

第125章 约谈
　　郑振川拍桌子的消息很快传到了远芯，这让苏远山欣赏郑振川的勇气之余，又多了几份担心。
　　毫无疑问，郑振川是聪明人。他知道扮黑脸这种事，不能由远芯来做，只能由他来做。
　　而且作为带头人，郑振川是绝对不可能辞职的——除非郑振川真的能带走所有人集体跳槽加入远芯。
　　但那样，就相当远芯和中科院全面敌对了。
　　这不是远芯要的结果。
　　从某种意义上说，中科院代表着国家的意志。
　　但苏远山又不得不摆出强硬的姿态来。
　　所以，归根到底还是双方在博弈——说出去都惹人笑，博弈的结果是为了合作。
　　既然远芯摆出了底线，又有郑振川反水摇旗呐喊，接下来就应该看上面到底怎么考量了。
　　三天后，一个电话打进了苏星河的办公室里。
　　接到电话后，苏星河二话不说便赶往远芯。
　　……
　　面对父亲一脸凝重地突然到访，苏远山心中便是微微一惊。但他还是面不改色地招呼着父亲坐下，然后亲自沏了一杯茶给父亲。
　　“小慧，你回避一下。”苏星河正在整理文件的周小慧笑道：“我们讨论个事。”
　　“好的苏总。”周小慧马上意识到这父子俩讨论的肯定是要事，她迅速起身出门，关上房门后站到远处，不让其他人来打扰这对父子。
　　“爸，你这样让我很紧张啊——咋了？要查咱们的税啦？”
　　苏远山心中也搞得有些七上八下起来，试图用玩笑缓解一下。
　　苏星河望着儿子，沉声道：“中科院，机电部，邮电部，外经贸部，这四个部门找我上京城谈话。”
　　“什么？”苏远山差点没把舌头咬掉：“约谈？”
　　“嗯……”苏星河点头：“来的路上我找机电部的老同学问了一下。他也没说出个所以然来，但猜测应该是和与光机所的合作有关，以及……我们正在进行的EDA拆分有关。”
　　苏远山慢慢恢复了平静。
　　看得出来，父亲虽然一心学术，可不表示他就一点政治智慧都没有。被四个部门约谈，他一下便往严峻的方面想了。
　　不过在苏远山看来，只要不是工商和税务两个部门找上自己，那一切都好说。
　　于是苏远山笑道：“爸，别紧张，应该没什么问题。”
　　“不是我紧张，而是没经验。”苏星河不介意在儿子面前露怯：“这几个部门理论上都是我们相关业务的主管部门，一下子找上门来……总有点中科院吃了亏找帮手来修理我们的感觉。”
　　“哈哈，爸，你感觉没错。不过形容不准确，不是找帮手，而是找家长。”苏远山笑道，他也是这个感觉。
　　邮电部他打交道不多就不说了，但机电部和外经贸部的交道可不少。EDA要出口必须通过外经贸部，而机电部……则是电科的主管单位，属于亲妈的那种。
　　远芯现在一半人都是电科出身，机电部自然就是电科的亲姥姥。
　　在想明白这层关系后，苏远山开始迅速冷静，分析道：“爸，我们一直以来和部里关系都很好，给部里长脸多次。外经贸部那边更不用说，我们赚了那么多外汇呢……我看中科院这次找帮手是找错人了。”
　　“未必。”苏星河却摇头，严肃道：“凡事不要太乐观，要从最坏的方面考虑。我们虽然和这些关系好……可我们的性质却不一样。再说得‘主义’一点，我们是阶级不一样！”
　　“扯到阶级就没法谈了。”苏远山笑道：“这样吧，约谈时间是什么时候？”
　　“后天，明天我们就得去京城。”
　　苏远山几乎没有考虑便答道：“行，那今天我准备一下，明天我和你一起去。”
　　父亲不留痕迹地松了口气：“我去外面转转，你忙你的。”
　　苏远山笑着点头。
　　他知道，父亲是有点怂了。
　　但就算父亲不怂，苏远山也得跟着父亲去一趟——所谓上阵父子兵，有他这个远芯的实际掌门人，在硅谷又有名声，甚至国内也传出了神童称号的“天才”儿子在。就算真的如父亲所料那样，几个部门也得估计父子俩的感受。
　　回到座位上，苏远山见周小慧返回，他吩咐道：“小慧姐，通知一下几个项目的老大，让他们整理一份当前进度的资料，下班之前我要。”
　　……
　　第二天，苏远山和父亲带着相关资料直接登上了前往首都的飞机。
　　飞机落地后，潘晓军亲自开着奥迪载着两人前往酒店。
　　潘晓军自今年六月份在京城成立销售分公司以来，便一直呆在京城，并在京城电子工程学院读起了函授。
　　他不是那种为了拿文凭而读的函授，而是实实在在的想学东西。拿他的话说，就是要凭本事把丢的时间找回来，拿到文凭后还要凭本事考研，不会丢远芯的脸。
　　对于潘晓军的这股子倔劲，苏远山很是支持。
　　“苏总，我大哥大一直开机的，有什么需要直接吩咐。”安顿好两人后，潘晓军准备先一步离开，他还要回公司准备一下。
　　约谈的地点就定在京城分公司的会议室。
　　虽然只是一个分公司，但这里可是首都……按照最朴素的理解，这里也应该是所有分公司中规格最高的存在。
　　所以公司租的办公楼非常亮堂，装修得也很豪华，绝对不丢远芯的脸。
　　“嗯，别紧张，只是一次简单的谈话罢了。”苏远山见潘晓军一脸严肃，笑着安慰道。
　　潘晓军一笑：“我倒是一直不紧张，只是……以后分公司这边要随EDA部门分割出去，总觉得怪怪的。”
　　“哈哈，现在是一家人，以后是亲戚，也没问题的。”苏远山意味深长的一笑：“反正到时候走着看，远芯的业务可不仅仅只是EDA，合作的机会多的是。”
　　潘晓军重重点头，贴心地为父子俩关上房门。
　　在外人看来，这对父子这次进京无疑是闯龙潭虎穴，再次也是火中取栗。
　　可在潘晓军看来，这何尝不是……远芯的机会。
　　小苏总可从来都是个不会漏掉任何机会的人。

第126章 全是亲戚
　　第二天下午，苏远山和父亲带着潘晓军以及两位主管在分公司楼下迎接了来自四个部门一行领导。
　　当看到机电部的领导是于司长领头时，苏远山就如吃了定心丸一般，瞬间为这次“约谈”定下了基调。
　　这不是后世那种带着“训诫”意味的“约谈”，而是一次对远芯的整体“摸底”——这正是苏远山此前一直所揣测的意图。
　　而当介绍完另外两个部门的领导身份后，苏远山更是乐得快要拉着人吃火锅去了。
　　杨伟昌，外经贸部对外贸易司副司长——他还有个身份，杨怡雯的爹。
　　闵光亮，邮电部科学技术司副司长——他也有个身份，成电校友。
　　而且从这些人的安排来看，三部委对远芯的定位也很清晰。即便远芯是私企，没有级别。但根据远芯的影响力以及苏星河的资格，还是给予了远芯副厅级企业的待遇。
　　这个级别，已经是不少国有大型企业待遇了！
　　相比三部委的几个实权副司长，行政级别最高，但没有“实权”的科院秘书长梁文书便真没多少发言权了。
　　……
　　“苏教授，这次我们主要是了解一下远芯的情况，大家畅所欲言即可，呵呵。”
　　首先发言的是机电部计算机司的于司长，他对苏远山的映像极好，而且知道苏远山在硅谷的“名气”和影响力，示意开场便定下基调。
　　“于司长客气了，我们本来也是打算在年终报告之后找相关领导求一点政策支持的，现在算是提前了。”苏星河比苏远山更老于世故，此时他已经彻底放心下来，风趣地道：“不过领导们问我，我可能还真答不上来，全是这小子在做主。”
　　苏星河在学术上有所建树后，整个人的气场都不一样起来。
　　他们父子俩早就商量好，反正把“莽撞”的事推到苏远山这个“初生牛犊”身上即可。就算万一要发难，对面也不好意思为难他一个“小孩子”。
　　“那……于叔叔想了解什么情况呢？”苏远山嘴巴贼甜，直接喊了“叔叔”。而且在去年拉斯维加斯“战斗期间”，他也是改口喊的于叔，算不上乱攀亲密。
　　这句于叔一出口，约谈的氛围就更轻松了。
　　“呵呵，说说你们的CPU进度吧。”于司长笑了笑，神色慢慢变得严肃：“星海在硅谷收购Cyrix，虽然理论上星海和国内无关……但我们都知道，星海是在你的控制之下的。所以，对于Cyrix的相关技术和专利，你们是怎么考虑的？按照西边现行的法律和政府命令，相关技术和专利是无法转移道国内的。甚至……我提醒你，你还必须注意，一旦西边查明有技术转移的倾向，星海便会瞬间遭遇危机。你得清醒地认识到这一点。”
　　苏远山听得心中微微一暖。
　　不愧是姥姥！
　　虽然帮不上忙，但起码能为自己考虑。
　　“很简单，于叔。”苏远山深深地吸了口气：“现在国内和星海是联合开发的模式，并不存在所谓的技术非法转让——因为远芯现在不会造CPU。”
　　“在合作中，远芯将会提供关键的专利和技术给星海，换取相关等值的专利和技术。同时，星海会积极谋求与Intel的和解，获得X86的授权。而远芯则会借助星海，同样获得X86的授权。”
　　“这样一来，远芯就能够顺理成章地把X86授权和相关的技术‘引进’到国内，然后落地生根。”
　　苏远山话音落下，四位领导皱眉思索好一阵，最终还是杨怡雯的父亲先领悟过来。
　　杨伟昌轻轻拍掌道：“好一招暗度陈仓！”
　　苏远山谦虚地一笑：“之所以兜圈子，完全是因为Intel太不要脸了。他们就没打算把X86架构授权给别人！远芯空有一身武功却没地方展示，只能先借助Cyrix亮肌肉。”
　　这时其余三人也回过神来，梁文书首先皱眉道：“想得倒是挺好，但你这个步骤有两个关键，一是Cyrix星海能拿到授权。二是你们……的专利能够引起Intel的兴趣。或者说，能够让Intel不得不拿X86的专利和你们交换。远芯现在能拿出那个实力吗？”
　　“梁秘书长，相信我，远芯主导的，和Cyrix联合开发的新核心架构将是划时代的产品。Intel如果不和我们交换专利，它就得冒被星海Cyrix和AMD联合干掉的危险！我赌它不敢赌！”
　　“至于Cyrix星海能不能拿到X86授权……这不用担心。Intel已经有意和解了。”
　　听完苏远山的解释，梁文书点了点头，不再发言。
　　苏远山一笑：“于叔，我再说下YX架构吧那就。YX架构就如同我们宣传的那样，走低功耗路线。同时尽量不卖整个CPU，只卖架构IP。”
　　于司长问道：“最后完成垄断？”
　　苏远山平静地道：“垄断是一个企业的天然追求。”
　　于司长慢慢点头，最后一笑，望向身旁的闵光亮：“老闵，该你了。”
　　闵光亮笑了笑道：“说说你们的无线通讯进度吧，上次听说你们报了不少技术标准给欧洲那边。”
　　苏远山深深地吸了口气，从公文包里拿出田耀明准备的报告。
　　“远芯的无线通讯部门，是远芯目前最大的，也是最不追求回报的部门。我们寻求的是下一代技术标准的参与，以及下下一代标准的主导。之所以一直没有时刻上报给邮电部，是因为我们的进度……还稍稍落后。”
　　“毕竟，我们才成立不到两年，而同行都是百年老店。”
　　苏远山说着，把四份报告资料分别递给四人。
　　报告中除了远芯目前的进度之外，还有不少已经正在申请的专利，以及对国外3G开发的进度报告和预测。
　　虽然目前2G标准都尚未真正形成统一，欧洲也只刚开始商用。但科研技术向来都是走在市场前面的。
　　根据已有的专利来看，高通在CDMA上已经掌握了包括“CDMA原理”在内的相当数量的专利，渐渐形成了自己的专利池。
　　事实上，CDMA的原理主要是基于海蒂的展布频谱技术——一项二战期间发明的无线通讯专利，只可惜发明出来就被西边认为是“无用技术”而丢到一旁。又因为它涉及无线通讯，所以管它有用没用，先打个保密标签封存起来再说……
　　直到7.80年代军方解禁，高通才利用这个技术开发出了CDMA。
　　而现在，虽然高通已经拥有了基础的核心专利，但苏远山却是知道。除了CDMA原理之外，CDMA的核心专利一共有四个！

第127章 图穷匕见
　　苏远山虽然在海芯负责的是手机芯片的全面架构，但他终究并不是搞通讯的。
　　因此他只知道高通在3G领域一共有四个核心专利。
　　除了CDMA原理之外，还有雷克接收机、功率控制，以及软切换这三个核心专利。
　　这四个核心专利组成了高通在3G时代强大的专利壁垒，管你是WCDMA，还是TD-CDMA，只要带CDMA这几个字，统统都得打钱，是以高通才得以赚得盆满钵满。
　　但这四个专利，苏远山除了知道名字之外，其他的一无所知，别说技术实现，就连高通是什么时候完成的，他都不得而知。
　　所以苏远山对3G，一直都是怀着重在参与的心态，并不强求要在3G时代就完成专利制霸。
　　……
　　看完远芯的通讯技术研发进度，四个人久久不语。
　　特别是看到最后的规划中，远芯已经在进行基站的设计后，闵光亮更是激动得握紧了拳头。
　　“意思是你们两年内就能完成GSM从基站到通讯终端，这一条龙的技术提供？”闵光亮望着苏远山，满脸激动。
　　“是的。事实上，我们的基带芯片已经完成样机测试，只是还有两个非关键算法没有搞定——光是测试就废掉了一千多万美金。”苏远山苦笑道：“前不久才请了一批数学高手帮忙，不知道能不能有进展。如果没有就有点够呛，搞研发，真的是亏死个人。”
　　“哈哈，别叫屈！如果你们技术真的能赶上世界先进水平……”闵光亮意味深长地一笑：“肯定不会亏的。”
　　“这句话我是不是可以理解为邮电部表示要采用我们的产品啦？”
　　“我可什么都没说。”
　　苏远山呵呵一笑。
　　由于邮电部的判断失误，导致了国内在GSM的基站和芯片方面完全没有投入，而是去搞了大哥大。
　　前世就不说了，这一世有了远芯，GSM的基站那肯定就是能拿下的。
　　只是苦了苏远山前世的老东家，估计他只能往有线电信业务发展了。
　　接下来便是杨伟昌副司长，他的目的也很明确，直奔远芯分割EDA而来。
　　对此，苏远山详细解释了为什么要分割EDA部门，以及出让股权之后有什么好处。解释之后，杨伟昌点点头，表示在政策上，国家还是支持的，只不过到时候会有国资以某种形式进入。
　　对于国资进入EDA，苏远山并不拒绝甚至还很欢迎——反正都是卖钱，卖谁不是卖？
　　最后，终于轮到了这次“牵头”的部门。
　　梁文书秘书长见苏远山看着自己，他暗暗叹了口气。
　　这一个多小时来，他算是对远芯的科研水准以及科研经费的投入有了个清晰的认识。而且他叫身边这几位“叔”叫得那么欢，可见其实这些部门都是护犊子的。
　　想想也是，自从今年喊出“胆子大一点，步子快一点”之后。远芯这种私企能够成长起来，对改革开放的鼓舞可想而知。甚至可以说，从某种意义上，远芯已经成了改革开放成功的一个典型。
　　有钱，有技术，又有姥姥疼，还有名声，还是典型。
　　也就不怪远芯态度很刚了。
　　迎着苏远山的目光，梁文书微微一笑：“小苏，我不怀疑你们对光刻机项目的投入决心。但我好奇的是，为什么你要把人全部拉到你们的基地？你们的科研基地，似乎八字都还没有一撇吧？那些科研设备，光学仪器，你们有吗？”
　　苏远山心道不把人拉过来放眼皮底下，那我怎么知道钱用哪去了？
　　不过这话也只能在心中想一想……
　　苏远山微笑道：“梁秘书长，这正是我想说的。今年我们的科研投入已经打出来了，一共是将近八个亿，其中有六个亿都是投入到各类实验室的设备建设当中——这也是为什么我们迟迟握着外汇不敢打入外汇中心的缘故，因为要买设备。”
　　“同时，这些实验室就包括了一个凝聚态物理实验室和一个高规格的激光实验室——您说，如果团队不来我们基地，我们怎么进行研究？”
　　梁文书听到苏远山投入六个亿建实验室，马上便是一怔。
　　其余人也听得暗暗点头。
　　远芯在科研上的投入，真的不是一般人能够比拟的。
　　梁文书慢慢回过神来，沉默数秒后点头：“既然这样，那原则上，两个团队在远芯基地确实可以更好的协作和科研。”
　　苏远山轻轻呼了口气。
　　早说嘛！
　　但马上，梁文书便盯着他：“但这一次，光刻机的课题目的主要是‘自主’二字，除了技术产权，其中还包括有零部件自主。以光刻机上游项目，带动下游供应环节的整体进步，因此才砍掉了光刻机的预算。”
　　苏远山马上有点懵了。
　　他看了看其他几位领导，只见几位领导同时一笑。
　　卧槽！原来沆瀣一气到现在？
　　原来这才是图穷匕见！
　　苏远山深深吸了口气：“不会吧？梁秘书长，您不会让我投了个光刻机项目，还要连带把相关产业全给带上吧？远芯开印钞机也带不动啊！”
　　“既然远芯有技术，有能力，有决心，有……远大抱负之心，理应考虑一下相关产业的当前形势。”梁文书说着严肃起来：“否则，就如同你一直所担心的那样，到时候脖子上绳子一紧，我们怎么办？某些零部件还可以万里挑一的来。但某些零部件……譬如伺服电机，怎么挑？没得挑。”
　　苏远山眼皮跳了跳，盯着梁文书，静待下文。
　　“其实自从几个月前，成光所辗转求伺服电机的时候，我们就开始准备立项伺服电机了。这次，希望远芯也能投入到伺服电机的突破课题中来。我是搞机电出身，深知现在的高规格伺服电机已经进入数字控制时代，而我们……这方面几乎还是空白。”
　　梁文书既然都已经说到这份上了，苏远山自然知道，中科院这次确实也是下了决心了。
　　伺服电机，不仅仅是光刻机对准系统的核心，也同样是数字机床位移系统的核心。就别说日后的机器人了。
　　苏远山轻轻叹了口气。
　　如果按照产业布局，确实可以干。
　　但这不应该是远芯干的活，更不应该由远芯出钱。
　　“又是个烧钱的项目啊……”
　　“这次有企业，而且国家也会进行扶持。只要能出成果，你们肯定不会亏钱的。”于司长笑着安慰道：“只不过，希望你们能够培养一点数字芯片，数字控制的设计人才出来。”
　　苏远山思索了几秒后，笑着望向父亲。
　　苏星河知道儿子已经答应，或者说，已经在“买一赠一”中选择了退让。他笑了笑道：“部里说了算，远芯可以提供场地，还可以提供一下补贴，但人……远芯是真贴不了那么多，部里安排一些相关专业的科研人员进入远芯吧。”
　　“感谢。”
　　“于司长说哪里话。”
　　苏星河笑着站起身，一一握手道：“走走，吃饭！”

第128章 诺奖得主才能不用看脸色
　　走在帝都繁华的街头，苏星河见儿子一脸的不爽，微微一笑道：“不就是再投了一个亿出去吗？现在远芯不会差这一个亿吧？”
　　“我们的预算一直做得很宽松，当然不差了。”苏远山搓了搓脸，轻声道：“只是先例开得不好，不过能够让我们审核财务支出，也还算给面子。”
　　对于伺服电机这种半导体相关，甚至渗透进整个工业体系的产品，苏远山在行有余力的情况下还是愿意投资的。但前提是每一分钱都要落实在科研项目上，谁想接机捞一把，没门！
　　苏星河听着儿子的牢骚，微微一笑：“远芯要立足国内，就要习惯与政府和政策打交道。而且和部委合作比和地方政府合作要好很多，因为他们的政策是涉及全国乃至全行业，而且还不用担心一朝天子一朝臣。”
　　苏星河今天酒喝得有点多，一路上絮絮叨叨个不停：“而且这些部门或者政府合作，他们更多会从政绩，面子上考虑，所以可以讨价还价，可以抠出不少利益来。”
　　“爸，我同意你的说法。但要打个补丁——靠近组织，远离个人。”苏远山呵呵笑道：“我看啊，还是爸你加把劲，赶紧评上学部委员，到时候级别上去了就不用看人脸色了。”
　　“评学部委员哪有那么容易？而且就算学部委员，面对这种四大部门联合召唤，又是拉家常又是递糖的软刀子行为也没辙。学部委员的影响力在学术上，不在企业上。”
　　“除非诺奖得主，否则啊，都没戏！”苏星河笑着拍了拍儿子的肩膀，一时间目光灼灼。
　　“爸你这是什么眼神？”苏远山笑着打趣道。
　　苏星河大笑：“哈哈哈！我儿子不是号称天才么？我总得有所期待嘛！”
　　“那您就期待吧。”
　　苏远山笑着答道，掩去了心中的小心思。
　　只有诺奖得主才能不用看人脸色？
　　……
　　第二天，苏星河便直接从首都前往特区，在特区停留一天后，他会和当地政府一道迎接联电的高层。
　　正如苏远山所言，既然联电那边有意购买YX架构的授权，那远芯也不介意扩大一下战果，帮特区政府牵一下线，看能否拉住联电，让它在内地建个晶圆厂。
　　之所以选择在特区，是因为特区的电子厂足够多，可以直观地反应芯片的需求市场。
　　至于苏远山，则在京城多呆了两天。期间他联系了自己的“青梅竹马”、李高亮教授的女儿李筱。让她带着自己在P大转了一圈，打听了应用一下物理系的情况。
　　按照苏远山原本的打算，如果P大的应用物理课程安排合理，老师的授课能力又出众的话，他会考虑托关系开门都要转过来交换一年。
　　结果让他有点失望，这边和电科的课程安排差不多。
　　返回省城后，苏远山迅速进入工作状态。
　　作为雷神核心的总架构师，他需要统领全局，把任务准确的分配到每个小组头上，忙得不可开交。而且随着装修的验收，远芯的搬家也正式提上日程。
　　虽然此时还没有甲醛一说，但苏远山在装修时还是尽量选择了甲醛较低的材料。并且让换气扇随时开着，总能减少点伤害。
　　十二月初。
　　远芯正式开始转移办公地点。
　　最先搬进科技园的是田耀明的通讯团队——田耀明跑了一趟北邮，又从隔壁省大的数院那边拉了一批数学高手过来，队伍壮大得很快，并且他们迫切需要实验室来验证各种数据。
　　紧接着搬过去的是秦为民的YX团队，他的团队除了远芯的员工之外，还有来自联电的林永固带的一波人，这批人会系统地学习远芯架构的相关修改，然后拿回去根据他们自己的需求进行魔改。
　　从这点上，也体现出了联电的财大气粗，一个搞了几年的CPU项目说放弃就放弃。没有点魄力那是真下不了决心的。
　　至于苏远山的CPU团队，则是最后搬的。
　　一来他的人最少，二来他要留下来安抚蒋万超的EDA团队。
　　自去年四月开始招人起，即便经过了数次人员的调整，在EDA部门中，“老”员工的数量也是最多的。
　　这些员工，特别是老员工们，当然舍不得就此和远芯撇清关系——哪怕大家都明白，远芯EDA想要长期发展，就必须剥离出来，以开放的姿态拥抱所有和设计相关的企业。
　　“蒋师兄，这里就交给你了。”苏远山把九层的钥匙递给蒋万超，见蒋万超情绪有些低落，微微一笑：“你们还没分出去呢，现在还是在远芯旗下，只是你们不搬到科技园罢了。”
　　“问题就在这。分割不分割没关系，但大家一走……这感觉就不对了。”蒋万超回头望着曲慧：“曲慧，你说是不是？”
　　曲慧点了点头，她眼圈有些红红的。
　　苏远山笑着摇了摇头，上前一步，伸开双臂：“师姐，来抱一个。”
　　曲慧笑着和他拥抱了一下，然后眼泪就再也忍不住，瞬间爬满了脸颊。
　　“师姐，加油。”苏远山轻轻拍着曲慧的背，安慰道。
　　“嗯。”曲慧嗯了一声，松开苏远山，掏出手绢擦着眼泪。
　　苏远山又面向朱建亭，一一拥抱之后，他也情绪低落起来，就连笑都十分勉强。
　　“我比你们更舍不得EDA团队。”苏远山望着玻璃门后那些无心工作的员工轻声道：“从去年春节我敲下第一行代码开始，EDA就凝聚了我全部的心血。”
　　“但有时候人生就是这样，为了追求，就必定要做割舍。”苏远山收回视线，用力闭了一下眼睛：“我从来没告诉你们，EDA打败对手并不是为了赚钱，也不是为了垄断而垄断。而是……它要成为我们今后反封锁的武器。”
　　“所以我才让你们在今后全力专攻模拟，哪怕不惜放弃某些功能模块的优势也要让模拟功能成为世界最顶级的、无可替代的存在。”
　　“而在实现这个目标之前，EDA要走的路还很长，还需要牢牢地捆绑住客户，让它成为各个半导体巨头无法舍弃的存在。”
　　“这就是我们今天分开的目的。”
　　三人沉默，都慢慢点头。
　　苏远山笑着伸出手掌：“全靠你们了。”
　　曲慧率先把手放在他的掌心，紧接着是朱建亭，最后是蒋万超。
　　“加油！”

迟到的上架感言，兼求订阅。
　　我会告诉大家我已经删掉了写了两千字的感言吗？
　　说实话，感言真的不好写。
　　写着写着就开始谈剧情，开始诉苦了，但那势必又会违背本意。
　　所以就干脆不写了。
　　一句话，谢谢大家。
　　然后……
　　下面是本月的更新计划。
　　------------------------------
　　日更3章是保底。
　　月票200票多更一章。
　　累计打赏到200加更一章。
　　盟主加更5章。
　　如果我多更了，算大家欠我的。
　　-------------------------------
　　最后是上月到现在的打赏名单。
　　再次感谢。
　　2020-11-06 18:49 1元 Gjlkj
　　2020-11-06 17:18 100元南山闲人阅九州
　　2020-11-05 21:07 1元书友20180115090513908
　　2020-11-05 05:02 5.1元烈风之狼
　　2020-11-04 20:20 1元鼠客
　　2020-11-04 18:22 1元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-11-04 06:13 1元鹰扬十一
　　2020-11-03 20:13 1元沈木刀
　　2020-11-03 18:29 1元尚品宅配
　　2020-11-03 13:13 1元书友20190524103546045
　　2020-11-02 15:25 2元棉花糖0331
　　2020-11-02 15:25 2元棉花糖0331
　　2020-11-02 00:13 1元欧团长
　　2020-11-01 22:25 1元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-10-31 16:51 100元青衣阿D
　　2020-10-31 15:14 1元书友20190622123102935
　　2020-10-29 22:08 5元子曰人语，起点读书 iOS
　　2020-10-29 19:58 1元 Ly59
　　2020-10-29 11:40 5元书友20190524103546045
　　2020-10-28 13:43 20元南山闲人阅九州
　　2020-10-28 09:28 10元 x剑圣x
　　2020-10-27 16:19 5元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-10-27 13:28 1元水瓶座的排骨
　　2020-10-27 10:35 2元悠闲向前骑
　　2020-10-27 08:41 1元永远吃不胖的人，起点读书 iOS
　　2020-10-26 15:24 5元狼的嚎叫
　　2020-10-26 09:53 1元洛水见洛神
　　2020-10-25 22:34 1元黄豆圆
　　2020-10-23 03:27 1元读者20201027193620377610753
　　2020-10-22 20:42 10元 easy十环，起点读书 iOS
　　2020-10-22 15:29 5元 40米大砍刀
　　2020-10-21 19:51 0.02元千月and
　　2020-10-21 12:07 1元长弓墨月
　　2020-10-20 01:21 1元北门望
　　2020-10-19 19:36 0.02元穿天喉
　　2020-10-19 17:12 1元毛豆豆思密达
　　2020-10-19 12:33 5元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-10-19 10:01 1元等你你不在
　　2020-10-19 00:17 1元欧团长
　　2020-10-18 17:40 10元 2货哈士奇
　　2020-10-17 09:40 5元王厮蒜，起点读书 iOS
　　2020-10-16 12:03 1元泪奔的孩子，起点读书 iOS
　　2020-10-15 16:25 1元书友090115135314015
　　2020-10-15 15:02 5元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-10-15 14:05 1元读者20201027193620377610753
　　2020-10-15 05:12 1元小雨培根
　　2020-10-13 21:47 3元 yo飞侠
　　2020-10-13 21:22 10元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-10-13 16:08 1元一切时空永恒自在
　　2020-10-13 14:28 100元贫僧大饼
　　2020-10-12 21:27 5元千月and
　　2020-10-12 12:15 1元 Luctw，起点读书 iOS
　　2020-10-11 11:33 1元懵懵懂懂过了几年
　　2020-10-11 08:31 1元书友150123004451669
　　2020-10-10 18:07 1元菜园里的柿子
　　2020-10-09 17:06 1元书友150123004451669
　　2020-10-09 15:00 1元守夜的小兔崽子
　　2020-10-09 09:21 5元长击论
　　2020-10-09 02:46 10元兲喨説脕咹_
　　2020-10-08 12:56 1元醉爱凡尘
　　2020-10-07 14:21 1元愚老翁
　　2020-10-07 13:01 20元龙子狴犴
　　2020-10-06 20:34 1元风雨中的铃铛
　　2020-10-06 18:18 1元 Mil小Y
　　2020-10-06 16:57 1元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-10-05 16:17 5元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-10-05 11:05 1元天天去见你老婆
　　2020-10-05 01:52 1元欧团长
　　2020-10-04 18:07 1元昆山一B
　　2020-10-03 21:25 5元 X幻想X
　　2020-10-02 13:51 1元菜园里的柿子
　　2020-10-02 07:09 2元 007之009
　　2020-10-01 20:15 10元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-10-01 20:03 10元兲喨説脕咹_
　　2020-10-01 13:00 7元盐涩
　　2020-10-01 02:37 1元书友150907114100604

第129章 平平无奇苏远山
　　在远芯科技园投入使用后，远芯的各个团队再次开始了扩张。不过这次招人招得最多的还是各个行政部门。
　　同时，在后勤部门的基础上直接实行了现代企业的行政架构。
　　行政部门设立行政中心，下设办公室，行政部，以及人力资源部。其中行政部下设后勤部，食堂以及安保部。
　　同时远芯也首次拿出了酝酿已久的P/M职务分级制度，把行政和技术岗位分开。为了让大家不至于过于懵逼，早点度过适应期，远芯还直接选择了年底大加薪。
　　其中P岗暂时分为10级。从P1到P3暂定为实习生，最低为专科。从P4开始为本科生，P5为研究生起步，P6开始为博士和有相当工作经验的员工。P7为专家，P8为高级专家，P9为资深专家，P10则更多代表着荣誉了。
　　譬如现在远芯就一个P10，苏星河。
　　不过P9目前也只有一个，席小丁。
　　而M岗也同样分为10级，从最低的打杂到最高的董事长M10。
　　只不过目前最高的是M9的陈静，M10暂时空缺。
　　之所以会这么分，完全是因为苏星河教授身份太过特殊，他一方面是远芯的法人，也是最大的股东，但同时他也是学术地位最高的存在。
　　考虑到远芯未来会挖来更多优秀的人才，或许其中不乏教授和研究员级别的正高级牛人。所以暂时还得需要苏星河来坐镇技术岗的P10。
　　只不过大家都知道，虽然席小丁只是P9，同时他也脱离了EDA部门，也没有参与到其他几个部门的研发。
　　但他依然是远芯的首席科学家。
　　席小丁目前所搞的YXLAB，是普惠了整个计算机行业，乃至所有涉及到数学计算的行业的工具软件，他当之无愧。
　　至于苏远山……
　　由于他的身份过于特殊，同时还是在校大学生，所以并没有参与评级。
　　也就是无品无级。
　　所以苏远山自嘲自己是扫地僧。
　　……
　　十二月底，随着各个实验室的相继完善，中科院的两支光刻机团队也进驻了远芯。
　　这两支团队，一共有两百来号人。
　　还好成光所的科研院可以专车接送过来过来上班，否则都住进远芯的话，光是解决他们的住处就是一个大麻烦。
　　要知道，虽然又有数栋高层在拔地而起，但现如今的远芯还是只有一栋酒店公寓式的宿舍和一栋几近毛坯房的集体宿舍投入使用。
　　集体宿舍，苏远山当然不好意思拿给P3M3以上的“白领”员工使用。
　　事实上集体宿舍是暂时给是给数量庞大的科技园的普通后勤员工的。譬如清洁工，食堂员工，保安等等。
　　当然，如果真有懒得住市区的员工不嫌弃，他们自然也可以住进来——而且这样员工还挺不少。
　　“赵叔，条件有点艰苦，就只有暂时委屈你们了。”苏远山把赵凯东带进公寓楼，有些不好意思地道：“这是给普通员工准备的，实在是有点朴素。”
　　“这话就见外了。”赵凯东环视四周。只见这是一套标准的带客厅的酒店套间。只是装修得很简朴，除了电话，房间内连电视都没有。
　　客厅的沙发也是很普通的布艺沙发，茶几更是相当于一张大号的板凳。
　　如果当成酒店，敢收人超过五十就铁定会举报的那种。
　　赵凯东呵呵一笑：“跟住酒店似的，已经相当好了，当初我们大通铺都睡过呢。”
　　他带的人是从长光所赶来的，可以说是远离家乡赶赴战场——可想而知，远芯提出的要求其实还是挺过分的。
　　“主要还是时间上来不及，否则等我们的高层公寓建好，来多少人都住得下了。”苏远山笑道：“而且还住得很舒适，拖家带口都没问题。”
　　“嗯，只争朝夕啊！”赵凯东叹了一声，把行李箱放好：“听说你这里还有低温实验室？”
　　“随便弄了一个，方便今后搞凝聚态物理。”苏远山呵呵笑道：“我今后的方向大概就是这个，所以就任性了一把。”
　　“哈哈！难怪老郑说你有钱任性。”
　　……
　　安顿好赵凯东之后，苏远山也回到了自己的宿舍。
　　作为“小老板”，他的宿舍当然也是为数不多的套房。
　　顶层带客厅，唯一的遗憾是为了节省空间，比起酒店的套房都还要小上那么一号。
　　站在花洒前洗去一天的疲惫，苏远山这才躺在沙发上，翻出量子物理，颇有些艰难地理解着那些晦涩的术语。
　　如今所有人都说他是天才，可只有苏远山自己知道，他和天才……实在是有些不搭边的。
　　他只是个平平无奇的，智商正常的，或者说略高一些的普通人。
　　属于可以进清北，但也需要很努力的那种。
　　他在集成电路领域的“天份”，全部都来自前世的刻苦学习和数十年经验的积累。
　　量子物理领域，他并不比其他人多知道多少，这便是行业细分所带来的麻烦——虽然芯片设计的“隔壁”便会涉及到芯片制造中的量子隧穿。
　　在京城街头，父亲给他说的那句话萦绕在他的耳畔。
　　——只有诺奖得主才能不看人脸色。
　　苏远山自问，自己这辈子可能都没有拿诺奖的实力。
　　因为他擅长的领域全部在集成电路的设计上——这是一个几乎无法诞生诺奖的领域。
　　但这不意味着，苏远山就没有拿诺奖的“运气”。
　　如果时间线不改变，那么在十二年后，就会有两个物理学家巧妙地用胶带纸撕出了一个诺奖，从而开辟了一个全新的领域。
　　苏远山觉得，既然自己已经都被打上“计算机天才”的标签了。
　　那就不妨再多打一个。
　　但问题是，光靠撕胶带发现石墨烯是很难第一时间就拿到诺奖的。
　　他还需要推一推。
　　譬如霍尔效应，譬如魔角。
　　他让所有人第一时间意识到，能够存在于常温下的二维材料有多么的牛逼。
　　而实现那些试验最最起码的前提，是他要先完全理解这本书。
　　“为名所累，真特么的好累……”苏远山揉着眼睛，苦笑着叹了口气。
　　他的眼中，藏着深深的疲倦。但很快，他又振作起来，将全部精力投入到学习之中。

第130章 年度最佳员工
　　时光缓慢而坚定地流逝着，转眼便到了元旦。
　　这一个月中，除了偶尔会去实验室外，他几乎往返于食堂，宿舍，办公室这三点一线之间。
　　有时候母亲还会打电话过来埋怨，说这么近都不知道回家。
　　“妈，我知道了……明天一定回。”
　　“好的，一定！”
　　苏远山挂掉电话，望着对面冲自己直乐的陈静很不爽地道：“静姐，你这是什么眼神？”
　　“幸灾乐祸。”陈静很坦白。
　　她是过来和苏远山讨论年终总结的内容。
　　“……明天元旦，你有什么打算没？”苏远山丢下文件，问道。
　　陈静摇头：“没什么打算，就呆在宿舍看看电视，看看文件，我对省城又不熟。”
　　“省城的景区去过没？”
　　“上次陪霓国人去过一次都江堰。”
　　“额……”苏远山见她回答得很自然，这才突然想起，陈静被自己忽悠到远芯之后便一直处于忙碌中。和自己一样，几乎没有周末。
　　可以说，远芯如今的行政部门和采购部门全是她一手拉扯成型的。
　　想到此，苏远山抿了抿嘴，笑道：“要不明天我陪你去逛下省城的景点？譬如武侯祠……”
　　陈静狐疑地望着他：“你明天不是回家吗？”
　　“晚上回家就是了。”
　　陈静想了想后点头：“那行。”
　　接着两人便凑到一起，继续讨论起总结报告和最佳员工的人选来。
　　第二天，苏远山一早便陪着她去逛了武侯祠，留下了不少照片。同时苏远山也顺便对她进行了一番来自丞相的爱国主义教育。或许是为了报复，下午陈静死活要去逛商场……然后把他变成了行走的衣架。
　　然后……或许是看不过意，到最后她倒也没忘给苏远山买一件羽绒服。
　　元月二十号，远芯成立以来的第一次总结大会在陈静的主持下于大会场召开。
　　参会的人员除了远芯在省城的，包括EDA部门在内的所有人之外，还有各个分厂的主要员工，以及众芯的王朝新、张建军等人。
　　在会上，作为CEO，陈静总结了今年以来远芯所取得的各种成就，以及各个项目组所取得的突破，当然也没有忘记和其他单位的合作所取得的成就。
　　最后是最佳员工。
　　“接下来是万众瞩目的最佳员工——仅此一位。”陈静站在讲台上，一扫先前的沉稳，颇有些俏皮地望向下方近千名与会人员。
　　会场上，所有人立刻停止了交谈，目光纷纷望向前排。
　　“是谁？”王朝新坐在苏远山身旁，他看了一眼苏远山旁边的苏星河，以及苏星河过去一位的席小丁，压低着声音轻声问道。
　　苏远山偏了偏头：“你猜。”
　　“席总？”
　　“呵呵，不是。”苏远山微微一笑，也偏头望向席小丁的方向。准确的说，是望向李明柳的方向。
　　只见李明柳此时坐在席小丁身旁，脸色沉稳平静，丝毫看不出半点激动。
　　而李明柳身边再过去，就是蒋万超和曲慧。
　　蒋万超也很平静，他还甚至偏头过来朝苏远山笑了笑。
　　苏远山笑着摇摇头。
　　台上的陈静见吊足了大家的胃口，微微一笑，对着麦克风宣布了答案。
　　“下面请李明柳上台领取今年最佳员工的奖励。”
　　“桑塔纳一辆。”
　　嗡的一声之后，掌声雷动。
　　李明柳起身，片刻的愕然后很快恢复冷静，然后大步上台。
　　……
　　李明柳自从去年加入远芯之后，除了一开始还妄图挑战一下席小丁之外，他便一直在远芯各个部门冲锋陷阵。
　　他是席小丁手下第一个掌管EDA的副手，头号大将。当EDA定版后，他又加入苏远山的小组，几乎独立地完成了VCD的项目，同时还带出了高晓第和肖守平这两个合格的“接班人”。
　　紧接着，他又马不停蹄地前往成光所，负责带领来自远芯和电科的三个团队与成光所合作。和合作中，他既维护了远芯的面子，又很好的地完成了任务。
　　当光刻机项目完成后，他又转身去了沪市，带着一干人闯进了高速缓存的领域。
　　说他劳苦功高，丝毫也不为过。
　　“说两句。”陈静把话筒递给李明柳。
　　“我……”李明柳抿着嘴，终于还是没能忍住激动。
　　“感谢席总山总，感谢远芯。”李明柳深深地吸了口气，挺直腰道：“明年还是该我站这里，我说完了。”
　　众人忍不住大笑起来，再次掌声雷动起来。
　　苏远山也是微微一笑，他偏头望向最左边。
　　只见因为负责了项目而给足了待遇破例坐在了第一排的李逸男神色坚毅，甚至还握紧了拳头。
　　看来这位天才少年确实被远芯的一干牛人给震住，少了原本的猖狂。
　　但似乎并没有摧到他的信心。
　　这让苏远山很满意。
　　台上，陈静抿嘴一笑：“那我们拭目以待，接下来，请苏星河教授作总结陈词。”
　　……
　　……
　　当晚的聚餐，苏远山被以王朝新为首的一干人硬灌了不少酒。直到第二天王朝新叩响房门时，他都还有些昏沉。
　　“王哥，张老哥，你们俩不厚道。”
　　苏远山揉着眼睛，啪的一声坐在沙发上，望着两人笑道：“灌我喝酒不说，还一大早吵我。”
　　“哈哈，不是吵你。而是给你打个招呼，我们准备回了。”
　　苏远山打了个哈欠，奇道：“不多歇一天？”
　　“不了，新的一年，BP机市场我感觉有点乱……已经有好几家公司杀了进来。”王朝新眉头皱起，沉声道：“我看了，芯片有摩托罗拉的，还有西门子的。去年维持了将近一年的高利润，我估计快没了。”
　　苏远山立刻清醒了不少：“你想到应对办法没？”
　　“市场一乱，除了拼价格之外，就只有拼功能，拼业务。我想增加屏幕尺寸，开发可以显示股票的寻呼机，同时开辟各种新闻，天气预报等资讯业务。”
　　听了王朝新的设想，苏远山笑了笑。
　　这些确实是前世里寻呼机玩的功能，而且每个月用户还要交不少钱才会有。
　　看起来很好，实际上没什么竞争力。
　　“王哥，既然我们是玩集成电路的，那么完全可以往其他功能靠。”
　　“什么功能？”
　　“搞个小游戏吧，譬如贪吃蛇，俄罗斯方块之类。甚至还可以搞带收音功能的……”

第131章 朝闻道，石墨烯
　　因为前世就做过寻呼机的毕设，苏远山是知道在寻呼机市场就要溃败的时候，是曾经有各种各样的寻呼机被设计出来。
　　但那时候，就算是国内，都已经在跑步进入手机时代了，你再牛逼的寻呼机也没有了市场。
　　看着两人一脸的惊讶，苏远山笑了笑道：“在我看来，要让寻呼机变得有吸引力，就得有让人眼前一亮以及普及性的功能。你们说，关注天气预报的人有多少？关注股票的人有多少？而且这些功能还不能演示。”
　　“但游戏和收音寻呼机就不一样了，店员卖的时候马上就可以演示，对不对？”
　　“对！”王朝新一拍手，激动起来：“我马上回去搞！”
　　“嗯，而且这些独有功能的寻呼机可以提升品牌形象。只要我们坚持开发出别人不容易模仿的功能，那么很容易形成品牌效应，拿出去就倍儿有面子。”
　　“同时类似这种功能性寻呼机还有自传播属性——你看个寻呼，很少有人问你是吧？但你抱着寻呼玩游戏，听收音机，人家肯定就会问你这是什么牌子，这么牛逼……对吧？”
　　王朝新把头点得跟鸡啄米一样。
　　……
　　送走两人，苏远山也没了睡回笼觉的兴致，转而开始复习起来。
　　这学期他几乎是全程自学，别说教室，就连老师办公室都没去过几次。
　　逃课方面，他是领了免死金牌，但期末考试，可就全凭本事了。
　　更何况，如今的他已经名声在外。班上的同学也知道了原来自己班上还有个同学叫苏远山，是以程序设计大赛特等奖的身份免试入学的牛人。
　　更要命的是还选的是物理！
　　这意味着什么？意味着这人牛到他觉得他可以不学程序设计了。
　　盛名之下，如果还让老师给他通融过关的话，苏远山丢不起那个脸。
　　所以，考试时，苏远山很是被围观了一圈……
　　直到月底出成绩，苏远山才长长地松了口气。
　　没有拿到前三，刚好第四，而且差的分数也不多。错的题主要是没听老师讲。至于基础，他还真的学得比较扎实。
　　寒假之后，苏远山继续回到科技园，继续开始他的三点一线。
　　直到春节假期来临。
　　苏远山依旧呆在科技园，呆在实验室里。
　　……
　　“嗯，妈，我做个试验，过两天回来。”
　　“嗯！知道……你别烦我了好不好！妈！”
　　苏远山揉着有些发油的头发，几乎是重生后第一次对母亲发了脾气。
　　挂了电话，苏远山走出实验室，望向科技园。
　　今天已经是腊月二十八，再过两天便是春节。
　　远芯已经于前天正式放假，如今留在科技园里的只有一些本地的保安和后勤人员。除此之外，就连远处的工地也清静了下来。
　　视线所及之处，空无一人。
　　这时大哥大震动响起，苏远山深深地吸了口气，接通电话。
　　电话中，传来父亲平静的声音。
　　“怎么了？”
　　“爸，我知道妈是关心我。但她不明白，您能理解。当有时候我们试图抓住曙光时，别说吃饭睡觉，别说什么春节，就是死也在所不惜啊……”
　　所谓朝闻道，夕死可矣，便是如此。
　　电话中传来长久的沉默。
　　“儿子，我有过你那种状态，我能理解你。但你没当过父亲，所以你不能理解我——回家吧。”
　　苏远山握着大哥大的手微微一紧。
　　他马上意识到，总是无法剥离出石墨烯，让自己确实有点走火入魔了。
　　“爸，不用，我再做一次。不管成不成功，晚饭之前都会回家。嗯我自己开车，我会开。”
　　再次挂断电话，苏远山用力错了搓脸。
　　开始继续撕胶带纸。
　　石墨烯最原始的方法便是机械剥离法。
　　先切割石墨，然后用胶带纸用力贴紧。
　　然后再哗啦！
　　撕下来粘在胶带上的晶体层便是由无数层石墨烯组成。
　　然后继续用胶带纸贴着沾有晶体层的胶带撕……
　　撕到最后，便会获得只有一层原子结构的二维碳原子晶体——石墨烯。
　　它的制作方法是如此简单。
　　但它的意义却是如此的重大，它打破了在七十年前便存在的“不存在室温下的二维晶体”的理论——虽然这个理论一直在被人们挑战。
　　现在挑战它的是苏远山。
　　石墨烯在肉眼上是看不到的，光学显微镜也很难看到。
　　但苏远山有扫描隧道显微镜，这玩意能看到。
　　深深地吸了口气后，苏远山将一片在光学显微镜观察下疑似成功的胶片放进扫描隧道显微镜下。
　　在一片起伏的原子地带中，没有半点的重叠和凸起。这表示，它是由极薄的晶体构成。
　　苏远山闭上眼，握了握拳。
　　他没有欢呼，只是轻轻地呼了口气。
　　甚至在这瞬间，他还升起了一丝小偷般的心理。
　　但很快，这心理便被他捏得粉碎。
　　……
　　将胶带纸收起封存，苏远山下楼后赶往停车场，开出一辆桑塔纳直接返回电科。
　　见到父亲，苏远山没有说自己在做什么，父亲也没问他。甚至母亲也似乎忘了之前自己凶过她一般，一家人都和和气气，开开心心地吃饭，聊天。
　　但苏远山并没有继续陪着父母看电视，他一头扎进书房，开始拼命地学习。
　　“小山，我怎么感觉你最近着急得不太正常。”
　　苏星河站到儿子身后，见儿子正在抱着英文原版的教材学习，只是开心了一瞬，但马上便担心起来。
　　苏远山放下书，望着父亲脸上毫不掩饰的关切，他抿了抿嘴，笑道：“没事，爸。想趁着有冲动的时候多学一点。”
　　“可再有冲劲也不能拼命啊。”
　　“没有，我惜命得很呢。”苏远山轻轻呼了口气：“爸，帮我找一下P大的关系，我想去实验室待一阵，学习一下凝聚态物理的几个试验，特别是低温试验。”
　　“……好。”
　　“谢谢爸。”苏远山微微一笑。
　　苏星河笑着摇了摇头，拍着儿子削瘦的肩膀，轻声道：“不管你做什么，我不问，但绝对支持你。”
　　“嘿嘿，主要是有点眉目，不好意思给你说。”苏远山有些扭捏地道。
　　原本他的计划是拉着父亲一起的。
　　但他还是打消了这个念头。
　　父亲是搞集成电路，现在更是专注设计，和石墨烯八竿子也打不着的。
　　如果真拉着父亲，那是对父亲的不尊重。

第132章 超算中心
　　只不过纸上得来终觉浅，苏远山前世当然也做过实验，可他的试验都是集成电路方面，而且还是偏向设计验证，和纳米级的凝聚态物理相差甚远。
　　他需要系统地学习凝聚态物理的相关实验流程和规则，才能拿出让人信服的实验结果。
　　而且他记得很清楚，即便都已经21世纪了，当时石墨烯的发现者投稿被Nature连续拒了两次——说是“没有产生足够的对科学的推动”。随后转投Science，在Science编辑“仁慈”的提示下，也做了大量的修改和论证，最终才得以发表。
　　也就是说，要发Nature和Science这样的顶刊，可不是光凭撕个胶带，搞出个电学性能就完事儿的。
　　好在苏远山还有时间，他可以丢一大堆成果糊在Nature的脸上，看它到底有多瞎。
　　既然答应了父亲保重身体，苏远山也就暂时不再去实验室折腾，安安分分呆在家里。
　　春节当天，苏远山和父亲一起到楼里几个老教授家里拜年。
　　说是拜年，其实就是串个门而已。
　　当叩响李高亮家的房门后，李高亮的女儿李筱含笑伫在门口，她长得随她母亲，骨架子很小，学会收拾后也成了标准的美女。
　　“苏叔叔新年好。”
　　“筱筱新年好。你爸在家没？”
　　“在等你呢。”
　　这时李高亮听到门口对话，也打着哈哈过来把苏星河父子俩迎进了门。
　　苏远山跟着进屋，却不料腰上突然一阵吃痛。
　　“吸……”他忍不住吸了口气，回头只见李筱正冲他得意地笑。
　　“筱筱姐，你就是这样欢迎小弟？”
　　“放假了你也不来找我玩。”李筱关上房门，推了苏远山一把：“走，我房间里聊。”
　　李筱的房间，苏远山很是熟悉，只不过最近一次进来还是去年拜年的时候。
　　关上房门，李筱坐到椅子上，苏远山则顺势坐到床边。
　　两个人打趣一阵，聊起了前阵子苏远山在P大遭白眼的事。
　　上次苏远山和父亲一起去京城接受“约谈”，父亲先走，他留在京城，让李筱带他逛了一圈校园。当时P大那些物理系的听说他是电科学物理的，好一点的只是笑笑，差一点的劝他赶紧退了重考，要不考个专科也行。
　　也是苏远山人到中年脾气好，只是谦逊地说自己实力有限，填自愿的时候手滑了。
　　“后来你告诉他们小爷其实很牛逼没？”
　　“没有，你不是喜欢低调么？”李筱双腿并拢坐在椅子上，趴在椅背上看着他直乐：“不过你选择物理我是真没想到的，听我爸说你集成电路设计已经厉害到没人能治了？”
　　“别听你爸瞎说，他估计是想收我当女婿。”苏远山回头看了一眼，随口道。
　　“呸！”李筱以迅雷不及掩耳之势敲了他脑袋一下。
　　“话说筱筱姐有那意思没？”苏远山双手撑在床沿上，笑问道。
　　李筱嘴巴一撇：“滚蛋吧，我现在还记得起你穿着开裆裤追着我哭鼻子——不好意思啊，我对你有成见。”
　　苏远山哈哈大笑，笑过之后，正色道：“对了，筱筱姐，有件事我想和你商量一下。”
　　“你说。”
　　“你毕业后有什么打算？”
　　苏远山盯着李筱，他知道，按照原本的轨迹，李筱本科毕业后便会选择留学，同时在西边找了个男朋友——可惜那人是个渣男。后面李筱伤心回国，进入沪上的FU大学当老师，30多岁才结婚，嫁给了一个沪市的商人。
　　作为儿时的玩伴，她结婚时苏远山人没到，但是礼到了。
　　再后来，两人就没了多少交集，只不过苏远山知道她没干出什么成绩，而且婚姻也不怎么幸福。
　　李筱微微一怔，想了想道：“估计会出国吧，我爸也支持我出国。我是无机化学，目前国内这一块不怎么行，还是国外进步的空间更大一点。”
　　“嗯……”苏远山点点头：“主要是我这边缺个搞物化的小伙伴，想推一下锂电池——你应该知道吧？”
　　李筱再次愣了一下：“知道，据说索尼今年有重大突破。”
　　“是的，锂电池属于能源产业。如果按照索尼所展现出来的技术前景，我觉得今后会给移动通讯设备带来革命性的进展。”
　　李筱咬了咬唇，点头：“那我帮你问问看几个师兄有没有意向，是搞电池方面的对吧？”
　　“对，聚合物方面的。”
　　“那没问题——要不，明年我也来你这里实习？”
　　“欢迎之至。”
　　李筱微笑看着他，摇头叹道：“真没想到啊，几年没见你居然成天才了——你是不是练了什么功？”
　　苏远山大惊：“可别瞎说！我是生而天才！”
　　“得了吧！”李筱瘪嘴：“我还不知道你小时候啥样？”
　　这时门外客厅传来一阵喧哗，很快敲门声便响起。
　　“周校长，您的意思是，打算推动成立超算中心？”
　　苏远山看着赶过来的不速之客——电科校长周振中，很有些惊讶。
　　“不是我们推动，而是省府也有这个意向。”周振中含笑望向苏远山。
　　作为校长，他原本是应该坐在家里等下属拜年的。但他心中有事，又恰逢苏星河父子都在李高亮这边，所以干脆就从另外一栋楼赶了过来。
　　比起做科研，搞事业，繁缛小节简直不值一提。
　　“现在新省府班子上台，正是立志准备干一番事业的时期。所以很快便接受了我们科教兴省的建议，决定加大对高新区的投入，同时引进和扶持计算机相关行业。”
　　苏远山慢慢点头，沉默了一会道：“确实，省内地处三线盆地。虽然有一定的油气资源，但开采和输送都比较困难。搞工矿企业更是……真要发展，还是得往高科技方面走。特别是计算机方面，省里这个路子是找对了的。”
　　周振中便是矜持地一笑。
　　科技兴省，便是他向领导提出来的。
　　作为孕育出了远芯的电科校长，在最近两年来，周振中的视线一直没有离开过远芯，甚至他的许多决策和方向都受到远芯的启发。
　　但苏远山马上皱眉：“只不过，超算中心可是电老虎啊。”
　　“不怕，多建个电厂便是了。”

第133章 快通网了
　　苏远山心道你说得轻巧。
　　不过目前确实，不管省内也好，还是国内也好，用电的来源主要还是火电厂——要不了多久，因为工业的高速发展，煤炭的需求便会大大增加，煤炭被誉为黑金，同时出现一大批煤老板。
　　苏远山笑道：“如果省内真有决心，那搞这个超算确实没问题——校长，是不是超算项目已经批下来了？”
　　周振中便是一笑：“是的，你答应过，今年要给我100MHZ的CPU的。”
　　“是，最多年中就能流片。毕竟核心架构没变，撑一下频率还是比较容易。”
　　“那还有件事我先给你们通个气，省里今年会搞个软件大会……”
　　苏远山怔了怔，马上便意识到有“政治任务”给远芯。
　　“校长，我们远芯现在主要是IC企业，可不是软件行业啊。”
　　“呵呵，你们EDA也软件嘛，再说了，不还有星海吗？”周振中呵呵笑道：“总得有像样的企业和公司像话对不对？而且……如果能够有国外的企业参与，那影响力就更大了。”
　　苏远山这下才算是真正明白了。
　　感情老周他们一帮人把领导们给忽悠瘸了，想把软件大会冠上个“世界”。
　　可现在网都不通，怎么冠“世界”。
　　想了想，苏远山点头：“互联网，国际互联网是关键——如果国内能够顺利连上国际互联网，一切好办许多。”
　　“而且就计算机行业来说，软件……国内恐怕走起来有点困难，盗版很猖獗的，要么走出去，要么走商业和行业软件，其次就是往互联网方向发展，可网……”
　　“嗯，这就是要告诉你的好消息——国际互联网很快就要通了。”
　　苏远山愣住了，马上急切地问道：“很快是多快？”
　　“最多半年。”周振中笑眯眯地道：“去年……哦不，应该是前年，你作的报告，领导们认为还是有参考意义的，所以加快了NCFC的骨干网与西边的对接。就向你所说的那样，先连上再说。”
　　“干得漂亮！”苏远山用力握拳。
　　周振中一笑：“不过这样一来，国内的网络集群就稍慢了一些。”
　　苏远山急切地问道：“那我们这边呢？”
　　“我们这边不慢，事实上，我们学校是走得最快的。”周振中摸着头发，哈哈笑了起了：“科技园是什么时候接线过来？”
　　回到家中，苏远山忍不住大笑了起来。
　　教育网慢归慢，但只要有，就是个了不起的突破！而且他记忆中是94年才接通的国际互联网——很显然，这是迄今为止他认为蝴蝶翅膀煽得最让人愉悦的一次。
　　而且周振中的那句“领导们认为还是有参考意义的”让他意识到，只要远芯能够坚持地领先于时代，那么远芯的意见，还是有作用的。
　　这给了他异常的信心。
　　“就是通个网么，看把你开心得。”苏星河看着儿子，想到几天前儿子还走火入魔的搞实验，让自己担心无比。今天这模样算是恢复了正常。
　　“爸，你不知道，互联网啊……那可是未来啊！”
　　“再未来也得一步步来，我们基础不够，而且基于国情，网络还得国家来铺设。而国家现在又没多少钱……”
　　“不，国家马上就有钱了。”苏远山想到今年年底就会进行分税制改革，到时候国家和地方的财政收入瞬间调转，开始了集中力量办事。
　　至于地方上没钱，那就只好搞房地产了。
　　“爸，今年一定要把沪市的地谈下来，就说我们明年就要建晶圆厂，还有科技园，他不给千八百亩我们就往特区走。”
　　去年远芯抱回几亿美金的时候，沪市那边就一直联络远芯过去办厂，但当听到远芯暂时没有办厂的意愿，只是先建研发中心后，沪市批地就没那么大方了，后面又谈了几次便搁置了下来。
　　“嗯，沪市那边是不见兔子不撒鹰的主儿。恐怕拿到地就得动工……”
　　“没事，可以先修无尘车间，而且让霓国人来修……总之拖到明年，就一切好办了。”
　　苏星河含笑点头，他对儿子的眼光从来都不怀疑。
　　既然儿子说明年好办，那明年就一定好办。
　　……
　　春节假期很快过去。
　　刚上班，星海那边便传来了好消息——陈浩明开发的浏览器一经发布便迅速引起了轰动，说是人气爆棚毫不为过。
　　陈浩明敏锐地觉察到了网站也将会跟着流行，于是他果断新成立了一个项目组，用来开发一款WEB网站的建设软件。
　　这也给苏远山提了个醒——是时候祭出CC语言了。
　　作为单片机的配套面向对象设计工具，CC语言可不像如今被封存的Oak，它已经随着单片机的热销进入了国内的各个企业。至于国外，CC语言作为一种简单易用的语言，再加上又有成功的案例，是以也得到了不少单片机设计企业的青睐。
　　毕竟它是远芯推出的，有EDA光环加持。
　　到时候，应用工具，网站建设工具，浏览器，三位一体。在抢占了先机的情况下，不说制霸，最起码也能打下半壁江山。
　　但这样一来，就有个问题了。
　　苏远山吃不准微软会不会和前世的轨迹一样，也要搞浏览器。
　　平心而论，微软是真没什么战略眼光，全仗着技术和垄断地位刷流氓。
　　现在星海开发出了浏览器，如果不出意外，星海是一定会参加由万维网之父所成立的非营利性组织，W3C。
　　届时，微软就算再没有战略眼光，也会知道，互联网是今后的大潮。
　　作为站在整个软件生态链最顶端的微软，他想搞什么，实在太容易了。
　　思索良久后，苏远山觉得，还是应该抱一下微软的大腿。
　　就如同DirectX那样，让浏览器和微软达成战略合作伙伴关系。
　　如果能够搭上微软的车，那浏览器将会所向披靡，势不可挡。
　　想到此，苏远山开始给卡莉编写邮件。
　　就在他写完邮件，尚未点发送时，办公桌上的手机便响起了。
　　电话中，陈静的声音有些平静。
　　“有点抱歉……”
　　听到开口就抱歉，苏远山心中便是一惊。
　　“怎么了？”
　　“岛上这边去年生意下滑得有些厉害，我哥身体又出了点问题，可能我要留下来多待一阵。”

第135章 岛上救急
　　听到陈道华身体不好，苏远山下意识便是一怔。
　　“你哥怎么了？要不要紧？”
　　“动了个小手术，医生说要多休息……以前有我帮忙，现在他一个人，他又是搞技术出身的。所以……”
　　听着陈静口中的歉意，苏远山不知道该说什么了。
　　主板厂这种，生意可以做到很大，但实际上利润并不高不说还特别操劳，再加上是设计+生产的模式，所以也不好引进职业经理人。
　　就别说岛上还喜欢搞家族式企业了。
　　沉吟了片刻后苏远山轻声道：“没事，但你弄清楚没有，主板厂的生意下滑是什么原因？”
　　苏远山之所以这么问，是因为合作的主板厂这边有大陆兜底，所以刚投产就实现了盈利。
　　但在陈道华眼中，合资厂终究不是亲儿子，他的根还是在岛上。所以一旦业绩下滑，他肯定是担心的。
　　“技术力量不够，隔壁同行挖人挖得特别厉害——去年我们合资建厂之后资金就开始吃紧，再加上我过来，业务多少有点影响。所以所有压力就都在我哥身上了，他这边身体一不好，技术就很难有所突破，基本上快失去零售市场了。”
　　陈静三言两语说清了缘由，苏远山倒还松了口气。
　　只要是技术问题，那就不是问题。
　　“这样，资金问题好说。我直接拆一笔钱进特区梅捷，然后按分红提过去就行。然后技术的话……”苏远山抿着嘴，沉默了几秒：“你能不能安排一下，我到岛上来一趟。”
　　“真的吗？”陈静的声音瞬间变了一个音调。
　　苏远山笑着道：“你是我挖过来的CEO呢，放着上百亿千亿市值的企业你不管，要留在家里重整家业……我当然只好帮你解决问题了。”
　　电话中再次沉默了几秒，陈静轻轻笑了笑：“又不是不回去。”
　　“主要是我可能要去京城P大呆几个月，远芯没有你不行的。”
　　陈静立刻道：“那我马上安排，按照现在两岸的关系，你可以直接动身前往香江了。”
　　“好。”
　　挂了电话，苏远山轻轻呼了口气。
　　一个念头在他脑中闪过——干脆让梅捷破产算求，还能让陈道华和陈静这兄妹两个死心塌地的在大陆混。
　　但很快他便为自己想法羞愧起来……
　　……
　　第二天，苏远山拖着行礼直飞特区。
　　他没有带特区主板厂的技术人员过去，因为这边的设计师全是去年塞过去的实习生，而且是由岛上那边派人过来带的那种。
　　带他们过去，如果说是学习当然可以，如果是解决问题，无济于事。
　　整个远芯，还真的只有苏远山能搞定“技术”。
　　或者能搞定“功能”。
　　主板这玩意，在做工用料一致的情况下，实际上拼的就是特有的专利技术。如果没有“绝活”，那么就只有拼良率品控成本以及人脉关系……
　　顺利从香江登机，落地后，苏远山便看到陈静穿着自己第一次见她时穿的米色风衣亭亭摇曳在门口等候着。
　　“失算了，忘记这边气温高很多——我还穿的羽绒服。”苏远山耸了耸肩，自嘲地道。
　　苏远山穿的是陈静买的青色羽绒服，在一群人中格格不入。
　　陈静抿嘴一笑：“没事，再买一件。”
　　“呃……对了，我身上只有美金，没有台币。”
　　“没事，我一件衣服还是能送得起的。”陈静带着他走向汽车，一边道：“我哥身体不好，就我一个人来了，你不介意吧？”
　　“当然不介意了——而且我这次走得急，也没有带点特产什么的，不介意吧？”
　　“呵呵，如果要带的话，带什么特产？”
　　“老腊肉？香肠？”
　　“噗……”
　　住进酒店后，苏远山放下行李箱，有些迟疑道：“我想我应该去看看你哥。”
　　陈静抿着嘴，笑了笑：“其实没关系。”
　　“不是，主要是合作伙伴，我怎么也应该看一看，拜访一下。对吧？只是……”苏远山挠挠头：“他现在在家里，我如果去的话，总觉得有点那啥。”
　　“嗯，还是得看看，走，陪我买点东西。”
　　陈静见他转身就走，微微怔了一怔，随即眼睛笑成了弯月。
　　……
　　陈道华躺在沙发上，手里拿着最新的PC杂志。
　　虽然医生告诉他要休养，特别是不要动脑子，但现在公司情况不妙，他怎么可能不动脑子？
　　去年随着奔腾处理器的发布，梅捷技术储备不足的劣势瞬间被放大。现目前虽然奔腾CPU尚未正式上市，但已经有几个主板厂抢先研发出了配套的主板。
　　但梅捷这边，由于去年的“盲目”投资引起资金紧张，再加上被连续挖人，再加上他身体不好，进度就不免落后了下来。
　　不过进度虽然落后，但实际上还没有什么关系，毕竟这是一批是已经订好了的OEM板，只要能设计出来就没问题。
　　但非OEM板，就真的是有心无力了。
　　作为第一家喊出DIY口号的主板厂，如果零售市场也拿OEM主板出去，那就真要被人笑掉大牙。
　　放下杂志，陈道华又看了一眼门口。
　　仿佛有灵犀一般，门铃适时地响起。
　　陈道华起身，却被儿子抢先一步开了门。
　　“姑姑。”儿子先叫了一声，然后眼珠咕噜噜地盯着苏远山，犹豫了一下，他嘴巴很甜地问道：“这位哥哥是谁？”
　　“叫叔叔。”陈静先是怔了怔，然后狠狠地道。
　　……
　　和陈道华一家人见过面后，苏远山便被陈道华带到了书房。
　　他的病说是操劳过渡，还不如说是心病。
　　所以苏远山直接便开门见山。
　　“道华兄，昨天我接到消息就一直在考虑。”
　　“主推零售的主板其实未必需要多高的技术指标，因为用料上去之后，其实不影响性能的。对不对？”
　　陈道华点头：“没错，只要符合规格和参数即可。”
　　“嗯，梅捷的主板在超频方面一直有优势，但现在这个功能趋于同质化。所以没竞争力……而且已经不好修改了。”
　　“所以我来的路上我想到了一个比较COOL的功能。”
　　“什么功能？”
　　“故障代码显示屏”

第135章 黑科技
　　“故障代码显示？”陈道华微微一怔，马上陷入思索。
　　苏远山笑着点头，没有马上告知答案，而是让陈道华想一想。
　　一款新产品，或者说一个新技术的出现，一般有三种情况。
　　第一种是知道方向和需求，不断投入科研进行攻关——譬如半导体领域的制程提升，光源提升等。
　　第二种是什么都不知道，一个不小心碰巧就搞出来了——很多新材料其实都是这么无心插柳出来的。
　　第三种则是技术上没难度，但暂时没人想到，或者说人们根本都没意识到自己有需求。
　　最简单的例子就是互联网的应用，移动互联网的开拓——说白了就是第一只螃蟹。
　　故障诊断卡是在新世纪初发明出来的，刚一出来就堪称神器，以至于卖电脑修电脑的人手一个。
　　作为曾经在图拉丁贴吧潜过水的相关从业人员，苏远山知道，在后世，这玩意对普通用户来说没太大作用——不然也不会直到很久，主板厂才给高端主板加上了故障代码显示。
　　它很大程度上意味着逼格，以及面向有一定经验的用户。
　　但在兼容机还很容易出现“兼容性”问题的现在，它除了有逼格之外，还有实际意义的。
　　——因为现目前，故障维修的诊断效率极低，全凭经验听声换件。
　　如果主板自带了错误代码诊断，毫无疑问，一方面提升了档次，另一方面，它会大大减少售后维修人员的工作量。
　　而零售市场，销售和维修又往往是不分家的——试问，谁不愿意推销方便自己维修的主板？
　　……
　　陈道华陷入了思索中。
　　陈静给苏远山沏了一杯茶，又介绍了一下在厨房忙碌的嫂子，最后她忽闪着眼睛望向苏远山。
　　按照她对苏远山的了解，这家伙肯定是已经想好了方案，只是故意让自己哥哥思考罢了。
　　“哥，别想了。”陈静劝道：“医生让你休息，特别是脑子。”
　　却不料陈道华眼神一闪，笑道：“想出来了——是不是调用BIOS自检程序的结果显示出来，从而知道主板存在哪些故障？”
　　苏远山眨了眨眼，心道陈道华果然还是有两把刷子。
　　“没错。”
　　“调用的方法……我一时没有头绪。”陈道华笑着摇了摇头：“但这样会增加主板成本吧？”
　　“会，一方面需要修改部分电路设计，另一方面需要额外增加芯片，当然代码可以用简单的数码管来显示从00到FF就可以，再通过反馈的代码再反查码表说明书即可。”
　　陈道华点了点头，默默地计算了一下成本，脸上很是纠结，他望向苏远山：“是好东西，但成本会不会太高了一点？”
　　苏远山轻轻叹了口气，笑道。
　　“作为面向零售组装市场的主板厂，或者作为任意一个有追求的主机板厂，拥有自己独特技术的高端产品是必须的。或者说，对于任何高科技企业来说，都是必须的。”
　　“因为对零售市场来说，高端产品能够很直观地展现企业的实力——即便普通用户不买、买不起，也丝毫不妨碍他们对品牌的认知。甚至在某些时候，一个高科技企业还需要投入大量的经费去研发一看就知道赚不到多少钱、普通人买不起的那些产品。”
　　“在远芯，这些产品被称为‘黑科技’产品，意思是代表未来，代表着科研实力。”
　　苏远山望向陈道华：“一味地节约和压缩成本，只会越来越跌入生态链的底层，到最后出力最多，麻烦最多，但赚得却最少。”
　　“因此，梅捷之前路子走得是有点问题的。”
　　陈道华听得倏然一惊，他张了张嘴，最后缓缓呼气。
　　“多谢苏总指点，我差点误入歧途了。”
　　苏远山微微一笑：“现在还不晚。”
　　“远芯财务那边会拆一笔钱进入特区梅捷，然后由分红的名义转过来。”苏远山说着看了眼天色，起身道：“那我就不打扰了，你安心休息，明天我让静姐陪我去公司看一看。”
　　“诶，怎么可以走？”陈道华一听立刻道：“小静，拦着他。”
　　“……”
　　……
　　在陈道华中吃了一顿起码好几百的“便饭”后，陈静开车送苏远山返回酒店。经过一路的灯红酒绿时，苏远山很有些感慨。
　　此时正是岛上经济发展最迅猛的时期，如果按照港口的集装箱吞吐量计算，此时HK位列世界第一，紧随其后的是新加坡，第三的便是岛上的高雄港。
　　直到2000年，高雄港都一直第三，然后被釜山超越。
　　再随后，03年时被沪市港和特区港超过。
　　再随后，被广州，被舟山港，被青岛港，被天津港，被大连港，被厦门港超过……
　　昔日的世界第三跌到十名开外，再也没能爬起来。
　　等红灯时，陈静望着苏远山的侧脸，见苏远山一副难以言说的感慨微微一怔——她和苏远山共事这么久，自然知道苏远山这是在感慨，甚至有些叹息。
　　她马上意识到，即便是内地最发达的沪市和京城，比起TB的繁华也差得很远。
　　或许，这是触发了苏远山的某种情感吧。
　　想了想后，陈静轻声道：“内地也能发展起来的，你不是一直有信心吗？”
　　“嗯？”苏远山迎上陈静的目光，见她目光中充满安慰。立刻便意识到，陈静这是以为自己见到此地的繁华，再想到国内的落后而感慨呢……
　　他轻轻咳了一下。
　　他当然不好拒绝陈静的好意，含笑点头：“是的，我一直很有信心，所以我也希望你要对内地有信心。”
　　陈静抿嘴一笑，见红绿灯变色，轻轻松开刹车：“其实主要是，我对你有信心。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那我真得加油了——静姐，我在这边最多只能呆一周，明天我去你们设计中心，你需要去和联电联系。”苏远山双手枕在脑后，笑道：“真希望你能把信心传递给联电曹总，让他对我也信心。”
　　陈静轻轻嗯了一声。
　　她有些略微的分心。
　　原来并不是专程过来解决梅捷的难题？
　　不过她马上便抿嘴一笑——见缝插针可不是苏远山的强项么？如果他来一趟岛上，不谈点生意回去那就真不是他了。

第136章 学霸的世界
　　正如陈静的认知那样，苏远山之所以能这么快决定前往岛上，确实也是希望借此机会和联电再沟通一下。
　　去年父亲亲自出马，替联电和特区牵线。当时双方都很有意向，但随着临近过年，双方的合作又暂时搁浅了下来。
　　苏远山不知道具体的情况，但这种三个月都还没谈下来的生意，如果没有外力介入或者某一方让步，多半会黄。
　　他得了解一下情况，就算不为特区政府，也要为远芯接下来考虑。
　　引进晶圆厂，可不能光从税收方面考虑。
　　事实上，引进外资建晶圆厂，还三年都免税的。其意义在于，能够提供大量需要进口的元器件不说，还能够提供大量的工程师以及岗位——它是一个高端行业，不是低端的流水线工厂，初中毕业是搞不定的。
　　而这些人才以及岗位，是目前国内最缺的。
　　……
　　梅捷的设计中心位于厂区，当陈静带着他进入后，所有工程师几乎集体起立鼓掌欢迎。
　　这让苏远山还颇有些意外——他原本还会以为出现“有眼不识泰山”的人，然后陈静站出来帮他打脸，或者他自己亲自打脸的狗血桥段呢。
　　“热烈欢迎苏总。”
　　陈道华在家休养，负责设计部门的便是IC部门的主管黄耀庭。见到苏远山，他一脸激动：“我们翘首期盼啊！”
　　“耀庭兄客气了，我们是兄弟企业，有难同当是应该的。”苏远山笑着握了握手：“先开个技术会议吧，我昨天和陈总讨论了一下，又整理了一下思路，争取早点把芯片功能完善出来。”
　　“是是是，马上！这边请。”
　　不一会，会议室内便涌进了十来号设计师，每个人都望向自己，一脸期待。
　　苏远山微微一笑：“大家应该都收到陈总的邮件了吧？”
　　“收到了。”
　　“很好，那我详细说一下技术实现。”
　　开完会，苏远山和黄耀庭便立刻投入到芯片设计中——黄耀庭便是梅捷方面BIOS设计的专家。
　　此时的BIOS市场还是群雄纷争年代，AMI，AWARD，PHOENIX，甚至BYOSOFT都有不俗的市场。
　　这种情况下要开发出一款单纯的外接诊断卡是有些麻烦，但集成在主板上就不麻烦了——因为只需要考虑本厂所用的BIOS。
　　譬如梅捷现在就是用AWARD的BIOS。
　　……
　　一天作规划，两天写硬件描述语言，第四天做仿真。
　　——苏远山再一次给梅捷的设计师们表演了什么叫做真正的实力。
　　第五天。
　　“今天休息一下。”
　　苏远山刚刚剃完胡须——作为“过来人”，他简直不要太痛恨青春期时长了一嘴毛茸茸的胡须而不剃了。
　　“嗯，约定也是明天。”陈静双腿并拢，坐在他的斜对面，含笑注视着他：“辛苦了。”
　　“还好，这次出来也算是给自己休息一下脑子。”
　　陈静怔了怔，突然意识到苏远山这家伙是过去大半年都是白天设计CPU，然后下班还要自学物理……
　　“你这……好吧，如果说只思考一个问题就算休息脑子的话，我同意。”陈静抿嘴笑了笑，又摇头道：“自愧不如，学霸的世界我是不怎么理解。”
　　“呵呵，学霸啥哟，都是逼出来的。”
　　“……”
　　苏远山见陈静一下无语起来，他眨了眨眼：“怎么不说话了？”
　　“你把天聊死了。”
　　“有吗？”
　　“有，最起码我不知道该怎么接了。”陈静笑着道：“和你聊起工作，聊技术的时候，你就滔滔不绝。但一旦不聊这些，你就很容易把天聊死，也不知道你脑回路是怎么想的。”
　　“是吗？我怎么没觉得？”苏远山笑道。
　　陈静冲他摊手：“你看……又要聊死了。同一个事情连续反问两次，我就不知道怎么回答了。”
　　“那聊个不容易聊死的话题，静姐，聊聊你的事吧，譬如你的学校啊，譬如你的朋友啊，男朋友啊……之类。”
　　苏远山抱着臂：“放心，我会给你捧哏的。”
　　“……哪有什么好聊的。无非就是读书，学习，实习。”
　　“那男朋友呢？”
　　“分手了。”
　　苏远山一怔，嘴上毫不留情：“那人怕不是个傻子吧？”
　　陈静抿嘴一笑：“我甩的人家。”
　　“……”苏远山无语：“应该的，你这么优秀。不过啊，太过于优秀的女性，要小心成为齐天大剩。”
　　陈静怔了怔：“齐天大圣？什么意思？”
　　“呃……就是一直单身，不结婚，不就是剩下了么？剩女，剩男。剩久了就是剩斗士……”
　　陈静听着这个解释，便是噗的一笑：“我才22岁！”
　　“你不是去年都22岁了？”
　　“还有3个月才满23！”
　　苏远山乐了：“……至于那么斤斤计较吗？”
　　“至于……不然比你老太多，总感觉不对劲。”陈静微笑说着，迎上苏远山的眼神，突然有点心慌。
　　咬了咬唇，陈静迅速起身：“走，我带你逛一逛岛上。”
　　“好。”
　　苏远山含笑点头。
　　实际上，他是一点也不想逛。
　　而且他知道，按照陈静的习惯，估计逛也是逛街，逛商场吧？
　　三小时后。
　　果然……
　　她非但带着他逛街，逛商场，还帮他买了一堆衣服。
　　必须收下的那种。
　　……
　　第二天八点半，陈静准时叩响苏远山的房门。
　　上车后，苏远山微闭双眼，轻声和陈静讨论着岛上半导体产业的现状。
　　目前后起之秀已经崛起，梅捷这种老人虽然还能依靠着原本的渠道生存，但谁都知道，半导体行业是个最容易创造奇迹的行业——举个例子，譬如远芯。
　　远芯到现在才刚刚两年，就完成了奇迹一般的崛起，成为整个行业都无法忽视的存在。
　　但半导体又是个最容易跌倒的行业。
　　它非但会受到周期性寒冬的影响，更会受到“路线”的影响。
　　说白了，就是，发展方向错了，那就一步错，步步错，直到走向深渊。
　　譬如梅捷就差点走错了路。
　　还好被苏远山及时纠正了过来。
　　而现在，联电虽然依旧是岛上的第一大半导体企业，但它依旧感到了紧张。
　　苏远山现在要做的，就是加剧它的紧迫感，让联电意识到，在大陆放一个篮子，是最好的选择。
　　（12点前还有一章）

第137章 远芯的气质
　　联电给予了苏远山极高的待遇。
　　在研发中心门外，曹成兴带着林永固等人亲自迎接着他，这让苏远山颇有些意外。
　　不过他转念一想便明白了，自己老爹去年可不也是亲自迎接了联电的副总么？而且自己父亲还是正儿八经的知名教授，单片机领域的专家。
　　这个面子联电还给自己也算不亏。
　　寒暄之后，曹成兴带着苏远山参观了一圈研发中心，然后在会客厅中落座喝茶闲聊。
　　毕竟这次苏远山名义上是礼节性拜访，并不是谈商务合作，没必要搞那么正式。
　　“曹总，你们什么时候到内地建厂啊？”
　　在聊了半导体现状，双方又一致声讨了Intel的强横之后，苏远山仿佛很随意的问道。
　　曹成兴虽然才五十多，但白发已经不少，闻言笑道：“小苏总是替特区政府当说客来了吗？”
　　“呵呵，不是。”苏远山笑道：“只是这事毕竟是我父亲牵的头，我就关心一下。至于特区政府那边，我这次过来没和他们联系，是以也不知道你们进展如何。只是直觉感觉好像这事儿要黄了。”
　　“倒不是要黄了。”曹成兴笑道：“主要还是有些协议没有达成共识。”
　　苏远山心中一动。
　　这话说得有水平……意思就是涉及到商业机密，你别管。
　　但苏远山可不能不管……自己眼巴巴的跑过来，总不能空手而归。
　　最起码要得个准信。
　　所以他马上便仗着自己“年轻”，又是以技术成名，假装不通世故一般笑呵呵地道：“什么协议这么麻烦？要不远芯帮帮忙？”
　　“嗯……”曹成兴沉吟了几秒后笑道：“也没什么，特区希望我们建一条最先进制程的，这和我们的想法有点相悖。”
　　苏远山立刻问道：“那曹总的打算是直接转移？还是新建？”
　　“转移的话要方便一点。”
　　苏远山点了点头。
　　目前联电还是五家厂子，如果曹成兴真要考虑进入内地，那么转移之后应该就是四厂合一。
　　曹成兴继续道：“这样我们这边也没麻烦，批准起来也容易。”
　　苏远山笑道：“看来岛上还不如内地开放呢。您看我，现在硅谷开分公司就开，EDA想卖就卖，政府压根不管我。”
　　曹成兴闻言大笑。
　　政策限定这种事儿，还真是不好意思说出口。
　　“不过如果真的只是这方面的分歧的话，我倒是真的可以帮忙说一说。”苏远山也笑道：“我可以透露个信息给您，国内马上会需求大量的IC卡芯片——这个大量，是以亿为单位的。”
　　曹成兴闻言眼神一凝：“你说真的？什么项目？”
　　“这个就不好说了，我只能告诉您需要很多。”苏远山笑道。
　　曹成兴轻轻地呼了口气，不禁再次沉吟起来。
　　“所以，如果我是您。如果无法修建最新制程的，起码也要转移个几条线生产线过来……”
　　苏远山顿了顿，继续道：“这样说吧，您是半导体行业的元老，肯定知道，半导体行业抵御风险的能力，实际上就是看抵御存储器价格波动的能力。”
　　曹成兴慢慢点头。
　　他当然知道，半导体行业的一句话叫“得内存者得天下”。
　　因为CPU芯片只有一颗，显卡芯片同样只有一颗，而一条内存……则有几颗甚至十几颗！
　　可以说，全世界的晶圆厂，几乎大半的产能都是用在内存颗粒上的。
　　所以一旦遭遇半导体低谷，首当其冲受到影响的便是内存。或者翻过来，内存的产能情况也足以影响整个半导体行业。
　　而这个时候，主要产能是内存的晶圆厂，如果缺乏抵御风险的能力，那么破产是分分钟的事情。
　　譬如上个年代，DRAM价格从1984年初的4美元/片一路下滑到1985年的30美分/片，这场寒冬就直接导致了Intel退出内存市场。
　　“并且，仅从抵御半导体周期性低谷来看，放在内地也比放在岛上更有优势。起码……成本便宜啊。”苏远山笑道。
　　曹成兴轻轻呼了口气，也笑道：“是的。”
　　……
　　目送苏远山蹬上车离开，曹成兴皱眉沉思。
　　片刻后，他回头望向林永固：“永固，这个小苏总到底是个什么样的人？”
　　“很聪明。”林永固笑了笑，思考了片刻后补充道：“毋庸置疑，他在集成电路设计中是天才。真正意义上的那种——以至于，他上大学都不屑于再念相关专业，转而去学了物理。而且据说他的物理也是全程自学的。”
　　“嗯，这我知道。”曹成兴点头：“可正是因为他太聪明，我反而觉得他这样急切的促成我们落地大陆有什么额外的想法……”
　　林永固想了想道：“我猜了一下，其实他的想法就是促成晶圆厂落地大陆。他说得没错，内地对芯片的需求确实很大。”
　　坐在车上，苏远山眉头深深皱起。
　　他大概猜测，特区那边倒不是想引进最先进的，只是开个口好谈。最终目的还是想让联电来建个次一等的。
　　譬如0.8微米，这样便能形成一个引导效应。
　　对于半导体行业，特区还是很有想法的。
　　可政府却没考虑到，国内在很长一段时间，甚至在未来三十年间，最大的问题都不是顶级制程，而是本土自产。
　　作为最大的发展中国家，国内最芯片的需求量是指数级增长的。长久以来，国内进口的第一大类就是芯片！
　　当然，直到后面苏远山的老东家被掐了脖子，大家才意识到，哦……原来如果我们没有自己的技术，是真只有全部进口。
　　“刚才你说的是真的？”陈静瞥了苏远山一眼，轻声问道。
　　“你说国内需要大量芯片？”
　　“嗯。”
　　“是真的。”苏远山笑了笑：“国内对芯片，对晶圆厂的渴求超出你的想象。只要建了，就一定会赚钱的。”
　　“那你为什么不建？”
　　“因为我们的追求不一样。”苏远山闭上眼睛养神道：“远芯的钱要么投进基础研发，要么用来买最先进的制程，总之不会买落后于时代的产品。”
　　“那与远芯的气质不符。”
　　“……”
　　“是不是挺无语？”苏远山闭着眼，嘴角浮起笑意。
　　陈静抿着嘴，也笑道：“有点，不过我同意。远芯就是要有不一般的气质。”
　　“感谢认同。”

第138章 扶贫
　　最后的一天，苏远山也礼节性地拜访了积电，毕竟积电也续购了EDA，都是客户，不能厚此薄彼。
　　转道香江时，苏远山和陈静去孙西慧那边溜达了一圈，然后便收到了特区政府辗转传来的消息。
　　过关后，特区招商局的领导亲自迎接他和陈静，也是把面子给得足足的。
　　……
　　特区荣华大酒店。
　　吃过午饭，下午茶时分。
　　苏远山谢过招商局长亲手倒的功夫茶，笑道：“王局长太客气了，远芯比较在特区这边有三家相关的电子生产企业，如果引进一家先进的晶圆厂，我们也是可以受益颇多的。”
　　“呵呵，是的，引进联电对我们大家都有好处。”王局长与其说像个领导，不如说像个儒雅的商人，他看了看苏远山，又看了看陈静，笑着道：“我是真没想到小苏总你一天就把他们给说动了。我们可是谈了好多次了，都以为这事要黄。”
　　苏远山笑道：“其实联电也是有些放不下面子，我这个第三者过去说一说，他就借坡下驴了。”
　　“这个坡可不是一般人能提供的。”王局长笑道。
　　“呵呵，主要还是……”
　　苏远山沉吟了一下：“联电毕竟是接受岛上政府大力支持而成立的第一家半导体企业，即便目前两岸关系看起来不错，他们也依旧会受到不少掣肘。所以就需要他们拿得出可行的商业化预案，需要给出在内地建厂之后的足够的收益预期。”
　　苏远山不留痕迹地看了一眼陈静，自嘲地一笑：“在岛上看来，他们的先进企业过来不是赚钱，是为了扶贫。”
　　“扶贫……”王局长细细品味着这个他第一次听到的词儿陷入思索，片刻后苦苦地一笑：“这个词好准确。”
　　陈静轻轻看了苏远山一眼。
　　苏远山道：“所以面对港澳台资的时候，一定要打消他们这种念头。拿出我们的真正的优势来。譬如国内的发展态势，譬如十二亿人口的市场潜力——就算十二亿人只有十分之一的人有消费能力，那也是一亿多人口的市场啊！”
　　王局长轻轻拍了下桌子：“没错！其实我一直都觉得，一味地给政策，给好处，总有种求人家的感觉——虽然我们确实穷，也确实是求人家来投资。但穷，咱们也是有尊严的嘛！”
　　苏远山哈哈大笑：“说得太对了！目前国外很多企业都看不清国内的市场前景和发展潜力。这就需要王局长你们大力的宣传和吹嘘，目前为止，在特区建厂的，还没一个说亏了的吧？这些都是咱们的资本啊！在我看来，给引进来的企业一个你保证赚钱的承诺，比什么都强。”
　　王局长大笑道：“对，资本家逐利是天性。”
　　苏远山再次一笑，想了想道：“不过王局长，我先得提个醒，晶圆厂需要大量稳定的电力。它不像其他电子厂，偶尔停一次电无非就是停个工，来电了马上就能继续。”
　　“晶圆厂如果电力无法保证的话，那么最少耽搁几天，甚至半个月都有可能。希望这点政府要有充分的考虑。”
　　王局长点头道：“这点你放心，联电在接触的时候就提出了水、电和市政方面的要求，我们也都做了相应的规划和布局。”
　　“嗯，那大概就没什么问题了。毕竟特区这边的招商引资力度举世皆知，早来早享受。”苏远山说着顿了顿：“等过些时候，远芯也会考虑在这边建立研发中心，到时候还得请领导们多多关照。”
　　“远芯要过来？”王局长马上便是一惊，紧接着喜上眉梢：“什么时候？”
　　“可能要一两年之后吧。”苏远山呵呵一笑：“要不领导们考虑考虑，先给我们远芯拿一块地？”
　　听着苏远山说“可能”一两年后，王局长便知道苏远山这大概也就是随口一说，他也笑道：“那到时候一定。”
　　“好，这话我可记住了。”
　　回到远芯科技园，苏远山继续用邮件和岛上梅捷联系，同时也整理了一下技术档案，由梅捷那边直接替他申请专利，然后授权给梅捷。
　　诊断卡的专利对于苏远山来说蚊子腿都算不上了，但给梅捷，则是一个犀利的市场推进工具。既然他打算扶持一家主板厂，那就不能扣扣索索的。
　　接下来，远芯便开始面临成立以来的最大一次变革——拆分EDA部门。
　　虽然远芯不是一家上市企业，不受到相关单位的监督，但由于其特殊的地位，远芯的拆分还是需要得到相关部门的同意。
　　当然了，这个同意是以国资进入为前提的。
　　“但拆分之后，远芯就少了一大笔外汇收入了。”蒋万超面对苏远山，他倒是丝毫没有新老板的觉悟，反倒是为远芯考虑起来。
　　“这不是你该担心的事啊蒋师兄。”苏远山呵呵一笑：“EDA部门如果一直留在远芯，其实投入，是不够的。你拿着这些钱要迅速到各地建立开发中心，收拢全世界的人才。”
　　“嗯。”蒋万超站在窗前，望着远处渐渐已成气象的科技园，一脸的羡慕：“好想专心呆在这里搞研发。”
　　“呵呵，如果一二十年后你还有这个想法，到时候再回来就是了。”
　　“真的？”
　　“嗯……如果你能不忘初心的话。”
　　蒋万超摇头笑了笑。
　　没有人愿意甘居人下——特别是作为P大的他来说更是如此。当初他和李明柳两人就曾经为了抢谁是远芯第三号人物没少暗地竞争过。
　　但他和李明柳又不一样，李明柳更张狂一些，他要跟沉稳一些。所以到了最后，与其说李明柳成远芯第三号牛人是老李实力的体现，还不如说是他蒋万超为了和气，让了一步。
　　然而，对于苏远山，蒋万超是真服气的。
　　他越是对程序设计和集成电路理解越深，便越是清楚苏远山的“可怕”。
　　没错，就是可怕！
　　这家伙在集成电路芯片设计这个领域简直没有对手，无论是理解也好还是理念也好，他都远远地超出常人太多。
　　同样的，苏远山对研发的重视和投入，对技术的尊重，更是超越了常人的想象。
　　蒋万超毫不怀疑，苏远山是天下所有搞研究的人最好的老板。
　　——两年了，远芯的员工流失率不超过1%，这就是最好的证明。
　　离开这种老板，实在不是什么值得高兴的事。

第139章 低调的P大交换生
　　远芯目前的法人还是苏星河，是以最终签署“分家”协议还得苏星河来。
　　当赖在科技园的曲慧得知正式分家后，她找到苏远山和席小丁哭得稀里哗啦的，说有种被抛弃的感觉，全然不顾自己一不小心就成了未来的亿万富婆。
　　在怎么给EDA部门分配股权的时候，苏远山很做了一番考量，最后他和父亲小舅一起决定，这个让不能让太多——毕竟要股份要出让给相关企业，但也不能给太少——因为分割出去就意味着远芯“抛弃”了他们，他们将会享受不到未来远芯发展的红利了。
　　是以最终决定，给EDA部门分了10%的员工股。
　　分割之后，蒋万超，曲慧，朱建亭，以及潘晓军成为股东代表，进入董事会。
　　四月初，改名为志远EDA的公司第一次以独立公司的名义参加了位于汉诺威举行的CEBIT，展示全新的机械CAD，以及EDA的3D模型导出功能。在PCB设计领域，这是号称给低端对手的最后一击。
　　至于远芯，则暂时没有什么拿得出手的亮点产品，依然是力推单片机和CC语言，以及YX架构。
　　倒是成电高科很鲁莽地带着几台整机杀了过去……在HP，戴尔，康柏等一干大佬下，成电高科的整机可想而知，虽然不至于灰溜溜的回来，但好歹算是漏了个脸。
　　但所有人关注远芯的人都知道，表现沉寂的远芯绝对不是简单的“重在参与”。
　　毕竟……这是个曾创造过奇迹的企业，它胆敢分割出目前堪称现金奶牛的EDA部门，就一定有后手。
　　然而，谁也不知道，苏远山已经早在三月份便到了京城P大，开始了他的交换生生涯。
　　……
　　P大物理实验室。
　　何春华观察完最后一组数据后抬起头来，他看了看时间，已经是下午七点。
　　该吃饭了。
　　他站起身，却看到那个年轻的身影依旧端坐在显示器前，目不转睛地盯着数据。
　　“小山，走，吃饭了。”
　　“哦，不怎么饿……”
　　苏远山头也不抬，迅速列出两组数据进行分析。
　　但注意力一旦被打断，肚子便马上咕咕叫唤了起来。他苦笑道：“好吧，确实有点饿了。”
　　何春华呵呵一笑。
　　苏远山交换过来时低调无比，他班上的同学几乎没人知道此人是何方神圣。只知道是由成电托关系送过来的。
　　但何春华知道——因为他是蒋万超应用物理系的同班同学。
　　在蒋万超转到程序设计之后，他依旧坚持物理，如今已经是博三。
　　如同所有骄傲的P大学子一样，何春华一开始还是对苏远山有些认知偏差——他很想当然地认为蒋万超把苏远山抬那么高，一定有苏远山是他小老板的关系。所以当苏远山进入自己导师的实验室之后，何春华不动神色地对苏远山的程序设计能力进行了小小的测试。
　　譬如，让他帮忙搞了数据对比分析的小程序。
　　又譬如，拿着集成电路同学的设计方案让他“指点”一下。
　　然后……何春华便意识到了，这人妖孽得没有天理，不拿去解剖一下对不起观众。
　　……
　　两人联袂出门。
　　“何师兄，要将一种晶体从铜基转移到硅基，用什么铜蚀刻液好一点？”
　　何春华一怔：“用镊子不能直接拿吗？”
　　“不是很能。”苏远山笑了笑。
　　在P大的这一个多月，他一直呆在应用物理系泰斗，李春刚老爷子手下的实验室里学习实验设备的操作以及各个试验的流程。
　　他当然没有莽撞地拿出石墨烯来，只是在做相关的试验。
　　譬如霍尔效应实验，譬如晶体低温下的各种特性，特别是超导试验等等。
　　何春华想了想道：“这个估计你得问搞化学的才行，而且你不说试验设计，就这么两句我也不知道你想干什么。”
　　苏远山笑着点点头。
　　确实，他现在做的其实就是石墨烯的湿法转移，何春华一头雾水是正常的。
　　“嗯，那改天问问搞化学的。”
　　现在大食堂肯定是残羹剩饭都没了，只有去校内餐厅。吃完饭后，两人又聊了些实验内容后便各自分开。
　　苏远山看了看天色，找了个没人的地方掏出大哥大给李筱打了个传呼。
　　很快李筱便回了电话。
　　“舍得打传呼了？”
　　“嘿嘿……”苏远山讪讪一笑，自从进P大的时候，他和李筱见过一面之后，两人几乎就再没碰过面——他天天都猫在实验室，食堂，宿舍，三点一线。
　　哪有空去李筱。
　　“你有空没？有空的话帮我做个试验。”
　　“有空倒是有。但未必能帮你做实验啊……BOSS。现在你人在哪？”
　　苏远山抬头看了看：“遥感楼下面。”
　　“等着，我来找你。”
　　苏远山挂掉电话，连忙把大哥大揣进背包。
　　没有手机确实很不方便，但他现在身份还是学生，如果天天拿着个大哥大在P大招摇，别说别人看不起，他自己也觉得别扭。
　　不一会，一袭白色长裙的李筱便蹬着她的破烂小女式自行车出现在苏远山的视线中。
　　苏远山连忙招手。
　　李筱嘎吱一声刹到他面前，潇洒地一甩头发，甩出海飞丝的香味：“边走边说，你要做什么试验？”
　　“化学气相沉积。”
　　李筱吃了一惊：“你要干啥？你不是一直在做物理实验吗？咋地？跑来砸我们化学生的饭碗啦？”
　　“……”苏远山哭笑不得：“你想得美，我只是突然想到，远芯要搞化学实验室嘛。所以我先就看看这边有人能做这个实验不？你能不能做？”
　　“……”李筱咬了咬唇：“能做个铲铲！据说只有中科院才有条件做。”
　　李筱把自行车交给是苏远山，自己一屁股坐到车后座上：“你到底想干啥？你不会要搞个化学实验室吧？”
　　“呃……你这么一说，我倒还真有点想搞了。”
　　苏远山接过自行车，推了几步后干脆骑上去。
　　“你要去哪？”
　　“未名湖北边儿，那边有隔壁T大的过来茬琴。”
　　“……大姐，我说正事呢！”
　　“问题是，化学气相沉积是生成晶体的——你要生成什么晶体？你别告诉我你发现了新晶体。”
　　李筱一手扶住苏远山的肩膀，一手抓住后座，很是无语。
　　苏远山也很无语。
　　这年头的大学生，似乎还不知道卷字。
　　还有心思搞风花雪月。

第140章 未名湖畔
　　从李明柳那儿，苏远山知道了一种说法。
　　T大和P大虽然是邻居，但一墙之隔间，两校的音乐水准，特别是吉他水准有着云泥之别。
　　之所以会有这种情况，最根本原因还是两校的男女生的比例直接影响到了各自的琴技……
　　这样说吧，在男女比例相对均衡的P大，男生随便弹个初级的《爱的罗曼史》，说不定姑娘就过来了。而T大，男生们弹到《阿尔罕布拉宫的回忆》估计都还不行，还得练。
　　“茬琴的地点不是三角地吗？怎么今天改未名湖了？”
　　苏远山蹬着自行车，疑惑道。
　　李筱道：“三角地那边全是背英语的。”
　　“……”
　　李筱轻轻拍了一下他的背：“说实话，你来P大这么久了，P大转完没？”
　　“哪都没去，未名湖都还是去年你带我参观的。”
　　“……我看你是走火入魔了。”李筱叹了口气：“小山啊，你找个女朋友吧，这么下去可怎么得了？”
　　“……别扯了，电科男女比例7:1，你让我上哪找去？”
　　“只要有心，你这条件还愁找不到女朋友？话说……你不会是不喜欢姑娘吧？”
　　苏远山被吓得龙头一甩：“我靠，大姐，别瞎说！我钢铁直男。”
　　“钢铁直男？”
　　“额……就是性取向绝对正常！”
　　李筱哈哈一笑：“承认了吧，我不会歧视你的。”
　　“嘿！”苏远山被气笑了：“李筱，我才十九岁！不谈恋爱很正常吧？”
　　“谈不到恋爱很正常，但不喜欢姑娘就不正常了。”
　　“我晕，你还没完没了啦？”
　　“恼羞成怒啦？”
　　“好男不与女斗！”
　　迎着夜风，李筱笑得惬意无比：“哈哈哈！小样。”
　　苏远山眯着眼，一路错过路上的学生，嘴角也微微扬起。
　　自己回来都两年了，似乎还真没享受过年轻的时光……
　　这时李筱又絮絮叨叨道：“你啊，就算再天才，也别一天到晚忙得跟个老头子似的。听我爸说，你现在还在设计CPU？”
　　“我的工作部分已经结束了，不然也没空过来搞物理。”
　　“厉害。”
　　“那是当然。”
　　两人沿着湖畔一路瞎扯着，很快便到了地点。
　　苏远山在人群的十米之外停下。
　　只见几个男生随着其中一人的吉他伴奏在吼着崔健的一无所有，而男生们的旁边，一圈女生坐在草地上，抱着双膝，扬着头，眼中映着星光。
　　“就这吗？”
　　李筱含笑点头：“嗯。”
　　苏远山笑着摇摇头：“你过去吧。”
　　“你呢？”
　　“我就这边上看着。”
　　“……”
　　苏远山把自行车放倒，自己顺势坐到路基上，托着下巴，思索着明天的实验进度。
　　现在他的任务是跟着何春华做霍尔效应实验，但他自己想设计湿法转移实验。
　　石墨烯这玩意，光靠物理实验是不够的，还需要进行各种化学实验。
　　这意味着得加快化学实验室的布置。
　　“对了，筱姐，你说帮我问的搞锂电池的人呢？”
　　李筱刚挨着苏远山坐下，闻言摇头：“问了几个师兄，目前主流还是镍锌电池，据说化院今年才准备开锂电课题……可能要让你失望了。”
　　苏远山轻轻叹了口气。
　　李筱拍了他一巴掌：“叫你别叹气。”
　　“嗯，锂电一定要搞。”
　　苏远山对锂电池的原理知之甚少，但锂电池的市场他却知道很清楚——无论是移动设备还是新能源汽车还是传统的存储市场，锂电池都是基础。它每年的市场更是高达千亿！
　　而且就方向上，国内和西边一开始走的是较为安全的铁锂电，而霓国和棒国很激进地选择了三元锂电。
　　苏远别的不知道，“得三元者得天下”这句话还是知道的。虽然三元锂电池有不耐高温的缺点，又屡有自燃的新闻，但三元锂电的市场占比依旧一路高升，以至于超过了70%。
　　想到此，苏远山掏出大哥大，看了一眼信号，发现满格之后拨通了陈静宿舍的电话。
　　“静姐，上次我说的那个化学实验室，帮忙准备一下。”
　　电话中，陈静嗯了一声：“听你那边好像在唱歌？”
　　“呵呵，在未名湖畔呢。”苏远山顿了顿：“还有做一份直接面向P大的化学系毕业生的校招吧，适当放宽一下条件。”
　　“嗯，不过你有课题带头人没有？”
　　“就是一直没有我才犹豫到现在，本来我身边有个姑娘不错，可她年龄尚幼，难堪大任。”
　　李筱一瞪眼，马上拧了苏远山一把。
　　陈静噗哧一笑：“姑娘？”
　　“是啊，李高亮教授的女儿，现在才大三呢。”苏远山躲着李筱，笑道：“实在不行我们就高薪挖个博士，或者面向社会招一下，看能不能找来大拿。”
　　“好的——你的预算是多少？”
　　苏远山沉吟了一下：“我们可以从逆向开始，应该要不了多少钱——特区那边财报送过来没有？有多少？”
　　“VCD厂上个季度出货50万台，订单已经把碟机生产线击穿了……毛利差不多有六个亿吧。”
　　听到这里苏远山轻轻松了口气。
　　他虽然能预见到VCD的热卖，但订单击穿生产线这种热，他还是没想到的。
　　不过这也和远芯死死地抓住整机市场和解码芯片有关，远芯一开始就豪迈地让德仪全力代工解码芯片，以至于很快便将芯片成本压了下去。
　　而唯一开发了同类解码芯片的斯高柏一方面要顾及到远芯的专利，另一方面因为远芯的整机专利，使得没人使用它的芯片，因此它也不敢大量生产芯片……
　　这样，就导致了远芯造成了事实上的垄断——谁要敢生产芯片入场，那么在它刚流片时，远芯就可以依靠成本优势迅速打得它妈妈都不认识。
　　正是对VCD盈利能力的信心，这才让苏远山敢在这个时候分割EDA。
　　“六个亿啊，不错！那先预算一个亿吧！”苏远山笑道。
　　“哇……六个亿？哥们，你是要给长城内外贴瓷砖吗？”
　　随着苏远山的声音，他身后也传来一个夸张的声音。
　　苏远山愕然，他和李筱同时转头，只见一个留着长头发的男生正一脸夸张地盯着苏远山的大哥大。
　　李筱一怔，露出怪异的表情：“程师兄？”
　　“李筱？”
　　被李筱成为程师兄的男生也是一怔，随即笑道：“你干哈呢？搁这听人吹牛逼？”
　　李筱：“……”
　　苏远山：“……”

第142章 通网日
　　“吹你个头啊。”李筱起身呛了一句，马上给苏远山介绍道：“我们化院的师兄，程鹏。”
　　苏远山挂了电话，也不介意程鹏的态度，笑呵呵地打着招呼。
　　“程师兄好。”
　　见苏远山神情举止不像仗着老子有几个臭钱就拽上天的装逼犯，程鹏反倒有些愣住了，他迟疑地望着李筱：“这位兄弟谁啊？口气那么大？”
　　“苏星河教授的儿子！远芯的小老板！”
　　“远芯？卧槽？”程鹏猛地后退了一步。
　　“我叫苏远山，师兄，幸会。”苏远山笑眯眯地看着对方。
　　“那个……咳……久仰久仰。”
　　程鹏有些尴尬地上前和苏远山握了握手：“去年李筱说你们远芯准备搞锂电？”
　　“嗯，准备前期先投一个亿进去。”
　　程鹏搓了搓手，突然觉得自己有些结巴。
　　即便他的专业和远芯再不搭边，但作为一个研究生，他怎么可能没听过远芯科技的大名。
　　所谓人的名，树的影。在这个全世界都拥抱IT的年代，远芯作为国内唯一敢和国际巨头打个来回的企业，承载了太多学子们的理想和希望。
　　想到自己刚才还说人家吹牛逼，程鹏就更不知道怎么接了，只好干笑了两声。
　　苏远山不以为意，笑着问道：“程师兄的专业和电池搭界不？”
　　聊到专业，程鹏便慢慢平静下来，笑道：“就电池来说，只要是搞化学的都能搭界，同样的，搞物理也能掺合进来。”
　　苏远山深深地看了程鹏一眼，点头道：“所以这个月远芯会打算招一批物化的人才，如果程师兄有兴趣往新能源方面发展，到时候可以考虑一下。”
　　“新能源？”
　　“相比于传统能源来说的，锂电池就是新能源。”
　　苏远山自从重生后便一直有意无意地用后世各种新的观念和名词在影响着远芯众人，一方面可以拓展远芯员工们的眼界视野，另一方面这可以显著提升远芯的“逼格”。
　　一个张口闭口就是未来的企业，或许会被某些人认为是吹牛逼的“骗子”，“大忽悠”。但如果那些吹过的牛逼能实现呢？
　　程鹏点了点头，又迟疑道：“但据说锂电池尚有安全方面的隐患，远芯真的认为它能代表未来发展的方向？”
　　苏远山拉过书包，把大哥大塞进去，顿了顿道：“诺贝尔的猛炸药刚出来时，比起黑火药可危险太多。”
　　程鹏微微一怔，马上点头：“受教了。”
　　苏远山笑着摇了摇头。
　　他对电池技术不了解，不表示对电池的市场不了解。
　　在后世，年年都有人说三元锂电池不安全、易燃烧，还时不时有营销号发布自燃的视频。然而，市场是长眼睛的，用户是长脚的。
　　就国内市场来说，在一片唱衰中，从2016年到2020，不过短短四年，三元锂电池的市场份额便从30%出头升到70%以上，而磷酸铁锂电池的份额则退到不足25%！
　　至于被称为“超级硫酸铁锂电池”的刀片电池，发布时数据挺好，而且一片赞美。但苏远山却不知道是否最终经受住了市场的考验。
　　苏远山一直秉持的观点可预可知可控，不瞎整不胡搞，这样才能最大地发挥自己先知先觉的优势。
　　（注：算是对前章的小小补充，并前章已经修改了笃定语气，确实不能粗暴地下结论。但就市场而言，三元锂打得铁锂叫爸爸也是事实。）
　　（注2：市场份额数据来源于伊维智库。）
　　（注3：新能源是国内政策扶持力度最大的领域……之一。）
　　（注4：有份叫《2020-2026全球与中国磷酸铁锂（LiFePO4）材料和电池市场现状及未来发展趋势》的报告要1.8万的软妹币，我买不起……）
　　（注5：说实话，弃书的读者我不怪，那是我没写好。但如果一直追书但还看盗版，我确实有点不太能接受。
　　写科技文需要花大量的时间和精力来理解和查阅资料，大家知道，现在百度一搜很多都是营销号，要甄别真假就需要进一步检索确认，最终追索到可靠信源。其中的难度当然比不上写论文，但工作量估计少不了多少。而且书中涉及的可不是一个专业，是一整片啊……）
　　（最后：这些注释是我发布后30秒内修改的，不计入字数。）
　　目送程鹏有些不好意思的离去，李筱也没了观摩茬琴的兴致，于是两人索性沿着未名湖转了一圈，当了一回他人眼中的“情侣”。
　　只不过苏远山和李筱可真那一点意思都没——他俩太熟了，熟到李筱见过苏远山的光屁股蛋。
　　“姐啊，别出国了。”苏远山把李筱送到楼下，笑着道。
　　“为啥？”
　　苏远山想了想：“国内的化学不像其他领域，没落后多少，又是P大这样在化学领域本身就有积累的学校。除非你想往新的领域转，譬如计算化学，生物化学之类，否则没多少意思。”
　　李筱眨了眨眼，确定苏远山不是开玩笑后认真问道：“你的意思是进远芯？”
　　“是的。传统的有机化学和材料领域基本上属于实验领域——我没说错吧？”
　　李筱点头：“不算错。”
　　“远芯能够给条件，给方向，就能够有突破，当然也得看运气。所以……何必要出国去逛一圈呢？你又不需要靠出国镀金才能回来找个好工作。”苏远山顿了顿道：“当然，我只是建议，具体的还是看你自己。”
　　李筱咬着嘴唇，微颦着双眉，盯着苏远山看了几秒，突然问道：“你的意思是你也不会留学了？”
　　苏远山笑着摇头：“不会。”
　　李筱吃了一惊：“国内物理条件这么差，你呆在国内能学个啥？”
　　“我又不玩高能物理，理论物理之类，为什么要出去？我走实验路线就行了。”
　　“……那我考虑下。”
　　“嗯，拜了个拜。”
　　……
　　接下来苏远山便继续保持着他的三点一线，做着各种实验的同时也跟着几个师兄自学后面的课程。他依靠着自己的勤奋和天份，成了上到导师、下到师兄师姐们的“宠儿”。
　　不过苏远山认真想了想，自己大受欢迎的主要原因还应该是远芯赞助了两百万给实验室。
　　这让他不禁感慨，钱……还真是万能的。
　　五月底，远芯成立两年来最大一次规模的校园招聘展开了。
　　陈静作为公司CEO，亲自领着一批高管来到京城，在京城几所名校轮流摆摊。声势搞得极其浩大。
　　至于南边，席小丁则回到了他的母校中科大，先以校友的身份做了一场演讲，然后最低从硕士招起，以数学和计算机系为主。
　　而沿海那边则由李明柳负责，把复旦和浙大的人搜刮一空。
　　在P大还发生了个小插曲——这边陈静刚带人前往T大，蒋万超便偷偷摸摸地也带人过来校招，没想到被苏远山“堵”了个正着。
　　当然了，因为两边的专业并不重合，其实蒋万超大可不必如此。只是他们刚分出去，以两家人的身份站在一起确实还有点不适应。
　　六月，伴随着新招的员工们陆续到岗，苏远山也返回省城。
　　六月二十七日，这一天将注定载入互联网历史。
　　NCFC工程，通过Sprint公司连入Internet的64K国际专线开通，实现了与Internet的全功能连接，从此国内被国际上正式承认为真正拥有全功能Internet的国家。

第142章 战略方向
　　“记住昨天，1993年6月27号。因为互联网的诞生，这个国家将会永远被改变，而因为我们巨大的体量，又将永远地改变这个世界。”
　　科技园高层会议室，苏远山主持召开了他返回后的第一次全体高层会议。
　　“嗯，今天这个会议的目的不是为了纪念某一天，也不是为了庆祝什么。而是说我们从今天开始就要有互联网意识，无论是开发产品也好，还是交流沟通也好，我们的第一反应就需要想到互联网，它不是一个概念，而是一个即将走进我们生活和未来的方式。”
　　“当然这并不是意味着，我们马上就要开发互联网产品，成立互联网网站。而是说，我们要具有网络时代的思维和眼光。”
　　“远芯是依靠战略眼光立足的，而拥抱互联网，将成为未来我们的战略方向之一。”
　　……
　　散会后，苏远山和席小丁边走边聊。
　　“师兄，李教授那边的光纤课题进展怎么样了？”
　　苏远山问的光纤课题，是电科的“宽带光纤传输与通信系统技术国家重点实验室”，李教授担任实验室主任。
　　这也是为什么电科的教育网络铺展进度会如此之快的原因之一。
　　并且苏远山有理由相信，在远芯，电科，以及政府“科教兴省”的推动下，即便省城是内地大三线城市，其网络的架设速度也不会落后于任何人。
　　“听说年底之前。”席小丁站在苏远山门口：“怎么？你有兴趣搞光纤架设？”
　　“哈哈，那是邮电局的活儿，我们只能想一想。”
　　席小丁也是一笑，想了想道：“那搞中继器？搞交换机？”
　　苏远山摇摇头：“算了，远芯总得留条活路给别人。”
　　席小丁一怔，笑道：“国内难道还有人在做？”
　　“嗯……有。”
　　苏远山心想自己抢了老东家的基站业务，要是再抢电信业务，那可就真得逼老东家跳楼了。
　　老东家虽然毁誉皆有，可毕竟是国内少有的敢和西边硬刚的企业。光凭这点，就足以让苏远山手下留情。
　　并且从安全和制衡方面考虑，国家也不太可能让苏远山拿了无线通讯这一块之后还把有线网络设备这一块也给他。
　　芯片，光刻机，电池，移动通讯，晶圆厂，再加上未来的互联网产业……光是这些就足以让远芯成为BUG一般的超级巨头，何必再去“关系国计民生”的基础设施领域分一杯羹？
　　送走席小丁后，苏远山打开电脑，想了想后连上了慧多论坛。
　　他想看看在这些国内第一批接触到互联网世界的人眼中，昨天到底是个什么样的存在。
　　然而，让他失望了……似乎没有人提到这事儿。
　　不过他马上便意识到，昨天通网并没有大肆宣传，而且还只是通了教育网专线，普通人根本连都连不上。
　　收取信包后，苏远山发现，pony同学已经连续call了自己好几条。最早的一条是一周前……最晚的一条是一天前。
　　“TO：SYS，大佬，留个邮箱呗。”——Pony
　　苏远山微微一怔，翻看了上面的留言才发现，原来Pony同学完成了自己出的题，并特地说明，他用苏远山给出的题目总结出了一个算法做了一个新的毕业设计，一个对数据进行模糊搜索的工具——他原来的毕设设计是股票预测软件。
　　最后，pony同学说，他还申请了专利……
　　苏远山给逗乐了。
　　“TO：pony，有没有兴趣加入远芯？”——SYS。
　　返回论坛主主目录又收取了几个站点的信包后，苏远山看到了意料中的哀嚎。
　　以汉卡为主的几个企业，果不其然地在微软发布了windows3.2之后直接溃不成军。
　　断开论坛，苏远山接着连上邮件服务器。
　　他在P大学习的时候，一直都是由周小慧帮他收取邮件并回复邮件的。只不过星海那边知道他去了P大，邮件频率也就改成了一周一封。
　　一封来自霍华德的邮件跳入他的眼前。
　　“BOSS：祝福我吧，我们决定再流片一次。虽然我们已经解决了所有的算法，但鬼知道这次还会出现什么问题。”
　　——爱你的，霍华德·格林。
　　苏远山看着邮件笑个不停。
　　刚田耀明开会的时候便给他说了，准备再来一把。
　　在苏远山去交换的日子里，田耀明和霍华德的团队一边解决了一个算法问题，合作得异常顺利，但当霍华德兴冲冲地流片之后，发现还是存在信号中断方面的问题。
　　后来两个小组几乎是不眠不休地彻查基带的各种参数和算法，最终修改了一个疑似参数。
　　拿田耀明的话说就是，如果这次还是有问题，那或许整个基带芯片的设计就要完全推倒重来了。
　　听到这句丧气话，即便苏远山这种神经大条的人，也忍不住心尖尖颤了一下。
　　给霍华德回复了一封安慰邮件后，苏远山又查看克劳德发来的进度文档。
　　按照一般的设计规则，作为总架构设计师，苏远山理应全程协调手下各个小组的具体设计任务的，特别是双方这种“远程”合作的模式下更是如此。
　　但由于苏远山的架构设计理念“太过朝前”，以至于当他负责完整体架构之后，双方小组光是吃透他的设计思路便花了不少时间，而一旦吃透之后，两边则按照各自的任务迅速进入设计状态。
　　从克劳德的邮件来看，Cyrix那边对苏远山的理念理解得很透彻，不愧是有底子的老兵。
　　……
　　完成所有邮件的回复后，苏远山关掉电脑，走向物理实验室。
　　大一物理学生的身份让他很尴尬，就算他能招人进入实验室，也不可能帮他来完成有关石墨烯的一系列试验。
　　不然，到时候出了成果怎么算？他一个大一学生带一堆硕士搞研究？
　　所以他只能自己慢慢搞，然后以兴趣的理由来投递论文。
　　至于会不会被那些顶刊拒绝，苏远山一点也不担心。
　　反正只要他投出去了，就再没人能和抢了。
　　并且现在远芯的物化实验室已经成立，一帮人也开始搞锂电池。如果nature真把他惹毛了，他还可以搞出化学气相沉积法，怼出一堆高价石墨烯原料，然后再搞个牛逼哄哄的石墨烯电池。
　　到时候，谁敢不认？

第143章 双工件台的设想
　　在实验室内，苏远山遇到了意想不到的人。
　　“郑叔？”
　　郑振川正带着研究员站在原子力显微镜前观察着什么，这让苏远山颇有些惊讶。按理说郑振川这边用不着原子力显微镜的。
　　苏远山建的物理实验室当然不是只有他自己用，而是统一归于科技园实验室中心管理。任何人只要打个申请就能使用。
　　“我来分析一下第一次曝光后的硅晶圆表面。”郑振川呵呵笑道。
　　“喔，那你们继续。”苏远山决定不打扰对方。
　　“没事，我们已经弄完了。”郑振川走向苏远山，想了想道：“小苏，你上次提到的双工件台设想，我们所里考虑了一下，发现难度很大，感觉根据现有的条件走不通。但一旦实现的话，确实对于光刻机来说，会是一个极大的提升。”
　　“嗯，没错。终于走不走得通……”苏远山笑了笑：“我们先不忙考虑其他，仅从设计角度上来说，可以设计出这样的机械装置来配合光刻机吗？”
　　郑振川笑道：“这当然可以，只要是机械，就没有设计不出来的。无非是精度、效率、体积罢了。”
　　“那不就结了？”苏远山摊手：“总得先试试，精度效率先不管，先管体积，先搞出来再说。”
　　“只是那非一朝一夕啊。”
　　“慢慢来嘛。”苏远山呵呵一笑：“我出钱的都不着急呢，这玩意哪怕十年弄出来也没啥。但只要弄出来了，那就是大杀器，对吧？”
　　郑振川笑着点了点头：“确实。”
　　苏远山呵呵一笑。
　　ASML之所以横扫全球，除了率先搞出193nm浸润式光刻机之外，双工件台也是它的独门绝活。国内是直到2020年了才搞了出来……
　　苏远山知道这些技术的难度，所以他压根不急，而且也没有办法着急。
　　远芯现在的研发底子和投入绝对是国内企业的顶级水准，但比起国外，还真的有差距。
　　这个差距不是体现在投入，而是体现在人才方面。
　　国外一来有着技术积累优势，二来有着知识积累的优势，还有着广纳人才的优势。而远芯这边，除了芯片设计领域之外，其他领域都只有靠苏远山的“前瞻眼光”来完成超越。
　　说白了，就是苏远山只能让人不走绕路。但路哪怕再直，也得一步步走下去。
　　所以这个科技园，算是苏远山强行在用钱砸。
　　好在国内人力成本便宜，所以远芯能轻松养起上千个研究员。
　　但除了人力成本，其他的可就不便宜了，远芯这边盖楼加建立实验室，又给无尘室实验室购买了蚀刻抛光离子注入等设备，虽然都是二手的，但整体下来，十几个亿的人民币就没了。
　　这还没算各个课题组的投入。
　　这时苏远山大哥大响起，他拿起电话，对郑振川笑道：“郑叔，你们安心搞你们的，钱这边我来想办法。”
　　“行。”
　　退出实验室，苏远山摁下接听键。
　　“你好。”
　　电话中，一个略带着一些紧张，又有些期待的声音响起。
　　“你好，大佬！”
　　苏远山微微一怔，脸上迅速弥漫起笑意来。
　　他快步走进隔壁的办公室，然后关上了房门。
　　……
　　“小叶，怎么想起给我打电话？”
　　苏远山坐到办公桌上，笑眯眯地道。
　　“嗯……九月份我就要入校了。”
　　“嗯呢，到时候我来接你。”
　　“啊？不用不用……我主要是想问问，可不可以和朋友到远芯实习一下，就这个暑假，喔对了，不要工资都行。”
　　听着叶如黛用扭捏的语气找自己“开后门”，苏远山顿时乐了。
　　“好！”
　　“啊？”
　　“别啊了。”苏远山哈哈一笑：“什么时候过来？我帮你安排到席师兄那边。”
　　叶如黛的声音立刻变得急促起来：“是席小丁教授吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“好的，谢谢谢谢，我们明天就过来。”
　　听着叶如黛连声感谢，苏远山偏着头，无声的笑了几秒后才轻声道：“快到科技园的时候给我打电话。另外……咱俩就别说谢了。”
　　……
　　槟城，叶如黛挂了电话，轻轻拍了拍有些红红的脸颊。
　　然后对着闺蜜于淑云吐了吐舌头：“妈哟，好紧张。”
　　“不紧张才怪了，那可是你偶像。”于淑云一巴掌贴到叶如黛胸口：“我看看心跳多少了。”
　　“……走开，色女！”
　　“唷，跳得这么厉害？”
　　“要不你试试？”叶如黛打开闺蜜的手，拿起电话递给她：“你连话都不敢说。”
　　“我又不是你，有什么不敢？”于淑云把电话挂上：“明天见面你看我敢不敢说，不就是个天才儿童嘛，有什么了不起的？”
　　“行，你厉害……你等着。”
　　两个人又笑闹了一阵，这才各自开始收拾行礼。
　　收拾到一半时，叶如黛突然停下，她微颦着眉，鼻尖升起小小的褶皱，望着闺蜜问道：“淑云，你说要不要准备点礼物？”
　　于淑云愣了一下，迟疑道：“不需要吧？我们是去实习，又不是串门。”
　　“但人家帮了忙啊。”
　　“……拜托，我们是去打工！而且还是免费打工。”
　　叶如黛想了想，好像是自己刚才是提了一句说不要钱都可以。
　　不会真一点生活费都不发吧？
　　但她马上想到，苏远山说要把她俩安排到席小丁教授手下，她便顿时觉得，别说免费打工，就算倒贴钱都行啊！
　　“那算了，就这样去。”
　　当晚，两人自然是睡在一起，然后一大早便被叶如黛的父亲叫醒。
　　从槟城到省城不过三百多公里，但省道路况极差，就算不堵车也得开七八个钟头。如果遇到堵车那就更没影了。
　　一路颠簸中，汽车终于在下午五点抵达远芯科技园的大门。
　　叶如黛坐在左后排，远远地，她便看到一个少年站在保安亭的大凉伞下，正在和保安聊着天。
　　他身材修长，穿着短袖格子衬衫，牛仔裤，运动鞋，双手插在兜里。
　　当听到汽车声后，苏远山转过身来，当看到两边同时摇下的车窗时，他微微一怔，迅速升起笑脸。

第144章 手机
　　叶如黛是打破头也没料到苏远山会亲自到门口来接，一下就有放松了下来。
　　她和苏远山从认识到现在已经过了一年多，这期间两人一直没有中断联系，每个月一封信说雷打不动有点过，但两人确实是铁杆笔友没错。
　　苏远山的性格、爱好，哪怕是说话的方式，都实在太对她的胃口了。
　　然而随着对苏远山的了解，以及对远芯的了解，她有点觉得两人之间差得有点远。所以昨天她打电话的时候她才有些紧张——要是万一苏远山和他在信中表现的不一样，那可就真太尴尬了。
　　还好，这家伙非但没拒绝不说，也表现得和自己想象中的一样。
　　看来就算皇帝也有穷亲戚，这话说得没错。
　　苏远山远远地冲叶如黛招手。
　　……
　　接下来苏远山带着她俩拿了行礼前往最早的宿舍楼，给两人安排了一间双人宿舍。之后又带着她俩前往行政部门，办理了临时工牌和饭卡。
　　期间叶如黛的父母见苏远山如此上心，也就放下心来，在婉拒苏远山的挽留后前往市区，连晚饭都没有留下来吃。
　　随后苏远山便带着她俩前往席小丁办公室，当席小丁听到苏远山口中说出这两位姑娘是他“朋友”时，他脸上的表情可谓复杂至极。
　　“欢迎你们。”席小丁笑眯眯地望向忐忑的两个姑娘：“不要紧张，也不要拘束。嗯……你们去隔壁办公室找柳酥师姐，介绍一下你们的情况，她就知道怎么安排你们了。”
　　“好的，谢谢席教授。”叶如黛和于淑云对视一眼，同时鞠了一躬。
　　“呵呵，不要客气。”席小丁看着两人，视线最终落在叶如黛的身上。
　　这个姑娘看起来也就十八左右，精致的小脸上因为紧张或者说兴奋而带着一点点红晕。她穿着白色衬衣，黑色的长裙，整个人看起来素雅而文静。
　　在心中暗暗点了点头，席小丁笑道：“快过去吧，以后有问题随时找我，或者找他也可以。”
　　目送两个姑娘离开，席小丁转了一下椅子，十指交叠望向苏远山笑道：“你这家伙，把女朋友塞我这里？”
　　“咳……还不是女朋友，而且人家两个都是程序设计大赛的一等奖。”
　　“切！你当我瞎？”席小丁鄙夷地看了苏远山一眼，不过马上便是一笑：“不过倒是挺好，说不定今后那个叶姑娘就是老板娘……”
　　苏远山白了他一眼：“你有谱没谱？”
　　席小丁开心地大笑起来：“人我收下，帮你盯着。还有事没？”
　　苏远山没好气地道：“没事我不能来你这坐坐？”
　　“能啊。”
　　苏远山最终也没在席小丁办公室留多久，因为马上就下班了，他也索性就等着席小丁一起下班，然后顺理成章地带着叶如黛两人前往食堂。
　　而吃过饭后，他又带着两人转了一遍远芯的园区，直到晚上七点才分开，他独自前往实验室。
　　……
　　接下来的日子让苏远山有些始料未及。
　　他原本以为叶如黛来了，自己可以享受一下久违的小甜蜜，后来才发现想象往往脱离实际太多。
　　在苏远山心中，他是希望叶如黛是来和自己重现前世感情的。
　　可在叶如黛看来，能够进入远芯，甚至进入席小丁这种大佬手下几乎全是研究生的课题组里实习，是她莫大的幸运和机遇。
　　因此，除了前两天还有空和苏远山一起逛一下远芯以外。接下来的日子，叶如黛和于淑云两人就跟备考的高三学生一样，使出了吃奶的劲儿学习着，把课题组的每个成员都当成了老师，拼命地想要证明自己没有丢苏远山的脸……
　　这让苏远山颇有些哭笑不得。
　　不过他也没辙，总不能学霸道总裁，把叶如黛直接调到自己身边来吧——苏远山敢打赌，他只要敢这么干，那她就敢转身就走。
　　所以偶尔在食堂相会时，苏远山总是要提醒两人，注意身体，她们是来实习的，不是来拼命的。
　　对此，叶如黛总是回答，只争朝夕。
　　……
　　时间飞快，转眼便到了七月的最后一天。
　　一个来自大洋彼岸的电话把苏远山从半夜吵醒。
　　“BOSS，欢呼吧！我们成功了！”
　　电话中，霍华德的声音很清晰，也让苏远山瞬间清醒。
　　当意识到霍华德口中的成功意味着什么后，他马上从床上坐起身，沉声道：“你现在就是用的工程机？”
　　“没错！”霍华德哈哈大笑：“通过比对，在同样的条件下，我们的信号衰减比爱立信和诺基亚的都要好！”
　　“干的漂亮！”苏远山猛地捶了下床板：“你在什么地方？通知卡莉他们没有？”
　　“在实验室，第一个就打给你的。”
　　“呵呵，那你马上通知卡莉。我这边时间还是凌晨4点……给你们五个小时时间，五小时我再打电话过来。”
　　挂了电话，苏远山睡意全无，他洗漱之后迅速打开电脑，在内部论坛上发布了一条手机基带芯片顺利通过测试的消息。
　　点了发送后，他站到窗前，凝望着黑夜中的科技园，心潮澎湃。
　　基带芯片顺利通过测试，这意味着远芯&星海将成为全球第六家拥有生产、制造GSM手机的企业！
　　而排在前面的五家分别为，萨基姆，爱立信，西门子，诺基亚，MOTO——它们无一不是业界的大拿，有着深厚底蕴和积累的企业。
　　在他们面前，远芯不过只是一个初出茅庐的后辈。
　　并且苏远山还知道，此时的GSM手机，或者说功能机，尚处于审美只要超过大哥大即可的蛮荒时代。
　　什么功能，什么美感，什么握持感，什么续航能力——对不起，考虑不过来，现在大家都在解决信号问题。
　　而远芯，从去年索尼拿出VCD给远芯上了一课起，便在特区成立了一个专业的设计部门。
　　自从上个月田耀明和霍华德破釜沉舟一般做最后一次流片时，设计部门也开始和通讯部门联合对定下的版图进行外观设计。
　　天光渐渐变亮。
　　苏远山抬起手腕，看了一下时间后，走出房间，叩响隔壁的房门。

第145章 设计中心
　　“我得坦白一下。”
　　苏远山看着表情各不相同的陈静和田耀明，笑得很坦然：“我四点钟就被霍华德一个电话吵醒，虽然现在过了兴奋期，但我还是觉得……不把你们吵醒我心理有点不平衡。”
　　田耀明哈哈大笑。
　　作为通讯部门的负责人，前段时间又被搞得焦头烂额，他巴不得半夜被吵醒的是自己。
　　至于陈静则要无语一点了……她当然知道这事是天大的喜事，但也不至于五点过就把自己叫醒——现在又做不了什么事情。
　　“静姐，说具体一点是，我们现在远芯和星海是两个不同的企业，虽然联合开发成功，但还是需要做成果划分和相互交叉授权，这事只能麻烦你了。”
　　陈静点头：“那整机设计谁去盯？那边整机设计完成越早，便越能够最快准备物料。”
　　“这就是接下来要说的了。”
　　苏远山说着望向田耀明：“现在需要成立一个独立的手机事业部，这个部门不负责底层技术的研发，只负责手机的设计，生产和销售。你手下的部门为移动通讯研发中心，负责通讯协议和通讯基带的研发。”
　　田耀明嗯了一声，他很早就知道远芯科技园将来会变成纯粹的研发中心，或者说成果产出中心。或者更说得直白一点就是，远芯科技园模式，其实就是“远芯科院”模式。
　　在科技园里，远芯投入巨额的的科研经费来瞄准各个领域进行突破，取得成果之后，便会立刻由专业的团队进行成果变现。
　　BB机，VCD，YXcpu皆是如此。
　　“只不过目前我们人手不够，再加上我实在怕了你们的一惊一乍……所以现在成立手机部门稍稍有点仓促，但没关系，现在厂房和流水线都还需要做调整，即便一切顺利，也起码要等到年底才能投产。”
　　“所以手机事业部这边，你看能不能找个既熟悉业务，又了解技术的人出来负责一下。”
　　田耀明点了点头：“这个人意味着以后会脱离研发是吧？”
　　“是的，而且这个人一定要有协调能力和市场开拓能力才行……”
　　“那……就有点麻烦了，你知道我手下几乎全是搞技术的，虽然大家都不笨，但术业有专攻，当厂长和当技术员是两回事。”
　　听到田耀明啜着牙花，苏远山也是一阵苦笑。
　　远芯几乎属于纯科研驱动的企业，很缺乏那种在市场上具有开拓精神的人才和行政管理人才。
　　想了想后，苏远山咬牙道：“算了，我让王锐师兄过来——你没意见吧？”
　　田耀明一怔，失笑道：“我有啥意见？”
　　苏远山和陈静心有灵犀一般的对视了一眼，两人便是一笑。
　　老田不愧是“纯”搞技术的，还没有意识苏远山让他选个人出来负责，其实是尊重他的开发成果。
　　不过苏远山安排王锐也是有原因的，因为将来手机事业部必定是整个远芯最大的事业部，甚至极有可能没有之一。
　　这样重要的部门，苏远山安排自己的师兄负责，当然是最稳妥的。
　　更何况王锐能够把VCD厂子搞成现金奶牛，本身也证明了他的实力。
　　“没意见就好。”苏远山笑着道：“然后你那边再分出一个通讯设备事业部出来，这个部门就可以由相关的负责人直接负责——话说搞定基站还有多久？”
　　“最多一个月就能架了，毕竟有GSM的全套标准，而且相关IP基本上都可以直接拿到授权。”田耀明说着又迟疑了一下：“不过负责人是李逸男……他能扛得起一个事业部吗？”
　　李逸男？苏远山怔了下，马上摇头：“别，把这人留着搞后续研究，事业部让其他人负责。”
　　“好！”
　　“那就先这样，等九点我就去联系星海。”
　　送两人出门，苏远山迅速平复心情，打开WPS，开始撰写文稿。
　　《论无线移动通讯网络的重要性和紧迫性》
　　“……作为落后国家，我国完全没有必要按照西方社会发展的既有流程，来走完从有线电话到模拟电话再到数字电话的路子……”
　　苏远山迅速地用五笔撰写着论文。
　　他想尝试推一下国家对基站的建设进度。
　　……
　　第二天，苏远山，陈静，田耀明以及两人的秘书一起启程前往特区。
　　陈静和田耀明将从特区前往香江，并在那儿等待与卡莉和霍华德进行各项协议的签署——就像那句老话说的，亲兄弟明算账。虽然远芯和星海是世人皆知的姐妹企业，该分清的地方还是需要分清。
　　至于苏远山则留在特区，全面主持手机事业部的成立。
　　……
　　将两人送过海关，王锐开着奥迪载着苏远山返回VCD厂新搬的办公室。
　　“小山，你确定让我牵头搞手机事业部？”
　　“嗯，VCD现在已经走上正轨，该铺的也已经铺开了，剩下的无非就是产能，你只要选个好接班人即可。”苏远山对王锐笑道：“手机这边我实在没人。”
　　王锐沉吟了一下，很快便做了决断：“那行，其实最近业务稳定后，我也没少跑设计中心，看到设计中心那些人设计的手机……仅从直觉判断，它便绝对能够取代大哥大。”
　　“是的，手机一定会是未来发展的方向。别说大哥大，只要它价格一旦降下来，就是BB机，也会被灭得渣都不剩。”苏远山呵呵笑道：“今天早上我还接到王朝新的电话，他已经嗅到了危机，问我传呼机还能赚多久的钱……”
　　王锐也好奇地问道：“能赚多久？”
　　“基本上四五年吧。”
　　“……那王朝新不是挺郁闷？”
　　“有点，不过他现在重心也开始转移，往整机和封测方面发展，就算传呼机被淘汰，对众芯那边的影响也不大，更何况众芯还有远众微电子。”
　　苏远山笑着起身：“先不说这个，走我们去看看手机设计得怎么样了。”
　　由于被索尼上了课，VCD这边一口气招了十几号设计师……只不过这些设计师大多是模具和外观设计，真要设计手机还是不行的。
　　是以，在一个月前，田耀明和霍华德破釜沉舟的流片之后，通讯部门这边便派了一个小组出差到了这边负责提出需求和提供技术支持。
　　然后……
　　刚进入设计中心，苏远山便听到了激烈的争吵。

第146章 不可调和的对立
　　“改个鸡毛啊，到底你模具重要还是我功能重要？”
　　“不是，按你们这样布局，整出来不就是个大哥大？改个线很难吗？现在你们PCB都还是工程板，巴掌那么大一块。改小一点很难吗？”
　　“不难？来，你行，你上啊！”
　　“我能上还需要你们？”
　　……
　　从苏远山和王锐推门到正在争吵的两人发现他们只不过几十秒，两人便如同斗鸡一样你来我往地蹦出了上百个字。
　　见到苏远山和王锐，两人同时闭上嘴巴。
　　王锐看了苏远山一眼，笑呵呵地道：“你们别管，继续。”
　　说着王锐给苏远山介绍道：“这二位一个设计中心主管，朱元新。另外一个是……”
　　“吴思国。”苏远山不待王锐介绍便说出了名字。
　　吴思国是田耀明手下带队过来的设计师，也就是说“改个鸡毛”的那位。
　　两人迅速迎向苏远山。
　　同时，后面的设计师们也纷纷低头，开始假装着忙碌自己的工作。
　　苏远山笑呵呵地道：“走，去会议室继续。”
　　朱元新：“……”
　　吴思国：“……”
　　进入会议室，苏远山冲两人笑道：“朱师兄，能看看你们现在的模具吗？有3D图没有？”
　　“有。”
　　朱元新是去年从设计院跳槽到远芯设计中心的，毕业于央美设计学院，工业设计硕士。加入远芯后不到半年，便重新设计出了一款VCD模具，虽然依旧走的是方形，但取消了棱角，整个机身呈椭圆形——虽然还是比不上sony的科幻设计，但比起原先的那是好看了太多。
　　朱元新说着便从旁边的文件柜中抽出一卷设计稿展开：“为了照顾到PCB板，我们已经修改了很多细节，本来一款漂亮的移动通讯设备，结果他们一会说这里不行，那里也不行……”
　　吴思国看了他一眼，本来不想反驳的，结果见苏远山听得不断点头，他马上道：“不是，你做外观设计，如果不考虑到零部件布局，只管好看的话，那随便找个会画画的岂不是就能当设计师了？”
　　“停！”王锐马上举手：“两位给点面子。”
　　苏远山笑着摇了摇头。
　　在海芯他虽然只设计芯片，却也没少听到外观和技术撕逼——手机的设计，最开始是由工程师主导的，即以内部结构布局优先，外观模具配合。但随着用户对审美需求的日益提高，工程师主导的设计渐渐落伍，转而成为外观优先。或者说，工程师配合外观。
　　这就有点类似程序开发中的需求和前端。
　　一个为了好看，一个为了省事——这矛盾基本上属于阶级对立，不可调和。
　　然而，任何一款优秀产品的诞生，都是外观和结构的互相理解和妥协。
　　像这样针锋相对还真不行……
　　两人停止争吵，然后同时望向苏远山，等待着他的定夺。
　　沉吟了几秒，苏远山笑着慢慢道：“任何一款优秀的产品，都离不开结构、功能的稳定。但也离不开好看的外观，Sony一开始的VCD把我们的VCD秒杀成渣就是个很简单的例子。”
　　“所以我倾向于认为，当设计师设计出心目中的产品后，工程师需要尽可能地配合他们——当实在无法完成要求，或者配合起来难度极大，得不偿失时，设计师再做调整和妥协。”
　　“吴师兄，结构布局是否合理，是否利用到了每一寸能够利用的空间，是一个工程师能力的最大考验。”
　　吴思国张了张嘴，有些惊讶地望着苏远山。但当他看到苏远山笃定的表情时，很快便意识到，苏远山确实是这样认为的。
　　作为远芯的老员工，吴思国知道，但凡是苏远山笃定的事情……很难有不对的时候。
　　于是他沉默几秒后点头：“那我们再看看能不能修改——主要是基带芯片已经流片成功，如果再对PCB做大改的话，一来可能要花很久的时间，二来改了之后会不会稳定，我们也不知道。再则，如果修改后增加工程难度，那样良率上不去，产量也上不去……就得不偿失了。”
　　“是，你说的有道理。”苏远山点了点头：“但我看了一下，现在PCB的形状还是标准的长方形——其实可以考虑做异形PCB。在某些地方缺个口子什么的，譬如上面，可以预留听筒和位置，下面这边可以留马达缺口等等。”
　　苏远山指着图纸上的PCB图样笑道：“如果这些零件单独布置，就意味着会浪费大量的空间……也就增大了模具。在我看来，手机的空间应该是寸土寸金的。”
　　“这话说得太对了！”朱元新眼睛一亮，忍不住赞道：“这种手持设备肯定会越来越小，空间也会越来越宝贵。”
　　吴思国轻轻叹了口气，这家伙还真是会顺杆爬啊。
　　“呵呵，吴师兄，别叹气，确实是如此——因为外观代表着面向用户，而手机是典型的大众消费品。它不像实验仪器，只要能用，管他是否傻大笨粗。”
　　吴思国点头：“嗯，明白。”
　　“那好，走吧，我们一起去看看。”
　　苏远山说着，见吴思国收起图纸正要放回文件柜，立刻道：“对了，今后建立严格的保密制度。设计中的产品，无论是纸质图纸也好，还是软件文档也好，绝对不允许流露出去。”
　　“一旦非法流露，远芯要根据相关规定进行追责。”
　　吴思国虽然依旧有些为苏远山“帮着设计师”说话而有些郁闷，但当苏远山都答应留下来和自己一起修改设计后，他的郁闷便一扫而空。
　　谁都知道，苏远山的设计水平堪称神奇。
　　只不过……在长达两年的时间内，苏远山都没有摸一下移动通讯部门的电路，他就算再神奇也不行。
　　他压根就没研究过处于初级阶段的手机布线方式。
　　但他知道，在现目前，手机内部空间比海绵还要有水分，随便挤一挤都能挤出点空间来。
　　而且朱元新也反省了一下自己，主动过来找到吴思国，看能否尽量在不改动当前外观的情况下，先搞定话筒，听筒，马达等几个占用空间的大户，然后再看怎么调整一下各种接口的位置。
　　三天后，陈静和田耀明带着双方的授权合同返回。

第147章 与德仪相会
　　雷雨后的特区，空气清新，气温适宜，正好适合参观厂区。
　　主板，VCD，光驱，三个厂子毗邻而建。在资本上又同属姐妹关系，因此厂区之间是互相连通的——当然，也是开了个门，而且还只允许料车通过。
　　其实除了这三个厂，对面还有一座众芯的BP机生产厂。只是因为众芯相对独立，就没和这边过多来往。
　　晚饭后，天色尚早，苏远山，陈静，田耀明，王锐四人便在几个厂长的陪同下，从最东边的主板厂开始，一路视察到最后的光驱厂——光驱厂这边技术上还是主要由霓国负责，苏远山也就只简单聊了几句便离开。
　　回到酒店，苏远山就着酒店里的市区地图画了个地形图草稿。
　　“今后BP机和VCD厂都要转型，所以产能投入的时候就不要死心眼。要考虑到可以发展性和转型。”苏远山说着笑了笑：“今天不知道隔壁付土康从哪儿打听到消息说我们搞出了手机，托关系找到我爹那儿去了，说可以用很优惠的价格帮我们代工生产手机。”
　　陈静笑道：“如果算上我们的投入，老郭给的价格确实挺优惠。”
　　王锐大笑：“估计老郭还没意识到，我们其实是他的对手。”
　　众人一起乐个不行。
　　从很早之前，这些远芯的高层就知道，苏远山将会在特区建一个大型厂区或者说工业园。这个厂区将以生产乃至代工各种3C产品为主——计算机类、通信类和消费类电子产品的统称。
　　VCD厂之所以拿那么多地，就是为了方便转型。譬如这次的手机生产线，便是从VCD厂分出来的。
　　笑过之后，苏远山又望向陈静：“静姐，你哥那边考虑得怎么样？”
　　“他打算听你，设计中心往特区这边转移。”陈静顿了顿道：“最迟月底。”
　　苏远山笑着点了点头。
　　春节的时候，为了“拯救”梅捷，他先划拨了将近一千万美刀过去，随后有亲自赴岛递专利，帮助梅捷打造一款高端主板，而这款能够精准检测到错误的主板，刚一现世便几乎横扫整个DIY高端市场。
　　同时陈道华吸取经验，不断扩大研发队伍的规模，更听从了苏远山的指导，定下了“哪怕卖不掉也要搞”的高端路线。
　　技术所带来的红利是可以滚雪球的，这半年中，梅捷继续钻研超频技术，算是一口气重新冲回了高端市场，同时也顺利拿下了戴尔公司二十万片的订单。
　　于是，苏远山准备交给梅捷下一个任务——为星海的3D芯片设计生产加速卡。
　　而前提是，技术要落地在特区。
　　在前世，3DFX的3D加速卡诞生于两年后，且由自己生产。但在这一世，由于3DFX的团队已经成为了星海的一个部门，因此定下的仿真是走只设计和生产芯片，成为芯片供应商的模式。
　　所以3D加速卡就需要找人来生产。
　　而作为尚未接受市场检验的一款产品，就只有找自家人来帮忙生产了。
　　现在这个任务交给了梅捷。
　　陈静和陈道华之所以毫不犹豫地便接下了这个“任务”，完全是因为苏远山十分地笃定，这块加速卡一定会是划时代的、伟大的加速卡。
　　为什么苏远山这么肯定？
　　因为星海那边注资了一个目前只有十几号人的、叫id Software的小游戏工作室，并摁着该工作室的脑袋让他们升级当前的Doom引擎，搞一个更强大的、基于DirectX接口的3D引擎。
　　基于程序员骄傲，该工作室的创始人，卡马克先生原本是不屑于星海这种游戏外行来“指导”自己的。却不料他的态度惹恼了负责3D核心的斯科特，斯科特把一串数据糊在卡马克脸上，说我是不懂游戏，但我懂你们现在搞的这些所谓3D游戏，根本不配用我们的核心。
　　于是一个暂时名为Quake的游戏开始立项，并且双方都憋着一股子劲，想要看看到底是谁配不上谁。
　　这……
　　……
　　第二天，陈静和田耀明先一步返回省城，苏远山继续留下来提供自己的思路和建议。
　　俗话说，没吃过猪肉总见过猪走路，他是没设计过手机，可架不住他见过后世无数款手机……
　　比起同行，远芯本来就落后了一年，如果不再设计上取得突破，那将毫无竞争力。
　　同时，在苏远山的授意下，蒋万超也开始向各个相关的半导体企业发起了邀约。
　　其中有两家企业，是由苏星河亲自邀请。
　　一周后，在各个受邀企业来到省城的同时，苏远山也回到了省城。
　　苏远山并没有参与到股份出售中去——因为从法理上，他并没有远芯的半点股份，全是他爹和他小舅的。
　　在苏星河教授周转于那些大佬之间时，苏远山则悄悄地约见了TI的文森蒂。
　　……
　　“文森蒂先生，我们又见面了。”
　　在远芯行政楼前，苏远山用力地握着文森蒂的手。
　　“是的，苏远山先生。”文森蒂开心地大笑，摇了摇苏远山的手：“我不知道应该怎么评价你的决定，但换成是我，我肯定舍不得。”
　　苏远山笑了笑：“没办法，作为半导体行业的基础和工具，EDA不应该被某一家关联企业垄断在手里。”
　　文森蒂笑着点头：“嗯，我理解。”
　　苏远山带着文森蒂一路参观，然后来到苏远山的办公室。
　　周小慧为两人沏好咖啡后退出办公室，同时关紧了房门。
　　苏远山捧着咖啡，冲文森蒂开门见山地道：“文森蒂先生，再合作一次怎么样？”
　　文森蒂视线落在苏远山脸上，他不动声色，微微一笑：“你说，什么样子的合作。”
　　“我们一起在沪市建两座八英寸的晶圆厂，两条0.5微米的芯片生产线。”苏远山笑眯眯的说道。
　　文森蒂眼瞳微微一缩！
　　在弄明白只有自己是被苏星河和苏远山亲自邀请时，文森蒂便知道苏远山找自己有事要谈。
　　所以他一直在猜测，苏远山找自己想做什么。
　　首先肯定不是入股远芯——如果那样，文森蒂能开心得跳起来。如果说去年的远芯还只是有巨头倾向，那么今年的远芯则已经成为了巨头。
　　最起码，在大陆是巨头，是所有民营企业中唯一的存在。
　　但他怎么也没想到，苏远山是想建晶圆厂。
　　作为远芯一直以来的亲密合作伙伴，这……

第148章 说服我
　　自苏远山重生以来，已经过去了两年半。
　　而定下要建立晶圆厂的目标，也过去了两年半。
　　现在已经是1993年八月，即便按照历史轨迹，在半年后，某个麻将组织也会在名义上宣告解散。
　　因为北方帝国的倒下，八筒也就失去了最大的意义，变得名存实亡。
　　然而就算再名存实亡，只要它依旧存在，也是具备指导意义的。
　　（此处不详细说。取消八筒主要有四点原因1：冷战结束，2：国内积极入关（世），3：被滥用在“自己人”手里，4：某年已经有专门的对内地的军售禁止，该制裁和八筒重叠。而且事实上，就算哇S那，也主要是军事方面。只有八筒的cn委员会才是明确涉及了尖端的民用产品。）
　　在一开始，苏远山定下的策略是与霓方合作，特别是NEC——NEC已经和首钢合作而尝到了甜头，再加上一直以来双方都保持了良好的关系，苏远山有理由相信，在没有了协议文件的掣肘之后，NEC一定能帮自己把晶圆厂建起来——前世的909工程，华虹NEC便是如此。
　　只可惜霓国人向来墨迹，以至于华虹引进时的0.5微米刚建好便落后了接近三代。
　　当然，苏远山选择NEC合作，肯定不能让他们继续墨迹，而且作为私企，远芯也不会像政府那么研究半天。如果时间控制得好，是能够做到只落后一代的。
　　但随着星海在硅谷的发展，苏远山渐渐改变了主意。
　　特别是和德仪的关系逐渐加深，更是让苏远山看到了一个美好的可能。
　　论建厂，再没有企业比德州仪器更快——因为它有个张汝金。
　　如果能够在94年就破土动工，那么刚好赶上张汝金从新加坡归来。而当他建厂完毕，也刚好到可以拿钱从TI走人的年龄。
　　有老张，晶圆厂这一块他就不用再担心了。
　　……
　　苏远山轻轻抿了一口咖啡，然后静静地等着文森蒂的回复。
　　文森蒂轻轻咳了一声，脸上升起笑意：“苏，有难度的。”
　　“你是指合作方面？还是设备方面？”
　　“合作没问题……设备有问题，但最有问题的是制程技术。”文森蒂很坦然地道：“你应该明白，这些还不能自由出口。”
　　苏远山笑了笑：“那最多到多少？”
　　“6英寸0.8微米，最高了。”
　　“那如果能够自由出口呢？”苏远山看了一眼远处，又收回视线：“您应该明白，八筒肯定会消亡的。”
　　“如果能够自由出口……”文森蒂皱了皱眉：“是可以满足你的要求，但……我们现在并没有建厂的需求，特别是芯片厂。”
　　苏远山轻轻叹了口气。
　　记忆中的德仪也是没有在国内建厂，而且自从95年之后，德仪便放缓了晶圆厂的建设。而且在几年后的半导体寒冬中更是挥泪大甩卖，卖掉了好些个工厂。
　　“其实可以建的，目前国内的芯片需求量很大，建一个厂就赚一个。”
　　文森蒂笑了笑：“不建也能赚钱。”
　　“……”
　　这就不免让苏远山有点恨恨的了。
　　如今国内最大的问题就是芯片几乎全靠进口，国内的那些生产线几乎是开足马力在生产二极管三极管之类用量极大的基础电子零件——你让他们生产CPU？对不起，一没那技术，二没那空。
　　就算有远芯这样牛逼的企业设计出牛逼的芯片，国内也没人能搞的定，只能送到国外代工。
　　所以正如文森蒂所言，他干嘛要巴巴地跑来建芯片厂？等着送上门多好。
　　他又不是来扶贫的……
　　“没意思。”苏远山瘪了瘪嘴：“我找霓国人去。”
　　“……”文森蒂微微一怔：“你不打算说服我了？”
　　“……”苏远山眨了眨眼，很莫名其妙地道：“为什么需要说服？需要说服你什么？”
　　“说服我在内地建厂的优势。”文森蒂无语地道：“现在我们的布局已经整体完成，内地市场的需求我们也了解过，现在需求量最大的是基础元器件。如果没有理由，我凭什么要来内地建厂？”
　　苏远山也怔住了，然后他便拍了下脑袋。
　　他倒是忘了，不是每个人都能知道内地将来的发展有多快——到最后甚至Intel都会来国内建厂。
　　就别说自己现在是德仪的“大”客户，一旦建了厂，就意味着TI要出让利益给远芯……
　　想到此，苏远山赫然开朗，微笑道：“按照内地的芯片设计的发展趋势，未来三到五年内，必定会涌现出一大批优秀的IC设计企业。这个您得承认吧？”
　　文森蒂点头：“勉强承认。”
　　“目前内地和霓国、岛上关系都在往上行，这个您也得承认吧？”
　　“承认。”
　　“那么就算按照就近原则，这些企业的订单也会流向周边……但如果和远芯合作，能够建起一座国内最先进的芯片厂，这些订单肯定是跑不掉的。”苏远山说着顿了顿：“同时，远芯也必须要一座先进的晶圆厂来满足我们的设计和流片需求。”
　　最后这句话的意思就再明显不过了，这个晶圆厂，远芯一定是要建的。如果德仪你不帮忙，那我们就要找别人。
　　而到时候，星海因为是德仪入股了的，订单肯定会交给给德仪这个跑不掉。但远芯这边可没有协议，到时候苏远山一个不爽跑掉了……那德仪就亏大了。
　　文森蒂仔细思索了数秒后慢慢点头：“但限制始终在那里。”
　　“这样，我们先不谈双方股份……远芯先投入一部分资金进行工厂前期的基础建设。如果一年内什么没有了限制，我们就什么时候建厂，你看怎么样？”
　　文森蒂惊讶地看着他：“你又准备赌？”
　　这里的赌，自然是赌一年内八筒取消。
　　苏远山笑着摇头：“不是赌，而是根据局势的判断。”
　　“如果你同意，我们可以签署一个备忘录，如果不同意……那我就真要找霓国人了。”
　　文森蒂摇头：“不是，我很想知道，假如一年后还是有限制呢？”
　　“那就只有退而求其次了。”苏远山一脸淡定：“或者……建个一千亩的研发中心也是没问题的。”
　　“……”
　　文森蒂沉默数秒后慎重地道：“我还需要和其他高层讨论。”
　　（欠一章先……熬不动了）

第149章 工艺才是最重要的
　　文森蒂在远芯科技园呆了一天，他兴致勃勃地参观了远芯除了无尘车间的以外的几个部门，特别是在见识了移动通讯部门后，他表示大概也只有内地的远芯才能在短短两年内便组建如此庞大的研发小组了。
　　当然，他是不知道整个内地就只有远芯这么一号……而且还只能称得上半个团队。
　　第二天中午，苏星河也回到科技园，以远芯董事长的身份陪着文森蒂吃了顿午餐。期间苏星河并没有对提起合作的事——他需要用实际行动为儿子站台，表示儿子才是整个远芯的实际掌舵人。
　　……
　　“老蒋那边在TB展会的时候相关企业接触了一下，我们暂时可以确定，如果仅从设备来说，其实我们现在就能凑出一个晶圆厂来，就譬如目前的实验室。”
　　苏远山和父亲走在一段长达三十米的葡萄绿荫架下，这段葡萄架是苏远山去年就强烈要求移栽，说走在葡萄架下一来阴凉，二来结果的时候还能便走边摘来吃，一想就美滋滋。
　　他想得倒是挺美，却忘了这玩意最容易招引蚊虫，要是运气差点，走一圈脑袋上说不定能掉个臭虫下来。
　　目前远芯的无尘室里，除了一台光刻机之外，还有从NEC那边淘来的洋垃圾，这些洋垃圾目前勉强能切割出五英寸的晶圆。再加上蚀刻和光刻等一套设备，在不计成本低的情况下，远芯实验室倒也能捣鼓出几颗芯片来。
　　苏星河笑着望向儿子：“一个晶圆厂，制程工艺、技术很重要。”
　　苏远山点了点头：“从某种意义上说，制程工艺超越了设备。”
　　“国内之所以打包引进设备和工艺，一来是什么都没有，二来也是寄望于能够吃透技术后进行工艺升级，但现在看来这条路快失败了。”
　　苏远山抿着嘴，望向葡萄架的尽头，眉头紧锁：“制程工艺到了后面其实就是拼数理化，而我们这些基础学科的现状……说实话，没有洋专家，没有带技术回归的海归，真的很难搞定。”
　　作为站在“人造物品”最巅峰的芯片行业，工艺技术的重要性其实要远远大过设备——最简单的例子，在后世，台积电的7nm一骑绝尘，格罗方得，三星，联电、TI之流拍马也追不上，Intel的10nm更是跳票多年——要知道，他们可是没有任何限制的。
　　至于后面三星追上，也是因为老梁过去了。
　　想到梁孟松苏远山就一阵心疼，去年梁孟松依旧沿着原先的轨迹跳槽回到了台积电。而彼时的远芯，是连和人家接触的资格都没有的……
　　人家是晶圆厂的制程工程师，远芯连半条生产线都没有，怎么挖人？
　　“慢慢来。”苏星河见儿子皱眉，笑着拍了拍他的肩膀，安慰道：“听说建国在无尘室那边，是在研究制程技术吗？”
　　“嗯，算是。我让他摸索一下铜互连技术。”苏远山说着自嘲地一笑：“我们想得太远，走的太快，现在能帮得上忙的人很少。”
　　这里的铜互连技术，自然指的是把集成电路互连层，用铜金属材料取代现有的铝金属互连材料的一种工艺，相比较铝，铜良好的电阻和耐温性。是未来提高频率的核心制程技术。
　　台积电便是在0.13微米制程下抢先开发出铜互连，一举超越了联电。
　　现在苏远山提出概念早了将近五年。
　　苏远山当然不可能掌握铜互连工艺，但他知道方向。
　　由于铜在二氧化硅中扩散系数很大，同时粘附性也很弱，因此在铜互连导线外面必须要有一层阻挡层来阻挡其扩散。而为了更好地镀铜，还需要先在制程电路上生成一层薄薄的Cu籽晶层……
　　而生成Cu籽晶层的方法，又有物理气相沉淀和化学气相沉淀以及原子层淀积之分。
　　当生成铜籽晶层后，便可进行电镀，最后抛光完成互联。
　　而目前，陈建国便在恶补相关知识，同时全国乱窜，到处拜访相关领域的专家。
　　作为师弟和课题提出者，苏远山只能从金钱上支持他……
　　……
　　父子俩在办公楼下分开，苏星河很忙，他要做16位单片机的最后技术总结，还要帮儿子赚钱。
　　而苏远山也忙，要忙着做实验。
　　如今远芯的各个实验室已经被安排得满满的。
　　因为除了科技园这边要做实验之外，电科，省大和理工等学校也纷纷提出各种实验申请。
　　这些学校当然都有实验室，但无论从设备的先进程度还是齐备程度，才刚刚建立的远芯科技园都有着无与伦比的优势。
　　以至于……现在的情况是，就算苏远山来物理实验室，也得等安排。
　　进入实验室，他看到霍尔效应实验仪前有个熟悉的人。
　　“曲慧姐？”苏远山轻声唤了一声。
　　曲慧依旧一头短发，正在和一个技术员分析数据，闻言回头冲苏远山一笑：“听说你也要做霍尔效应试验？”
　　“嗯，不过没事，我是玩票，你们忙。”苏远山笑道，想了想又问道：“你们做这个试验是……干啥？”
　　“哦，想分析一下霍尔感应器的干扰问题。”曲慧抿着嘴走向苏远山：“伺服电机小组那边做的，我过来看一看。”
　　“噢！那我等会。”苏远山顿了顿，笑道：“霍尔效应试验仪很便宜，下次多搞几台。”
　　这时马上有人接到：“山总，多搞几台原子力显微镜。”
　　又是一个声音接到：“还有扫描电镜。”
　　“……”
　　远芯科技园主要有两个比较大型的物理实验室，其中一个光学实验室，一个就是他这边主要偏凝聚态物理研究的实验室。
　　现在这些家伙倒是把他的凝聚态实验室变成了个常规实验室，各种基础试验做得飞起。
　　苏远山也是有点醉。
　　见众人大有准备开清单的架势，苏远山赶紧和曲慧道了声别。
　　就在他要退出实验室时，叶如黛的小脑袋瓜也刚好伸进门口。
　　“叶子？”
　　“小山哥。”叶如黛惊了一下，立刻开心道：“真巧。”
　　“嗯啊。”苏远山呵呵一笑，站到叶如黛身旁：“你来做实验？”
　　“不是，我来问数据。”叶如黛眼波流转，指了指最里面：“看看试验结果和模拟功能是否对的上。”
　　苏远山含笑点头：“那你过去，我等你，然后一起去上面看看。”
　　“好嘞。”叶如黛干脆地应道，快步走向最里边。

第150章 学习使我愉悦
　　曲慧走到苏远山身旁，鬼鬼祟祟地眨了眨眼：“这姑娘哪来的？”
　　苏远山从叶如黛身上收回视线，呵呵笑道：“来实习的。”
　　曲慧鄙夷地看着他：“我问的是这个？”
　　苏远山觉得有些莫名其妙：“那你问的啥？”
　　“别装了，你这家伙，看她的眼神不对。”曲慧偏了偏头，她今年虽然已经26岁了，但拿她的话说就是，因为常年四体不勤，所以她外表看起来还是很“嫩”，起码不像是个“老阿姨”。
　　这一偏头，倒是显得曲慧有那么几分可爱。
　　苏远山哭笑不得：“眼神你都看得出来？”
　　“女人的直觉。”曲慧呵呵一笑：“这姑娘好看，把握机会。”
　　“……”
　　这时叶如黛拿了数据回来，见到曲慧后先是想了想，才有些怯怯地喊了声“曲师姐”。
　　“你认识我？”曲慧有点惊讶。
　　“嗯，在席教授那儿见到过你们的照片。”
　　“噢，难怪。”曲慧笑了笑，拍了拍叶如黛的肩膀，豪气地道：“好好学习，争取以后到远芯或者志远。”
　　“谢谢曲师姐的鼓励，我一定好好学习！”
　　曲慧满意地点头，把叶如黛轻轻往苏远山那边推了推：“你们快去吧，”
　　……
　　走出实验大楼后，叶如黛轻轻呼了口气，她偏头冲苏远山一笑：“曲师姐可真豪爽。”
　　“嗯，就是有点赖皮。”
　　“啊？”
　　“她现在是志远那边的高管呢，但偏偏赖在咱们这里不走，说咱们食堂饭菜好吃。”
　　“可我听说两边都是一家人呢。”
　　“呃，只能说，不是外人。”苏远山瞅见一旁的路边有几窝狗尾巴草，他拔了几根后便走边编，当走到办公楼这边的电梯口时，一个狗尾巴小兔子便编好了。
　　“送你个礼物。”苏远山把草编递给她。
　　“……”
　　叶如黛噗的笑出了声，但马上又憋住。
　　从苏远山扯起狗尾巴草的时候她便开始留意，见苏远山居然会编这玩意的时候，她还有些惊讶，却没想到，他编好了居然送给自己……
　　“你这个礼物是不是有点太草率了？”叶如黛四下看了眼，把毛茸茸的狗尾巴草举在面前，嘴角含笑道。
　　“要不我送你一段代码？”苏远山笑道——这狗尾巴草编小兔子还是她教会自己的。
　　“哈哈！那就算了。”叶如黛把小兔子收起来，眨了眨眼，又叹道：“上次看到了你以前写的源码，我感觉自己拍马都追不上了。”
　　“那就要看你拍的哪了。”
　　“你说是马屁？”
　　“真聪明。”
　　“哈！”叶如黛正想大笑，却见电梯提示马上要开门，她连忙神色一正，装出一副乖巧实习生的模样。
　　电梯门打开，几个员工下楼出门，和苏远山打了个招呼。
　　……
　　进入电梯，叶如黛轻轻呼了口气，她望向苏远山，只见苏远山也含笑看着自己。
　　两人对视几秒后，苏远山轻声问道：“怎么了？”
　　“……没什么。”叶如黛微微一笑。
　　其实她很想问问，苏远山是不是真把自己当什么“失散多年的妹妹”了。
　　她又不傻。
　　写信的时候就不说了，自从进了远芯后，苏远山每次见到自己……或者说每次和苏远山相处的时候，他给自己的感觉总有种说不出来的自然。
　　没错，就是自然——就是那种好像他认识自己很久，很熟，熟到他可以以最轻松的姿态面对自己。
　　譬如，偶尔在食堂遇见的时候，他会很随意地就走到自己面前，哪怕有人坐着，他也还会笑呵呵地请人让个位置。然后能精准地猜到自己喜欢吃的菜，并夹给自己——一套动作行云流水，毫不做作。
　　又譬如，偶尔走在一起的时候，他也总能很准确的和自己的步子踩成一致，遇到院区内出入的车辆时，他也总是会第一时间就把自己往边上一推一带——这些习惯就好像演练过无数次一样熟悉。
　　正是苏远山的这些做派，让几乎所有见过他俩呆在一起的人都会误认为，苏远山对她有意思，甚至干脆认为他俩就是一对。
　　可叶如黛知道，不是那样。
　　她承认苏远山是自己的菜——她太喜欢苏远山的侧脸了。但双方的地位差距，总让叶如黛摁下自己心中的小鹿。
　　这倒不是她觉得自己配不上苏远山，而是这种“豪门”，她没有必要掺合。
　　更何况苏远山又没说喜欢自己，何必呢？就像现在这样当个朋友多好。
　　而且最重要的是，苏远山看自己的眼神，不是那种看朋友的眼神，也不是看意中人的眼神。而是……那种……看最熟悉的人、家人一般的眼神。
　　所以叶如黛才会觉得，苏远山估计是缺个妹妹。
　　这时叶如黛见苏远山沉思起来，她忍了忍，还是好奇地问道：“小山哥，你想什么？”
　　苏远山微微一笑：“我在想，你应该还没男朋友吧？”
　　叶如黛心中没由来地一跳，但她很快稳住，用标准的远芯口吻笑道：“学习使我愉悦。”
　　苏远山一怔，顿时哈哈大笑起来。
　　两人在走廊分开，苏远山转身拐进席小丁的办公室。
　　现在席小丁已经接受苏远山的建议，脱离了第一线的程序设计，转而进行项目评估和管理。因此时间多了不少，苏远山进门时，他正喝着咖啡，吃着零食，悠闲地测试着代码。
　　上次大校招后，席小丁这边的课题组瞬间由他和他的几个研究生扩充到了一个二十几人的团队。并且一大半的人都是研究生起步——他搞的是数学软件，因此团队成员更多的是数学方面的人才。
　　人员的增加让他的进度也随之加快，短短的几个月，YXLAB的工具箱里便多了好些个功能模块，其中最关键的便是和田耀明那边联合开发的信号处理和无线通讯模拟等模块。
　　“师兄，11月份要搞软件展，你这边能拿出贝塔版不？”苏远山转到席小丁身边，拉开他的抽屉，开始翻他的零食。
　　“没问题。”席小丁见苏远山掏出好几包零食，奇道：“你这家伙，鬼子进村扫荡来了？”
　　“借花献佛。师兄，下次多买点香蕉干和开心果。”
　　“……”

第151章 即时通讯工具
　　“对了，今天浩明那边发来邮件，说伯纳斯联系了星海，准备邀请星海加入一个叫万维网联盟的组织。星海答应了，然后浩明又顺便问了一下要不要邀请我们这边，伯纳斯说要——你这边收到邮件没？”席小丁见苏远山搂不住那么多包装，很贴心地递了个塑料袋给他。
　　“嗯？这么快？”苏远山把零食装进塑料袋里，闻言怔了怔。
　　“什么这么快？”席小丁不解地看着他。
　　苏远山回过神来，笑了笑道：“没什么，我没想到伯纳斯会这么快……嗯……话说也应该定个标准了。”
　　在苏远山的记忆中，是94年的时候，万维网的创始人伯纳斯才联合了世界各地超过两百家计算机、软件以及相关企业成立了万维网联盟，从此拉开了互联网的大戏。
　　现在这个时间提前了将近一年。
　　苏远山明白，之所以会提前，是因为推动万维网联盟的主要助力——浏览器提前出来了。
　　陈浩明为了“证明自己”而搞出来的浏览器以及网站设计工具，刚一发布便在硅谷引起了轰动，说病毒式传播有点过，但见人就种草那还真不为过。特别是在CEBT和TB电脑展两次展会上面的高调露脸，更是将知名度扩散到了全球。
　　如今在浏览器的推动下，各个稍稍有点头脸的企业都开始建设自己的网站，也变相地推动了网络基础建设的进度。
　　经过西边政府的批准，全球的一台主根，十二台辅根服务器已经架设完毕——国内依旧如旧时空一样没有能够申请到根服务器——但镜像服务器已经在建设当中，用不到年底便能架设完成。
　　也就是说，虽然国内提前连通了国际互联网，但由于境内没有域名服务器，想要打开一个网站，就必须通过那条64K的小水管连上西边进行域名解析，然后再返回服务器的IP地址——即便网站的服务器在国内，也要出趟国才能通过域名打开。
　　一旦镜像服务器架设好了，便可以优先访问镜像服务器进行解析。
　　“只可惜目前国内的网络进度较慢，不然应该也能有不少企业被邀请。”席小丁有些惋惜地道。
　　“嗯，这也是没办法的事。互联网的普及和个人计算机的普及密不可分，而个人计算机的普及又和经济水平密不可分……现在除了企事业单位，就只有学校里面用得比较多。而学校的网络，又更多地会考虑到学术交流。”苏远山笑着道：“咱们一个贫穷落后的国家，能够派出个代表参加互联网大会已经算不容易了。”
　　“说的也是。”
　　“那我先回去收下邮件，看看邀请过来没——如果有邀请，到时候师兄过去？”
　　“好。”席小丁很爽快地点头。
　　作为远芯的技术大管家，他代表远芯参加这种世界级别的纯技术联盟是再合适不过的了。
　　……
　　提着零食，苏远山去工位区逛了一圈，正如叶如黛想的那样，他看着和记忆中越来越重叠的叶如黛，实在是没办法“不自然”。
　　他是眼睁睁的看着叶如黛的脸庞从充满了胶原蛋白的青春变成年过四十后的升起皱纹，他甚至有时候会想，要是哪天他重新牵起了叶如黛的手，恐怕也是左手摸右手的感觉吧？
　　回到办公室后，他连上邮箱。
　　发现邮箱果然躺着两封邮件，其中一封正是伯纳斯发来的邀请。
　　很愉快的答应后，苏远山打开另外一封……
　　“山总您好”
　　“……随着国内接入国际互联网，以及国家对网络通讯的基础建设力度的增加，互联网的普及一定会迅速到来。”
　　“而那一天，我们上网的成本也一定不会像现在这样昂贵，一定会便宜下来。”
　　“所以我有个Idea……开发一款能够进行及时反馈的通讯软件，它将彻底有别于现在的邮件和论坛交流的模式。”
　　“举个例子，假设我们两人同时安装上了该通讯软件，那么我输入的每一段信息，都将可以毫无延迟地显示在你的电脑上。同理，你发送的消息也可以反馈到我的电脑上面。”
　　“这样我们交流下来便会方便快捷很多，同时，如果它能安装在同一局域网络中的每一台电脑上的话，只要对每台电脑进行分组标记，就可以和每个人都进行高效的即时通讯。”
　　“因此，它比目前我们所使用的论坛和邮件更加的高效，更加的有利于沟通。”
　　“希望能够得到山总的支持。”
　　——Pony。
　　苏远山慢慢地看着这封长信，先是怔了一下，然后笑意慢慢地升起在嘴角，到最后，他差点忍不住大笑起来。
　　这……这是要搞原创了？
　　Pony同学毕业后便加入了特区的众芯分公司，苏远山是知道的。而且由于Pony圆满地在慧多论坛上解决了自己给他的“作业”，所以苏远山也给了他自己的邮箱地址。告诉他，自己上慧多的时间不多，如果有什么需要联系，可以给自己发邮件。
　　这几个月过去，Pony没找自己，苏远山也就把这事儿忘了。
　　毕竟……现在他是“大人物”。
　　却没料到，几个月没联系，Pony一来就给自己放了个大招。
　　轻轻地呼了口气，苏远山笑意连连，迅速回复到：“我支持，你愿不愿意转来远芯？如果愿意，我让行政马上给你发调配。如果你不愿意离开老家，那再商量。”
　　回复邮件后，苏远山想了想后，抓起了电话。
　　“丁垒师兄吗？有空没？”
　　“嗯，那来我办公室一趟，有个活儿。”
　　二十分钟后，丁垒从隔壁的实验楼气喘吁吁地进入了苏远山的办公室。
　　而此时，苏远山也刚好关闭邮件——Pony已经回复了，说他很愿意转到远芯，但有些舍不得特区，而且他认为特区那边对互联网的支持力度要更大一些。
　　但Pony的语气很谨慎——表示他还是愿意服从苏远山的安排。
　　“山总，什么活儿？”
　　丁垒扶了扶眼镜，有些羡慕地看着苏远山这个师弟。
　　“去特区，和众芯一个叫Pony的，你们组建远芯的互联网研发中心。”
　　“嗯？”丁垒张大眼睛，但在瞬间，他便欣喜若狂起来！

第152章 互联网中心
　　从最开始的EDA开发组起，远芯的属性从来都是偏向于半导体的，从EDA到CPU再搞光刻机莫不如此。就算有无线通讯部门，其实也和互联网没什么关系。
　　作为成电学生，丁垒在远芯实习后果断报了研究生——得益于远芯和成电的关系以及相关政策，他能够以在职研究生的身份拿到双证——远芯几乎所有电科背景的学生都在恶补学历。
　　在远芯呆了一年的丁垒如今只是田耀明小组下的一个负责数据转发模块的“小头目”，连中层领导都算不上。
　　但这并不妨碍他理解和思考前段时间苏远山在“通网日”高层会议上所传达的内容。
　　互联网精神。
　　但是让丁垒有点困惑郁闷的是，在远芯，似乎除了他，没几个人真正的去理解和认识互联网是什么。
　　在丁垒的理解中，互联网不是网站，不是邮件，甚至不是交流，而是一种精神——自由，开放，平等，分享，协作，快速。
　　丁垒认为，只有理解了互联网精神，才能拥有互联网思维。
　　只可惜，他的认识没有引起多少人的共鸣——他所在的部门正在进行一场大变革，谁还考虑什么互联网哦——全国都才56K的小水管连接到西边，能联出个什么来？
　　但现在……苏远山让他成立一个互联网研发中心！
　　这是直接连升三级吗？
　　不知不觉中，丁垒握紧了拳头，紧张地盯着苏远山。
　　……
　　苏远山看着丁垒的反应，开着玩笑道：“师兄的心已经野了，现在不是很适合做通讯协议的开发了。”
　　丁垒怔了怔，马上有些不好意思起来，辩解道：“主要是觉得互联网有搞头，心里就有点痒了。”
　　苏远山十指交叠，笑眯眯地看着丁垒：“嗯，那你说说，你打算从什么地方开始。”
　　丁垒扶了扶眼镜，微胖的脸上升起严肃的表情。
　　见丁垒陷入思索，苏远山笑着起身，给他倒了杯开水。
　　“那个Pony是干什么的？”丁垒这才想起，刚才苏远山给他安排了个搭档。
　　“做BB机的——他有个很好的Idea，说开发一款即时交流的互联网通讯软件。”苏远山笑眯眯的介绍。
　　丁垒再次一怔，思索几秒后马上便理解了这款软件的意义，击掌道：“这人有才！交流是互联网的基础需求之一！”
　　“是的，所以你呢，有没有什么想法？”
　　“我之前是想搞一个面向大众的电子邮箱。”
　　苏远山咳了一声：“嗯，这个算是产品……除开产品之外，你打算怎么开展工作？今后的目标和方向？”
　　丁垒想了想道：“既然你让我去特区搞这个互联网研究中心，就肯定有一定的道理——特区靠近香江，他们比我们早两年就连通了国际互联网。而且现在也在搞第三方的互联网交换中心……据说马上就要完成，这是一个很大的优势。”
　　苏远山笑着点了点头。
　　HKIX，亚太地区最早也是最大的交换中心，国内想要进入国际互联网，这是无论如何也绕不开的。
　　只可惜HK实在地小人少——互联网几乎都是从本地的资讯网站起步，人口数量决定了网站的前途。
　　而当后面意识到可以进行更多的互联网应用和服务时，天下早就定了。于是HK成了互联网的荒漠。
　　当然，现在它也会成为荒漠，它唯一的使命就是成为国内互联网进军海外的跳板。
　　“目前国内的互联网市场几乎可以忽略，所以我们的目光就要先往周边，往西边放，先一步踏出世界。”丁垒打开了思路，继续道：“我们在半导体行业落后了，计算机领域也落后了，甚至连软件也没几个能打的……但互联网不一样，现在的互联网还是一片荒地。如果我们想到了，看到了，却不冲出去，今后说不定就冲不出去了。”
　　“嗯！就是这个理。”苏远山笑着点头：“你先准备一下，最多给你带八个人过去——你主导全局，然后还要考虑到即时通讯方面，给Pony分几个人。然后你们需要什么人自己招聘，没问题吧？”
　　丁垒激动地站起身：“没问题！什么时候动身？”
　　“给你三天准备，你等陈总命令。”
　　……
　　送丁垒离开，苏远山顺便去了陈静办公室，把成立互联网研究中心的事告诉了陈静。
　　陈静疑惑道：“研究中心？这个规格是不是过于高了点？”
　　“不高……这个中心今后主要以研究互联网相关的基础技术为主。”
　　陈静想到苏远山一直挂在嘴边的互联网，又好奇地问道：“那既然这么重要的一个部门，为什么不那天开会的时候就直接提出来？”
　　“因为……在等啊。”苏远山叹了口气，又呵呵一笑：“等着看哪些人能够胜任。”
　　陈静微怔，点头道：“明白了，你让他写个报告过来我签字，你爸那边就他自己拿过去。”
　　“静姐最好了！”苏远山笑嘻嘻地道：“就知道你会全力支持我。”
　　陈静瞪了他一眼，却便马上忍不住笑了起来：“不过别瞎批钱了，你是不当家不知道柴米贵。今年在科研的补充投入已经太多了，你要再来一个亿我可真要反对……”
　　“哈哈！放心吧，现在那边主要是驱动技术，花不了什么钱……要是驱动市场，那钱就没谱了。”
　　作别陈静，苏远山回到办公室，看了下时间后，他拨通了江都大厦其中一间酒店的电话。
　　电话中响起了久多良木健先生爽朗的笑声。
　　“久多先生，欢迎您再次来到省城。”
　　“小苏桑，为什么没见到你？”
　　“因为我在科技园等您呢。”苏远山半个屁股坐在办公室，笑眯眯地道：“明天上午有空吗？我盛情邀请您参观科技园。”
　　“荣幸之至。”
　　“躬请莅临。”
　　挂了电话，苏远山轻轻指尖在桌子上迅速弹了几下。
　　Sony为了报一箭之仇，将会决定在今年10月份的时候推出第一代，也是划时代的PlayStation游戏主机。
　　俗称PS。
　　为了这台主机，Sony和远芯进行了严格的保密，就算再亲密的合作伙伴，都顶天了知道Sony在开发主机，但功能如何，质量如何，却无人知晓。
　　也就是说，在发布之前，一切都处于叠加态。
　　只有苏远山知道，如今的PS不像记忆中的PS。
　　它更加强大，更加专业。
　　是迄今为止最牛逼的3D游戏主机。

第153章 PlayStation
　　苏远山的办公室外便是周小慧，作为远芯实际上的“第一秘”，周小慧如今更多的会负责协调行政办公室的事务，只不过她办公室依旧在苏远山门外。
　　邀请完久多良木健后，苏远山又抓起电话，想了想后还是放下，从办工作后走出，推开门，冲周小慧道：“小慧姐，帮我问政府那边要一份软件展的邀请名单。”
　　省府的软件展从去年便开始再说，但直到上个月了才真正定下来——完美地错过了远芯邀请“八国联军”进省城。
　　为这事，科技局还打来电话抱怨了一番。
　　不过省府可怨不着远芯，他们要搞软件展，还想在前面挂上“世界”二字，那基础设施和相关环节可就一点也马虎不得——远芯可等不了。
　　现在省城没有专业展厅不说，就连基础设施都还很落后，按苏远山的眼光来看，着实是没有办软件展的条件的。
　　可苏远山说了没用——新领导一个基调三把火，科教兴省是基调，而这软件展便是今年的第一把火。
　　这把火，它燃也得燃，不燃也得燃。
　　在诸多考虑后，从年初开始，省府便一边积极和海外专业的展会公司联系，谋求共赢共建一个国际展览中心，一边为这次的软件展做各种准备。
　　最终展览地点定在了体育馆。
　　而要展开一场计算机相关联的展会，光是有场地可不行，各种基础设施，特别是电力是重中之重，因此当一切预案都万无一失后，才最终定下了时间——十一月十四号。
　　这个时间，刚过了缠绵的秋雨季，刚入初冬，正是温度适宜，气候宜人的时节。
　　作为省城科技企业的扛把子，远芯当然是第一时间就收到了消息，并且受到了科技局的着重关注，让远芯一定要负起领头羊的责任来。
　　而之所以提前将近半年就发出邀请，实际上展会的组委会也是给各个软件公司留够“临时抱佛脚”的时间，不至于让参展的时候没东西可拿出来。
　　“好的。”周小慧马上提起电话架在脖子上，然后迅速在电脑里输入科技局三个字，几乎是瞬间，科技局的各种资料和联系方式便跳了出来。
　　远芯用的客户管理软件当然是星海CRM了。
　　这个前年席小丁在硅谷“无聊”的时候搞出来的客户软件，随着几次展会的亮相，已经悄无声息地占据了市面上的绝大部分市场，成了星海的又一大盈利部门，说现金奶牛有点夸张，但旱涝保收是肯定的。
　　二十分钟后，周小慧拿着一张长长的传真页走进来。
　　苏远山一见就吓到了：“他们不会是发的传真过来吧？”
　　周小慧笑道：“可不是么？传真机嘎吱嘎吱响了半天，我还以为坏了呢。”
　　苏远山摇了摇头，想起后世的方便快捷，笑道：“改明儿找科技局报账去，废了咱们这么多传真纸。”
　　——其实废纸倒没什么，主要是数起来麻烦。
　　苏远山盯着传真大致数了一下，发现这次确实是“国际化”了，邀请的名单中有一小半是国外企业，其中不凡有微软，IBM，SUN这样的巨头。
　　除此之外，国内邀请的也有将近一半是各大在计算机领域有些成就的高校。
　　真正的社会企业，并不多，知名点的就港台几个，内地这边出名的就只有远芯系，金山，华远，高软，巨人等……
　　苏远山盯着名单，不由得有些感慨领导们的智慧。
　　目前国内计算机市场基本在企业和学校，他们这么一搞，就算国外巨头们再觉得国内市场鸡肋，也不太愿意放下这次的“精准客户群”，肯定会积极参加的。
　　至于国内的软件企业……如果拿不出什么牛逼东西，那就陪老和尚下棋——打法时间得了。
　　“看来还是政绩为上啊……”苏远山笑了笑，一边抓起笔，一边抓起电话。
　　……
　　第二天，久多良木健和他的助手来得很早，苏远山也依言扫榻相迎。
　　初冬的省城，虽然偶有微风，但在暖暖的红日下，这风只给人舒坦。
　　苏远山和久多良木健走在前方，周小慧和他的助手跟在身后。
　　“久多先生。不知道和你们的合作方……现在有多少？”
　　走在葡萄架下，苏远山伸手摘下一根枯枝，在指尖绕成圈。时至今日，他已经不用再掩饰自己会日语的事实，而且经过恶补，他的日语也能够达到正常交流的水准了。
　　他之所以这么问，是因为他知道……在世嘉没落后，如今主机游戏，或者说直白点，整个游戏领域，老大都是任天堂——这也是为什么任天堂会毫不客气的一脚踹开Sony。
　　没办法，虽然Sony整体体量比任天堂大了好几圈，但在游戏界，它就是个新人。连新手村都没出就被满级大佬阴了一道，可想而知，它能得到的支持会有多少。
　　在前世，Sony怀着一股意不平，愣是靠着硬生生地补贴各个游戏公司，以杀红眼的气势硬生生地把PS推了起来。
　　听到苏远山问，久多良木健马上就停下了脚步。
　　沉思了几秒后，久多良木健苦笑了一下，但很快便表情坚毅地道：“我们相信会越来越多的。”
　　“我也相信。”苏远山呵呵一笑，心中稍定：“毕竟PlayStation有着最强大的3D功能，它只需要一个人们接受的过程。”
　　“是的。”能得到苏远山的确认，久多良木健很开心。
　　“但这个过程还是越短越好的。”苏远山丢掉指尖的葡萄枝，笑了笑道：“不知道你们收到邀请没有，十一月份会在这里进行一场世界软件展销会。”
　　久多良木健看着苏远山，不明白软件展销会和PS有什么关系。
　　“我对内地的软件厂商还是比较熟悉的，这次参会的，有不少企业都有不俗的实力。而且他们没有自己的主力产品……实际上，这些企业是可以成为你们的合作伙伴的。”
　　久多良木健微微惊讶起来。
　　“你的意思是，让我们和内地的软件厂商合作？”
　　“可不是么？”苏远山笑了笑。
　　心中却微微叹了口气。
　　国内的盗版是不可避免的，甚至直接扑杀了单机游戏——其实苏远山并没有游戏情怀。但这直接连累了正版软件乃至整个软件行业。
　　那就能拉一把就拉一把了。
　　在互联网尚不能展开大潮之前，在商业软件尚不能走出国门之前，先把游戏走出国门，也是迫不得已的选择。
　　最起码，能养活程序员。

第154章 不管水土服不服
　　在后世的某段时期，游戏产业市场是最被低估的市场。但实际上，把整个互联网拉出寒冬的，其实正是游戏，或者说网络游戏。
　　01年时，各大网站，包括门户网站都一片哀嚎，唯有网游异军突起——互联网寒冬看似是郁金香效应，其实本质上还是当时的互联网企业相关的概念，特别是盈利概念未达到预期。
　　而游戏则不一样，它生来就是一种消费品，奔着玩家钱包而去。
　　只不过作为一种消费产品，它天然就要承载争议。什么电子海洛因，什么要毁掉XXX之类……以至于忽略了它的文化输出和传播属性。（其实我对网游行业挺熟，毕竟当初写过搞游戏的小说，还混进了搞游戏的运营大佬群，得到了大佬们的不少帮助。）
　　既然自己蝴蝶翅膀都煽到这份上了，再推一下国内的游戏行业也没什么问题——在后世，这可是超千亿美刀的市场，规模差不多有半导体产业的三分之一。
　　并且现如今的霓国游戏市场，远不像后世那么封闭。可以说，搭上PS的这一班车，是插足霓国游戏行业的唯一机会。
　　再不出手就没机会了。
　　同理，西边也正处于PC游戏兴起的时期，如果现在不努一把力，今后那就只有等着吃泡菜的命。
　　所以……苏远山才不管它水土服不服。
　　不试试怎么知道？
　　……
　　久多良木健看着苏远山，陷入了思索。
　　他有个习惯，无论是对手还是合作伙伴，在接触之后都会进行仔细的分析。而对于远芯的分析，不仅仅是Sony在做，事实上所有和半导体、软件相关的企业都在做。
　　无它，远芯走得太顺。
　　或者说得更直白一点，就是苏远山眼光太准。
　　在硅谷的菲尔兹咖啡厅里，苏远山十万美刀拿下无绳电话，已经成为投资界的一段佳话。
　　所以久多良木健对苏远山的建议很重视，虽然在他看来，内地除了远芯，别说游戏公司，就算软件企业都没几家。
　　“久多先生，我说句话您别生气，虽然看似游戏公司目前都在贵国和西边。但在我看来，这些游戏厂商悠久的历史和所谓的经验，或许在某种意义上会成为他们进步的阻碍。”
　　“哦？为什么？”久多良木健好奇地问。
　　苏远山笑道：“PlayStation的定位就是划时代的游戏主机，它就像我们给开发者提供出的一套画笔，在习惯了过去八位机的厂商手里，谁也说不准他们会画出什么来。而对于刚起步涉足的厂商来说，他们就没有这个思维定式了……或许更能给我们带来惊喜。”
　　“思维定式……”久多良木健细细地品味着这个词，随后点头：“是的，我们就是需要给玩家惊喜。”
　　苏远山一笑：“所以，我个人建议多关注一下内地的游戏厂商。”
　　“现在内地有游戏厂商吗？”久多良木健笑着问了一句。
　　“有，当然有，几个月后你看看就知道了。”
　　……
　　送走久多良木健后，苏远山考虑了许久，决定还是绕过软件行业协会。
　　国内软件行业协会在8年前就成立了，但成立之后，它却是连根毛用都没有——对国内的软件行业没有半点的推动不说，平时连聚会都不搞一下，属于只为了成立而成立的那么一个组织，连一个企业的工会都还不如——人家工会还逢年过节发点苹果呢。
　　譬如这次省城举行的软件展览会，原本就应该是软件行业协会大出风头的时机，结果到现在屁都没放一个。
　　苏远山对比着软件展的名单，对其中的三十余家纯粹的“个体企业”发出了邀请邮件。
　　紧接着，他又给科技厅写了一封报告，针对目前省府出来的对软件企业落户省城的相关优惠政策以从业者的角度提出了一些建议。
　　看过几遍后，苏远山又删掉了其中关于高新区产业园的规划建议。
　　这些报告都是要由周振中校长帮忙转递的，而每次周校长都会仔细阅读和理解，同时还会扩展一下他自己的想法和建议。
　　所以苏远山的报告没有必要写得那么细，总得给领导发挥的余地。
　　……
　　最炎热的一个月终于过去。
　　EDA也终于成功地“卖”了出去。
　　得益于垄断的市场地位和半导体行业的发展趋势，再加上通用CAD一推出便依靠和EDA的PCB设计功能的搭配迅速赢得了市场，因此EDA直接被估了80亿美刀。
　　讲道理，苏远山其实并不满意——因为后世三分天下的程楷都有好几百亿市值。就更别说现在稳稳地占据了超过六层市场的YXEDA，还搭上个CAD。
　　不过既然是拉人来投钱，就得退让一步，让人家有升值的预期……
　　远芯总共出让了将近百分之八十的股份，成功地从大股东变成了小股东。同时新成立的董事会成员一致决定，把投票权委托给创始人团队。
　　这些企业包括AMD，联电，西门子，Sony，NEC，MOTO，德州仪器……可惜的是，没有IBM和Intel。
　　至此，除了正在进行的合作项目以外，远芯和志远EDA再无实际上的任何业务联系，也无法对志远EDA进行“实质上”的干预。
　　卖出EDA之后，酝酿了许久的远芯股权调整也终于被苏远山摆上了桌面。
　　苏远山在考虑了无数种方案后，决定还是采取老东家当年以及现在正在采用的方式——虚拟股。
　　这种方式最大的好处就是可以把员工的钱发一圈又倒腾进手里，在无法获得外部资金来源时，是一种相当强的融资方式。即便远芯现在不缺钱，也难保今后不缺，因此未雨绸缪总是没错的。
　　但坏处就很明显了，这玩意在当前还属于法律空白，稍不注意就要沾上非法集资的腥。
　　当年老东家搞这个，就被隔壁同行中星给告了。
　　当时吓得老东家当时魂不守舍，以为要牢底坐穿，直到后面大领导亲自发话说特事特例，这才逃过一劫。
　　不过现在的远芯可不怕人告。
　　当然了，就算再不怕，报告还是得打，还得详细阐述发行虚拟股的利弊。
　　……
　　“……具体方案是，成立远芯投资，成为远芯的完全控股股东。初始股池会给各个元老和高管派分股票，然后放出交易池，供一年以上的老员工进行购买，并每年进行分红……”
　　位于电科的家中，苏远山对父亲和小舅慢慢仔细解释着架构。
　　苏星河点了点头，又看了一眼张克，笑道：“那初始股权呢？”
　　苏远山眨了眨眼：“由你们两位让出来。”
　　张克噗的一声笑了：“你小子。”
　　苏远山摊手：“没办法，远芯的业务太好，人家企业先是搞天使投资，接着ABCDE几轮融下来，创始人能占到10%就不错了。现在远芯都发展成巨头了，你们二位的股份还不动如山。这很不科学，也不利于远芯未来的发展。”
　　“人家辛辛苦苦跟着我们干什么？还不是为了上市，为了期权，为了一朝就财务自由——你看EDA部门才分割出去，还没上市呢，就造就了那么多未来的千万富翁。你们觉得大家就不眼红么？”
　　苏星河便是一笑，他意味深长地道：“反正老子的就是你的，你说就是。”
　　小舅张克则直直地看着苏远山，好半响才笑道：“小山，从你喊我上车到现在过去两年半了吧？”
　　“嗯，我记得当初还问小舅你赌不赌呢。”
　　“嗯啊，你说估值涨十倍……就是两亿。话说现在多少了？”
　　苏远山想了想：“如果算上刚刚分出去的EDA，估计两百个亿不止吧。如果再算上星海那就多了，最起码得有三四百个亿——哦，我说的是美刀。”
　　“那就是两千亿，两年，两万倍啊！而且这还是没上市，如果上市，还能翻个几番。”张克笑着摇头叹息：“这玩意现在听着就是个数字了。”
　　“是的，这就是个数字了。”苏远山笑眯眯地盯着小舅：“听说小舅刚买了一台劳斯莱斯？”
　　“我是要俗一点……”张克哈哈大笑，但随即收敛起来，意味深长道：“不过再俗，我人还是不笨的。”
　　小舅说着盯着苏远山，慢慢笑道：“我和你爸说的一样，你安排就行。你总不至打土豪打到我和你爸头上。”
　　“好！”
　　苏远山轻轻松了口气。
　　讲道理，远芯才成立不到三年，完全可以不用这么着急调整股份的。但正如他所说的，远芯都成巨头了，创始人还是个小老板……那就真不科学了。
　　为了避免今后出现狗血剧情，苏远山必须先和小舅说清楚。
　　如果小舅真一毛不拔地舍不得，那他就真的会很难受，然后继续剥离业务。
　　作为远芯的实际控制人，苏远山有一万种方式把远芯绕过小舅来肢解重组——但这并不是他想要的，因为就算是他另起炉灶搞星海，他也拉着小舅的。
　　做人，还是讲究个报恩。小舅的三百万是远芯的基础，无论远芯取得何种的荣光，都必然有小舅的一份。
　　“远芯架构下，所有创始人股份都会慢慢被稀释，从而普惠给所有的员工，现在我们只有几千人，今后会有上万人，十万人，甚至百万人……”
　　“至于说钱，小舅，过几年给你安排几个上市公司。”
　　张克笑着点头：“行，我听你的。”
　　（开始补欠账……）

第155章 犹如故人归
　　苏远山当然不会打小舅的土豪。
　　脱胎于远芯通讯的远芯商城销量今年预计会超过六十亿，而且它算是小舅亲力亲为一手打造的，苏远山肯定没脸染指这个。
　　因此他直接让父亲和小舅把商城的股份进行调整，股东变成小舅个人持股55%，远芯持股25%，剩余20%作为激励股池。
　　这也算是对小舅的个人补偿。
　　至于对父亲的补偿……苏远山觉得，一个在90年代年薪就超千万的教授不需要补偿。
　　“好了，爸，你们其实可以把商城的股份调整5%给妈。”苏远山看着正坐在一旁削冬瓜的母亲笑道：“妈，你不是说要请保姆吗？”
　　“你爸说吃我煮的饭习惯。”母亲张秀云瞪了丈夫一眼，但脸上却是笑吟吟的。
　　她今年提早办了病退，然后天天乐呵呵地和一干退休老教授们打麻将——打麻将是假，享受别人的吹捧羡慕是真。
　　至于请保姆，在新闻上播了两起被保姆谋财害命的案子之后，她就再绝口不提保姆二字了。毕竟苏远山父子俩都没有物欲，所有钱任由她花。因此张秀云买了一大堆首饰放在家里，只不过戴了几天也就烦了。
　　学校里，谁还不知道她张秀云的老公和弟弟是跨国集团的老板？说白了，家里的钱，她这辈子躺着随便花都花不完。
　　“也可以。”苏星河点头：“张克，到时候你给你姐发点分红什么的，我就懒得在远芯这边批钱了……”
　　张克笑道：“那一年一分红吧姐。”
　　“好啊，我随便——那百分之五值多少钱？”
　　三人对视一笑，张克打趣道：“不多，估计也就几个亿？”
　　张秀云：“……”
　　见吃饭时间尚早，苏远山起身打开冰箱，拿出三瓶可乐。
　　张克下意识就要接，苏远山却一个转身道：“要喝自己拿。”
　　“咦？你小子给谁的？”
　　苏远山抱着可乐笑道：“我去看下同学。”
　　“……女同学？”
　　“嗯啊！”
　　苏远山不顾几人的惊讶，迅速走出房门。
　　……
　　太阳虽然已经躲进了云层，但秋老虎的威力依旧不同凡响，整个校园闷热得一批。苏远山下楼，骑上自行车便赶往操场。
　　今天是新生军训的倒数第二天。
　　叶如黛和于淑云还在军训——其实苏远山有说过可以去校医那儿帮两人开假条，可叶如黛说她想试试打枪……
　　要实弹打靶就没办法请假了，必须全程参与。
　　昨天就进行了打靶实战，今天和明天将会为汇演做准备，所有支队都在操场上练习三大步。
　　自行车穿梭在校园中，苏远山很快便找到两人所在的队列。
　　他脚踩着踏板，从为数不多的几个靓丽背影中找寻着叶如黛。
　　“向后转！”
　　教官的口令下达，哗啦一声，三排队伍全部转了过来。
　　叶如黛第一时间便发现了他，眼角迅速化作弯月。
　　“齐步走！”
　　“立定！稍息，休息十分钟。”
　　随着教官的声音，苏远山也见叶如黛离自己越来越近，最后一声解散后，新生们纷纷散开，躲往树荫下的阴凉处。
　　叶如黛双手背在身后，眼睛笑成了弯月。
　　有人好奇地偷瞄着苏远山，同时于淑云也跑了过来。
　　苏远山拿起拿起一瓶可乐递给于淑云，又拿起一瓶拧开递给叶如黛。
　　正如叶如黛说的，他手法老道、熟练，全然把叶如黛当成了熟悉得不能再熟悉的人那般。
　　这时苏远山见教官也走来，他马上拿起剩下的一瓶递给教官，站的笔直：“教官辛苦了！”
　　教官愣了下，下意识地摆手，苏远山马上道：“我去年就是在您手下军训呢。”
　　“喔？”教官摸了摸后脑勺，也笑道：“所以今年就来馋新生了？”
　　既然是自己曾经训过的，教官这下倒是接过了可乐——他可没料到苏远山是诓他的，只是以为自己记不起苏远山这号人物了。
　　“来看看同学，当初我跳了个级，所以就比它们高了一届。”
　　教官点点头，去到了一旁。
　　这边，于淑云对苏远山面不改色的撒谎是看得叹为观止，叶如黛也抿嘴笑得摇曳生姿。
　　“山总，你这待遇太差别了。”于淑云拧了几下瓶盖，发现拧不动，边使劲边道：“就算你再想那啥咱家黛儿，也好歹得照顾一下我的……我倒！拧不开！”
　　于淑云碰了碰叶如黛：“拜托。”
　　叶如黛把自己已经拧开的递给于淑云，哧的一声便拧开了瓶盖，见于淑云一仰脖就要喝自己递给她的，连忙把手里的塞给她，把苏远山递给自己的换了回来。
　　然后她往前走了两步，背过一干同学，小小地抿了一口可乐。
　　苏远山见她那端庄秀气的模样，失笑道：“别装淑女了，你就不是那种人。”
　　叶如黛差点没一口可乐喷出来，她惊讶地看着苏远山。只见对方笑眯眯的看着自己，一副“你被我看穿了”的表情。
　　“我……”叶如黛一时语塞，还好军训，她的脸本来红扑扑的，看不出来脸红。
　　她不得不承认，自己确实有点装淑女。
　　毕竟嘛……她还是想在苏远山面前留下个好印象的。
　　“哪里淑女了？”叶如黛轻轻瞪了他一眼，仰起脖子喝了一大口。
　　“这才对嘛。”苏远山笑着打趣，又迟疑了一下道：“我最近有点忙……如果你有空的话，就到科技园那边来玩吧。”
　　叶如黛点头：“嗯。”
　　“如果我不忙，我就给你打传呼……还有，如果你平时翘课想用电脑的话，可以去我爸办公室。”
　　“别。”叶如黛心虚地看了身后一干同学一眼，连忙摇头，小声道：“我可不翘课。”
　　“哈！不翘课读什么大学？”苏远山这句话说得有点大声，那些师弟们原本对他颇有些敌视的，听到这句倒多了几分认同。
　　“那要不就干脆寝室里装台电脑。”苏远山又提议道。
　　这个建议，叶如黛听得倒是眼睛一亮。
　　她家境本来就不错，这次远芯实习又拿了两个月的薪水，虽然只有两千块，却也能很好地贴补一下。
　　“那就这么说定了，改天我让人送过来。”
　　“啊？别。”叶如黛连忙摇头：“我得和我爸商量一下。”
　　“呃……”苏远山微微一怔，歉意道：“抱歉抱歉……忘记这茬了。”
　　叶如黛抿嘴一笑。
　　她当然知道，苏远山说的送台电脑过来，肯定就是真送。
　　标准的言情小说男主角的套路——可苏远山说就显得这么自然真诚半点不让人难讨厌。
　　只是自己，接受一瓶水没问题，真要让他送一台电脑，那可是万万不行。
　　“那我先回家，晚上再找你。”
　　“……嗯。”
　　叶如黛目送苏远山跨上自行车离开，她偏了偏头，盯着手中的可乐，一仰脖，咕噜噜地就灌下了一半。
　　“黛儿，此人为什么还不表白？”于淑云趴在她耳朵边轻声问道。
　　“别瞎说。”叶如黛脸再一红，望着苏远山的背影却再次笑弯了眼。
　　她想起了白天在教官烟盒上看到的一句话。
　　与君初相识，犹如故人归。
　　苏远山对自己，可不就是这样么？

第156章 联盟
　　教师节前一天，远芯科技园迎来了一群来自全国各地的软件行业的同行。
　　作为东道主，苏远山陪着省城科技局的领导带着众人参观了科技园，接着又参观了已经投入建设的高新区软件基地。根据规划展示，除了必备的光纤网络之外，软件基地旁边还会提供配套的医疗教育等相关民生设施，真正解决高科技人才的所有后顾之忧。
　　第二天，教师节。苏星河教授赶到科技园和众人见了一面，算是给足了面子。随后，苏远山便和席小丁，陈静三人主持了第一届真正意义上的软件行业交流大会。
　　这次交流大会因为没有官方，所以都是以茶话会的形式进行，自然也就没有设主席台。大家都是抱着互相认识，多个朋友多条路的念头，是以气氛十分融洽。
　　不过就算再没设主席台，大家也知道，远芯派出了三大巨头，话事人自然是苏远山。
　　因此，当苏远山一边磕着瓜子，一边笑着说：“我有个想法”的时候，大家都停止了交流，纷纷望向了他。
　　“其实大家都看出来了，我们这里纯粹是个体企业，都是没有背景的那种。”
　　听着苏远山的这句话，众人只是笑笑不会当真——但真要反驳也无从反驳。毕竟远芯从成立到现在，别说国资，就连贷款都没借一分。
　　“而由于国内目前的电脑又主要集中在政府机关，企事业单位以及各大学校中。所以要拉到业务……其实对于我们来说，要比东软，上软这些大佬要付出更多的努力。”
　　这句话就说到众人的心坎里去了，特别是几个想和政府部门搞“金字工程”的更是如此。
　　苏远山笑了笑道：“所以咱们日子太难过，不抱团不行。”
　　“山总，要不干脆咱们自己成立个联合会吧。”巨人的老总史大柱笑道，他环视了一圈四周：“就咱们这些人刚好。”
　　巨人今年在win3.2出来的时候，汉卡业务遭到几乎毁灭性的打击。再加上成电高科在整机市场的异军突起，他们的整机日子也很不好过。
　　但这并不妨碍巨人依旧是这里除了远芯最魁梧的一家企业。
　　苏远山笑眯眯地点头：“可以啊，不过今天主要不是说成立个联合会这样的抱团，而是指，我们国内软件行业的出路问题。”
　　说到出路，所有人就都望向了他，特别是金山的求伯军——他的眼神中更是带着几分感激。
　　通过星海，金山的WPS以及超级解霸都顺利的杀入了西方市场，特别是超级解霸，依靠合理的价格和强大的功能迅速取得了统治级的市场地位——开玩笑，这可是能把光驱变成VCD的软件，买到就是赚到。
　　而WPS这边虽然进展缓慢，但依旧还是依靠星海的渠道获得了一定的成绩。
　　毕竟WPS的诞生比office早了两年，而QBJ更是号称国内第一程序员。
　　只可惜，当时没有远芯，求伯军也没有渠道进入西方，否则哪有offce什么事。
　　“目前商业软件西边才起步，但如果做同类软件的话，要追赶起来很难。非但要在功能上有所突破，而且还要赶时间。而最终还是会落在程序设计人才上……坦白说，就程序员来说，国内还欠缺很厉害。”
　　“所以在商业软件这一块，要做就只能去填补市场空白，这个就是看各自眼光了。星海那边只能帮大家减少运营方面的费用和麻烦。”
　　“不过除了商业软件，其实西边还有一个市场正在兴起。或者说……就连霓国也正在面临变局。”
　　史大柱眼睛就是一亮，马上问道：“是什么市场？”
　　苏远山微微一笑：“游戏，准确地说，是3D游戏。”
　　众人都惊讶起来。
　　“我就不瞒大家了，远芯最迟在明年，便会推出一款犀利无比的3D加速卡，它能实现你所能想到的所有3D表现形式，真正将游戏带入3D世界。”
　　求伯军迟疑了一下道：“这是PC方面吧？霓国呢？霓国那边可是以主机为主的……也能用这个加速卡？”
　　苏远山笑着摇头：“不透露相关细节，只说，马上也会有主机发布，而且也是全面支持3D。”
　　这个消息可就真的有点内幕了。
　　目前市场占有率最高的游戏主机莫过于SFC“超级任天堂”，这是台已经大获成功的十六位主机，强大的性能和外接CD-ROM的可拓展性让它从霓国风靡到欧美。并且在场的人，或多或少都知道点它曾导致了任天堂和Sony决裂的轶事。
　　可就算SFC再超级，它也不过只是一台十六位机。运行2D游戏当然没问题，但要运行充满了多边形真·3D游戏，那游戏画面估计得比马赛克还马赛克。
　　“那山总的意思是让我们搞游戏？”
　　史大柱的反应很快，马上便意识到苏远山的用意。
　　苏远山笑了笑，没有确定，也没有否定。
　　只是轻声道：“做游戏不是单纯的搞软件开发，而是需要投入地去喜欢它。并且……还需要考虑到玩家的感受，倾听玩家的声音。”
　　“任何只管自娱自乐，不管玩家感受的游戏厂商都逃不脱灭亡的命运。”
　　“任何只顾媚俗玩家，而失去了自我的游戏厂商同样也逃不过灭亡的命运。”
　　“做游戏，是一门倔强地去妥协和去平衡的艺术。”
　　“把自己喜欢的世界，喜欢的故事，以用户喜欢的方式呈现出来，这便是一个成功游戏公司的最大秘诀。”
　　苏远山说完耸了耸肩：“我只知道这些，也不知道对不对。我不是建议大家都一股脑的去搞游戏……而是觉得，如果在没有路子可以走的时候，可以考虑考虑，如果想要投资拓展业务，同样也可以考虑考虑。”
　　“如果大家有兴趣，远芯可以通过星海那边为大家提供相关引擎和API支持。”
　　这时，一直默默无语的、来自省城本地的程序员，也是省城第一家游戏工作室的创始人邓汉卿突然道：“山总，我们现在就在开发一款游戏，我想说的是，一个游戏工作室，如果没有外部资金的投入和支持，很难熬过漫长的开发期。”
　　“而国内，根本就没人投游戏。”
　　苏远山笑着点了点头：“没事，远芯会成立个创投基金的。”

第157章 草堂会
　　第二天，东道主苏远山又带着众人游览了一番省城的几个著名景点，譬如先主庙，杜甫草堂等地。
　　当然，作为同行，即便是游玩，口中不离的也是对产业的展望和行业分析。在杜甫草堂休憩时，史大柱又提起了成立联盟的事。
　　拥有巨人的史大柱意气风发，自信满满。这一方面是因为他对自己有信心，另一方面，他发迹于特区，更对内地的经济发展有信心。
　　巨人的崛起速度很快，快到史大柱一度认为巨人是国内民营企业的NO1——最起码也是高科技企业中的头牌。
　　但自从星海浮出水面，远芯猛地抱回了五亿美元现金，并以拓荒北大荒一般的速度在特区建起数个产区以及省城的工业园后，史大柱才意识到……自己还是太年轻了。
　　于是他开始仔细分析、研究、学习远芯，而越认识，便越是发现这个曾经被自己当成对手的企业有多么恐怖。
　　他连当对手的资格都没有。
　　因此，巨人果断将计算机整机业务打包出售给了成电高科——因为成电高科的大股东是众芯。而看似靠着卖BP机起家的众芯，同样是远芯的合资子公司。
　　打包整机组装业务后，巨人的计算机销售渠道转而配合成电高科，代理销售成电高科的各型电脑。
　　事实证明，他的选择是对的，只是几个月，巨人的情况便开始好转。
　　面对巨人的靠近，苏远山也给予了足够的回报。
　　譬如，这次他就选择了巨人。
　　“山总，泰山那边的邀请……你们肯定收到了吧？”史大柱见苏远山迟迟不提成立联盟的事，颇有些急切。
　　本来他也是收到了泰山产业研究院的邀请，并且也答应了……但第二天，他也收到了苏远山的邮件。
　　看到邮件后，史大柱几乎没有半点的犹豫便答应了下来，然后对泰山产业研究院的邀请报以歉意，说刚好接到业务，恐怕去不了。
　　无它，苏远山安排的时间正是泰山产业研究院开会的时间。
　　//注：此处对泰山会的成立有加工，毕竟蝴蝶翅膀。
　　苏远山笑着点了点头：“收到了，但我打听了一下，他们是想成立一个巨头型联盟，我个人觉得这样不好，所以就拒绝了。”
　　身边立刻有人好奇起来，问道：“老史，泰山什么邀请？”
　　史大柱笑了笑：“没什么，就是幻想、四通他们想搞个京城帮，咱们不赔他们玩。”
　　苏远山也笑道：“是的，老史说得没错，我们搞技术的只看技术。莫欺少年穷，谁知道咱们这一波人里能出什么企业？别的不说，咱们起码有国内第一程序员求总在。”
　　求伯军立刻便笑着摆手。
　　苏远山望着一干喝茶的同行们：“不过既然咱们这次见面的目的就是为了聊软件，聊互联网，那就按老史说的，我们也成立个研讨会好了。到时候就挂在民营科技实业家协会下面，至于名字……大家想一个。”
　　建议一出，立刻就有人提议道：“我们二十四个人，要不叫二十四桥明月夜？”
　　然后马上有人反驳：“太文青了……”
　　接下来乱七八糟的各种名字倒是取了不少，直到最后史大柱道：“诸位，要不干脆叫草堂会？我们反正也是个草台班子。而且这里也是杜甫草堂……”
　　苏远山听了马上点头：“这个可以，我支持老史！草堂会，互联网软件产业草堂研讨会！”
　　史大柱又笑吟吟地道：“那会长就山总没意见吧？”
　　苏远山连忙摆手：“可别……这活儿你和求总两个来干最好。”
　　“大家真的别把草堂会当成了富豪会，或者企业联盟，我们是以个人的名义加入的。大家人人平等。”
　　这时求伯军笑道：“可就算以个人名义，也应该你来挑这个头。你在硅谷扬我国威的时机，我们在座的谁不知道？”
　　苏远山无奈的一笑：“求总，诸位哥哥……别忘了我今年才大二呢。”
　　此话一出，众人这才猛地回过神来。
　　是的，这家伙还真的只有二十岁……
　　求伯军和史大柱两人一对视，片刻后，求伯军笑道：“那还是老史来吧，老史现在主要是考虑业务了，而我还得码代码……是真没空。”
　　其实在场的，除了远芯也就巨人的体量最大，金山次之。即便苏远山再说不和财富企业实力挂钩，但总还是得考虑一下的。
　　是以史大柱也就再不推迟，豪爽地一笑：“那我就恭敬不如从命，今后咱们这个草台班子就多多联系，互相帮助，互相进步——先定个小目标，赚他一把老外的钱！”
　　苏远山含笑点头：“老史得没错，我支持。”
　　既然已经有了会长，接下来大家就开始七嘴八舌商议起章程来。
　　毕竟，作为一个论坛形式的组织，交流是很有必要的。
　　可惜现在还没有Q群，而且公共互联网也还没有开放，只有和各大高校关系好的某些企业能够通过教育网连上互联网。
　　所以大家定于平时交流还是主要依靠慧多论坛进行交流，然后每年进行一次聚会。
　　至于会费，鉴于现在是“草台班子”——其实说白了就是许多初创企业都穷——所以就暂时不全员收取，由远芯，巨人和金山这三个大户各投五万元来充当会费，用以应付各种活动的支出。
　　同时大家也对“发达”后的情景进行了各种展望，譬如有人就提出，到时候等大家都有钱了，就成立个内部基金组织，哪家公司遇到财务状况或者缺少资金，就可以动用内部基金来帮个忙之类。
　　当然众人也没有忘记，既然都是搞软件的，那今后就得避免成为直接对手……免得大家窝里斗。
　　苏远山对这些讨论参与得不多，他分析得最多的还是行业的前景以及国内国际的经济形式。
　　然后重点说了，最好不要轻易涉足房地产。
　　“为什么呢？”史大柱就挨着苏远山坐着，闻言后提出疑惑。
　　“因为房地产本质上是资本游戏，和我们的气质不符合。”苏远山呵呵一笑：“今年南海那边不是有人跳楼了么？”
　　史大柱一怔。
　　“老史，你是学数学出身的，如果能摸透霓国和西边的需求，比搞什么房地产，保健品稳多了。”
　　苏远山看着他，慢慢笑道。

第158章 智库
　　在旧时空中诸多互联网大佬里，老史是被人误解得最多的人，没有之一。
　　当此人杀入网游市场，开创免费游戏先河，造就氪金大佬，血洗网游市场的时候，普通人对他印象最深的是脑白金——同样开创了简单粗暴的广告模式，同样血洗了整个保健品市场。
　　而在这之前，普通人对他的印象再估计就停在烂尾的巨人大厦上，以及他从财富榜新贵变成负债2.5个亿的loser。
　　于是就很少有人知道，他是正儿八经的浙大数学系的高材生、深大软件科学系的研究生。老史大学毕业后分配工作，嫌做数据慢就自己写了个报表工具，效率指数上升。
　　结果因为奖励被扣，一怒之下跑去读研……最后辞职下海，编写巨人汉卡，半年不到便打败其他茫茫多的汉卡，成为市场第一。
　　就更别说他现在已经在研究笔记本电脑了。
　　这种人，你如果只把他当成一个指挥搞洗脑销售的，那真是低估他了。
　　“远芯由于发展方向的不同，所以并不会直接涉足游戏制作行业和普通软件的开发。甚至连已经分割出去的志远，也只会先巩固在已有领域的统治地位。就算再发展，也会是企业级和大型商业软件。”苏远山一边给史大柱和求伯军斟茶，一边慢慢说道。
　　“远芯要做的，是为国内的软件企业提供底层的服务平台和渠道平台。毕竟我们先一步走出去，稍微有点优势……”
　　“所以，国内的软件产业，其实还是得看诸君。”
　　苏远山说着举起茶杯笑道：“以茶代酒先敬大家一杯。”
　　一起放下茶杯后，苏远山又望向史大柱：“老史，你要考察一下霓国和西边的游戏市场和玩家反映不？如果要出国，我可以帮忙联系一下星海，免得你到时候两眼一抓瞎。”
　　史大柱皱着眉，苏远山这意思其实就很明显了。让他的巨人转个型，去碰一碰海外的游戏市场。
　　“如果你担心，可以成立一个工作室，远芯用创投基金入股。”苏远山呵呵笑道。
　　既然苏远山话都说到这份上了，史大柱相信，除非苏远山是想“害”自己，那就是他一定相信这个游戏是可以搞的。
　　史大柱也相信，苏远山说的是真的——因为游戏不像EDA，造一款游戏出来就垄断市场那是痴人说梦，但平台垄断，渠道垄断倒是可以的。
　　而现目前，也只有远芯有那个资本和资格垄断渠道，也需要远芯来垄断渠道。
　　史大柱终于点了点头，笑道：“那我先考察一下，之前只是喜欢玩游戏，可还从来没想过做游戏。”
　　这时求伯军也笑道：“我信苏总的，回头我就去成立个游戏工作室。老史，就等你的好消息。”
　　草堂会的聚会结束，苏远山也忙碌起来。
　　因为随着100MHz的YX02CPU成功流片，他父亲也正式成为电科超级计算机课题组的负责人——这个负责人其实在电科内部曾有过激烈的讨论，有无数教授都想染指这一课题。但最终，还是周振中一锤定音。说YX02CPU的总架构师是苏教授的大徒弟，你们谁有比苏教授更好的沟通优势？
　　而且周校长还有一句话没说，要从头开始设计主板，也再没有人能比手握远芯&梅捷的苏星河更有优势。
　　所以，他父亲答应他的搞定沪市产业园的谈判就落到他身上——据说沪市那边的领导也很想见一见苏远山这个天才。
　　“老周是明白人。”苏远山靠在沙发上，冲父亲笑道。他明天就要启程去沪市，所以今天提早回家：“他知道不管是谁搞出来的，只要课题是他去跑下来的，是电科诞生的，那功劳就永远少不了他的。”
　　“嗨！我还不想折腾这个呢。”苏星河摇头笑道：“还好这边16位单片机已经搞定，否则我还舍不得脱身。”
　　苏远山笑了笑，他知道父亲舍不得的原因。如今UESTC91已经成功占据了国内大部分市场，教材也普及到了各大学校的本科阶段，父亲也因此而成为国内顶尖的单片机专家。如果他负责的十六位单片机尚未完成，那么他肯定是不愿意的。
　　毕竟就电科来说，虽然苏星河和远芯有不少优势，能最大限度地发挥出100MHzCPU的效能。但毕竟没有超算的技术储备，要搞起来还是摸索起走。
　　“折腾一下总是好的，YX02算是很能打的了，而且功耗控制也比较不错。如果动作快，爸，说不定真能上排行。”苏远山给父亲鼓气道：“到时候你就是真攒够学部委员的所有资历了。”
　　苏星河拍了儿子一巴掌：“呵呵，你小子什么时候变得这么功利了？”
　　苏远山只是一笑，心说你是不知道今后一个院士得有多吃香……那可是相当于副省级待遇！
　　“对了，爸，给你说个事。”
　　“说。”
　　“嗯……我想建个智库。”苏远山盯着父亲，慢慢道。
　　苏星河怔了怔，便是一笑：“建就是了呗，这还需要给我说？话说方正不是搞了字库吗？”
　　苏远山一愣，知道不分平舌翘舌的父亲听岔了，笑道：“是智囊，智慧的智库。”
　　一听道智囊，苏星河立马神色便严肃起来了。
　　作为一个高级学者，他当然知道智库是什么。事实上，国内目前最顶级的政策研究室便是国内的官方智库。
　　那么问题就来了，智库，在国内，它生来便是为政府，为国家服务的。
　　苏远山想建智库……这是想参政？他不是最讨厌和政府打交道么？而且……儿子这么聪明，他肯定知道，有些话，有些意见，是不能从民间提出来的。
　　特别是经历过某些阶段的现在，更不行。
　　“为什么突然有这个想法？”苏星河沉声问道。
　　苏远山见父亲的表情，便知道父亲在担心什么。他摇头笑道：“爸，不是你想得那么复杂。远芯要成立的智库只是民间智库……这样说吧，我们会更多地为国内的企业提供相关的行业和产业分析、预测，服务的对象是企业。”
　　“而且这个想法并不突然，我很早之前就有了。只是时机不成熟，远芯也没多少影响力。现在看来……时机还是比较成熟了。”
　　苏远山顿了顿接着道：“远芯的发展揭示了，只要抓住机遇，国内还是可以有更好的发展的。再加上各个教授，专家的意见，远芯智库应该能做出较为准确的预测。”
　　看着儿子，苏星河沉吟了几秒后慢慢点头，又马上笑道：“我懂你的意思了，你是想让我拉一帮人，为你站台是吧。”
　　苏远山嘿嘿一笑。
　　父亲再是沉迷技术，不懂市场，但他还是懂自己的。
　　远芯的发展，主要靠的是苏远山的战略眼光，这是远芯世人皆知的事。

第159章 特奖相会
　　知子莫若父，苏星河能清楚地感觉到儿子身上的那股紧迫感和“使命感”。
　　他曾经一度以为自己感觉错了——不到二十岁的一个“小屁孩”，怎么可能会有这种心态和觉悟？
　　但当他和秦为民，唐文杰，陈建国这几个与儿子关系最亲密的弟子聊起后，他的弟子们和自己的感觉是一样的。
　　儿子在试图振兴国内的半导体行业。
　　如果换成别人，如果换成以前，苏星河一定会认为谁一定是疯了……但随着儿子一步步推着远芯走到现在，甚至国内诞生了不输于世界先进水平的YX架构CPU后，苏星河开始对儿子升起了信心。
　　毕竟儿子是天才。
　　不是造神运动下的产物，也不是夸人聪明的言辞。而是真正意义上的、能够做人不能做、想人不敢想、看人所不能见的那种天生之才。
　　甚至有时候，苏星河看着儿子，还会升起一股家国有幸的念头。
　　那么，作为父亲，唯一能做的，便是支持他了。
　　……
　　苏星河知道明天儿子就要和陈静去沪市谈判。他因为各种忙碌，再加上德仪那边一直也没给准信，因此一直没能完成拿地的目标。为此，苏星河颇有些歉意地道：“去沪市一定要注意安全。”
　　苏远山点头笑道：“嗯，我又没空出去乱跑。放心吧，安全得很。”
　　苏星河笑着举起手，他下意识想揉揉儿子的脑袋，却猛地醒悟过来，自己这儿子已经十九岁，还是手持数百亿人民币的巨擘（bo）。不由得便是一笑，拍了下儿子的肩膀：“君子不立危墙之下，最近社会上比较乱，你还是要小心点。”
　　父亲这句随口说的话让苏远山微微一怔！
　　他想起了这两年确实是国内乃至香江那边都最乱的时节，以至于两年后国内便会进行“严厉打击刑事犯罪活动”的专项整治工作。
　　而同时香江那边还会发生一场震惊世界的惊天大绑架。
　　想到此，苏远山便立刻严肃起来：“爸，你和妈也要注意安全，现在坏人很多，说不定就瞅着咱们有钱就找上门来了。”
　　苏星河哈哈大笑：“我一天天的脚不沾地，不是在办公室就是到处开会，坏人能找到我？”
　　苏远山嘿嘿一笑：“也对，反正你要出门就随时叫车，让司机班给你找个专职司机。”
　　“专职司机就算了，现在校长都没有，我搞个专职司机算啥？”苏星河摆摆手：“我要是到科技园那边，自然会知道叫车的。”
　　“嗯。”苏远山点点头。心中却下定主意，回去就和陈静商量要加强安保。
　　这时厨房传来母亲中气十足的声音：“你们两爷子别聊了，端饭！”
　　苏星河呵呵一笑，站起身来：“快走快走，亿万富婆开饭了。”
　　苏远山哈哈大笑。
　　……
　　吃过晚饭，苏远山又在冰箱和柜子里翻腾了一阵——自从母亲意识到她这辈子可以躺着随便买买买之后，满足儿子和老公的需求便成了她最大的爱好，因此当苏远山提起要买零食，特别是香蕉干和开心果之后，她便从百货公司买了好几箱最好的——据说是进口的。
　　“你要去哪？”母亲见他一袋袋地把零食往背包里塞，有些惊讶：“吃这么多你不怕长蛀牙？”
　　“……妈，我还长个鬼的蛀牙。”苏远山掂量了一下，背着包就准备出门。
　　“那你现在出门干啥？”
　　“去见个朋友。”苏远山扶着玄关，一边换鞋一边冲刚好从卧室出来的父亲道：“爸，我去自习室逛一圈。”
　　苏星河眨了眨眼，冲儿子一笑：“找小叶？”
　　“嗯啊。”苏远山答应得很坦然。
　　“那去吧。”苏星河呵呵一笑。他虽然很少在科技园，但苏远山在科技园里“追”人家姑娘的事他却是知道得一清二楚。而且他也知道了，那个姑娘便是当初儿子在程序设计大赛陈述现场看对眼的那位。
　　“小叶是谁？”张秀云看着父子俩，一脸的莫名其妙。
　　“同学……”苏远山换好鞋，摸过母亲的自行车钥匙，迅速关上房门。
　　电科的老传统，大一新生要参加早晚自习。
　　苏远山下楼骑上了母亲的女士自行车，朝着教学楼奔去。
　　由于时间尚早，苏远山吃不准叶如黛到底是在宿舍还是已经到了自习室，所以干脆去自习室等着。
　　抵达教学楼，苏远山锁好自行车，随着三三两两的同学进入叶如黛的自习室。
　　此时自习室并没有多少人，苏远山草草地看了一眼，发现叶如黛并没有到，他便走到最后排，打算居高临下地观察众人。
　　最后一排只有一个学生正在低头自习。
　　苏远山瞥了一眼，只见这人似乎正在用铅笔画一张颇有些复杂的电路图。
　　这让他顿时有了几分兴趣。
　　电科仗着自己是远芯的娘家，恨不得把那些老古董的286都装上EDA……可以说，电科是目前国内EDA教学版普及率最高的大学。
　　没有之一。
　　因此，自去年开始，电科的所有电路图都要求在电脑上用EDA来完成。现在还在用手绘的……只有那几个实在用不来电脑的搞电子管的老教授。
　　学生中，还在用手绘图纸的还真没有。
　　苏远山凑了过去，只见图纸很复杂，布满了元器件和各种线路，甚至中间还有芯片的位置。
　　因为没有任何说明，苏远山也无法知晓男生是设计的啥玩意儿。他仅从男生的基本功来判断，便发现此人是个人才。
　　男生很专注，时而做出虚线勾勒，时而又拿起笔计算各种公式，完了又拿起橡皮擦掉几段连线。
　　苏远山看着那块芯片，没有标注芯片型号让他实在看得心痒无比，终于忍不住问道：“这芯片是什么型号的？”
　　“yxmpeg1”男生随口答道，同时转头看了苏远山一眼。
　　照了个正面之后，苏远山突然觉得此人极为眼熟。
　　而男生看到苏远山，也是微微一怔。
　　“孙国桥同学？”苏远山想了想，试探性的问道。
　　而男生也几乎同时喊出了苏远山的名字：“你是……苏远山？”
　　苏远山呵呵一笑。
　　他还奇怪是谁有这么强的功底呢，原来两年前和自己一样的特奖获得者。
　　只不过苏远山获得的是程序设计的特等奖，而这位，便是那个独立搞定了电子整流器，从而获得电子电路特等奖的孙国桥。

第160章 曲得太厉害的机顶盒
　　既然孙国桥报出了那块空白芯片的名字，苏远山看着电路图便赫然开朗起来。
　　Yxmpeg1，便是远芯的视频解码芯片。
　　既然是视频解码芯片，那再怎么变也变不出花来。现阶段，要么搞成装电脑上的视频解码卡，要么搞成VCD。但视频解码卡需要列出金手指，而这张电路图里显然没有。
　　那就是VCD了。
　　但苏远山又仔细看了一眼，发现VCD也不对，不过倒是有视频输出端口。
　　苏远山一下来了兴趣：“你这好像是设计的一个硬解码视频播放设备？”
　　孙国桥有些惊讶的点头：“嗯，你连电路设计也懂？”
　　他知道苏远山是程序设计的牛人，而且也打听到这家伙依靠程序设计免试入学后竟然报了应用物理。当时他还感慨了一番，到是没想到此人非但懂程序设计，还能一眼看出来自己设计的电路。
　　虽然从yxmpeg1芯片上就能猜出几分，但也很厉害了。
　　苏远山便是一笑：“略懂一点，话说学校机房不是换了新机器吗？每台都装了EDA来着，咋不用EDA，要用手画。”
　　“上机时间根本不够，课外上机的话有点贵，只好先打个草图，等到时候上机一口气用EDA搞出来。”孙国桥笑了笑，继续低头在草稿纸上计算起来，完了迅速在某条线路上添加了一个10欧的电阻。
　　“对了，苏同学，你对单片机了解多少？”孙国桥抬头见苏远山还是在盯着看自己的图纸，想起了这家伙的父亲是国内顶级的单片机专家，于是迟疑了一下后问道。
　　苏远山一怔：“略懂一点，怎么？”
　　“嗯……”孙国桥挠挠头道：“我这个图纸还一点都不完善，只能算是个草图。打算是通过解码芯片+单片机+网卡芯片来设计一个基于网络的视频播放器。”
　　“嗯？”苏远山立刻就惊讶了。
　　这家伙还真是个人才啊，这么早就想到机顶盒了？但他马上意识到，这个网络应该不是TCP/IP网络……
　　“你这是基于局域网的吧？”
　　“是的。去年VCD出来后我就考虑了一下，如果在一整个局域网络里面有一个类似的终端，那么通过局域网就能播放每台电脑上的mpeg格式的压缩文件。这很方便上课的时候，演示每一台电脑上的视频文件。”孙国桥不好意思的道：“只不过网络和单片机这一块我还不是很熟。”
　　苏远山恍然大悟，然后强忍住笑——无非就是个视频文件共享，曲线救国能曲线到这种程度，这家伙也是个鬼才。
　　想了想后，苏远山道：“嗯，理论上你这个可行。可以开发一个系统，不断传送当前电脑的画面，然后在另外一台电脑上即时显示。只不过这就是网络和程序设计领域了。”
　　孙国桥一听到程序设计就有点傻眼：“即时显示？这……网络你也懂？”
　　“略懂一点。”
　　“……”
　　苏远山笑道：“现在已经有人再搞可以分段传输和播放的视频根式，叫流媒体格式，专门用在网络传播的，它根本不需要复制下载完成就可以播放。”
　　孙国桥思考了一下流媒体的概念，当他理解到可以从纯程序设计上解决很多问题后马上意识到，自己设计的这玩意似乎并没有多少用处，不免有些沮丧起来，把铅笔一丢，便盯着图纸发呆。
　　苏远山见状，知道这家伙被打击到了，笑着安慰道：“不过你这个也很有用的。”
　　孙国桥勉强一笑：“别安慰我，被你这么一说才发现我这是脱了裤子放屁……”
　　“呵呵，真不是。你想想，假如你这个芯片是可以支持流媒体解码的芯片，是不是就可以播放互联网传输的视频了？”
　　孙国桥点头：“理论上是这样，可互联网传输的视频……且不说现在还没有你所说的流媒体格式，就算开发出来了，也未必有这种解码芯片，而且互联网的传输速度也未必能行——再说了，既然都有网络了，就肯定有电脑，谁还会专门用一台机器搭配电视或者显示器来播放网络视频啊。那不是吃饱了撑着么？”
　　“那那可不一定了。”苏远山笑眯眯地道：“国内互联网速度慢，不意味着国外也慢。至于说搭配电视或者显示器——如果播放的是电视台节目呢？”
　　孙国桥猛地一怔，皱眉思索了良久后才迟疑地道：“你的意思是把电视节目放上网络？不通过闭路？”
　　“嗯啊……”苏远山点头：“你先不要考虑互联网的网络速度，那玩意迟早会变得比现在局域网还快，你现在设计这个真可以搞搞，到时候推销给西边也不错嘛——你左下角有个电阻可能不太对。”
　　“嗯？哪个。”
　　“那个100欧的，估计阻值不够。”苏远山拿过铅笔和草稿本，迅速列出公式给孙国桥计算起来。
　　机顶盒这玩意，西边搞得很早，但一直也没怎么形成市场，国内也是十年后才差不多出来……结果因为动了“你懂的”奶酪，也让某个强悍的游戏公司铩羽而归。
　　但它终究还是在最后成为了主流。
　　现在既然有人无意中闯进了这个领域，苏远山就不介意帮忙推一下。就算只能吃灰，能够积累点技术，搞点专利也是不错的。
　　……
　　随着天色渐暗，进入自习室的新生也越来越多。
　　叶如黛和于淑云结伴而行。
　　在几乎百分之八十以上都是男生的专业里，她们两人格外的显眼。
　　叶如黛走向中间的过道，就要准备进入空位时，于淑云突然轻呼了一声。
　　“黛儿，你看。”
　　顺着于淑云的手指，叶如黛往教室后排望去。
　　只见教室最后排，苏远山正在和孙国桥两人交头接耳，一人拿着一支笔不断地计算着。
　　“他俩好像都是你那一年的特奖吧？”于淑云小声道。
　　叶如黛点头，眼睛微微眯起，抿了抿嘴，笑道：“老于，我去后面看看。”
　　于淑云一副我懂的表情，抢过她手里的书，把她推向过道：“去吧。”
　　叶如黛走向最后排，然后在苏远山旁边空了一格坐下。
　　她双手交叠放在桌上，偏着头，含笑望着苏远山，注视着苏远山的侧脸。
　　这家伙的侧脸真好看啊……她在心中感叹。

第161章节 苏远山也有怂的时候
　　“不行，老孙。你这个搞起来太傻大笨粗了。”苏远山划去计算结果，皱眉道：“这边一大片电路，用一块小音频芯片就能搞定的。你这还停留在矿石收音机阶段啊……”
　　孙国桥一听说他是矿石收音机阶段就有点不乐意了：“音频芯片是简单，但成本高啊。”
　　“你这个本来就是面向未来的设备，还管它成本干什么？听我的，能集成就集成，课本怎么说来着？大规模集成电路！要的就是集成度。集成度越高，其实就越能控制成本——在流水线作业中，元器件的安装焊接时间成本是很宝贵的！你这几十个电阻电容电感一路下来多费时间啊……”
　　听到这里，孙国桥倒是怔了一下，然后点头道：“嗯，我考虑得不周全。”
　　“那就先可以把这一块圈掉，话说你这个……还真的很费事，单片机那边还要编程个操作系统，而且我估计得16位单片机才行。”苏远山笑道：“你自己搞，单片机那边你搞不定可以去找我爸的研究生帮下忙。话说你如果真能把这弄出来，毕业设计就不愁了——就算是研究生都能顺利毕业。”
　　孙国桥嗯了一声，微微一愣后抬起视线越过苏远山。
　　见孙国桥盯着自己身后，苏远山下意识的转头。
　　然后他便看到，叶如黛正抿着嘴，眼睛笑成新月一般，眸子里亮闪闪的，好似星光一般灿烂。
　　“来多久了？”苏远山拿起背包，在身旁的座位上轻轻拍了拍，示意叶如黛坐过来。
　　叶如黛起身坐到他的身旁，先是跟孙国桥打了个招呼，这才偏头轻轻一笑：“你猜。”
　　“五分钟。”苏远山知道她这种喊猜时间的习惯，一般十分钟内就喊人猜。超过十分钟就会说有一阵了，超过半小时就会说很久——当然也不排除她心情好，等了超过十分钟也会让自己猜。
　　“呵呵，刚来呢。才进教室就看到你们两个在交头接耳。”叶如黛也看了一眼孙国桥的图纸，抿嘴笑道：“听了一阵，孙师兄这个是要做播放器吗？”
　　“嗯啊……他这个挺不错的。走走，我们不打扰他。”苏远山抓起背包递给叶如黛：“我们去外面逛逛。”
　　孙国桥：“……”
　　叶如黛下意识便接过背包，怔了怔道：“我想上自习……”
　　“呃……我明天要去沪上。”
　　“啊……那好吧。”叶如黛提起背包。
　　苏远山回头，冲孙国桥一笑：“老孙，回头见。”
　　孙国桥：“……你们玩好。”
　　……
　　阶梯教室没有后门，于是在众目睽睽之下，苏远山和叶如黛一前一后走出自习室。当走到于淑云身旁时，于淑云冲两人舞了一下拳头。
　　九月金秋，夜风已经有些微凉，空中散发着银杏果特有的气味。
　　叶如黛提着背包，她从重量感觉到里面并不十分重，而且从发出的声响来看，里面应该是几种包装袋。
　　避开人群，两人走进一条小径。
　　“里面是什么？”叶如黛抬起包，昏暗的路灯下，她的眼眸更亮了。
　　这下换苏远山笑眯眯地看着她：“你猜。”
　　叶如黛提着包，轻轻摇晃了几下，想到这家伙之前抢了席教授的零食给自己的事，有些哭笑不得地道：“不会是零食吧？”
　　“嗯啊，就是零食，都是你喜欢的。”
　　叶如黛拉开背包拉链，翻了一下，果然……都是她喜欢的零食，再次哭笑不得起来。
　　“小山哥，吃零食要长胖的。”
　　“没事，胖点好，你现在已经瘦很多了。”苏远山呵呵笑道，下意识地便抬起手，想去摸一摸她的脸颊。
　　但举到半空他便猛地回过神来……于是他的手停到了半空。
　　叶如黛咬着下嘴唇，睁大着眼，眸子出奇地亮。她盯着苏远山，心跳开始加速。
　　又来了……这家伙似乎总会在不经意间流露出对自己无比熟悉和自若的举动。就好像……他从内心深处便认为自己是他……女朋友或者……妹妹那样熟悉、那样毫不陌生、毫不做作。
　　她紧紧地盯着苏远山，倔强地等着。
　　然后……她看到，苏远山在一瞬间的怔住后，便慢慢放下手，然后眼中一如既往地充满了温柔。
　　叶如黛心跳慢慢平复下来，同时闪过淡淡的失落——这家伙……还不表白？难道要等自己开口？
　　苏远山也慢慢平复着心跳——在那一瞬间，他几乎无法忍住想要就此抚过去。
　　却突然之间失了勇气。
　　苏远山轻轻地呼了口气，凝望着叶如黛，自嘲地笑道：“突然有点紧张。”
　　叶如黛抿嘴一笑。
　　原来他也有怂的时候啊……叶如黛心中想着，小失落瞬间化为了乌有。她偷偷瞄着苏远山的侧脸，慢慢地和他压着马路。
　　两人的步调迅速一致，一股默契慢慢弥散开来。
　　这样挺好的，叶如黛心中想着。
　　……
　　第二天，苏远山和陈静一同前往沪市。
　　在机场门口迎接的是远众的双巨头——李明柳和姜涛。
　　“你俩怎么同时来了？”等陈静和两人一一握手后，苏远山和两人挨个拥抱拍肩。
　　李明柳是如今任务最重的团队，以至于苏远山这边招的人都填了过去，硬生生地把李明柳的团队撑到了两百人。
　　“你和陈总都来了，我们当然也得都来了。”李明柳呵呵笑道：“本来政府这边也有官员过来的，结果被我和涛劝回去了。”
　　苏远山便是一乐：“你们怎么劝的？”
　　姜涛在一旁呵呵笑道：“就说你带了小蜜过来，不喜欢被官方看到。”
　　噗……
　　陈静在一旁差点没忍住。
　　苏远山白了姜涛一眼：“姜师兄，别瞎扯。”
　　“他真没瞎扯……这家伙还真是这么说的，那边也还真信。”李明柳大笑道。
　　陈静风趣的道：“没事，就当我是他秘书好了。”
　　“可别……你是我姐，你们都是哥——先回公司，我先看看进度，再去和政府耍嘴皮子功夫。”
　　既然是苏远山和陈静两人一起过来，那苏远山自然会多看几眼李明柳的团队。
　　毕竟缓存技术也是CPU的核心技术之一。
　　而陈静则主要负责拿地的谈判和签字，毕竟她是CEO。
　　如果陈静搞不定，苏远山再去忽悠……
　　虽然这有点拉低陈静的地位，但苏远山是远芯的实际执掌者，在业界已经不是什么秘密，就更别说鼻子比啥都还灵的招商办了。

第162章 远芯的架构
　　回到远众科技时，苏远山和陈静走在最前方，李明柳紧随其后，姜涛落后了一步。
　　四个人的位置，体现了四个人的地位……以及目前远芯体系下的架构组织。
　　按照现在远芯的架构，李明柳领导的小组只能算隶属于X86架构研发中心下的一个二级部门。但由于X86架构属于苏远山直接领导，因此李明柳的实际地位是一级部门领导级的。
　　而姜涛则由于是众芯下属的子公司的负责人，在远芯体系下，他确实只能算二级部门的领导。
　　现在的远芯科技架构经过不断的调整，已经明确分成了研发和经营外加科研合作三个领域。以科技园为核心的研发中心由席小丁实际负责，企业这边则由陈静负责。而产学研创新实验中心，则因为由苏星河教授亲自负责，从而地位提到了很高。
　　其中目前科技园的研发中心下属的一级单位有：
　　苏远山负责的X86架构研发中心。
　　席小丁负责的数学研究中心。
　　田耀明负责的移动通讯研发中心。
　　秦为民负责的YX架构研发中心。
　　丁垒负责的互联网科技研发中心。
　　蒋万超负责的EDA研发中心——已剥离。
　　------------------------
　　其中企业机构下属的一级单位则如下：
　　王锐负责的移动设备事业部。
　　高晓第负责的VCD事业部。
　　张克负责的远芯通讯以及远芯商城——待剥离。
　　以及三个合资的一级单位——分别是众芯科技，梅捷科技（特区），远芯Sony光驱生产基地。
　　此外，总裁办下属的行政，市场，财务，法务，采购，投资，销售，售后等部门也同属一级单位。
　　------------------------
　　苏星河教授亲自负责的产学研创新试验中心则主要包括了：
　　郑振川领导的光刻机研发小组。
　　陈建国主导的铜互连制程工艺突破小组。
　　曲慧等人主导的伺服电机突破小组。
　　以及其他和电科合作的各个产学研小组。
　　这些小组，因为老大是苏星河，所以也享受一级单位的待遇。
　　……
　　“整体上现在进度还是有点糟糕，Cyrix那边并没有缓存的相关技术累积……”
　　休息室内，李明柳一说到研发进度，人就有些憔悴起来：“也不知道之前他们是哪里来的信心，敢挑战Intel。”
　　这话说得，几个人都笑了起来。
　　苏远山笑着安慰道：“他们的技术主要在FPU（浮点运算器）那边，这不Intel已经开始和星海谈判了……”
　　在拥有了星海的资源和法律团队后，Intel突然意识到，如果官司继续打下去，说不定自己的338大棒还真得失效——星海太鸡贼了，提前把TI拉拢进了自己阵营，或者说，提前加入了TI阵营……
　　于是在经过漫长的对峙，Intel终于选择了和星海（Cyrix）就双方互告侵权一案进行了和解，目前正在激烈的谈判当中。
　　按照各自狮子大张口的惯例，Intel的想法是咱们各退一步，今后你别用我的，我也不用你的，以前的事既往不咎。
　　而星海这边主要负责谈判的两个女人卡莉和杨怡雯，则坚持，哪有那么好的事？
　　——我们互相授权，以后你能用我的FPU技术，我也能用你的X86！
　　双方在这一步上分歧很大，但总体还属于可以聊下去的节奏。
　　“但现在克劳德眼巴巴地看着我们，这真是……”李明柳摇了摇头：“他倒是忘了，我们这边是新团队。”
　　苏远山笑道：“主要是硅谷那边一直有个错觉，说远芯集中了内地的所有精英，甚至还有国家力量。以至于当初EDA同行上蹿下跳了很久，要申请对远芯进行背景调查。后面我们把EDA分出去了，就瞬间闭嘴了。”
　　众人听着便是一笑。
　　苏远山接着道：“克劳德那边现在主要在进行微架构的设计，而且已经取得了不小的进展……所以他指望你这边拿出技术很能理解，”
　　李明柳叹了口气：“嗯，我尽量。主要还是国内这一领域的人才太少，积累太少。我一直在联系国外的一些师兄和前辈，但他们都暂时没有回来的想法。”
　　“目前西边仍然是咱们崩溃论乃至解体论占据主导地位，所以我们的日子才好过一些，同时西边的各个企业也过来跑马圈地，就等着崩溃呢……”苏远山说着眯了眯眼，嘴角一翘：“呵呵。”
　　其余三人互相对视了一眼，都不轻易接这个话题。
　　（此话题不过多阐述，90年代的崩溃（解体）论和新世纪后的几次是不同的。）
　　“不过今年高层在西雅图的对话总体还是比较好的，今后内地的经济态势整体会越来越好，所以回国的人也肯定会越来越多的。”苏远山笑着安慰众人。
　　今年亚太地区经济合作组织领导人非正式会议在西雅图召开，双方进行了重要的会晤——苏远山才会向TI发出合资建厂的申请。
　　（详见：《打开M国对华ZC的突破口——90年代初ZM高层往来恢复的内幕》再说下，我其实很喜欢看评论的，但老遇到有人抬扛就没意思了。收集、整理资料，理解资料，然后做出推理，这是一个作者吃饭的本事啊……）
　　同时，从今年开始，灯塔国的对内地投资也是呈爆炸形式的上升。
　　譬如从90年到92年，这三年每年的投资利用资金不过4、5亿美元。而93年，则瞬间暴涨到了20亿美元以上。
　　这充分说明了，资本的嗅觉是灵敏的。
　　当然，这些钱，比起苏远山如今手里握着的，还是少了一点。
　　……
　　接着苏远山又关注了一下姜涛这边的进度，当获知校园IC卡系统已经搞定，正准备进行大规模推广后，他表示作为一个IC设计公司，重心是IC设计，搞出来之后交给下家即可。
　　参观视察完远众，苏远山和陈静住进了酒店。
　　吃过晚饭后，两人最后一次讨论拿地的方案。
　　由于是和政府交涉，所以这次陈静的意思很简单，不拿出谈判的架势，所有的核心思路就一个字。
　　哭！
　　先拍政府马屁，紧接着撂出远芯的规划，最后求政府的支持。
　　当然了，政府肯定是支持的——如今的远芯可是大财主，哪个地方的政府都巴不得远芯来投资。
　　只是政府也是有尊严的……
　　不可能看到钱就什么都不顾了。
　　所以分歧就出现了这里。
　　远芯胃口太大，已经触碰到了政府的底线。
　　要知道，作为去年年初春风吹过的沪市……自从去年开始，就已经全面放开了商品房的交易。
　　再加上今年已经开始试点分税制，稍稍有点眼光的政府都明白……今后，地方要发展，建设，恐怕只能靠卖地和贷款城投了。
　　所以，远芯这边一开口就是150公顷，实在是有点吓坏了政府。

第163章 拿地
　　“沪市发展得真快啊……”
　　站在希尔顿酒店三十五层的窗边，陈静遥望着外滩的灯火感慨道：“这才一年多时间，就多了那么多楼盘。”
　　“如果说一个地区的发展仅用房地产来衡量的话，那未免就会误入歧途了。”苏远山今晚和李明柳等人以及远芯分公司经理喝了点酒，现在有些上头。微笑道：“房地产，只能说城市化建设的进度很快。”
　　“嗯，知道。”陈静回头，见苏远山躺在沙发上捏眉心，嫣然一笑道：“咱们是一个大国，需要进行工业化，需要拥有核心的产业。”
　　苏远山依旧闭着眼，慵懒地笑道：“嘿嘿，懂我。”
　　“你的老调调了。”陈静走回茶几，对着苏远山坐下。
　　她拾起桌上的茶壶，给苏远山把茶杯补满，又给自己倒了一杯，轻轻吹着茶沫。
　　抿了一口后，她秀眉微皱，盯着苏远山轻声道：“但德仪那边一直没动静——反正我是没收到消息，需不需要保险一点，联系一下霓国那边？”
　　陈静知道......霓方很多资金都涌了进来。
　　“主要是他们的工艺全是存储器芯片……可我买来又不是造内存。我是要造CPU啊……如果没有CPU的工艺积累，我特么要自研到猴年马月去？”
　　苏远山笑了笑道：“TI那边应该快了，现在能确定的是设备没问题。工艺的话……就看能引进什么工艺了，我估摸着那边会在八英寸和0.5微米之间砍掉一个下来。”
　　虽然目前已经研发出了12英寸的硅晶圆，但市场上主流成熟的技术还是八英寸晶圆。TI为了某种考量，砍掉一个刚好。
　　而且按照目前的制程进度，等到晶圆厂建立好的时候，主流刚好处于八英寸，0.35微米，同时朝0.25进军。那样远芯这边正好落后一代到两代之间。
　　这样一来，TI对谁都有交代。
　　陈静点点头，她向来对苏远山有信心。
　　苏远山端起茶杯，一饮而尽：“我回去休息了——静姐，明天就拜托你了。”
　　“晚安。”
　　……
　　第二天，陈静和分公司经理一道前往政府，苏远山则进入继续呆在远众。
　　正如李明柳所言，由于国内没有任何技术储备——甚至在远芯之前，压根就没人考虑过要搞自主产权的CPU，再加上目前的高速缓存技术一直把持在Intel和AMD手里，因此他的进度推得极慢。
　　苏远山对此也没辙，他是搞CPU架构的，通俗点讲就是大楼总设计师。而高速缓存就相当于大楼的材料运输分配系统——这几乎是两个截然不同的领域了。
　　所以苏远山只能从精神上对他们进行支持。
　　当晚，陈静返回。
　　“明天你和我一起去，据说领导特地从京城飞回来了。”陈静望着站在窗口的苏远山的背影，微笑着道：“指名要见你。”
　　“呵呵……”苏远山凝望着外滩的风光，笑着眯了眯眼：“既然领导要见我，那当然只好去了。不过静姐，明天还是你来主导。”
　　陈静沉默了几秒后摇头笑道：“不用了，我身份有点特殊，还是你来好了。”
　　苏远山笑呵呵地道：“就是要特殊身份才好……这表示我们统战工作做得好。”
　　陈静一愣，随即瞪着他，腮帮子鼓了一下。
　　苏远山见状连忙举手：“好好好，我认错——话说静姐，要不干脆落户内地得了。”
　　“为啥？”
　　“岛上有什么好的？又小又挤，还一眼看不到未来。”
　　陈静被气乐了：“你这家伙，别诋毁我家乡！”
　　“好好好，再次认错。我不诋毁……”苏远山笑眯眯地道。
　　心中却在想，别说三十年，再过二十年，你家乡就看不到未来了……
　　……
　　次日，被陈静打扮得精神抖擞的苏远山带着她走进了政府大楼。
　　这是迄今为止，苏远山正式会面的最高领导。
　　会见地址定在办公室，当苏远山和陈静被秘书引入后，领导从办公桌后起身，迎了上来。
　　“小苏，陈总，二位好。”
　　“领导好。”
　　苏远山微微躬身，握着领导的手，发现他的手很宽大，也很有力。
　　这让苏远山不由得想起了领导的出身——他是正儿八经的机电系高材生，然后又从机械厂基层干起，成为工程师。此后一直搞机械，搞工业，直到现在……
　　可以说，他当领导，便是国内对实现工业化的一种愿望的体现。
　　“别拘束，小苏。”落座后，领导笑吟吟地望着苏远山：“远芯能来这边，我们整个班子都是很开心的。”
　　“嗯，主要是我们看中了沪市的地位以及发展，当然也看中了您对半导体企业的支持。”苏远山笑着起身，接过秘书的茶道了声谢谢后重新坐下。
　　“所以你们就想要150公顷地？”领导笑眯眯地道。
　　“是的。”
　　“太多了，我听说在省城那边，你们的规划也只是一千亩。而且现在一直在建住宅楼……”领导望着苏远山，笑着道。
　　苏远山和陈静对视一眼，两人瞬间便知道在担心什么了。
　　远芯递交上去的一百五十公顷，也就是2250亩地的规划中，确实有相当一部分是作为住宅地规划的。
　　而且按照远芯的规划，这些住宅是必须的——因为确实远芯要养那么多人。
　　想了想，苏远山谨慎地道：“是不是我可以理解为，您在担心，我们今后的住宅会以某种名义进行商业开发？”
　　领导微微一笑：“我是工程师出身，你也是搞技术，我们搞技术的喜欢直来直去——是的，是有这个担心。而且，一百五十公顷确实很多。就算按照你们的规划，要建八条芯片生产线，也用不了这么多地的。”
　　苏远山舔了舔嘴唇，笑着摇了摇头。
　　“是这样的，远芯之所以建住宅区，唯一的目的是为了让那些投身研究的技术人才能够不为衣食住行所困扰。”

第164章 工业党的相会
　　“并且在规划中，这一百五十公顷土地还包含了面向立足长三角地区，并着眼世界的科研基地，而且主要是着眼世界。”
　　苏远山抿了一口茶水轻声道：“目前归国人才并不多，半导体相关行业的人才更少……而且坦白来说，现在归国的，并不如我们料想中的那样带着屠龙术而归。”
　　相比体制下的国企，远芯庞大的体量和高薪以及远超时代的工作环境和科研投入，自然而然会吸引优秀的人才，从而成为愿意进入企业的归国人才的首选。
　　譬如科技园内就有好几位归国硕士……然而，在实际接触之后，这些人并不是想象中的“那么”的优秀。他们的能力和掌握的技术和眼界，可以让他们很轻松地带个小团队。但真要扛起一个大团队，还是有所欠缺的。
　　这归根到底的原因还是远芯已经走在了时代的前列，远芯最需要的不是“扶贫”似的人才。而是需要顶级的，如席小丁一般的牛人。当然了，这些人才也是越多越好。
　　市长微微颌首，很同意苏远山的表述。
　　苏远山顿了顿又道：“但在未来，这并不会是一种常态。作为一个企业，远芯对于国内的发展的信心，远远超过目前最乐观的估计。因此我们认为，甚至用不了十年，国内便会迎来新的归国热潮以及海外人士进入国内的热潮。而放眼整个国内，能够吸引住这些见惯了大场面的优秀人才的城市，非沪市不可。”
　　“因此，我们才会在寸土寸金的沪市狮子大张口。”
　　市长深深地看了苏远山一眼，思索了几秒后笑道：“能不能谈一下你们的信心到了什么程度？”
　　苏远山抿了抿嘴，沉默了好几秒后才轻声说出了六个字：“二十五年，工业化。”
　　他话音落下，市长便瞬间神色一凛，就连一旁静静聆听的陈静和秘书也都露出了震惊。
　　特别是陈静，她之所以“死心塌地”地呆在远芯，很大程度上是因为苏远山完全就没把她当“外人”。作为CEO，她拥有一个CEO应该有的所有权限。
　　有权限还不够，还得要看命令的执行力——陈静的话，同样在远芯有着绝对的执行力。
　　拿苏远山的话说就是，她是可以一言九鼎的人物。
　　虽然早已没了“士”的说法，可士为知己者死这句话用在远芯的骨干身上，是一点问题没有的。
　　她是如此，席小丁是如此，田耀明，李明柳等人同样如此——甚至连曲慧这个被剥离出去的志远股东都乐意天天呆在远芯，还是如此。
　　根本原因，是因为苏远山有种特别的魅力。
　　无论是技术还是人品还是眼光，他都无可挑剔，让人心悦诚服。
　　但陈静从来没在苏远山嘴里具体听过，他对国内的未来会到何种程度提出过具体的描述。
　　他只是对国内的未来有着绝对的信心，甚至这种信心感染了远芯上上下下的所有人。并依靠着他的魅力，让所有人都死心塌地的跟着他前进。
　　现在苏远山说出了“工业化”这三个字。
　　稍稍涉及到现代经济的人都清楚这三个字意味着什么。
　　自一八四零年开始，国内便和愚昧、贫穷、落后联系在了一起，上百年的屈辱虽然在四十年前那句站起来了所消灭。但这三个词，依旧没有甩掉。
　　现在苏远山说二十五年后会工业化成功。
　　哪怕陈静对苏远山再迷信，她也下意识的认为这不可能。
　　工业化要钱，要技术，要人才——哪里来？
　　（一般认为，我们目前已经完成工业化，现在都不怎么提我们是农业国了——工业产值占世界三分之一，实在不好意思再以农业国自居。）
　　……
　　……
　　市长也认为不可能。
　　他作为长期奋斗在机械行业的工程师，远比苏远山更清楚国内的工业现状。事实上，国内对于实现工业化的估计是五十年后，也就是2040年，实现工业现代化。
　　这意味着起码要经历两代人的努力。
　　但当市长看到苏远山的眼神时，他没有看到任何的夸张和表演。他看到的只是一个忠于技术的人，在基于自己的认知所做出的判断和推理。
　　意思就是，苏远山是笃定相信这事能成的。
　　作为一个唯工业论者，市长在这瞬间很开心。
　　但他很快便问道：“所以远芯的所有安排，都是按照这个预测进行的？”
　　苏远山点头，又摇头：“是，也不是。远芯作为一家科技驱动的研发型企业，推动科技的进步是唯一的使命，所有的安排都是以科技为目的。”
　　市长听到这句，眼中露出了赞赏。
　　苏远山笑道：“所以……市长，之所以要这么多地，一来是远芯今后确实在沪市落户许多科研项目，同时吸引海外人才。二来也是因为随着国内的发展，沪市肯定是龙头，首当其冲，今后说不定房价就长到几万块一平米之类……”
　　市长一听马上笑了：“哪可能那么夸张？”
　　苏远山眨了眨眼：“未雨绸缪嘛！防止以后地价暴涨，也防止以后一地难求……”
　　市长沉笑了笑，沉吟了起来。
　　远芯拿地建厂，不是他一个人说了算的。
　　因为远芯拿地不是建一般的工厂。
　　而是建晶圆厂！
　　那可是……就在去年，国内上上下下都还揪心着，甚至专门成立了一个908国家级工程，不断论证，不断考察之后才最终落地的半导体项目！
　　可以说，那是举国之力也毫不为过。
　　可远芯现在，表示不用你们帮忙，我一个企业就能建起来。
　　而且，也正是因为远芯要建晶圆厂。远芯分割出售EDA部门，这才会顺利的让人发指。并且远芯的那些钱，一个敢觊觎都没有。
　　一个都没有！
　　别人不知道，市长可是知道的。
　　为了给远芯这次引进晶圆厂保驾护航，从几大部委到更高层都一直不动神色，陌陌扫清一切障碍，就是要让远芯安安稳稳地把这事办成。
　　同时，市长这次赶回来和远芯谈判，他也是带了上一任书记的“任务”而来。
　　远芯的地，肯定是要给。
　　但卖地的钱，沪市就未必要了。

第165章 一切努力为了引进
　　非但不想要卖地的钱……而且市长还想勒紧裤腰带送点钱给远芯。
　　但问题就在这，远芯目前不差钱。
　　这个小伙子手里揣着超过二十亿美刀的现金——这些钱，就连最见不得美刀的外汇管理中心都仿佛没瞧见一般。
　　沉吟了许久后，市长决定以工程师的身份和这小伙子挑明。
　　“这边的能否接受沪市政府入股？”
　　“嗯？”
　　然后苏远山立刻便意识到是怎么回事了。
　　他和陈静对视了一眼，两人同时一笑。
　　坦白说，苏远山选择沪市，最根本还是看重沪市政府对半导体行业，准确的说是对晶圆厂的支持——那是真·不予余力。真·要地给地，要钱给钱，要资源给资源……
　　所以在出售EDA的之前他就做了两手准备，其中一手便是如果资金不够，就拉拢沪市进行投资，只不过，那样会平添许多变数。
　　但现在随着EDA顺利出售，除去置换股权等七七八八的操作，远芯的账户上实际已经到账了将近三十亿美元的现金。
　　这足够远芯独立完成建厂了。
　　只不过因为EDA刚剥离，远芯骤然之中少了个每年好几亿刀的稳定盈利项目，这些钱还得配合其他收入用以支撑远芯的后续开发，直到手机厂成功建起来盈利为止。
　　所以地主家说起来也还真没多少余粮。
　　“当然接受！”
　　市长便颌首微笑。
　　但苏远山马上道：“不过现在……我们还要等TI那边的回复，一切以顺利推动设备和技术的引进为首要目标。”
　　意思就是，如果西边的政府能够放行接受这边政府资金注入，那么一切好说。如果不接受……那就只有没办法了。
　　远芯甚至为了这次引进，甚至连一直都筹划着的虚拟股都按住不动，就是为了让远芯的股份，或者说所有权清晰明了。
　　远芯就是一个堂堂正正的、“最不受待见”的私营企业。
　　你可以歧视它，但不能说它和政府有半毛钱的关系。
　　远芯引进晶圆厂，完全是从纯粹的商业角度出发，想立足内地市场，仅此而已——这就是远芯给西方政府的说辞和理由。
　　市长慢慢点头：“明白。”
　　“那地……什么时候能拿？”
　　“等我们开个政府会议，你们也准备一下具体的建设目标和规划。我们这边也方便进行安置和拆迁工作。对了，路得你们修。”
　　“……好”苏远山笑着点头。
　　“然后，我仅从个人的角度，很是好奇你们远芯现在的架构和项目——方便透露一下吗？”市长微笑道望向苏远山：“都说你们有黑科技，而且还在搞伺服电机——估计你不知道，我就是搞电机出身的。”
　　苏远山哈哈一笑：“能，那我给您介绍一下……”
　　由于不是上市公司，又是绝对私企，远芯的所有架构乃至各种报表都是不需要对任何人公开的——当然，财务状况会给税收部门申报。
　　但具体有多少个部门，这些部门又在做什么，是确实没人知道的。
　　或许上面能知道，但沪市市长肯定不知道。
　　市长将苏远山和陈静两人送到门口后回到沙发上坐下。
　　秘书撤掉茶水，重新给市长沏好一杯。
　　市长粗大的手掌在茶几桌面上轻轻拍着，突然笑着问道：“小陈，你说25年之后就能实现工业化……这到底有没有可能？”
　　小陈微微一怔，脑子里开始迅速思考该怎么回答。
　　“算了，你不是搞工业的。”市长马上自语道：“如果真的是二十五年完成……那还真的是奇迹。”
　　小陈笑道：“说不定就是小苏总就随口那么一说。”
　　市长摇头，正色道：“你不是搞技术的，别瞎下结论。”
　　小陈马上神色一凛：“是。”
　　“这个苏远山，真的是了不得的人才。他父亲是国内首屈一指的单片机专家，而根据各种资料显示，他在集成电路领域的造诣，在国内更是无人能出其右——以至于他免试入电科之后，居然跑去学了物理。而且都还不是学，是自学！”
　　市长想到在开会的时候，大家聊起的远芯的那些轶事。
　　“这种人，说是天才也毫不为过。一个搞技术的天才，根据技术的发展预测的未来……怎么可能会是随口瞎说的？”
　　市长笑着抿了一口茶，起身走回办公桌。
　　……
　　希尔顿酒店。
　　苏远山，陈静，李明柳，姜涛，四人坐在咖啡厅中。
　　“明天我打算先一步回去。静姐你就暂时留在这边……我估计最迟三天就会答应了，市长在批地的方面权力很大的。”
　　苏远山说着顿了顿：“当然，你也可以一起回去，只不过接下来你还是得过来。”
　　陈静想了想道：“那我还是留下吧，飞来飞去的也麻烦。”
　　“嗯，拿到地之后马上就要动工，时不我待的那种……这边的2250亩，起码有一半是未来的研究中心。”
　　苏远山望着李明柳和姜涛两人：“也就是你们的地盘，所以你们也上点心。”
　　李明柳笑了笑：“我们一帮搞技术的，怎么上心？只好精神鼓励了。”
　　姜涛则是一喜：“意思是我们可以回归远芯了？”
　　现在远众微电子这边身份还只是众芯旗下的一个全资子公司……血缘关系上属于远芯的外孙。
　　“到时候看，现在你们先粗犷发展一阵再说。”苏远山呵呵笑道：“远芯现在没有商业IC设计部门……其他企业，好像没人能和你们打吧？”
　　姜涛笑着点了点头，但还是有些遗憾。
　　要知道，按照他现在的资历和身份，回远芯立马就是一级部门的负责人，和老领导田耀明同级的那种……咋可能比李明柳这家伙矮上半篾块嘛！
　　“此外一定要记得，充分利用沪市身处长三角的优势，把周边的人才全部集中过来……”
　　李明柳点头，突然道：“那什么时候去京城？你得知道，京城才是国内人才最集中，最密集，也是最吸引的地方。”
　　苏远山一怔，笑着道：“快了，明年吧，一步一个脚印地走。现目前按照我们的研发分配模式，很难有一个项目在京城支撑起一个庞大的研发中心。”
　　听到苏远山说一步一个脚印，众人便是齐齐一乐。
　　这话怎么都和远芯不搭边。

第166章 过江龙
　　苏远山这句话说得对，也不对。
　　远芯目前的整体架构已经在省城初步成型，沪市这边的研发中心会以晶圆厂和CPU部门，以及未来光刻机相关的部门为主，再加上对未来的规划，因此能够很轻松地就支撑起一个两千亩地的科技园。
　　但现在……京城那边确实是没项目去填了。
　　这很大程度上是因为网络不发达——后世，苏远山的老东家在世界范围内就拥有十几个研发中心。这些研发中心，虽然各自有主要的研发项目和方向，但归根到底还是得益于网络的发展，使得可以在世界范围内都能进行同步办公。
　　现在远芯和星海联合搞的手机芯片和CPU，每个月光是电话费就高达十几万你敢信？
　　……
　　回到房间后，苏远山开始整理行李。
　　陈静坐在沙发，想了想道：“要不干脆你让安思莹明天带两个总裁办的人过来，这样我在这边也能处理一些事情。”
　　苏远山停下叠衣服的动作，回头睁大着眼睛，看着陈静。
　　“干嘛？”
　　“……那个，静姐。”苏远山笑着把衣服塞进旅行箱：“你别累着了。”
　　“呵呵，你也知道心疼人了啊？”陈静抿嘴一笑，许久不见的酒窝再次一闪而没。
　　“我当然知道了！”苏远山义正词严：“今年除了沪市科技园和晶圆厂这个大项目之外，还有手机上市，基站推广这些……而且晶圆厂估计都得谈好几轮，你可真要保重身体啊！”
　　苏远山仔细盯着陈静看了几眼，发现她确实比起自己初见她是要瘦了一些，做出一副心疼的表情道：“你看你……都廋了。”
　　“……”陈静倒是不知道怎么回他，只是笑了笑，转移话题道：“这些都是细枝末节的事，谈就是了。主要还是现在手机厂那边各种物料还得盯一下，还有就是你的实验室……”
　　“那我就让她们过来，这边你也可以临时从分公司抽人。反正别累着，有什么问题给我打电话，我二十四小时开机。”
　　“嗯。”陈静嗯了一声，见苏远山又往旅行箱胡乱塞衣服，她叹了口气，终于还是没能忍住。走上前来，帮他把衣服叠好放了进去。
　　“嘿嘿……感谢。”
　　陈静瞥了他一眼：“都说男人永远长不大，是不是真的？”
　　“……你的意思是我很老？”
　　陈静看着苏远山的一脸青春，瞬间回过神来。
　　这家伙，今年怕不是才二十，而且还是虚岁！
　　“好吧……你很年轻。”陈静轻轻叹了口气，摸了摸自己依旧白皙粉嫩的脸庞：“是我老了。”
　　“……二十四岁的姑娘啊。”
　　“警告，二十三岁。”
　　苏远山赞叹：“二十三岁的姑娘啊……花一般的年龄啊，就不要把老字挂在嘴边了。”
　　陈静：“……”
　　这时苏远行李箱中响起哔哔的传呼声音。
　　因为大哥大现在尚无法漫游，所以苏远山便带了个刚刚开通的128全国台。
　　他这个传呼只有少数几个人知道。
　　拿起传呼看了一眼，是他办公室打过来的……他便微微一怔，迅速用酒店的电话回了过去。
　　电话中传来周小慧的声音：“山总，巨人的史总刚才打电话到你大哥大上，说有事找你商量——他说打算明天就赶往省城。”
　　苏远山愣了一下：“他现在人在哪说没有？”
　　“他在沪市，刚从霓国回来。”
　　“呃……那你怎么说的？”
　　“我说你明天要返回，先问问你……”
　　苏远山沉吟了几秒后笑道：“那我暂时就不回去了，你帮我联系一下他，就说明天我在希尔顿酒店咖啡厅等他。”
　　“好的。”
　　苏远山转身，耸了耸肩：“得，看来还得住一天。”
　　陈静抿嘴一笑：“我看你啊……这是找来虱子往头上爬呢。”
　　她是知道苏远山捣鼓了一个草堂会，参与成员除了远芯之外，其他的基本上就算小弟——甚至还有些工作室连小弟都算不上。
　　可苏远山还很关注这些个小幼苗——比起远芯，这些可不是小幼苗么？
　　在她看来，苏远山这完全是没事找事，闲得慌。
　　“你不懂……”
　　“是是——要吃宵夜不？”
　　“吃！”
　　第二天上午八点五十，苏远山和陈静提前了十分钟来到咖啡厅，却不料史大柱来得更早。
　　见到陈静也在这，史大柱明显怔了一下，但马上便升起笑脸，和陈静握手寒暄。
　　“山总，陈总，你们这是在沪市谈业务？”
　　落座后，史大柱试探的问道。作为好歹也是身价上亿的老总，史大柱当然知道陈静在远芯是什么地方。她和苏远山同时出现，必定意味着有需要最高领导签字的大项目。
　　“嗯，圈了两千亩地。”苏远山轻描淡写道。
　　史大柱神色一凛，他最近一个月几乎都在国外跑，没有听到有什么大动静。
　　“呵呵，搞晶圆厂，不是搞房地产。”
　　史大柱马上回过神来，呵呵笑道：“果然大手笔，那玩意比搞房地产贵得可太多了。”
　　苏远山笑着点头：“嗯，还好。老史，考察得怎么样？”
　　“深有感触！”史大柱重重呼了口气，神采飞扬起来：“把目光往外看，直观地深入到他们的社会中去才发现。资本主义国家……太富了！普通人都富！想起我们小时候书上说人家都生活在水深火热中……啧啧。”
　　苏远山听得哈哈大笑，陈静也是忍俊不住。
　　“游戏也好，商业、娱乐、办公软件也好，现在在国内真是没办法发展起来。国外的版权制度和版权意识孕育出了计算机软件的天然土壤。”
　　苏远山含笑点头：“没错，在找到新的盈利模式之前，单纯的卖拷贝确实是让一个工作室维持下去的最主要途径。而国内……真的还没有这个土壤。”
　　“是的！当然，这次最大的收获并不是这些。而是我粗略地对两边的游戏市场的现状和历史做了一下分析，发现两边的游戏文化是截然不同的。”
　　史大柱说着从公文包里掏出一份手写文稿来。
　　“同时，因为我也喜欢玩游戏，也针对目前两边玩家的习惯和需求做了一个小小的统计和分析。”
　　看着那份手写稿，苏远山眼睛便渐渐地亮了起来。
　　这是过江龙准备飞天了吗？

第167章 洞悉人性
　　后世的老史出了一本营销方面的书，苏远山当然没看过，但相关的人物报道还是瞄过几眼，他记忆最深刻的是报道对此人的四个字评价。
　　洞悉人性。
　　是洞悉人性而不是洞悉市场——玩市场比起玩人性，实在是太低级了。
　　从脑白金到免费游戏到开箱子，老史对人性的把握很准。
　　苏远山还一直有点担心，如果这家伙没了巨人大厦的失败，会不会就少了他最强大的能力。现在看来，他的担心是多余的。
　　“从霓国来说，霓国的市场相对封闭，虽然一开始是以勇者斗恶龙的奇幻故事奠定的游戏文化基础，但现在已经逐渐细分成了不同的市场人群。同样的，各个游戏公司都有自己擅长的，或者说主打的系列产品——我有预感，系列产品在霓国会很吃香。”
　　苏远山轻轻颌首：“没错，这和他们整体的民族性格有关。当然了，系列作品在哪都吃香，只不过在霓国更吃香一些。”
　　“是的，而西方市场来说，相应就要包容性就要强不少。虽然文化底蕴是典型的西式奇幻故事，但因为西方市场PC游戏正在崛起，就更增加了游戏的多元性和接受度……”
　　听着史大柱并没有从游戏分类，譬如RPG，AVG，ACT等来阐述市场，而是从市场文化方面来分析，便颇有些耳目一新。想了想道：“那你觉得如果进军霓国，应该用什么类型，什么背景的游戏？”
　　“不是进军霓国……而是同时进军西边和霓国。”
　　史大柱笑道，双手交叉：“找到中间点。”
　　“赛车游戏，射击游戏，格斗游戏，恋爱养成游戏，模拟经营游戏，或者背景设在未来的科幻类RPG游戏，都行。”
　　“总之那边在我看来，遍地都是钱，就等着咱们去赚。”
　　史大柱说着顿了顿：“不过我不是很建议一开始就走RPG路线，一来把握不好胃口，二来这类游戏有大量的文本对话，要搞好非得找资深老外才有那个味……”
　　苏远山听得哈哈一笑。
　　这家伙不愧是纯功利驱动的人才，所有目标直奔赚钱而去。
　　不过苏远山也认为应该这样，文化输出什么的就先不要谈了。先赚点钱，活下来再说。
　　接下来，史大柱又和苏远山分析了一下玩家心态，他脑子里也有一款射击类游戏正在成型——他认为，需要打破以往魂斗罗那种傻乎乎的捡枪开枪模式。转而在游戏里获得各种资源，自行组装各种装备和升级各种枪械，以此来增加玩家对游戏的探索兴趣。
　　并且还需要加大对游戏敌人的“智商”设定，增加玩家对难度的挑战。
　　苏远山表示支持。
　　很支持。
　　不愧是大佬，一出手就是强化系统和AI升级。
　　“搞吧，老史！”苏远山笑道：“特区那边的互联网研发中心有D3D的各种接口，你搞出来一定能行。”
　　听了苏远山这句话，史大柱终于轻轻地呼了口气。
　　“要不你这分析给草堂会的其他人发一份？”苏远山指着史大柱的手稿笑道：“这种行业分析，你出了力……咱们给你报销一下费用。”
　　史大柱眼神闪了闪，摇头笑道：“既然我是会长，那这次就算公益行为好了。”
　　“嗯啊，看他们个人选择了。”
　　……
　　中午和老史吃了顿饭，苏远山又留了一天这才返回省城。
　　飞机落地后，除了傅振华之外，还有一个靓丽的身影出现在机场出口。
　　“李筱？”
　　苏远山拖着箱子，很是惊讶地眨了眨眼。
　　“山儿，姐亲自来接你。感动不？”李筱穿着牛仔裤，运动鞋，休闲衬衣的袖口高高挽起，指着苏远山哈哈大笑。
　　“感动。”苏远山把行李箱递给傅振华，偏头望着李筱，只见才一个月不见，她倒是瘦了一圈：“你不是说11月份才能回来吗？”
　　李筱今年已经大四，正是实习的时候。但因为她参加了一个比较重要的实验小组，所以据说得蹭着完成课题才能回来。
　　“早点回来帮你呗。”李筱和苏远山并肩而行，走到车门口，她直接拉开车门钻了进去，还不关车门……
　　苏远山无奈，挨着她坐到后排。
　　“那你是哪天到的？”
　　“昨天，今天就跑科技园了。结果到了科技园才听说你不在，完了又问到周小慧说你今天回来，就过来接你了。”李筱瞥着苏远山，笑呵呵地道：“听说化学实验室设备还没齐？那招的人安排在哪的呢？”
　　“有部分设备是就位了的，招的人现在做理论分析和部分实验。”
　　化学实验室现在并不在远芯的科研架构当中，而是直接以实验室的形式存在，算是一个孵化中的蛋，其中负责人叫吴德光，是为数不多的海龟硕士。
　　现目前，化学实验室的课题主要是化学气相沉淀技术——除了苏远山需要，他师兄陈建国那边研究铜制程也需要。
　　当化学实验室搞起来之后，苏远山才不得不感慨，玩化学是真他娘的费钱。
　　“对了，程师兄托我带话给你——还记得他吧？”
　　“记得，那个说我吹牛逼的家伙。”苏远山笑道：“上次我亲自发了邀约，这家伙居然不领情……”
　　“呵呵，主要是他实验没完成。等完成了，他也差不多就坐等毕业，到时候就来远芯。”
　　“嗯，那刚好，现在化学实验室一直在搞气相沉淀。”
　　“进展如何？”
　　“极其缓慢。”
　　“哈哈哈！”李筱开心地大笑：“那玩意对真空腔的要求很高……你够得突破了。”
　　苏远山无奈：“可不是么……”
　　回到远芯，李筱表示从今天起就不回家了，听说远芯的员工宿舍是直接入住，她想尝试一下……
　　拗不过的苏远山只好帮她安排了房间，又仿佛回到了十几年前一般，被她拉着逛月下的远芯。
　　如今的远芯早已完成各种绿植，中间还有一个巨大的人工湖。
　　一路上，年轻的员工们往来不绝，倒是让人有种身在校园的感觉。
　　远处传来吉他声声，显然这是某个骚包的员工在耍文艺范，争夺为数不多的女员工。
　　“这里真好。”李筱抱着臂，慢慢走着。
　　考虑着事情的苏远山有些心不在焉地嗯了一声。
　　“山儿，安慰我一下呗。”
　　“嗯？”苏远山瞪眼望着她。

第168章节 有生之年
　　“被导师欺负了？还是试验出问题了？还是成果被人抢了？”
　　苏远山望着李筱，只见她抱着双臂，似乎有点冷，又有保护自己的意味。
　　李筱便瞪了他一眼。
　　苏远山马上醒悟过来。
　　自己这些担心怕是太多余了——李筱是谁？李高亮的女儿。李高亮是谁？是成电成立的第一个学院，电子工程学院院长。
　　李筱这种典型的学二代，谁敢欺负她呀……她欺负别人差不多。
　　“果然理工男都是一个鬼样。”
　　苏远山马上就不乐意了：“喂，你也是学理科的。”
　　“我又不是男的。”李筱踢了一块脚下的石子，腿抬得很高，在空中划出优美的弧线。
　　苏远山想了想，试探问道：“那你到底咋了，失恋了？遇到小三了？”
　　“遇到贱人了，妈了个……”李筱愤慨不已：“遇到个脚踏两只船的贱人，差点搞得本姑娘成小三了。”
　　“……”
　　和李筱继续并肩而行。
　　李筱身高一米六堪堪出头，不算高，她遗传了父母的优点，脸蛋很小，很好看，身材很娇小。
　　并且她身高虽然不高，但腿却不短。
　　再加上她的家庭出身，和P大的身份——她早就有院花之称了——之所以不说校花，是因为P大还有几个外语系……
　　不过就算在外语系的妹子面前，李筱的颜值也是能打的。
　　她这样优秀的姑娘，确实不缺爱情。
　　但苏远山还是笑着摇了摇头：“这才一个月不见啊……你就又谈了次恋爱了。”
　　“……稀罕吗？”李筱瞥了他一眼：“我单身快一年，好不容易见到个顺眼点的，结果那小子是有女朋友的。”
　　“那是谁追的谁？”
　　“废话，当然我是被追的。”
　　“既然才谈一个月，怕是不需要安慰吧？”苏远山双手插进兜里，慢慢前行，笑问道：“进展到哪一步了？”
　　“……”李筱停下，瞪着苏远山道：“你让你关心这个？你不是应该关心我遇到贱人心情很不爽吗？”
　　“我倒是见你有没多不爽。”苏远山耸耸肩道。
　　“……”
　　“不过李筱，你这么优秀一个女孩子，还是矜持一点嘛，不要被人三言两语就给骗……走了。”苏远山想起李筱属于典型的遭烂桃花的体质，摇了摇头笑道。
　　李筱瞪了他一眼：“情不知所起……谁知道好人坏人？”
　　苏远山笑着摇摇头：“谁说不知所起？欣赏一个人，始于容颜，敬于才华，合于性格，久于善良，忠于人品。”
　　“咦？”李筱细细地品了一下，惊讶道：“说得好像你很懂的样子啊。”
　　“略懂。”苏远山大笑：“下次挑男朋友记得一定要擦亮眼睛。”
　　“那只能希望有生之年能遇到个好男人。”
　　……
　　前方人群开始在凉亭汇聚，几个玩乐器的哥们一边弹着吉他一边学着唱《小芳》。周围的人也有跟着起哄的，聊天的，热闹无比。
　　李筱抱着肩膀啧啧赞叹：“有点未名湖畔的感觉了。”
　　“科技园还很年轻，员工也很年轻，有激情很好。”苏远山笑着道。
　　他一开始的设想就是把科技园这边变成一个所有技术人员的乐土，在这里，他们可以毫无后顾之忧，身心愉悦地工作和生活。
　　因此远芯行政部门也经常举行各种娱乐活动，就是要让这些年轻人能够保持激情和活力。
　　这时一个弹吉他的老兄见到了苏远山，立马站起身喊道：“山总来了，来一首。”
　　苏远山认识此人，是电科父亲手下去年毕业的本科生，叫周兴文。
　　“不来。”
　　“来嘛，你在年会上唱得那么好。”
　　李筱碰了碰苏远山，好奇地问道：“你们年会你唱了啥歌？”
　　苏远山笑着摇摇头，重生后，因为记忆缘故，他很少当众唱歌——因为他实在担心一不留神就哼出还没现世的那些歌了。
　　后来因为陈静喜欢听歌，给了他几盘磁带，他也就只是听听，然后顺便哼一哼。而且因为一直忙碌，他在留学的时候学的吉他功底也丢光了。
　　去年年会的时候，他拗不过众人，上台唱了首光辉岁月，意外收获了不少“粉丝”。
　　“去表演一首嘛，安慰安慰我这个受骗的无知少女。”李筱历来喜欢热闹，推着苏远山的背就往凉亭走。
　　众人见状纷纷让道，周兴文更是直接把吉他递给苏远山：“会弹不？”
　　“他不会。”李筱替苏远山回答。
　　苏远山这下就不乐意了，抓着吉他道：“我怎么就不会了？”
　　说完他顺手弹了个53231323。
　　“你真会？”李筱瞪大眼，抓起他左手，在他指尖摸了摸，发现光滑无比后马上道：“骗子。”
　　大家都笑了起来。
　　这里的人最少也在远芯呆过一年，他们当然知道苏远山这两年忙得跟骡子一样，哪有什么时间学吉他。而且乐器这玩意，是真的三天不练就手生。
　　“看好了……”苏远山坐到长椅上，在经过最初的不适后，每个和弦倒也能按得准了。
　　就是手指头有点疼。
　　这时外面传来咿的一声，紧接着便是曲慧惊喜的声音：“小山，没想到有生之年能看到你学吉他？”
　　曲慧挤进人群，见到李筱后，她先拍了拍李筱的肩，然后站到苏远山面前，插着腰，笑吟吟地看着他：“你这是准备弹唱？”
　　“……算了，我就随便弹个分解好了。”苏远山放弃了找回技术，也不用变调夹，笑眯眯地看着两人。“既然你们都说有生之年，就送你们有生之年吧。”
　　说着，苏远山开始分解和弦，随着琴声，他的声音也轻轻响起。
　　“有生之年，愿你没有遗憾。”
　　“有生之年，愿你笑容灿烂。”
　　“愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你勇敢，愿你平安。”
　　“愿你没有苦难，活得简单……”
　　“愿你因为爱情遇到最想要的人。”
　　……
　　四周的声音消失了。
　　只剩下苏远山如倾如述般的低唱。
　　李筱死死地盯着苏远山，她捂着嘴，满眼的不可思议。
　　苏远山抬头看了她一眼。
　　“愿你历经时间，仍是少年。”
　　……
　　“愿你长路漫漫，得偿所愿。”
　　琴声落下，苏远山望向众人。
　　“送给大家，希望在远芯，大家有生之年都能幸福。”
　　他把吉他还给周兴文，趁着众人发呆的时间走出凉亭，然后把掌声和呼喊甩在身后。
　　当李筱追上他时，他已经走到了实验室的楼下。
　　因为实验室实在太紧张，苏远山要做实验只有等到晚上才能排上——就这，也还有人和他抢……
　　好在新的设备马上就要回来，届时远芯将拥有好几个高规格的物理实验室，除了可以满足远芯这边的需求之外，还能满足省城其他学校过来蹭。
　　“小山。等下！”
　　李筱几乎是一路小跑过来的，她跑到苏远山面前站定，脸颊红红的地看着他。
　　“怎么？”
　　“刚才那歌……是你写的？”
　　“……我可以说是一个不愿意透露身份的朋友写的吗？”苏远山看着她笑道。
　　“你觉得我像傻子吗？”
　　“……好吧，别追究这个，没有下次。”苏远山竖起手指：“不要问，这歌你们听了就听了。我也没兴趣再唱，我不是玩音乐的，也没心思和时间去玩。”
　　“你！”李筱气呼呼地瞪着他。
　　“呵呵。”苏远山摇摇头：“筱姐啊，以后擦亮眼，我要做实验去了——你要不要去玩会？”
　　“什么实验？”
　　“物理实验。”
　　“不去！”
　　李筱见苏远山摆了摆手便自行上楼，她张了张嘴，最终还是呼了口气后离开。
　　没了李筱，苏远山倒也乐得清闲，他在实验室呆到将近凌晨，这才收集整理完数据。
　　从春节的时候他就剥离出了石墨烯，但相关的试验却一直没能完成。主要还是他是一个人做实验……同时还要让出实验室给其他人。
　　他现在的进度卡在霍尔试验上——他已经完成了石墨烯的电阻属性测试，并在试验笔记中记下了“偶尔”发现电阻改变的现象。接着，他便开始在单石墨烯上制作正儿八经的霍尔器件。
　　之所以要这么“麻烦”，完全是因为他需要让一切看起来合理。
　　但现在问题就在这，霍尔器件搞起来有点难，还需要用到电子束刻蚀——幸运的是，远芯就有刻蚀机。
　　在前世，发现石墨烯+霍尔效应，便是石墨烯发现者获得诺奖的理由。
　　但苏远山知道，石墨烯之所以能够在发现霍尔效应的第二年便获奖，最根本的，还是当初硅基材料已经预见到了瓶颈，使得各方面都开始重视起石墨烯这一新材料来。
　　而现在硅基材料虽然也有理论上的瓶颈，但现有的技术还不至于触碰到上限。
　　苏远山想要靠这个获奖，还真的需要大招……譬如魔角。
　　将双层石墨烯施加微弱的电场，并冷却至1.7开的低温下，石墨烯便会成为绝缘体。而在同等条件下，只需要稍微调整电场，并旋转双层石墨烯的，使其在1.1度左右时，它便会奇迹般的呈现出超导现象。
　　这个现象当时一发出便轰动了整个凝聚态物理界，可以不夸张地说，它为超导，凝聚态领域打开了一扇新的大门也毫不为过。
　　特别是超导领域，在几十年都没有取得进步，被称为进入了“至暗时刻”的时候。石墨烯不改变温度，只依靠简单的角度旋转便从绝缘体变为超导体，这个发现无疑是照亮黑暗的曙光。
　　但现在，苏远山要搞定这个，还任重道远。
　　他要等化学气相沉淀技术成熟。
　　……
　　接下来李筱还真就呆在了化学实验室里，一心想搞苏远山上次在P大的时候提出的锂电池方案。
　　苏远山知道李筱还是有能力的，只不过她一个大三学生……要搞锂电还是菜了点。只有等程鹏那边结束课题过来主持。
　　很快，国庆来临。
　　陈静那边代表了远芯正式与沪市政府签署了工业用地合同。看得出来，沪市那边对这次给地还是很大方的，非但没有讲价，而且还全面配合远芯的工程进度进行拆迁工作。
　　沪市的配合，让陈静都有些惊讶——远芯在省城这边的二期拿地陈静是参与了的，省城这边给地虽然痛快，但拆迁工作一直不怎么给力。
　　苏远山只好告诉他，是因为效率。
　　但真正原因……是因为从80年代开始，那边的领导，有一个算一个，全部都有机械机电背景！
　　而晶圆厂，芯片生产线，光刻机，是最精密的机械体系，没有之一。
　　这也是为什么后世，在沪市这真·寸土寸金的地方，能够落户国内最大的晶圆厂。
　　而既然沪市配合得愉快，陈静也就暂时放弃了返回省城的念头，开始迅速主持沪市科技园的建设，同时也方便兼顾着特区那边的几个工厂。
　　因为那几个工厂最近特别有想法。
　　特区的工厂，算上众芯的BP机生产基地，已经形成了一大片的工厂区。这让以王锐为首的“厂长”们看到了某个异常让人心动的可能——那就是，把整个工厂区联合起来，形成一片巨型的工业园区。
　　如果按照纵横比，这片工业园区的面积将会达到骇人听闻的四千亩。
　　当王锐把这个想法抛出来时，苏远山差点没把舌头咬掉。
　　这尼玛是要建国么？
　　虽然四千亩比起沪市的2250亩只多了一倍，但沪市的2250亩可是用来搞晶圆厂，同时还设计到未来几十年的人才吸引——这也是沪市为什么答应的原因之一。
　　在远芯和沪市的共同规划下，沪市的远芯科技园将会是一个广纳世界人才的大型生活、工作、生产于一体的顶级社区。
　　并且沪市的领导还有野望——希望借助远芯引进最先进的晶圆厂后，发动群聚效应，吸引所有的IC设计企业落户沪市，并最终把沪市变成真正的中“芯”之地。
　　不然光靠建厂就拿2250亩，想都别想……
　　但工业园搞四千亩就过分了。
　　毕竟那是劳动密集型企业。
　　只不过，苏远山倒是挺支持。
　　因为特区的地，只会越来越贵，越来越难拿……
　　而特区的工厂，必定会成为本时空的富土康。
　　现在地拿到就是赚到，所以他就答应王锐他们做出规划，让他们找特区政府去要，有眉目再说下文，没眉目就不要打扰。
　　十月下旬，今年的世界计算机分销商大会将会再次在拉斯维加斯召开。
　　这一次，苏远山准备亲自前往。
　　如果不出预料，这大概也是他有生之年，最后一次亲自参加这边的展会了。

第170章 唯一的麻烦
　　“蒋师兄。”
　　“山总。”
　　办公室内，苏远山和蒋万超见面握手。
　　落座后，苏远山亲手给蒋万超冲了杯咖啡。
　　端给蒋万超时，见他马上要起身，苏远山便打趣道：“有点奇怪，当初在远芯的时候，我给你冲茶你非但不起身，还要挑三拣四。怎么现在你成老总了反倒拘束起来了？”
　　苏远山说的自然是当初他自学物理的时候，蒋万超以P大应用物理本科毕业的身份指导他，因此架子拿捏得十足。
　　蒋万超如今西服领带皮鞋，精英得一塌糊涂。闻言马上便坐了下去，笑道：“忘了这是远芯了，不兴那一套。”
　　苏远山便笑着摇了摇头。他知道蒋万超没什么野心，或者说没有商业野心的，不然也不会把EDA放手交给他了。
　　而正因为没有野心，所以蒋万超其实并不是很满意他现在出去独当一面——他很是羡慕李明柳和田耀明等人还能在远芯无忧无虑，专心致志地搞自己的事。
　　特别是EDA分出去的那些“五月元老”们更是如此——就是91年第一批进入远芯的员工，大家很是怀念当初几十号人没日没夜为了一个共同的目标拼搏的日子。
　　那时候，苏远山和席小丁就是公司里的两大神话。仿佛他俩就没有搞不定的代码，如果有，那就两人联手搞。
　　（额，标题错误。这应该是169章）
　　“这次我打算带曲慧一起过去，同时在硅谷那边建立个研发中心。”蒋万超抿了一口咖啡，叹了口气道：“虽说我们这边创始人团队有绝对的权限，但对面好歹是投资方，总是要尊重一下的。”
　　“嗯，这个是应该的。”苏远山笑着点头。当初分割的时候，他便对蒋万超交代了许多。什么该做，什么不该做，该怎么做……“不过星海那边的业务暂时不要剥离，等分公司建好之后再说。”
　　现在星海的状况虽然很好，但猛地少了EDA的流水，总还是有点危险。
　　蒋万超点头：“这个我明白，我和卡莉也联系过，不过她说什么时候都可以剥离，只要我们这边准备好了就行。”
　　苏远山笑了笑道：“反正不能跟着投资方的节奏，要按你自己的节奏来。话说……远芯这次过去也要在硅谷建立研发中心，希望到时候不要牵动某些人的神经。”
　　蒋万超笑道：“我倒是觉得没什么，我们和远芯已经分割得明明白白。而且就算建研发中心也是各自独立，不会有任何的业务干扰。”
　　“嗯，但愿吧。”
　　接下来两人又讨论了一下彼此的行程，之后蒋万超又去曲慧那边看了一眼——曲慧带着人在远芯这边干得心安理得，颇有点乐不思蜀的意味。
　　苏远山这边就开始着手准备参展的技术和设备。
　　首先，手机的原型机是肯定要参展的——在设计和工程的不断磨合下，王锐那边终于拿出了第一台原型机，或者说工程机也行。
　　这台手机，比目前市面上的都要小巧，它采取了后世经典的直板+键盘盖拾音设计，同时有一根小巧的天线来弥补信号的不足。
　　屏幕上，它采用了众芯已经攻克的大屏显示技术，在中文系统中，它可以显示两排汉字——由此可见它有多大了。
　　同时它的握持感也很好，唯一不足就是因为采用了“大容量”的镍锌电池，使得它有点重。但王锐认为，在人们尚未摆脱大哥大那板砖的现在，这个重量实在不算什么。
　　而在技术上，它是第一部支持中文短信功能的手机。
　　需要提起的一点是，当初远芯将短信技术上报给gsm委员会后没多久，欧洲的Acision便宣布自己也发明了一套文字信息系统。因为这并不是标准，而是属于功能，因此GSM委员会也很头疼，不知道该推荐哪一个。
　　后来远芯这边田耀明见势不对，马上加班加点搞出了每秒处理上千条的系统。这才让GSM委员会最终觉得……那还是推荐远芯的吧。
　　要知道，Acision的处理速度才每秒十条。
　　而且这其中，西门子，爱立信等企业也出了不少力。当初远芯推出短信系统之后，这几家手机企业便忙不迭地为后续的信号开发了基于远芯短信技术的短信功能。
　　同等条件下，只要有一家公司选择了优秀的技术，而其他人就没有理由再选择落后的。这说明，人家成为巨头还真不是没有道理——Acision又不是亲儿子，凭什么帮你？
　　这也算是远芯在通讯领域一个细微的胜利。
　　除了手机，远芯还会展示代号为YX02的CPU。而这一次就不像以前那么小打小闹了，他会和秦为民一起，把高达100MHz的YX02CPU向全世界展示并推广，同时和Sony进行联动宣传。
　　没错，Sony会选择在今年的展会上展出第一代PS游戏主机。
　　虽然只搭载了两个游戏，但它的意义在于向世界，特别是向任天堂宣布，老子不要你也能做出游戏主机！而且还是现目前最强大的主机！
　　这两个游戏，一个名为山脊赛车——作为一款赛车型游戏，它很好地把PS的3D能力完全地展现了出来，说它是目前3D效果最好的赛车游戏也毫不为过。
　　另外一款也是简单的3D叠方块游戏。
　　这两款游戏，与其说是拿出来卖，不如说是完全用来宣传PS性能的“测试软件”。
　　Sony不为别的，只为出一口恶气。
　　——然后向广大的游戏厂商们招手，来吧，朋友们，来我这里。
　　……
　　十六号，以苏远山，秦为民，王锐三人为首，再加上一个七人后勤行政团队，组成了一个庞大的参展团登上了前往旧金山的飞机。
　　这次接机的是杨怡雯和卡莉。
　　“BOSS，欢迎。”卡莉冲苏远山伸手。
　　“好久不见。”苏远山握手后，冲杨怡雯张开双臂：“嫂子。”
　　杨怡雯一直含着笑等着他呢，不过这么多人，她倒是很矜持，只是和苏远山礼节性的拥抱了一下便冲秦为民道：“师兄，文杰让我向你们问好。”
　　秦为民笑着点了点头。
　　寒暄后，一行人分别上车，浩浩荡荡地杀向硅谷。
　　在车上，苏远山和卡莉简单地聊了下星海的情况。
　　星海目前的发展稳得一匹，拿卡莉的话说就是，即便现在就把EDA的业务剥离出去，也不会对资金链造成威胁。
　　唯一有点麻烦的是，陈浩明那边搞得有点过于猛了。
　　（额，标题错误，这应该是169章）

第170章 三巨头
　　因为星海这边的独立性很高，所以当苏远山得知陈浩明那边搞得过于猛了，以至于引起了几个软件巨头的警觉时已经比较晚——这也是促使他亲自走一趟硅谷的原因之一。
　　事实上，这次展会他只会露个脸，主要展会任务都交给秦为民和王锐去搞定。
　　“现在IBM，SUN，微软……分别推出了相应的互联网软件产品。”
　　卡莉抱着肩膀，侧头看了一眼苏远山，想了想道：“我们有理由相信，他们有心照不宣的约定。”
　　苏远山微微颌首。
　　现在星海的设计互联网底层的软件主要是三个，第一个是自然是浏览器OCSS browser，接着是网站开发软件Easy web，最后是暗度陈仓，经过改良后的CC设计语言。
　　浏览器，网站开发，页面工具，这三板斧下去其实已经差不多能够垄断了。但陈浩明野心很大，他直接立项了一个专门针对互联网站点的数据库项目。
　　这样一来，就有点捅马蜂窝了，或者说……其实早就捅了马蜂窝，这只是最后的一杆子而已。
　　随着国际万维网大会的顺利结束，就算是再驽钝的瞎子，也能看到互联网是未来的趋势，而万维网则是互联网的主要体现形式。
　　而当大家回头再看时，星海这边的居然已经形成了三位一体的组合架构，甚至还要进行数据库开发——一旦完成布局，这就是一个针插不进，水泼不进的领域。
　　于是硅谷的大佬们便开始行动了，其中微软开始涉足商业网站建设系统和HTMl语言的深度开发，IBM则收购了一个小团队进行浏览器的研发，而SUN，不知道从哪个旮旯里捞出了他们的Oak语言，打算以Oak语言为基础开发一款设计页面元素的扩展语言。
　　一下子惹到三个巨头，其中甚至还包括了微软在内的巨头。
　　就不说其他那些也想涉足这个领域的小工作室了——抢着有人投资给它们。
　　这实在是苏远山没想到的。
　　不过根据卡莉所言，现在陈浩明倒是雄心万丈，大有虽千万人吾往矣的气势。
　　“没事，不怕。”苏远山笑了笑。
　　卡莉也笑了一下，她不像其他人那样对苏远山有近似于迷信一半的信任。但她对苏远山的眼光还是很佩服的，既然苏远山说不怕，那应该就真不怎么怕。
　　最起码，现在市场还在星海这边。
　　但卡莉也知道，现在这点市场，比起可以预期的互联网市场，实在是差得太远，稍有不慎，便会万劫不复。极有可能你辛辛苦苦跑客户，拓展市场一两年所取得的成就，人家一个月便把你超越了。
　　拿苏远山的话说就是，玩高速发展期的互联网，真的很刺激。
　　……
　　抵达硅谷，简单地和众人见了个面后，苏远山便和众人前往小别墅。
　　秦为民和王锐没有参加会议，而是会同唐文杰，师兄弟三人一起喝酒去了。
　　陈浩明花了十分钟把情况说了一下，然后便兴奋地道：“我已经联系师兄了，师兄答应帮我搞数据库。只要他一出手，我们这边绝对妥了！”
　　陈浩明口中的师兄，自然是现在坐镇远芯计算机数学研究中心的席小丁。经过不断的扩招，席小丁手下已经有了七十几号人，光数学系博士就有仨，其他的硕士也几乎全都是牛人……
　　这样的结果是，说这里汇聚了国内最聪明的脑袋当然有点过分，但远芯的计算机数学研究中心确实是现目前那些专心搞相关研究的数学人才最好的去处。
　　同时席小丁的正教授和博导资格也被安排上了日程——只要席小丁的YXLAB一旦问世并通过验收，该有立马就能下来。
　　有这样一个NB的研究中心的老大当师兄，陈浩明当然有信心了。
　　“嗯，从技术上说妥了。我也相信席师兄，他本来数据库就有很高的水准。”苏远山笑道：“不过浩明师兄，就市场来说……我们不宜与三家正面对抗的。”
　　陈浩明点头，他之前也一直在考虑这个问题：“没错，所以我打算还是建站工具会兼容其他的数据库。这样一来，微软就不足为虑了。”
　　“但微软显然不会兼容我们的数据库。”苏远山点了点桌子：“你得知道，目前我们这边的软件开发能力其实和微软是有差距的。同样的，我们在软件渠道方面，和微软更有差距。”
　　陈浩明张了张嘴，虽然极不情愿，但还是承认了这个结果。
　　苏远山说的是事实。
　　星海这边的程序员底子是席小丁留下来的，而且说白了……一开始席小丁都是以“玩”的心态才搞出了CRM软件，因此当时招的程序员，其实质量并不高的。
　　“而且，我们开发出建站工具的领先时间并不长，也就半年左右——对不对？”
　　陈浩明点头。
　　苏远山继续道：“师兄你看，这半年时间的领先，根本不足以让我们占据多大的市场。有些东西，是先发优势，而有些东西……是后发优势。”
　　“那怎么办？”杨怡雯皱眉。
　　“我去找盖茨先生聊一聊，顺便谈个合作。”苏远山笑着摇了摇头：“主要还是现在的销售渠道过多依靠传统的软件销售商和整机商走渠道，否则，我是真有信心在互联网产品上同时打他们三家。”
　　此言一出，卡莉笑了，陈浩明的眼睛亮了。
　　至于杨怡雯，则含着笑，眼睛贼亮——她是无条件相信和支持苏远山的。
　　“定个初步的策略，无视IBM，拉拢微软，死磕SUN。”
　　“微软，不能是我们的敌人。而且从他们的选择方向上看，也似乎并没有把星海当成生死大敌。到有点像是正常的商业竞争——你总不能不允许人家进入这个领域吧？”苏远山眯着眼，慢慢分析道：“如果真要成为敌人，他们就会选择开发浏览器了。”
　　杨怡雯问：“为什么？”
　　“很简单，因为浏览器是客户型软件，某种意义上说，是可以捆绑进他们的操作系统里面的——你想想看，一旦捆绑进去了，谁还能和它打？”
　　这边卡莉一怔，马上便摇头：“微软不可能这么做，这样是绝对的滥用市场地位，要被反垄断机构调查的。”
　　“嘿嘿……”
　　苏远山心说你太小看盖茨先生了。

第171章 冉冉升起的太阳
　　“那为什么要无视IBM呢？”杨怡雯继续问道。
　　苏远山笑了笑：“三言两语说不清楚，不过你们好好想想，IBM给你们的感觉是什么？或者说，想到IBM推出浏览器，你们觉得搭不搭？”
　　三人思考了一下便同时摇头。
　　卡莉笑道：“IBM是一副贵族老爷的做派，它身上没有互联网气质。”
　　“冰菓！”苏远山打了个响指，赞赏道：“是的，IBM从来都是高高在上的……哪怕是他们推出的个人计算机，也透着那么的高贵和别扭。以至于现在在个人电脑领域被戴尔康博惠普三家摁着打……要知道，IBM还是个人电脑的领航者呢！”
　　“这种贵族老爷，做做企业级的客户也就算了，想杀进面对个人用户的浏览器领域，还是迟早洗洗睡吧。”
　　“至于说SUN……（上章写成甲骨文了）”
　　三个人便同时望向了他。
　　因为苏远山刚才说，要死磕SUN。
　　大家都想知道，苏远山为什么要死磕SUN，以及为什么有信心死磕SUN。
　　作为一家80年代起家的老牌IT企业，太阳电脑公司的出身简直正统得不能再正统——众所周知，硅谷的成功离不开斯坦福大学。
　　而SUN便是由斯坦福大学的一干精英创办的。
　　SUN，虽然意思是“日”。但它实际上是三个单词的缩写。
　　Stanford University Network——斯坦福大学网络。
　　听听这个词就知道，它是多么的根红苗正又透着逼格和骄傲。
　　在过去的十年间，它一直都是走的软硬结合的路线，或者说，走的apple的路线。但和苹果公司侧重于个人用户不同，它的方向一直侧重于企业级用户。
　　它除了拥有自己的处理器——基于精简指令集的Sparc处理器之外，还有自己基于BSD Unix的SunOS半开源操作系统，后来改名为Solaris，而SunOS则被表述为Solaris的内核——实际上还是Unix。
　　左手操作系统，右手处理器——这很Apple。
　　所谓身怀利器，杀心自起。
　　依靠着这两件法宝，SUN开始在企业级市场和DEC——Digital Equipment Corporation（数字设备公司），HP（惠普），以及SGI（硅图）等专著小型机和工作站的企业展开正面厮杀。
　　在旧时空，依靠着JAVA的成功，SUN几乎以蹂躏的姿势打败了这些“弱小”的对手，直到他们遇到了IBM和微软。
　　JAVA成功后，SUN也创建了Java标准制定组织JCP。同时大量公司纷纷采用Java语言，这让SUN飘然得很厉害，以至于它并没有意识到，作为一门（工具化）语言，工具才是至关重要的。
　　因此当它回过神来，开始通过收购诸如NetBeans和Forte Software，并大量投资相关的开发项目时，IBM给了它当头一棒。
　　——IBM放出了开源的Java开发环境Eclipse。
　　这样的结果是，许多第三方工具开始将Eclipse作为自身业务的业务平台，与其他第三方Java工具分享文件。
　　（当然了……鉴于蓝色巨人的伟大尿性。Eclipse最终会被JAVA的直系血亲IDEA——全称IntelliJ IDEA所干掉这是必然。）
　　至于对上微软，那就更不消说了。
　　90年代末期的微软打SUN那就是打儿子——wintel联盟，又岂是小小的Sun所能抵挡的？
　　于是当互联网寒冬来临的那一刻，SUN，这个市值曾经超过两千亿美元，市值位列第二的科技巨头便轰然倒塌，最后以不到七十五亿美元的价格卖给了甲骨文。
　　这便是SUN的前世。（有兴趣的可以自己去搜索看看……我就不继续水字数了。）
　　……
　　只不过在现在，这一些都尚未发生。
　　Java连襁褓都算不上，就更别提后世诸如Spring和Apache等将其送上王者宝座的开源组织了，这俩组织还没影呢。
　　此时的SUN，只是一个低配版的苹果公司——还是没有乔布斯的那种。
　　或者说正在冉冉升起的太阳。
　　正符合当远芯的对手——把它摁下去！
　　并且从长远来看，浏览器的收费是可以或者说必须放弃的，数据库也可以转为开源项目，建站工具更是可以转为线上建站系统——就是那种提供各种建站模块，以供给用户建立个人主页的系统。
　　这些都可以丢，唯有CC语言不能丢。
　　因为它不仅仅是一种语言，而是未来互联网浩如烟海一般的内容的描述语言，是基础，是承载。它就是新时代的“JAVA”!
　　当苏远山如抽丝剥茧般将几大工具软件的未来做出分析，并娓娓道来之后，卡莉的眼中终于也升起了如杨怡雯那般的亮光。
　　她紧紧地盯着苏远山的削瘦的脸庞，心中不断地感慨着。
　　这个家伙，莫非真的是上帝眷顾的孩子？
　　哦……他不信上帝。
　　但为什么他会有如同上帝一般的视觉，能够把整个互联网的未来看得一清二楚！
　　是的，卡莉在心中没有用“预测”这个词。
　　因为苏远山的分析虽然建立在“预测”上，但他的逻辑周全，严密，没有任何可以推翻的——就仿佛他亲眼见证过一般。
　　他说的话，会让人不知不觉地相信，他是对的。
　　卡莉想到了苏远山一直所说的互联网思维——或许这就是互联网思维吧？
　　就如同科幻作者那般，把自己亲身带入进那个世界，然后站在那个世界中观察着未来。
　　……
　　苏远山自然不知道自己给卡莉带来了多大震撼，他顿了顿，继续安排道。
　　“远芯不是小公司，小企业，不需要盯着每个碗里的饭。我们目光一定要放长远，譬如盯着锅里，盯着案板上，甚至盯着土地里！”
　　“如果一个巨头只盯着某个软件的得失——当然前提这不是它的核心软件——那么它能成为一个巨头，但无论如何也称不上伟大。”
　　苏远山说着便想到了微软。
　　前世的微软对网景的绞杀，可以说完全是网景自己作死——从93年到95年上市，网景都是当之无愧的浏览器市场的老大，微软甚至都没有和它过招的欲望。
　　但随着网景膨胀到数次尝试基于浏览器操作的网络应用系统，这才惊动了微软的神经，开始手忙脚乱地购买了一家名为望远镜娱乐公司的浏览器授权，并以此开发出了Internet Explorer。
　　在微软眼中，浏览器只是基于它的操作系统的应用软件之一。
　　如果把操作系统比喻成一个商场，那么微软就是商场的老板，其他软件企业就是商户，其他软件就是商户开发的产品。
　　微软作为一个开商城的，没必要在自家的商场里面开个店来和自己的商户竞争。
　　这大概便是微软没有选择浏览器，而是选择网站建设工具作为自己商业软件开发项目的原因。
　　(注：一家之言，但从微软后面的做派来看，微软针对网景的行为和理由是说得通的。微软毕竟不是某厂……你们懂得)

第172章 苏远山的神话
　　在此时此地，就算再功利世俗的人，也会对创造一个伟大的公司充满着无限的憧憬和崇敬。
　　毕竟这是个理想尚未破灭，情怀尚未玷污的年代。
　　所以当苏远山冒出great这个单词时，大家都心照不宣地笑了起来。
　　“所以，接下来的重点便是加大对CC语言的支持和投入，以我们的开源社区为基础——甚至可以成立一个专门用于开源社区的基金，让那些优秀的、充满理想主义情怀的程序员有一个发挥他们作用的社区。”
　　陈浩明点点头，又迟疑道：“会不会太早了一点？”
　　“不早。提前入世虽然会不可避免地带来很多无效投资，甚至市场还有可能会被后来者居上——就是前浪死在沙滩上。但对于星海的整体形象来说，是有积极正面的意义的。”
　　“星海要成为一家受人敬仰的企业，就必须要在已经预见到科技未来的时候迅速行动。形成一种‘言行必果’的效应，那么以后星海就会成为真正让人仰视的巨头——它只要一动，便会牵动无数人的目光。”
　　苏远山的意思很明白——我以往的判断都是对的，那么现在我要搞这个市场，你们跟不跟？
　　三人点头，这时卡莉突然饶有兴趣的望着苏远山，问道：“那远芯呢？”
　　“远芯？”苏远山停顿了一下，微笑地注视着卡莉，只见卡莉也报以微笑。
　　“远芯走的路……要艰难不少，不过再难，也还是会朝着成为伟大企业这一目标奋斗。”
　　……
　　在聊完布局之后，苏远山的倦意也迅速来袭，他倒时差的妙招向来是熬它个二十四小时然后倒头再睡——如今他已经接近三十个小时没合眼，是以只是简单地冲了个澡便爬上床，没用到五分钟便沉沉睡去。
　　杨怡雯替苏远山关上房门，没多久她便接到唐文杰的电话说他们哥几个喝醉了，让她去接一下。
　　“那就都走吧，我也要去接秦思了。”陈浩明回头看了一眼房门，笑道：“就让他睡着好了。”
　　卡莉点头：“嗯，我回家，明天你们记得早点到公司开会。”
　　“好。”
　　三人同时出门，然后分别开车离开。进入大道后，陈浩明掉头前往机场方向。
　　秦思作为星海创投的负责人，她现在已经越来越不参与进这边星海的业务中，就算偶尔聊起，也只涉及合作的部分，其他的，秦思一概不多谈。
　　毕竟这是苏远山的意思。
　　这几天秦思正在宾州那边谈个项目，但既然苏远山来了，那么再有前途的项目也得先搁置一下，让她见了苏远山再说。
　　开车行驶在高速上，陈浩明眉头紧锁，他放慢速度，拿起一台爱立信的GSM手机便拨通了席小丁的电话。
　　“师兄……是我，没打扰到你休息吧？”
　　“没事，我正准备起床，浩明什么事？”
　　“我有个疑惑……”陈浩明紧盯着前方的车屁股，迟疑了几秒后问道：“你对山总了解多少？”
　　席小丁似乎笑了笑：“你说吧。”
　　陈浩明吸了口气，想了想后把苏远山刚才开会讲的一五一十告诉给了席小丁。
　　电话那头，席小丁本来在窸窸窣窣穿衣服的，随着陈浩明的讲述，穿衣服的动静消失，只剩下席小丁偶尔的“嗯”的回应声。
　　当陈浩明一口气说完后，席小丁依旧没有说话，似乎在思考。
　　陈浩明皱着眉，慢慢道：“师兄，我觉得小苏总他有点过于谨慎了。面对微软有点怂的样子……而且我不是很认同他说的，将来CC语言能够一统页面元素。而且他说今后浏览器会变得免费……我承认，现在我们依靠共享软件模式使我们的浏览器占据了大部分市场。但免费之后的盈利点在哪里？他也没说……”
　　几秒钟后，席小丁的声音传来：“浩明，我这边没有涉足互联网。而且由于国内的网络状况，我这边对互联网的理解还没有你透彻——前阵子W3C大会上，你对互联网的理解就让我刮目相看了。”
　　猛地得到席小丁的夸奖，陈浩明便是一笑。
　　“不过浩明，有一点我比你清楚。”
　　“师兄你说。”
　　“就是小山比我们任何人都看的透彻。”
　　电话中，席小丁的声音很平静，甚至有些坚定：“他没有说，只有一个可能，就是还没到说的时候，而不是他不知道。”
　　陈浩明怔了足足好几秒才苦笑道：“师兄你这……怎么像杨怡雯那样迷信了？搞个人崇拜啊你这是！”
　　“你认为我会崇拜谁？”
　　陈浩明便笑了起来，还真没几个能让席小丁崇拜的人。
　　“不是迷信，是认同。”席小丁笑了笑：“他亲手干涉过的项目，没有任何一件是失败了的——或者说准确点，是没有一件是脱离了他的判断的。”
　　“……真的这么犀利？”
　　“是的，就是这么犀利。所以在他出现判断失误之前，最好是无条件相信他。”
　　“……”陈浩明吸了口气，笑道：“好吧，我听师兄的。”
　　“嗯，那挂了哈。”
　　放下电话，陈浩明点了一根烟，突然又想起秦思鼻子跟狗一样，只要车里有半点烟味她就要发飙……连忙又打开窗户。
　　不多时，他抵达机场，等了不到半小时，便看到秦思只拿了一件上衣，提着一个公文包便匆匆出门。
　　“你在车上抽了烟？”秦思刚坐进副驾驶，便狐疑地盯着陈浩明。
　　陈浩明眼珠一转，笑道：“他们抽的。”
　　“……好吧。”秦思将衣服放在膝盖上，给自己系好安全带，偏头望向男友问道：“山总现在是不是又在睡觉？”
　　“嗯啊，之前拉着我们在别墅开了几个小时的会，调整了一下我们软件部门的业务，完了倒头就睡。”陈浩明打开车灯，驶向路口。
　　秦思借着路灯，盯着男友看了几眼后突然一笑：“怎么？调整了你们的业务，你不开心了？”
　　陈浩明转头看了秦思一眼：“我有吗？”
　　“老娘跟了你三年，你什么表情什么心情我还分不清？”秦思抱着双臂，乐呵呵地道。
　　“……倒不是不开心，而是觉得……你们有点过于神话山总了。我仅从一个软件工程师的直觉出发，认为这样不好。”陈浩明开始专心开车。
　　秦思看着男友，沉默几秒后再次一笑：“你最好相信他。”
　　“嗯？”
　　“我是负责创投，或者说风投的，再没有人比我更清楚他的眼光。”秦思靠在椅子背上，悠悠地道。
　　“他要是专心来搞风投，分分钟成为下一个摩根斯坦利——或者说，分分钟碾压摩根斯坦利。”

第173章 我偷我的成果
　　苏远山一觉睡到第二天早上9点。
　　起床后，他便看到许久不见的秦思正坐在沙发上整理着报表。
　　“秦思姐，早。”
　　“早餐是稀饭和鸡蛋，杨怡雯泡了泡菜——不过手艺不怎么地。”秦思放下笔，笑吟吟地起身：“我帮你热去。”
　　“那可太感谢了。”
　　“呵呵。”秦思笑着摇了摇头。
　　当苏远山洗漱完毕重新回到餐厅时，秦思已经帮他热好了稀饭，正在帮忙剥鸡蛋。
　　拿着筷子，苏远山偏着头，笑呵呵地望着秦思——和两年前相比，她看起来明显成熟了许多，不像杨怡雯，稍稍打扮年轻一点便是少女模样。
　　“嗯？”秦思见苏远山盯着自己，扬了扬眉：“怎么？”
　　“没什么，很难把你这现在这种贤……惠的模样和那个让人闻风丧胆的砍价女超人联系在一起。”
　　秦思便是噗的一笑。
　　她把鸡蛋放进碟子里，抽出餐巾纸擦了擦手，就坐在苏远山的侧面，笑吟吟地望着苏远山。
　　苏远山被她看得有些毛毛的，赶紧搓了下眼角，又揉了下鼻子：“我没洗干净？”
　　秦思笑着摇头：“昨天老陈说，我们对你有点神话。”
　　“嗯？”苏远山微微一怔，很快便意识到这话的含义，他马上道：“陈师兄对昨天的安排有意见？”
　　“倒不是有意见，应该只是很难理解我们为什么这么信任你。”秦思笑着解释道：“毕竟他才加入星海一年……”
　　苏远山笑着点了点头：“有质疑精神是好事，证明陈师兄是能够独当一面的人才。如果他真的只有服从性，那顶天就是个管技术的。而且管的人还会越来越少的那种。”
　　“不过这次星海软件部门的方向需要不折不扣地执行我的意志。”苏远山说着沉默了几秒，又笑道：“这不是我想干涉星海的运行，而是既然已经走出了踏进互联网的这一步，就必须要坚定地走下去，而且还必须走得正确。”
　　“嗯……”秦思含笑点头。
　　正如她跟陈浩明说的那样，她从一开始便负责星海在硅谷的各种投资，苏远山给她的自主权很大，基本上可以说任由她发挥的那种。只是偶尔会在她的报告中指点一点，告诉她盯着几个公司。
　　然后这两年来，凡是被苏远山盯上的，都无一例外成为了冉冉升起的新星。
　　这种精准到可怕的投资嗅觉，让秦思不可避免地成为了苏远山的fans。
　　还是特别脑残的那种。
　　“话说秦思姐，你这算不算打小报告？”
　　“切……你别把老陈想得太小气，他只是有时候人有点拗。”
　　“嗯，拗是好性格，一个搞技术的，如果不拗，那是没前途的。”
　　秦思笑着点头：“所以等这次麻烦解决之后他就会明白了，远芯和星海能走到现在，靠的可不是运气——你不知道，当知道几个巨头突然变成竞争对手之后，他是紧张得不得了，毕竟星海的体量还太小，根基还不足。虽然过去两年依靠EDA和几个IT企业关系走得比较好，但现在EDA已经剥离出去，下一步就是星海的销售部门……”
　　“更何况，在硅谷这边，除了被收购，哪有什么朋友？”
　　对于秦思的认识，苏远山深以为然。
　　接着两人便又聊了一下已经投资和控股的公司，确定了几个需要跟投的项目后，苏远山也吃完了早餐。
　　坐在沙发上，苏远山表情严肃了起来。
　　“领创那边怎么说？”
　　“有点困难，领创才成立一年，他们的价值并不高，也没有创造什么有用的东西……现在只靠林本坚的技术积累在维持。”秦思正色道：“我又不敢开高了价格，怕人误以为他家里有油——话说，他们到底有什么油？”
　　苏远山笑了笑，沉吟了起来。
　　在硅谷建研发中心，如果从远芯的发展来看，确实是急了一点。但有两个问题使得苏远山不得不提前布局这边。
　　首先便是三年后，甚至还要不到……国内与这里的关系便会随着霓方和岛上抽风而大变。到时候，再建研发中心的难度不是一般的大。
　　其次便是，苏远山这回要带着Cyrix的已有研究成果返回国内，到时候一旦公布CPU，说不定就会挑动某些人、某些部门的神经。
　　现目前远芯和Cyrix部门的联合开发一点问题没有，但Cyrix尚未获得Intel的专利授权，这就意味着，Cyrix也无法授权相应技术给远芯，或者说即便授权也是无效的——那么苏远山带走Cyrix的成果，就是他“窃取”“他自己控股公司的，属于灯塔国的”机密——是不是很滑稽？
　　为什么苏远山要现在带走Cyrix的已有成果？
　　当然是因为他要让远芯和星海同时两开花，都掌握MMX技术，从而都造出核心代号雷神的CPU来！
　　安全第一向来是苏远山的原则。
　　所以这次他才会略显急切地建立研发中心。
　　而且从现行的法律和制度上，远芯在硅谷建研发中心完全没有问题——投资超过两千万美刀，并承诺提供超过两百人的就业岗位，这无论如何也是一个很大的手笔了。
　　成立这个研发中心后，它将为远芯提供优秀的硅谷人才，同时也方便远芯和星海对接合作。
　　而按照国际通例，他国研发中心或分公司的一应成果归母公司所有。
　　就算再不要脸，也不得不承认这一点。
　　但现在问题是，苏远山没有足够的团队和领头人来支撑这个研发中心。
　　远芯抽不出团队来，也抽不出领头人来。
　　苏远山一开始考虑过圣光峰，但想到马上就要和德仪谈合作，自己一边谈一边挖人家的资深研究员……文森蒂就算是泥人也得发怒。
　　所以……打包林本坚的团队，是苏远山的一个考虑。
　　更何况，林本坚创建领创的初衷，便是依靠自己在IBM的人脉和技术，捣鼓出一点产品和技术，一边依靠过去的人脉和大公司合作维持下去，一边等待着大公司溢价收购，最后开心地养老。
　　这是岛上留在西边的工程师们的惯用套路。
　　只是苏远山没料到，现在领创才成立一年，林本坚还有点小坚强……
　　“没事，我去找他。”苏远山舔了舔嘴唇，笑着起身：“你帮我安排一下，我现在去Cyrix那边看看。”
　　“嗯。”

第174章 很懂林本坚
　　被星海打包之后，Cyrix并没有搬离原来的办公室，相反因为星海加大了投入力度，反而扩展了地盘。如今已租了三层大楼，人数也扩大了一倍，算是有了鸟枪换炮似的改变。
　　并且等到星海园区修好之后，他们也将拥有一栋独立的办公楼，可谓相当的优待了。
　　秦思一边开车一边打电话，很快便和林本坚约定好明天下午在汉克咖啡厅见面。然后她将苏远山又带到酒店，把秦为民接上了车。
　　秦为民和秦思虽然第一次见面，但也知道彼此，加上同姓，是以很快便熟络起来，一路聊着天，很快便抵达了Cyrix目前的办公楼。
　　进入Cyrix后，秦思便前往休息区，不去打扰几人的会面。
　　……
　　在克劳德的办公室落座，苏远山直接拉开公文包，拿出一张光盘。
　　“这是目前远芯团队已完成的模块设计和后续计划，你们这边可以直接按照计划进行设计。”
　　克劳德小心地接过光盘，又问道：“缓存那边呢？还是没有进展吗？”
　　“有点进度，还需要时间。”说到高速缓存苏远山就有些头大，在李明柳面前他没办法催促——他知道李明柳比他还着急上火，但技术迟迟突破不了谁也没辙。
　　“那就干脆先推出不要缓存的CPU算了。”克劳德见苏远山皱眉，提议道。
　　现在的低端CPU，没有高速缓存简直不要太常见——就现在还有大把的486连FPU都还没有呢。
　　苏远山果断摇头：“克劳德，这是Cyrix进入星海发布的第一款CPU，一定要摆脱低端的形象——我们在指令集上进行那么强大的优化，如果到头来先发布的仅仅只是低端CPU，那对于我们的整体战略是糟糕的。”
　　如果先发布低端CPU，那么所能获得的无非就是球个生存——Cyrix之前一直便是走的这种路线。
　　但进入星海，或者说远芯体系之后还这样搞，那就真没意思了。
　　按照Intel和AMD的各自进度，在未来的数年内，中低端市场都将是AMD瞄准的方向。
　　星海要和AMD“结盟”打败Intel，就必须要有人来占据高端市场，形成对Intel的全线产品的针对。
　　这个活，应该由星海，或者说远芯来干。
　　而且最主要的是，远芯和星海目前还有时间——MMX，需要配合win95食用才最佳。
　　这就意味着他们还有将近两年的时间来磨砺这一款CPU。
　　“那未来的这段时间我们的产品呢？依旧继续打磨486系列？”
　　“嗯，保持对486系列的升级，主要是频率的提高和解决与FPU的兼容性。”苏远山说着笑了笑道：“在内地市场，咱们的cpu卖得其实挺好，基本上占据了半壁江山了。”
　　克劳德也笑了，加入星海体系之后，市场部门便移交到了星海那边，他不再过问市场，而是专心研发。但每个季度的市场报告还是会发送给他的，于是他知道在内地，CX486系列卖得很好。或者说，在整个亚洲区域，都卖得挺好。
　　其实这也是和AMD达成的一种默契——AMD全力抢夺西方成熟市场的中低端领域，而相对不成熟，又以低端为主的亚洲市场便由星海这边发力。
　　虽然双方都有默契，但距离撼动Intel，还是有很长的路要走。特别是在今年，Intel推出了奔腾之后，就连型号都没办法蹭了——Intel则一路高歌，把奔腾的广告打得震天响。
　　只能说，AMD和星海，现在这对“难兄难弟”只能勉强活得下去。
　　“有一首诗，是这样说的。十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事。”
　　苏远山用汉语背了贾岛的这首名篇，然后笑着解释道：“意思就是，花费十年时间打磨一把利剑，期间没有对任何人展示。今天终于把它展示了出来，请问在座的诸位，有谁需要兵刃报仇的？”
　　克劳德眨了眨眼：“不是很懂。”
　　“那三年不鸣，一鸣惊人呢？一只鸟，三年都不叫，一叫就震惊了所有人。”
　　“……这个懂了。意思就是默默地打造CPU，然后等到发布时，它就会让敌人措手不及。”
　　“是的。”苏远山笑着点头：“所以现在我们要做刺客，等待时机，给Intel来一记狠的。”
　　……
　　接着三人又聊了不少纯技术问题，克劳德是知道秦为民的，当得知秦为民这次是带着高达100MHz的YX02前来参展后，克劳德不由得有些感慨——远芯在CPU设计领域的实力实在太强。
　　而当得知YX架构甚至建立了类似于X86架构下的338专利墙后，克劳德更是对秦为民刮目相看起来。
　　当然，克劳德不知道，秦为民也没有必要到处宣扬，YX的整体架构，实际上是出自苏远山之手。
　　当秦为民越是深入到YX架构之中，他便越是明白了苏远山当初和他的“探讨”纯粹是在“带”他，而苏远山的那些自称“不成熟的小建议”，让秦为民少走了不知道多少弯路。
　　三小时后，Cyrix这边的数据准备完毕。
　　苏远山也从公文包中拿出了授权协议。
　　——无论星海&Cyrix有没有权授权，也无论授权有没有效。也无论事实上星海和远芯就是姐妹企业，但该走的流程必须要走。
　　“这是和新架构，MMX指令集，以及微代码部分的授权书，一式两份你先签字，然后我再给卡莉签字。”
　　“好。”克劳德很干脆，同时也把自己这边包括FPU在内的各种技术文档递给苏远山：“这边让卡莉整理成授权书再签字吧。”
　　苏远山将光盘盒装进公文包，又接过文件，挨个往下看去。
　　他看得很仔细——因为这涉及到今后CPU的权属问题。
　　当看到和X86架构的相关授权部分时，他顿了顿，拿起笔将这些技术全部勾掉。
　　“Intel应该会在这次展会结束之后就和星海完成和解，底线应该是有限制的授权——也就是说星海这边无法授权给他人。”
　　克劳德惊讶道：“那远芯那边怎么办？”
　　“很简单，等到CPU出来之后，星海先发布即可。到时候远芯直接用MMX向Intel交换X86。”
　　“如果它不交换也很简单，星海在国内与远芯联合成立一个企业，星海股份占多数便可。”
　　“总之，办法总比困难多。”
　　苏远山平静地说道。
　　……
　　在Cyrix这边简单的吃了个午餐，苏远山几人又回到星海。这边秦为民他们着重和手机事业部进行了交流——讨论下一个信号的手机到底用什么芯片来承载基带。
　　按照王锐的想法，手机今后的功能肯定会越来越多，那么芯片频率越高便是越好。但霍华德则有不同的意见，表示优先集成度，再考虑处理能力。
　　现在的手机主板集成度相当低——远芯也不例外，一开始甚至田耀明还想用DSP+单片机+ROM这种大杂烩的方式来搞基带……幸好YX01问世得早，再加上功耗很低，很适合用在手机上，这才省去了单片机和DSP……
　　不过由于没有专门的SOC，现在的主板依旧密密麻麻的布满了元器件。
　　争论到最后，双方都让秦为民这个芯片提供者来做评判。
　　这一下就为难到了秦为民——他只是负责YX的整体架构，要搞带基带的这种高度集成的SOC，他得再拿个通讯博士才行。
　　“不过我个人还是偏向于霍华德的想法。”秦为民用不是很熟练的英语慢慢说着，他出乎意料地没有站在自己的同门“师弟”王锐这边：“在通讯技术未能预见到突破性的进展之前，别说YX02，就目前的YX01都能完成所有的需求。而要做SOC这样复杂的集成，中间还需要长时间的技术突破……”
　　“王，你看。”霍华德冲王锐摊手：“要是田耀明过来，一定会支持我的。”
　　王锐便笑着摇了摇头：“那我就不管了，反正你们是技术提供方，我只负责技术实现。”
　　没多久，苏远山从卡莉的办公室出来，见这边热闹也赶了过来。
　　当听到几人在讨论基带芯片该往什么方向时，他几乎想都没想就道：“这还要争？显然是往SOC集成那边走了……”
　　苏远山说着便瞄了一眼放在霍华德面前的那部展示命名为TH117的工程机，摇头道：“现在的手机又粗又笨，你们也能忍？”
　　“喔……你这家伙。”霍华德本来见苏远山支持自己，还很是开心的。结果没想到苏远山说手机又粗又笨，立刻就叫起来：“我们的手机只有200克！你居然说它又粗又笨！”
　　“是的，又粗又笨。”苏远山拿起手机玩了一下，又掂量了一下：“手感不错，丢出去能把人的头打破。”
　　王锐接连被两个同门师兄弟拆台也不着恼，笑眯眯地道：“我们设计的，只有175克。”
　　霍华德：“……你又不拿出来看。”
　　王锐耸耸肩：“等明天布置展台的时候你就可以看到了，现在放在酒店的密码箱里的，怎么看？”
　　“……当心遇到小偷！”
　　王锐大笑：“哈哈，我们专人有人二十四小时守着！”
　　苏远山和秦为民对视一眼，两人同时摇头一笑。
　　……
　　当晚，远芯众人和星海高层开了个酒会，闹到晚上十一点才结束。而第二天一大早，唐文杰和杨怡雯两人便赶往机场——蒋万超和曲慧来了。
　　中午十分，苏远山站在别墅门口，笑眯眯地迎接着两人。
　　“你这家伙……避嫌也不是这么避的吧！”曲慧见面就给苏远山的肩膀一拳，很愤愤不平：“不和我们一起也就算了，连接机都不来？”
　　“我嫂子和师兄不是去了么？”苏远山揉了揉肩膀笑道。
　　这里的几人都是当初远芯才成立不久就认识的，是以唐文杰和杨怡雯去接他俩最好。
　　“态度，懂么！”曲慧哼哼了两声，对蒋万超道：“老蒋你说是不是？”
　　蒋万超可不接她的茬，只是笑着打量着屋里。
　　曲慧又道：“怡雯，这就是当初星海成立的时候买的别墅？”
　　“嗯啊。走，我带你参观参观。”
　　……
　　用过午餐后，秦思从星海创投那边赶了过来，接上苏远山前往汉克咖啡厅。
　　汉克咖啡厅位于硅谷的东北部，位置有点偏，但距离领创很近。
　　而且它和菲尔兹咖啡厅不同的是，它有个很大的二楼露台，在上面可以一边享受着阳光一边喝着咖啡，或者下午茶。
　　踏上二楼，苏远山便看到林本坚站起了身。
　　林本坚看起来五十来岁，身材不高，显得人很瘦小。他看着苏远山，一脸的微笑。
　　“林先生您好。”
　　“小苏先生好。”
　　双方握手后，苏远山坐到了林本坚的斜对面，秦思则坐到另外一方，三个人形成一个等边三角形。
　　惯例的寒暄后，林本坚很快便进入了正题，问道：“小苏先生，我听说过远芯的大名，也算是见证过星海的崛起。”
　　苏远山欠了欠身，笑道：“谢谢林先生的夸奖。”
　　“但我不知道为什么小苏先生会……对领创感兴趣。”林本坚目光灼灼地望着苏远山：“我们的业务主要是为微影制程方面提供技术支持——似乎远芯也好，星海也好，都没有相应的需求。”
　　由于远芯不公开业绩和财报架构，是以极少有人知道远芯在和成光所研发光刻机。
　　“或者，你们只是为了扩张而选择收购领创这个不起眼的小公司？”
　　林本坚说完便十指交叉，很慎重地望向苏远山。
　　苏远山笑着反问：“对于林先生来说，何种理由收购很重要吗？”
　　“当然很重要。”林本坚正色道：“甚至我都不知道为什么小苏先生会注意到我们。”
　　“那是因为……我也是学物理的。”
　　“我也认为，X光只能用在牙科诊所里。”苏远山抿着嘴，一脸的笑。
　　林本坚微微一怔，随即畅快地大笑起来。
　　——在过去的二十二年中，他将所有的青春都奉献给了IBM。天性平淡，与世无争的他，在IBM被那些后辈们称为“Burn爷爷”。
　　然而，就在IBM的最后岁月里，他负责的深紫外激光项目遇到了最大的对手——他上司负责的X光微影制程项目组。
　　无论是人员，还是经费，还是资源，X光项目组都远远超过了他的深紫外项目。
　　这样的结果是，X光很快便取得了一个阶段性的突破。他的上司兴奋之余，便给每人发了一件印有“X ray works”（X是有用滴！）的T恤。
　　当林本坚拿到这件T恤时，他默默地在下面添上了一行字。
　　——For the dentists（用在牙科诊所）
　　然后……在IBM再也看不到未来的林本坚便选择了离开，开始了创业。
　　当苏远山说出他那句无声的反抗时，林本坚觉得，这个年轻小伙子太懂自己了。

第175章 windows往事
　　“对于半导体行业的未来，业界其实一直有很清晰的判断，毕竟摩尔先生的金口玉牙在那里——未来的核心技术应该是光刻设备。”
　　林本坚便笑了起来，深以为然。
　　“但我们的判断要更精确，或者说更细节一些，我们认为，未来的制程技术难点会在光源部分，或者说具体点是在微影部分。”苏远山抿了一口咖啡，重新望向林本坚：“这便是为什么我们会选择收购领创。”
　　林本坚慢慢陷入沉思。
　　虽然一直沉醉于技术，但正如他所说的那样，只要是搞半导体的，是一定会知道远芯和星海的。
　　而当星海创投代表远芯和他接触之后，他又仔细去搜集了远芯的资料。
　　然后他便发现，远芯崛起后一直没有吃过败仗。
　　而且虽然看似全靠运气，但运气的背后，从来都是由技术推动的。
　　这就很可怕了——这意味着他们好像永远都走在正确的道路上。
　　而现在，苏远山说，他们判断未来半导体领域的制程关键节点会是在微影技术——也就是他所擅长的领域。
　　“其实我也认为，未来的难点是在微影技术。”林本坚慢慢说道：“但目前，似乎很多人并不愿意相信，他们只是单纯的认为只要造出了DUV就行。我也是负责过DUV的，因此我知道，DUV终究也是有极限的。如何通过技术手段把有极限的深紫外光线压到到极限，这才是最重要的。”
　　“所以我们的认识是一致的。”苏远山笑着道：“现目前，虽然光源技术在西边走得较快，但微影技术主要还是集中在霓国那边。因此……林先生，我希望你能接受我的建议，让我们为共同的认识努力。”
　　林本坚再次沉默，几秒后他突然问道：“内地呢？你为什么不在内地投资？”
　　“……内地没有您这样的专家啊。”苏远山一口气叹得情真意切。
　　林本坚立刻摆手，甚至有些羞怯：“不敢当，不敢当。”
　　苏远山笑着道：“当得，林先生，我们是不是该聊一聊领创的价值了？”
　　林本坚深深地看了苏远山一眼，最终慢慢点头。
　　和林本坚挥手告别后，苏远山和秦思回到车上。
　　系好安全带，秦思却没有忙着发动汽车，而是偏头望着已经调好座椅准备以舒适的姿势小憩一会的苏远山。
　　“秦思姐，我脸上没长花。”苏远山余光感觉到秦思在看自己，也侧脸笑了笑。
　　“领创值那么多钱吗？”秦思很不解。
　　林本坚只不过花了五百万美金创立领创，现在一年时间，苏远山直接给他翻了十倍。
　　五千万美元，在此时的硅谷，已经可以干很大的事业了。
　　“领创不值钱，林本坚值钱。”
　　这下秦思就更不解了，顿了顿道：“我不是……对老年人有意见。但一个五十出头的老爷子……就算干到七十岁，也……”
　　听着秦思期期艾艾的“歧视”，苏远山便呵呵笑了起来。
　　他知道秦思这是受到硅谷一干活力十足的年轻人和年轻企业的影响，导致了她对年龄和技术的理解偏差。
　　想了想后，苏远山很认真地道：“秦思姐，你的说法，在纯科学领域是没有太大问题的。特别越是比拼智力的领域越是如此。这么多诺奖获得者，大部分的贡献都是在他们年轻的时候做出的。”
　　“数学领域更过分，绝大部分数学大牛的成就都是35岁之前搞出来的。”
　　秦思点头，嗯了一声。
　　“但如果是‘科技’领域，特别是偏向工程技术的领域，就未必了。林本坚是个老工程师，他有着丰富的、宝贵的经验，这些经验就是他的价值。就像传说中的少林扫地僧——你看不看武侠小说？”
　　秦思笑着摇了摇头。
　　“总之，老林是能够带起一个团队的，而且他所擅长的，确实也是我们所需要的。”苏远山最后道。
　　谈下林本坚只是第一步，接下来还有诸多的流程要完成。不过这就不需要苏远山来继续跟进了，陈静那边已经在准备动身，她将会在展会开始的头一天抵达。
　　让陈静跟着自己到处飞，确实也是没有办法的事。如今在行政上能代表远芯的就只有他父亲和陈静两人，而他父亲显然是不可能和他同时出国的。
　　汽车停在微软大门前，在通报姓名后，苏远山大摇大摆地走了进去。
　　……
　　盖茨先生已经脱离了程序员阶段，是以当苏远山走进他办公室的时候，他的咖啡也刚刚煮好。
　　“苏，你来得正是时候。”盖茨先生举着两个空杯子冲苏远山举了举。
　　“我还真不相信阁下不是特意为我多煮了一杯。”
　　苏远山笑着坐下，说了一个复杂的长句。
　　盖茨先生听了哈哈一笑，替苏远山倒上咖啡，然后坐到他的对面。
　　每次来星海，苏远山都会来微软这边坐一坐，拿他的话说就说，交流一下感情。
　　事实上，硅谷的任何一家企业，对苏远山都是敞开大门欢迎的——毕竟这是硅谷，以技术为神话的地方。
　　从苏远山在拉斯维加斯表演的芯片设计能力，到那些他签名的开源程序，再从EDA项目组流传出的那句“不服来辩”，苏远山早已经被贴上了“天才”的标签。
　　天才，还是那种平易近人，喜欢恭维人的天才——试问谁不喜欢？
　　反正盖茨先生特别喜欢。
　　“很羡慕您这种退休的生活。”苏远山见办公室里充满了享受气息，不由得叹道。
　　“我可没有退休。”盖茨耸耸肩：“我只是更多地看着小伙子们。”
　　“阁下的小伙子们确实很厉害。”苏远山回头看了一眼笑道：“你们下一代的操作系统怕是要出来了吧？”
　　盖茨哈哈一笑，摇头道：“还早着哩！”
　　“那能不能麻烦你们的小伙子快一点点？”
　　盖茨便微微一怔，笑着望向苏远山。
　　他喜欢苏远山，还有个很重要的原因是，苏远山从来没想过要染指桌面操作系统。
　　现在他就已经烦够了苹果——不管有没有乔布斯的苹果。要是再来个同样被称为天才的苏远山来插一脚，他是要抓狂的。
　　十年前，乔布斯受到施乐的图形界面计算机，施乐之星的启发，发布了图形界面操作系统Lisa OS，而随后盖茨也宣布要开发windows图形界面操作系统。但当时的苹果比起微软那就是个巨人，高傲的乔布斯派人把盖茨叫到苹果公司总部，当着众人（苹果麦金塔团队成员）的面呵斥盖茨先生，说他是小偷，在盗用他们的东西。
　　当时盖茨很冷静，说出了那句后来成为硅谷经典反驳台词。
　　——“我们都有个有钱的邻居，叫施乐，我闯进他们家准备偷电视机的时候，发现你已经把它盗走了。”
　　而直到两年后，也就是85年，当乔布斯被赶出苹果公司之后，微软立马便发布了windows1.0。
　　前车之鉴，盖茨不希望苏远山这样的人成为自己的对手。

第176章 USB，我给你面子
　　“请问，为什么你会这么要求？”
　　盖茨先生望着苏远山，短暂的失神之后变成了好奇。
　　苏远山耸了耸肩：“因为我们有一个很cool的想法已经迫不及待地想在你们的新操作系统上测试了。”
　　盖茨再次笑了起来：“什么想法？”
　　“在现有主机板的架构上，创建一条全新的外部总线，采取串行模式，具有通用性，并支即插即用。”苏远山笑眯眯的说道。
　　通用串行总线，Universal Serial Bus，简称USB。
　　在苏远山的计划中，USB是会在明年，等到自己这边CPU有了突破再提出的。但他没料到，随着陈道华把梅捷研发中心转移到特区，一个叫蒋天福的主板设计工程师，硬拔鼠标结果把PS2接口烧掉了，于是这家伙很是郁闷烦躁，开始异想天开地说能不能搞个接口，支持不关机插拔的那种。
　　本来这种事不应该汇报到苏远山这边来，不料这家伙把Idea发到了远芯内部论坛上——梅捷（特区）和众芯也连接了内部论坛的，表示征求广大人民群众的意见。
　　然后远芯这边一帮上班摸鱼逛论坛的家伙就七嘴八舌地出着建议，表示如果搞一条新的外部总线，同时获得操作系统和主板芯片组的支持，就应该没问题了。
　　当苏远山看到这个问题时，他很是被这些家伙的探索精神给震了一番——这群人都已经开始思考这条总线应该怎么命名了。
　　于是苏远山就回了一句：Universal Serial Bus。
　　……
　　盖茨马上便怔了一怔，眼神顿时深邃起来。
　　虽然是一名软件工程师，但盖茨对硬件架构可丝毫也不陌生——要知道，他干的可是操作系统，直接和硬件最底层打交道的！
　　他思索着苏远山提出的几条规则，很快便发现，在技术上，这是可以实现的。
　　盖茨惊讶起来，但很快，他便问道：“听起来不错——但运用场景呢？”
　　“譬如打印机，鼠标——谁知道还会有什么呢？”苏远山呵呵一笑：“主要是它采取串行模式，理论上可以扩展出无限多个接口。同样的，它理论上还可以拥有极高的传输速率……如果能够运用在存储器上，那也是极好的。”
　　“盖茨先生，要知道。我认为一项新标准、技术的诞生，往往不是由于它暂时能够提供多少运用场景，而是它为未来提供了更多一种的可能。”
　　苏远山说完便闭上嘴巴，微笑的望向盖茨先生。
　　盖茨微微一笑，点头道：“说得好，提供更多的可能。但是……任何一项标准的提出和推广，都不是一个公司两个公司就能完成的。它需要顾忌到整个行业的感受——你不会是只想这和微软就把这个标准推广下去吧？”
　　“哪能呢……几大计算机公司肯定都要邀请，譬如IBM，HP，康柏，NEC，Sony等等。当然……如果AMD愿意加入，也是可以的。”
　　盖茨饶有兴趣地看着他：“为什么没有Intel？”
　　“因为他们是坏人，欺负星海……”苏远山摊手：“还在和星海打官司呢！”
　　盖茨便大笑了起来。
　　笑过之后，盖茨却摇头道：“抱歉，苏。我们是Inetl的战略盟友，所有关于计算机的标准，我们不可能撇开Intel的。”
　　苏远山心说我信你个糟老头子才有鬼——哦不，盖茨现在还不到40岁，不算糟老头子。
　　旧时空中，当2001年，Intel推出X86-64架构的IA64（也就是64位I-tanium安腾）时，微软也跟着发布了Windows XP 64bit Edition，算是很尽职尽责地完成了盟友的责任。
　　但当AMD的64位处理器AMD64处理器出来时，微软也发布了Windows XP Professional x64 Edition——看到没有，还是带Professional——这也是IA64失败的重要原因之一。
　　当初IA64失败时，苏远山正好进入Intel，是以知道全Intel上下对微软是什么心情。
　　要知道，当时可是被誉为Intel最大的危机——市场份额不断被AMD蚕食，甚至在06年左右，AMD一度逆袭到了二分天下的局面。
　　当然，随后酷睿一出，AMD就歇菜了，开始走向农企之路。而稳坐宝座之后，Intel也开始走向牙膏厂之路。
　　当然，Intel挤牙膏让AMD搞出来个Zen核心直接逆风翻盘那是后话。
　　而且在后世，微软也最终和高通展开了ARM架构的合作，在他人眼中，这算是Wintel联盟的正式破裂。
　　所以说，这世界上哪有什么牢不可破的联盟。
　　之所以牢固，是因为受到的诱惑不够，是因为遭遇到的危险太大，不得不抱团——在现在，苹果主导的PowerPc联盟依旧是大敌，盖茨先生不敢离开Intel。
　　“那就让Intel加进来嘛，哪怕受点气也无所谓。”苏远山叹了口气：“忍气吞声，只为了技术进步。”
　　盖茨再次大笑：“你们和解没有？”
　　“您是指星海吗？那估计要和解了。如果指远芯……”苏远山呵呵一笑：“远芯可和他们没有任何过节。”
　　“不过如果借此机会能够和Intel达成某些共识，倒是我十分乐意见到的。”
　　盖茨含笑点头：“我也十分乐意见到。”
　　苏远山心说你当然乐意见到……你巴不得世界上所有CPU都支持、且只支持你的操作系统……
　　接下来两人又随意吹了一下牛皮，谈论了一下今天的天气，盖茨还为苏远山推荐了几家中餐厅……
　　最后两人又聊到了互联网的发展，对于互联网，两人的意见很统一，都认为互联网会是一个高速发展的崭新行业，未来大有可为。
　　当聊到最后时，苏远山仿佛很随意的问道：“那为什么你们不开发一款浏览器呢？”
　　盖茨先生微微一笑：“因为我给你面子。”
　　苏远山一愣，哈哈大笑。
　　这句“东方特色”的话虽然假得出奇，但依旧让苏远山虚荣心得到了极大的满足。
　　他是连盖茨都给面子的人呐……
　　……
　　离开微软大门，秦思见苏远山笑得很畅快，问他为什么这么开心。
　　苏远山说，盖茨很给他面子，以至于不和星海正面竞争。
　　“真的吗？”
　　“当然假的。”苏远山从微软大门收回视线，含笑道：“这世界已经改变了许多，星海已经成为硅谷不可忽视的一股力量，这是之前我忽略了的事。”
　　这句没头没脑的话让秦思一怔。
　　“开车，秦思姐，帮我明天上午约一下AMD，下午约康柏。”

第177章 等一个大佬
　　接下来的两天，苏远山继续拜访了AMD，康柏，HP，戴尔等老牌IT巨头。当然，气氛那十分的融洽，而且对于苏远山提出的，要共同建立一个通用串行总线外部总线的邀请，大家都表示可以，没问题，一定支持——只要能搞定操作系统。
　　唯一有异议的是AMD的桑德斯，当听说微软一定要拉上Intel之后，桑托斯就很不爽了。他认为凭AMD和远芯完全可以搞定这事……拉上Intel算什么？
　　其实苏远山很理解桑德斯。
　　自从三年前罗伯特·诺伊斯心脏病突发去世之后，Intel在安迪·格鲁夫的执掌下，对AMD可谓一点“血缘”也不认。
　　要知道，桑德斯也是出自仙童半导体的。
　　当初AMD猛山寨Intel的各种芯片时，摩尔和安迪等人想着是一巴掌把桑德斯拍死的，后来桑德斯单身闯进Intel的会议室，也不知道他说了什么，反正打动了罗伯特·诺伊斯。最后AMD非但没死，甚至还获得了Intel的大量授权……
　　那一天当桑德斯离开后，阿迪等人对罗伯特·诺伊斯的做法很不解，但诺伊斯只是死劲的抽着烟，说“他不具备超过我们的条件，而且……毕竟，他跟我们是一家人。”
　　终其一生，罗伯特·诺伊斯都对桑德斯关爱有加，而向来嘴贱的桑德斯，也从来没有说过罗伯特·诺伊斯哪怕一句坏话。
　　有人把他们两个的关系比喻成“情同父子”。
　　如今诺伊斯离世，桑德斯自然对Intel是恨之入骨。
　　（注：罗伯特·诺伊斯，硅谷之父，具有伟大人格魅力的一个人，可以多了解下。）
　　但现在形式比人强，AMD和Cyrix加一块都不够Intel半只手打的，既然微软离不开Intel，那桑德斯也就只有捏着鼻子认了。末了他还不忘告诉苏远山，说安迪·格鲁夫脾气暴躁，未必会给他好脸色……让他准备好吃瘪。同时还要提防Intel不要脸，非但不答应参与标准，然后转身就自己搞一套准则。
　　对于此，苏远山除了表示感谢之外……也就没什么了。
　　前世的他，虽然只是Intel的一名小兵，但也是见过安迪·格鲁夫的。人家哪有桑德斯说得那么不堪——归根到底，是安迪讨厌桑德斯罢了。
　　然后他便收到了Intel的回函邮件，拜访时间定于24号，也就是展会的最后一天。
　　20号，展会前一天。
　　陈静一行带着一路的风尘抵达旧金山机场。
　　苏远山和卡莉两人亲自去接的她。
　　……
　　把陈静和安思莹安排进酒店后，卡莉便先一步离开，苏远山留在了酒店中。
　　“辛苦了。”苏远山见陈静愈发削瘦，有些心疼地道：“这边搞定之后你先休息一阵，不要忙着回国了。夏威夷不错……刚好休个假。”
　　“……”陈静没有搭腔，而是坐到沙发上，把外套脱下递给安思莹。然后挽起紧身衬衫的衣袖，又打开公文包，从中取出文件。
　　“……”苏远山一阵无语，转头望向安思莹：“小安姐，静姐是不是没吃饭？在减肥?”
　　“你才减肥。”陈静随口回了一句。
　　安思莹抿嘴一笑：“山总，陈总是忙的……你不知道沪市那边要跑多少手续。”
　　苏远山微微一怔，然后笑着摇了摇头。
　　因为远芯的横空出世，如今908提早落地，远芯也成长为能和国际公司过招的巨头。因此，现在国内的半导体局势，确实比前世要“好”很多。
　　以至于还没有像前世那样，只要是谁要建晶圆厂，便一路绿灯到丧心病狂。
　　而且沪市不是特区，可以一切从简——这不是沪市故意刁难，而是流程确实很多。
　　“没事，慢慢来。德仪那边，我安排在28号过去。”
　　陈静一边拿着文件，一边问道：“为什么要28号过去？”
　　苏远山一笑：“因为有个大佬28号有空。”
　　“大佬？”陈静眯了眯眼：“是……你很看重的张汝金吗？”
　　“是啊……可不是么？”苏远山叹了口气。
　　德仪那边一直没个准信，即便是信心满满的苏远山也有些着急了。根据文森蒂的反馈，据说是董事会并不是很热衷。
　　——听听，并不是很热衷。潜意识其实是，对面得见着兔子才撒鹰。
　　当时苏远山心中就有一万头羊驼奔过。
　　这种被人拿捏着技术吊着胃口的感觉实在很难受——这也是促使他提前来找林本坚的原因之一。
　　所以苏远山才要等到张汝金返回德仪述职才亲自上门。
　　他要和德仪一干人真刀真枪的来谈一场，谈的拢，皆大欢喜。谈不拢，那他就要放大招了。
　　——不惜一切代价，甚至可以让出远芯本部的股份也要把张汝金挖过来，让他直接主持建厂！
　　虽然这样铁定会和德仪闹翻，但德仪一直跟个吊毛似的油盐不进，那也怪不着苏远山了。
　　陈静将文件递给苏远山，让他逐条过目，在确认没有问题之后，她表示自己马上要洗个澡然后睡觉……
　　看来她也和苏远山一样，是熬夜倒时差党。
　　“小安姐，照顾好你老板。”苏远山临走时叮嘱道。
　　“安啦！”安思莹比出个OK的手势。
　　……
　　第二天一大早，苏远山和陈静同时前往展会。
　　如果说91年的那次世界分销商大会之所以规模空前，是因为刚好摆脱“半导体周期性寒冬”的缘故，那么今年的展会，则是因为半导体行业开始进入了爬坡时期。
　　同时……也进入了移动通讯时期。
　　除了远芯和星海，几个老牌的涉足通讯的企业，诸如摩托罗拉，西门子，诺基亚，萨基姆之流也同时展出了自己的产品。
　　并且今后随着这些通讯设备的逐渐增加，将会分离出世界移动通信大会（MWC）这类展会，拉斯维加斯分销商展会也将开展多国合作模式。但终究还是会被各种五花八门的展会挤压得没落下来，最终被迫取消。
　　只不过现在，这还是个很好的宣传渠道。
　　刚到主会场，苏远山便听到一阵蹩脚的英语。
　　“今天，我们将推出一款次世代的游戏机设备，它将给我们来带无可挑剔的视觉盛宴。”
　　苏远山抬头，只见久多良木健站在主会场的主舞台上，身后是一台Sony最大尺寸的彩电。彩电中，一辆赛车正在山脊赛道之间穿梭。
　　隔了几十米远，苏远山发现，这款93年的破游戏，画质……竟然还可以？
　　随后他不禁哑然。
　　三米抗锯齿，五米全高清，诚不欺我。

第178章 锂电池
　　在赛车的轰鸣声中，久多良木健报出了PlayStation的配置。
　　“我们采用了由远芯科技提供的，高达66MHz的，基于YX架构的专用CPU。”
　　“同时还搭载了由星海科技提供的，支持多边形3D和完全2D的天狼星显示核心。该核心拥有不输于图形工作站的显示能力！”
　　“同时我们还会搭载3M内存，1M显存。以及我们最优秀的声音芯片……”
　　伴随着久多良木健的声音，所有人都被这个主机的配置所吸引住。
　　如果光按照配置，这款游戏主机，确实可以称得上是划时代的产品。
　　游戏暂停，久多良木健望着台下等待着的众人，报出了价格和全面上市的时间。
　　“明年一月十号，299美元。”
　　说完后，久多良木健便鞠躬下台。
　　人群错愕了一下，然后开始爆发出热烈的掌声。
　　……
　　苏远山绕过人流，走向Sony的一号位展位。
　　此时久多良木健正躲在屏风后面大口大口的喝着水，见到苏远山，他立刻对员工招手，放苏远山进展位。
　　“恭喜。”苏远山回头看了一眼前来展台前方问询的诸多软件销售商和游戏行业相关的人士，冲久多良木健道。
　　久多良木健握着苏远山的手不断摇晃，最终还是只用汉语说了一声“感谢。”
　　当初久多良木健应邀到省城后，他虚心地向苏远山请教了应该如何把PlayStation推出的方案。
　　要知道，此时还没有大名鼎鼎的E3游戏展。而类似的电视游戏主机，要发布一般都是在一月份的国际消费电子展上（地点同样是拉斯维加斯）。如果错过了，则一般会考虑四月份的广播电视展。
　　如果再错过，那就表示你的开发进度有问题……就只能靠自己的渠道或者电视广告来推广。
　　在几个团队的通力合作下，PlayStation的开发进度比想象中的更快，当还是七月份的时候，久多良木健便确定可以在十月份推出工程样机。
　　久多良木健的打算是，好好利用这三个月时间提升产能，拉拢游戏开发商，然后等明年一月份，消费电子展的时候，直接一剑封喉。
　　——正是在两年前，一九九一年的消费电子展上，索尼极其热情地宣布了将与任天堂合作的消息，还将CD-Rom外设的信息与一体机，也就是PlayStation的消息都一并公布了出来。全身上下都透露着一股子0级小号找到满级大佬带刷副本的幸福感。
　　可谁料才进副本，小BOSS都没打完，Sony就被满级大佬一脚踢出了副本。
　　这个屈辱……久多良木健发誓要找回来。
　　而明年的一月，刚好是三年。
　　然而，但当八月份见到苏远山时，苏远山告诉久多良木健，没有必要。
　　现在的PlayStation在技术上有着绝对的优势，索尼完全没必要藏着掖着——现在索尼唯一的麻烦是，作为一个游戏界的新人，没有游戏开发商陪他玩。
　　因此，索尼大可以在十月份的经销商大会上直接亮出主机，展示技术，向世界公开招募合作伙伴。
　　——比任天堂更低的权利金，更低的准入门槛，更宽松的审核标准，以及没有任何限制的开发数量，再加上性价比超高的游戏主机——要是还吸引不了游戏开发商，那就不是索尼的问题。
　　而是那些游戏开发商出了问题。
　　他们跪久了，起不来了。
　　“这三个月应该是任天堂最难熬的三个月，他们只能祈祷，PlayStation的游戏没有一个能火起来。除此之外，无解。”
　　谈笑中，苏远山给任天堂判了死刑。
　　久多良木健却笑着摇头：“但也未必，毕竟他们是目前是最强大的游戏企业。有大批的游戏开发小组和大量的玩家基础……”
　　“相信我，只要PlayStation能够在技术上实现碾压，那么他们就真很难翻身。除非他们能开发出创新的游戏模式……”
　　在旧时空中，世人都说是最终幻想7最终帮助PS打败了任天堂，可反过来，又何尝不是PS成就了最终幻想7？
　　这时苏远山想到了后世绝地大反击的WII。
　　如果没有WII，恐怕任天堂还真的就会被微软和索尼联手封印。
　　但这一世……苏远山是不会给任天堂再开发出WII的机会了。
　　“我相信您的眼光。”久多良木健点头，这时他看了一眼中央展台，提示道：“你们的美女总裁开始了。”
　　苏远山回头，只见陈静站在台上，左手举着远芯的第一部手机，正在迎接着无数的闪光灯。
　　“呵呵，小产品，没有什么值得骄傲的。”
　　苏远山嘴里这么说着，却转身抱着手臂，目光紧紧地落在陈静的身上。
　　陈静用流利的英语介绍着手机的各项参数，包括三围，重量，信号强度，续航能力等等。
　　不过也确实如苏远山所言，此时的功能机，还真的是没有什么值得骄傲的——最大的功能就是通话，就连短信还要等几年才能流行开来。
　　成熟一点的产品都在外观上下功夫，不成熟的产品则努力提升信号强度，续航能力等等。
　　并且远芯的手机，也很大程度上是亮个相，毕竟它的主要战场会是在国内，国外这边主要交给星海来完成。
　　当然，如果市场认可，苏远山也不介意把手机卖到西边。
　　介绍完手机后，陈静又举起一枚CPU。
　　高达100MHz的，精简指令集架构的YX02，可以说是目前技术最为成熟，功能最为强大的精简指令集CPU。特别是在刚才索尼宣布使用了YX架构后，更加引起了众人的关注。
　　“看来精简指令集CPU要打入这边的市场还是有点难。”苏远山看着台下的反应，皱眉道：“这些家伙真是只抱着够用就行的念头……”
　　久多良木健看了一眼苏远山，说了一句“自己人”才会说的话：“现在任何产品想要打入西边市场都很难。”
　　苏远山便是一笑。
　　两次半导体协议再加上日元升值，让霓国半导体行业痛苦不已……人家是温水煮青蛙，可老美倒好，恨不得滚水煮青蛙。
　　苏远山道：“你们侧重于消费类电子产品，应该要好很多。”
　　两人随意的聊着天，直到陈静结束展示。
　　苏远山突然仿佛很随意地问道：“久多先生，你们的手机研发得怎么样了？”
　　苏远山之所以这么问，是因为他知道……索尼的手机，是在95年之后才出来的。而且由于制式的不同，一直只窝在霓国国内。
　　“嗯？”久多良木健微微一怔，沉默了一下摇头道：“有点难度。”
　　“那你们别搞了，干脆我们授权全套方案给你们吧。”
　　久多良木健再次一怔，他吃不准苏远山突然要授权手机方案是什么意思——单纯的卖钱？
　　但他马上便意识到，这不太可能。
　　因为现在远芯最不缺的就是钱，而索尼……则很缺钱！
　　“你们想交换什么？”久多良木健问道。
　　“锂电池。”苏远山回答道，顿了顿，他补充道：“我们也在研究锂电池，而且，可能找到了一种比较安全的正极材料。”
　　“什么？”久多良木健差点咬到了舌头。

第179章 小孩子全做选择
　　久多良木健睁大着眼，嘴巴张着，盯着苏远山看了三秒。
　　然后他闭上嘴巴，迅速恢复了一个索尼副总该有的镇定和稳重。
　　虽然他目前的主要职务是索尼电子娱乐的总经理，技术领域也一直在电视和数码方向。但同时作为集团副总裁的他，自然也会将目光望向整个集团的全局。
　　锂（离子）电池的技术他不是很懂，但锂电池的难点，他还是知道的。现在虽然锂电小组宣称推出了可商用的锂电池，甚至还在积极准备制定标准，然而高昂的成本和不是“那么”安全的性能，使得现目前，它的象征意义大于实际的商用意义。
　　在索尼内部，小沢和典博士领导的锂电小组还是具有极高的地位的——能够取得这种创新的成果，无论从未来的方向，还是从索尼的整体形象，都是有极大贡献的。
　　譬如远芯，不就看到了索尼的成功，而一头扎进了锂离子电池领域么？
　　和远芯合作了这么久，久多良木健知道苏远山没有把握的事轻易不会下决断——所以他才惊讶。
　　不过久多良木健马上便意识到，远芯应该没有什么突破，他们只是运气好。
　　——否则，苏远山为什么要拿全套的手机方案来交换？
　　……
　　“小苏先生……”久多良木健沉吟了几秒，慢慢道：“不知道你要的交换是指的什么？”
　　苏远山一直在留意久多良木健，他知道此人最后错失索尼接班人的宝座后，还被一干索粉振腕叹息。这说明他除了一直打转的数码和娱乐领域之外，也是有一定全局视野的。
　　而看久多良木健的表现，苏远山确定了，久多良木健应该对索尼的其他事务有所了解。
　　这样很好，自己和久多良木健关系最好，说起来方便很多……
　　苏远山便笑了笑道：“就是目前全套的锂电技术。”
　　久多良木健一怔，马上便下意识地摇头：“苏桑，这不可能的。”
　　“嘿嘿……”苏远山眨了眨眼：“你们最多在锂电上领先一年的优势，你们现有的技术就能被安排得明明白白——对吧？”
　　久多良木健不得不承认：“……是的。但我们依旧能保持优势。苏桑，一年的优势，在科技领域，已经算很大的领先了。它可以奠定索尼市场领军者的地位。”
　　“……你就那么确定市场会接受？”
　　久多良木健狡黠地一笑：“苏桑，你都准备用手机方案来交换了……我当然会相信市场肯定会接受，而且相信锂电池一定是未来发展的方向了。”
　　苏远山张了张嘴，一脸的愕然。
　　半响后他忍不住轻轻靠了一声。
　　久多良木健哈哈笑了起来。
　　从双方一年之前的合作谈判开始，他便对苏远山可怕的技术直觉有了深刻的认识。而且他敏锐地觉察到，苏远山对索尼做了大量的“功课”和预测，感觉他就是索尼董事长一样……
　　所以久多良木健一直都有种被苏远山看穿的感觉。
　　但现在，当看到苏远山也会露出那种“搬起石头砸自己的脚”的错愕时，久多良木健别提多开心了。
　　原来天才也是俗人啊……
　　“久多良木先生……你太狡猾了。”苏远山悻悻地道。
　　“是苏桑太着急了。”久多良木健笑吟吟地道。
　　“……不，是我认为你们不会拒绝。毕竟，你们的手机进度很糟糕，起码落后一两年。同时，锂电方面，我们获得你们的技术后，可以立刻进入到安全性实验，并和你们共享数据。”
　　“在锂电的正负极材料的选择方面，运气占很大因素，而我们，恰好运气稍稍好了那么一点点。如果你们愿意和我们分享技术，那我们就愿意和你们分享运气。”
　　苏远山很诚恳的说道。
　　久多良木健说得没错，苏远山确实有点着急。
　　目前国内，中科院已经立项在搞锂离子电池，但那个项目组资金充沛，据说已经取得了一定进展，远芯这边插不进去。
　　于是苏远山就只有等才抵达远芯不久的程鹏带着几个师兄弟从最基础的逆向分析开始，一步一个脚印地开搞。
　　锂电这种几乎可以归在材料领域的技术，需要大量的时间和运气才完成突破。能够早一年获得已有的技术，就多出一年的时间。
　　听到苏远山说愿意分享运气，久多良木健眼睑微微一缩。
　　他是搞过液晶项目的，知道有时候一个材料的突破，那真的是纯粹靠运气。
　　沉默几秒后，久多良木健郑重道：“苏桑，请原谅，我没有答应你的权力，但我会如实地把你的意愿传递给社长的。”
　　“多谢。”
　　“不过，苏桑，我很想请教一下。如果让阁下选择，阁下是选择锂离子电池呢，还是选择移动通讯设备。”
　　久多良木健说完便一副讨教的模样望向苏远山。
　　苏远山微怔之后，轻轻眨了一下眼睛。
　　“小孩子才做选择题，成年人当然是全都要。”
　　久多良木健愣了愣，随即畅快地大笑起来。
　　……
　　第一天的展会结束后，苏远山先一步返回硅谷。
　　陈静没返回是因为展示的YX架构很意外地获得了来自一家新成立的，名为Rise的芯片设计公司的授权合同。
　　这个才成立不到一个月的公司目前只有二十几号人，但据说成员都有来自Sun，IBM，MOTO等大厂的经历——反正创始人劳伦斯是这样说的。
　　至于为什么签个授权合同而已，对方创始人要把自己的“家底”都亮出来。
　　完全是因为这家公司穷得一批。
　　他们本想走AMD和Cyrix的老路，山寨Intel的X86的。但后来发现，既然已经星海这样的大佬把Cyrix都收购了，准备正式进军X86，那他们再进去估计连汤都喝不上了……
　　现在，YX架构优秀的性能和在PS上的案例让他们看到了新的方向。
　　目前，基于精简指令集的各种架构虽然很多，但真正能上台面的还是只有powerpc和YX。
　　ARM公司的ARM架构勉强也还行……但它似乎和YX的架构很雷同，然而性能和设计理念乃至核心专利却比不过YX架构。
　　所以这家小公司决定搏一把，选择进入YX架构的阵营。
　　然而，穷……是原罪。
　　作为一家才成立的公司，他们如果支付了YX的授权费用，就只能喝西北风了。
　　所以劳伦斯找到苏远山和陈静，打算采取提高一点点分成的方式，来获取授权费的减免。
　　然后，苏远山便答应了。
　　估计劳伦斯打死都不知道，在苏远山记忆中，Rise这个曾经闯入过X86领域，然后一直默默无闻的公司，后来其实很出名。
　　因为这公司有点抽风，把自己从一家高科技企业玩成了广告公司。

第180章 名垂青史
　　因为对Rise（华钜）的深刻印象，因此苏远山知道他们的结局。
　　他们曾经用夸张的广告内容，相声演员一般的表演形式展示了他们“五年磨一剑”的Rise MP6。这款CPU在各种指标上都吊打了当时的奔腾II，然后表示，它们适合用在笔记本上，能够干掉Intel。
　　牛逼吧？
　　然后……他们就把这个技术卖给了SIS。
　　然后就没有然后了——据说他们去搞嵌入式系统了。
　　在漫长的X86历史长河中，有无数的企业曾前仆后继地向Intel发起挑战，相比另外一家“悲剧英雄”式的企业全美达。他们连浪花都算不上，只能算个让人开怀的插曲。
　　对了，这家公司的主体员工，乃至联合创始人“戴维”林廷隆都是岛上的。
　　至于为什么他们不让戴维·林来，而是由一个资方代表的联合创始人劳伦斯过来，这就不得而知了。
　　或许……在展会现场向纯大陆背景的远芯购买架构授权，他们觉得有点难为情吧。
　　……
　　硅谷星海的CTO办公室。
　　虽然正位CTO已经一年，陈浩明依旧把自己当成一名奋斗在第一线的软件工程师，是以他的办公室乱糟糟的，全然没有当初席小丁呆着的时候那种有条不紊的“高冷”气息。
　　各种期刊杂志丢得到处都是，墙上挂着小黑板，上面罗列着各项事宜和时间，方便陈浩明一抬头就能看到。沙发上搭着他的衣服，茶几上还有两个饭盒。
　　办公桌上的烟灰缸堆满了烟蒂，桌面上偶尔可见一点咖啡留下的印记。
　　“你也不让秘书收拾一下？”
　　苏远山推开门，抽了一下鼻子，发现除了烟味之外倒还没什么异味。
　　陈浩明抬起头来，揉了揉眼睛，顺手把烟灰倒进垃圾桶，又把饭盒丢掉。
　　他拿起衣服，呵呵笑道：“秘书在克劳德那边蹲点——再说了，我们搞技术的，要啥秘书？”
　　苏远山耸了耸肩，戏谑道：“也对，你又不敢找女秘书。”
　　陈浩明哈哈一笑：“家有河东狮，没办法。”
　　苏远山拉过椅子坐下，制止了陈浩明准备前去倒茶的举动：“框架搞得怎么样了？”
　　在制定了死磕Sun日后极有可能变种成JAVA的Oak语言这一目标之后，星海便开始全力以赴地搭建名为Star的开发环境。同时该开发环境将提供免费开源的，名为Star的CC语言框架。
　　在运营方面，星海也会成立一个开源基金，然后在当前主要还是满足EDA的开源社区的基础上成立一个新的开源组织，这个开源组织暂时命名为Sea。
　　届时，Sea也会推出免费开源的Ser HTTP Server——网页服务器。
　　一个星辰，一个大海。
　　分别对应前世JAVA成功的两大法宝，Spring和Apache。
　　嗯……还要加上IBM的Eclipse。
　　“正在搞，只不过开源社区这边……我觉得还是应该脱离星海。”陈浩明眉头微皱：“特别是开源组织，一旦和我们搭上关系总感觉就不纯粹了。”
　　苏远山：“那你的意思呢？”
　　“我有个初步想法，要弄就干脆弄大点。而且既然是开源，就没必要让我们一家来搞……多找几个公司，咱们一起投个基金，然后成立个完全没有倾向的开源实验室，由开源界的大佬自己去折腾。”
　　“可以。”苏远山马上点头：“你知道的，我一向支持开源的。”
　　陈浩明便是一笑：“难怪Linus大神都对你赞赏有加。”
　　“哦？你和Linus认识？”
　　“在学校的时候，给Linux添了几匹砖。”陈浩明谦虚地道：“可惜我邀请他来星海失败了……”
　　“……如果真成立了开源实验室，估计能就邀请得动了。”苏远山笑道。
　　Linus一辈子崇尚自由和反抗精神，唯一一次加入商业企业，也是加入的全美达——为了反抗Intel而生的英雄。并且他在全美达还呆了好些年，然后就一直呆在开源实验室养老。
　　这种人，不太可能加入星海的。
　　……
　　离开星海后，苏远山去汉堡王打了个包，然后回到别墅。
　　别墅里，秦思和杨怡雯都不在，只有唐文杰一个人等着他救济。
　　苏远山把快餐在茶几上打开，两个人一边沾着从杨怡雯从内地带过来的辣椒面，一边大口咬着汉堡。
　　解决完午饭后，唐文杰从卧室搬出一台笨重的ThinkPad750C放到茶几上。
　　“过去的一年，我都在搞这玩意，你看看。”唐文杰打开电脑，同时还朝门外看了一眼。
　　苏远山失笑道：“你这搞得好像做贼一般干嘛。”
　　“你不是让我小心得嘛！”
　　“你这也小心得过头了。”苏远山用IBM那标准的小红点移动着光标，然后点开WPS文档。
　　文档开头是“一种场效应晶体管的结构优化方法。”
　　苏远山的表情便凝重了下来，他开始往下一路看去。
　　唐文杰盯着苏远山的表情，他不由得有些紧张。
　　根据所有的“情报”表明，自己这个师弟在集成电路设计上的水准已经强到了不是一般的境地——唐文杰完全有理由相信，苏远山可以指导自己的论文。
　　虽然听起来很荒谬，甚至在旁人看来很难以接受，但唐文杰却觉得什么——苏远山的天才是大家都看到的，他凭啥不服？
　　时间一分一分过去，随着苏远山紧锁眉头，唐文杰也愈加的紧张。
　　终于，苏远山抬起了头。
　　“师兄，短通道效应和漏电的解决方案呢？”
　　“还在考虑中，但实验现在没有办法做。只能说……这暂时是我的一种思路。行不行通还不知道。”唐文杰见苏远山依旧一脸慎重，不由得有些握紧了拳头。
　　一年多的心血，他现在最怕的就是苏远山说此路不通。
　　苏远山慢慢点头，眼神闪烁了几下，然后又闭上眼，脑中开始回忆起FinFEt结构的相关技术来。
　　片刻后，他慢慢点头。
　　他不能准确地说唐文杰的方向是对的，因为前世他不是玩这个的。但他不能打消唐文杰的积极性——这可是唐文杰从远芯就开始思考，来了这边也直接立下课题的阶段性思考结果，要是他说有问题，怕是唐文杰要吐血。
　　唐文杰深深地吸了口气，又缓缓呼出。
　　“我不是很确定，但方向大概没问题，只是现在……没办法验证，这要开创一套新的工艺的。动辄就是几千万美金的投入——钱我能随便给你，但芯片线现在没有。”
　　唐文杰点了点头道：“确实，这本来就是为超大规模的，上百亿晶体管的集成电路考虑的。栅极都10纳米以下去了——话说，根据现在的预测，现在的MOSFET结构大概能用到20纳米才会漏电。”
　　“嗯，是的，但未雨绸缪不是咱们的老技艺吗？”苏远山笑着道：“你就继续完善一下，反正死磕集成电路的结构就行。师兄，只要死磕下去，今后你会名垂青史的。”
　　“呵呵，我不稀罕那玩意。”唐文杰杵了一下眼镜，一脸的微笑：“我就向往老婆孩子热炕头。”
　　苏远山一怔，叹道：“……其实谁又不是呢？”

第181章 Intel很不爽
　　Intel园区，安迪·格鲁夫的办公室。
　　和硅谷诸多科技大佬不一样的是，安迪的办公室要整洁许多，看起来不像是一个搞科技的人拥有的办公室，颇有几分销售公司老总的风格。
　　嗯，他是一个犹太人。
　　同时现在的他还兼任着斯坦福大学商学院教授。
　　在80年代，Intel抵抗霓国半导体行业入侵时，安迪曾号召Intel所有人都自愿加班2小时——也就是所谓的120%解决方案。
　　今年的安迪·格鲁夫刚好57岁——虽然他曾经说过干到57岁就退休，可真当57岁来临时，正是年富力强，又正好率领Intel站在桌面处理器之巅的他怎么可能退休。
　　所以，苏远山很难把眼前颇有些不怒自威的大爷和记忆中那个退居二线，甚至还有些和善的老爷子联系起来。
　　只是瞬间的晃神，苏远山便恢复了自若，在很远的地方便向安迪伸出了手。
　　安迪从办公桌后起身，和苏远山握手后把他引进会客区。
　　“格鲁夫先生，最近身体好吧？”
　　苏远山微笑着，用东方似的家常开始对话。
　　只不过安迪显然不太明白这句话的意义，有点短暂的错愕。
　　“当遇到尊敬的长者时，我们一般会问候对方的健康状况，表示关心和祝福。”苏远山解释道。
　　安迪·格鲁夫在一愣之后便笑了起来，用带着浓浓的匈牙利口音回答道：“那谢谢你的关心，我身体很好。”
　　苏远山便是一笑，又和安迪随意聊了几句后，他开始进入正题。
　　“格鲁夫先生，很荣幸你能抽出时间来进行这次会面。”
　　“那是因为你一直没有邀请我。”安迪·格鲁夫看着苏远山，换了个轻松的姿势。
　　对于星海，对于远芯，他当然做了了解，也知道这个年轻人有着天才的称号。
　　和所有搞科技的人一样，他也喜欢天才。
　　但他又和罗伯特·诺伊斯不一样，不会因为谁是天才，谁优秀就失去原则。
　　从苏远山进门那一刻起，他就确定了，这个年轻人会是Intel的敌人。
　　不称为对手，是因为对手是对实力均等的敌人的尊重。而敌人，只是需要被消灭的对象。
　　“没有邀请你是因为比起Intel，我们还太弱小。”苏远山很坦诚：“我怕你拒绝我……那我会很受打击的。”
　　安迪·格鲁夫再次一笑。
　　很有趣的年轻人。
　　“那我是不是可以理解为，现在你已经足够强大了？譬如远在东方的远芯，以及硅谷的星海。这些都是奇迹一般的崛起的公司，无人能够忽视的存在。”安迪·格鲁夫盯着苏远山道。
　　苏远山摇头：“不，是因为有一件事促使我必须要来找你了。”
　　安迪对苏远山扬了扬头：“你说。”
　　“为了更好的推动外部总线技术的进步，我们一个天才程序员想到了一个绝妙的点子——创建一条高速的、通用的、即插即用的、可扩展的、支持不关机即可插拔的串行总线。”
　　“从技术上来说……它实现起来并不难，只需要获得操作系统和芯片组的支持即可。”
　　“譬如，我们可以建立一个专用的连接埠……”
　　听着苏远山冒出的一大串技术标准乃至思路，安迪·格鲁夫眉毛马上一扬！
　　和所有拥有相关技术储备的老总一样，当听到这个设想后，安迪·格鲁夫马上便意识到，这条总线能够解决目前计算机发展中的很多问题。
　　但他接着又意识到，这样的技术，不应该由远芯，或者星海提出。而是应该由Intel提出的！
　　从当初迫不得已放弃存储器业务专注CPU到现在，安迪·格鲁夫几乎费劲千辛万苦才让Intel站在了芯片行业的最顶端。他比任何人都清楚，要维持Intel的王座，就应该由Intel来主导、引领所有的技术！
　　一念至此，安迪的眼神瞬间变得锐利起来。
　　苏远山却丝毫不示弱地和他对视着，只是他的目光温和许多，脸上也一直带着笑意。
　　“我拒绝。”安迪沉声道。
　　“您不能拒绝。”苏远山轻声道。
　　安迪眉毛如刀一般扬起，嘴角也挂起似笑非笑。
　　不能拒绝？
　　“无数的计算机用户们不希望阁下拒绝。”苏远山再次道：“我之所以到处游说，成立这个USB组织，便是希望从纯粹的推动技术进步的领域出发。”
　　苏远山说着，突然一笑：“格鲁夫先生，这条总线不是远芯挑战Intel的地位。它的对手，是FireWire啊……”
　　当听到FireWire这个词时，安迪的视线便凝住了。
　　FireWire，80年代便由苹果提出，据说马上要被国际电气与电子工程师协会（IEEE）定位工业标准。
　　格鲁夫再次视觉起眼前的年轻人来。
　　他嘴角微微一翘：“只是为了用户需求？”
　　苏远山点头：“当然，而且我还认为它不应该收取设备专利费，以此来推动各种应用设备的普及和推广。”
　　沉默片刻后，安迪·格鲁夫轻轻呼了口气：“你已经取得微软的支持了？”
　　“是的，不过盖茨先生很尊重您的意见。”
　　“那我同意。”安迪很快便点头。
　　“感谢。”苏远山伸出手：“感谢您抽出时间。”
　　见苏远山就要告辞，安迪眨了一下眼，好奇地问道：“你不过问一下我们和星海的诉讼和解？”
　　“因为您的决定不会受到其他因素的干扰——就算我请求您对星海完整的授权，您也不会答应。”苏远山笑呵呵地道。
　　安迪一笑，心中对这个年轻人的评价再次高了几分。
　　因为当初罗伯特·诺伊斯一时心软，从而放过AMD的“前车之鉴”，安迪现在对于那些山寨党们可谓深恶痛绝。能够用法律大棒解决的，就直接走法律途径。
　　谁说情都没有用，绝不手软！
　　而且Cyrix被星海收购之后，一直不肯收敛，反而大肆招兵买马……这让他嗅到了很不妙的气息。
　　但他也得不承认，和星海的和解，还是势在必行的。
　　现在Cyrix一直走东边的低端路线，那边几乎没几个国家加入贸易协定，想动用司法途径都不行。而官司拖得越久，变数也就越多。
　　只不过，看着一家很有前途的科技企业马上就要成为自己的对手，安迪·格鲁夫还是觉得很不爽。

第182章 德仪的那帮鸟人
　　“你太狡猾了。”
　　别墅里，当陈静和秦思听完苏远山和安迪·格鲁夫的会面过程后，她俩几乎是同时来了这么一句。
　　“主要是知己知彼，这些老派精英还是很要面子的。”
　　苏远山把腿翘在茶几上，享受着难来的轻松。
　　和安迪会面的时候，他非但把USB总线的全部思路说了一遍，甚至还恨不得当场把所有技术指标都告诉给安迪——这就直接把安迪逼到了墙角。
　　要么Intel捏着鼻子加进来，要么就当没听到。
　　至于说Intel自己拉着微软建个小群——除非Intel能在USB和FireWire之外再找到一条合适的扩展总线，否则谁也不敢用USB的方案另起炉灶。
　　即便这算不上窃取，甚至都算不上侵权。
　　那是丑闻，在科技界，这种丑闻是要命的。
　　苏远山看了看时间，从沙发上起身：“走，两位大姐，我请你们去盖茨先生推荐的中餐厅吃饭！”
　　“不等你嫂子了？”
　　“嫂子和陈师兄他们太忙，就不打扰他们了。”苏远山伸了个懒腰，苦笑道：“今天刚好清静一下，明天又有得忙了。”
　　陈静和秦思一对视，两人都笑了起来。
　　因为星海在硅谷扎根，是以国内的各大企业乃至政府机构，只要来到硅谷考察，便会抽空过来看一眼。
　　这倒不是大家想来蹭吃蹭喝。
　　星海虽然注册地是硅谷，现在的CEO也是正儿八经的西方人，但在国内众人的眼中，星海就是苏远山当初派遣席小丁和几个本地留学生创立的。
　　在国外，那就是自己人。
　　更不用说里面有一半都是华人和留学生，是可以用中文无障碍交流的。
　　面对国内的来访者，星海当然会尽可能地提供帮助以及照料得很好。但接待次数多了……总还是有点麻烦的。
　　特别是陈浩明和杨怡雯等人，戏称星海如今成了国内企业的“驻硅办”了。
　　……
　　第二天，星海方面派出了两辆大巴车前去机场迎接参加完展会，准备前来硅谷的国内成员。
　　这些人除了秦为民和蒋万超等人之外，还有金山的求伯军和巨人的史大柱等人——他们都是想来硅谷考察看能不能开辟个第二“战场”的。
　　此外还有众芯，浪潮，华伟等企业和国内通讯和计算机相关部门组成的考察组。
　　嗯，还有省城科技局的一些领导——他们是前来邀请各大企业参加软件展的。
　　以至于，光是见面寒暄就花了小半个小时才把这帮人客人全部送上大巴。
　　随后又是陪着吃饭，参观，甚至还导游……以至于当晚上苏远山回到别墅后，整个人感觉比熬了个通宵还累。
　　好在国内来人都是有目的而来，只“叨扰”了星海一天便该谈事的谈事，该考察的考察，苏远这才抽出时间和史大柱和求伯军两人在别墅见了一面。
　　这两人这次来展会的侧重点不同，求伯军大体上还是想看看这边的商业软件市场和人才，史大柱则因为认准了游戏，是直奔PS发布会而来。
　　“久多良木健很有野心，也很有勇气，这人能成大事。”史玉柱一边打量着这座小别墅，一边和苏远山聊着对久多良木健的感受：“但我总感觉到，他对国内企业有一种说不出来的傲慢感，军总有这个感觉没？”
　　求伯军正在翻看着桌的计算机杂志，闻言摇头：“我觉得还好，人家都四十出头了，还点头哈腰的。”
　　“那你就错了，霓国人点头哈腰是习惯。”史大柱笑道：“人家腰是弯下去了，可心里站得笔直呢。”
　　“我同意老史的说法。”苏远山呵呵笑道：“不过远芯还好，半导体行业，霓国那边还是有求助于国内市场的。但游戏行业……现在霓国和西方并称双雄，他们双方的目光都望向欧洲那边，准备抢占欧洲市场。对于国内，确实是不怎么看得上眼。”
　　“所以任重道远啊。”史大柱叹了一声。
　　“没事，先站稳脚跟，一步一步来就行。星海这边已经在研发新的显示核心，一旦推出，说是毁天灭地也毫不夸张。”
　　史大柱一怔：“有那么犀利？”
　　“真有那么犀利。”苏远山笑着点头。
　　直接在95、96阶段便推出GPU，可不是毁天灭地是什么？
　　要知道，现在市面上虽然有大大小小的显卡企业三四十家，但真正拥有3D芯片设计能力的并不多。
　　现在的图形巨头，依旧是SGI。
　　可SGI依旧有巨头的通病——他们太过于专注在本身领域的垄断，只看着自己眼前这一口锅，而不会注意到远处已经架起了无数口灶，甚至都升起了袅袅炊烟。
　　前世无数玩家之所以对3DFX，对VOODOO有着特殊的情怀，并不是这个公司有多牛逼。
　　而是如果没有3DFX这伙人，不知道要等多久才能让3D应用走进平民的世界。
　　但现在，在星海的干涉下，曾经的VOODOO将提前一年出世，GPU更是会提前三年。
　　——不像其他领域，在显卡领域，根本不存在技术太过朝前而无人问津的局面——从来都只有硬件追不上的应用，没有应用吃不完的硬件。
　　同样的，还有个好玩的事情——NVIDIA在年初已经成立了。
　　在其成立之初，号称硅谷盲投先锋的秦思便撒酒米一般投了一百万美金给那两位出身Sun的工程师。
　　然后，黄仁勋在选择加入远芯和加入朋友的初创团队中犹豫了很久，最终还是抱着宁为鸡头不为凤尾的想法，去NVIDIA担任了总裁兼CEO。
　　这种小事，直到后面苏远山翻看秦思发过来的年中报时才留意到，当时就把他乐得不行。
　　但他并不是很在意有了老黄的NV，毕竟他已经有了3DFX的团队。
　　只要这帮人在，只要不走偏，所有的敌人都是渣渣。
　　这是技术带来的碾压。
　　就如同现在西方对国内的情况，有时候确实很无解。
　　……
　　27号，苏远山和陈静分批送走了国内的来客，然后踏上了前往德克萨斯的航班。
　　机翼滑过云层，苏远山从窗外收回视线，望向陈静手中的文件。
　　“别看文件了，休息一会，到时候看我的就行。”
　　“又不是为了合作谈判准备，主要是方便和张汝金唠嗑。”陈静默默地记着文件的内容，头也不抬地道。
　　她甚至还冒出了一句东北腔。
　　“对了，张汝金是个什么样的人？”
　　苏远山眯了眯眼，很是思索了几秒，直到陈静抬头看他，他才轻声道：“有情怀的人。”
　　苏远山看着陈静，顿了顿又补充道：“和你一样。”
　　旁边的安思莹便噗地轻笑了一声，小声道：“山总你这马屁好顺溜。”
　　陈静咬了咬唇，眼波流转，想瞪苏远山一眼，却没能忍住笑。
　　“嘿嘿……”苏远山闭上眼睛，躺在椅背上轻声叹道：“真希望德仪董事会那帮鸟人识趣一点，否则……”
　　“难度大到你都没有信心？”陈静不禁微微颦眉。
　　苏远山摇头：“他们一直想让我们做选择题，可问题是，选择题是小孩子才做的。”
　　“世间安得双全法，不负如来不负卿”
　　“我既不是小孩子，又不是和尚，凭什么做选择题？”
　　陈静和安思莹齐齐一愣，再也不顾上商务舱里还有两个白人大叔，两人捂着嘴，笑得花枝招展。
　　……
　　德仪总裁文森蒂先生站在大门口迎接苏远山一行以表示对亲密合作伙伴的尊重。
　　晚上，德仪举行了一个小小的高层酒会来表示欢迎，在酒会上，苏远山也见到了返回德仪述职的张汝金。
　　心有默契者，见面不需多言。
　　当苏远山把陈静介绍给张汝金后，身为老乡的二人便在一旁用家乡话聊开了。只不过张汝金常年呆在西边，连护照都是这边的，是以他反而还要陈静时不时地帮他“矫正”家乡话。
　　至于苏远山，则在酒会上结识董事会的几个成员，也就是明天他要“舌战群儒”的一帮人。
　　当然，西方人典型的面子功夫做得很好，晚上众人对苏远山十分的热情和客气，虽然谈不上恭维和马屁，但起码给人的感觉是，在把他当成“朋友”来看待。
　　第二天，德仪咖啡厅内，由文森蒂主持的“洽谈会”在一片祥和的气氛中展开了。
　　……
　　“苏先生，关于你所说的市场优势——我们相信一个十三亿人口的市场是前途无量的。但我们这里有对于大陆市场的分析和预期，我们并不十分认可，阁下花十几亿美元建立晶圆厂能够实现盈利。”
　　一位叫艾迪森的董事会成员抽出一份文件，望向苏远山：“而大陆的芯片需求，现在正处于一种饱和状态。”
　　苏远山看了那份文件一眼，摇头道：“你所谓的饱和指的是进口数量？”
　　艾迪森点头：“可以这么理解。”
　　“那我可以告诉阁下，如果芯片的进口价格能够便宜一半，那么市场可以扩大不止一倍。”
　　艾迪森笑了：“哦，苏先生，进口的价格贵那是因为海关的税收高。”
　　苏远山也笑道：“那是因为没签关税协定，让大陆加入关贸总协定就没这回事了。”
　　艾迪森摇头：“……那不是我们应该考虑的事。”
　　“艾迪森先生，这不是您这样的人应该说出的话。”苏远山顿了顿：“任何企业的命运都离不开国家政策的方向——如果没有半导体协定，信不信整个世界的半导体行业都将会被霓国垄断？”
　　这句话就没人接茬了——因为在座的都曾经历过上个年代日本半导体的疯狂攻势。
　　那是个逼得连Intel都放弃存储器的年代。
　　如果不是FBI联合IBM进行钓鱼执法，由此撕开半导体协议的开端，还指不准要绝望到何时。
　　——82年，面对霓国半导体的来势汹汹，由FBI的一名特工假扮IBM的职员，故意把IBM公司的27卷绝密设计资料中的10卷，发给了日立公司的高级工程师林贤治。
　　林贤治很快上当，表示还想要换取更多资料，FBI的特工马上拿到证据并公之于众，称“霓国企业窃取灯塔国技术”。
　　同时上当的还有三菱，以及跃跃欲试的富士通。
　　这次钓鱼执法极为成功，以至于被称为新时代的“珍珠港事件”。(详情搜：《IBM诱捕日本间谍》当时好几个杂志有写)
　　于是，这便让西边能够堂而皇之地推动半导体谈判。
　　85年，灯塔国向负责谈判的霓国通产省（通商产业省）开出极其苛刻的条件，要求将灯塔国半导体在霓国的市场提升到20%-30%，同时建立价格监督机制，终止第三国倾销。
　　就如同所有老子教训儿子那样，打一巴掌给个甜枣是老手艺。
　　在提出半导体协议的同时，灯塔国也和霓国签署广场协议。
　　——和后世无数人的认知不一样的是，在当时，广场协议完全不是“被迫”，而是霓国自己主动要求的。
　　广场协议，对彼时的霓国来说，就是一颗“甜枣”。
　　//（现在已经有很多资料说广场协议到底是怎么回事，就不继续水了……）
　　……
　　这时文森蒂微笑着打破了片刻的沉寂。
　　“但现在霓国半导体已经不足为惧了，不是吗？”
　　“是的，他们无法进入西边，但他们可以进入大陆。”苏远山也微笑道：“我之所以出现在这里，是因为，我认为德仪是我们的朋友。或许看来这有点天真，但事实上就是如此。”
　　什么年龄可以说什么话，苏远山对自己的年龄优势拿捏得很准确。
　　“我不希望因为与其他企业的合作，而破坏我们好不容易才建立起来的合作伙伴关系。并且……我大概能猜到，贵方目前的资金状况并不良好。”
　　文森蒂便轻轻咳了一声。
　　再是神经大条的西方人，也不乐意听到人家指着鼻子说你丫现在没钱。
　　但苏远山说的也是事实。
　　在苏远山的“忽悠”下，德仪先是花了十亿美刀收购了星海百分之二十的股份，没过多久又花了四亿美刀入股了远众EDA。
　　这些钱花的心疼不心疼？心疼，但值不值？
　　简直不要太值了！
　　星海和远众EDA都是尚未上市的高科技明星企业，一旦上市，市值说翻十倍太夸张，但翻个三倍五倍那是一点问题没有。
　　特别是星海，作为第二大股东，当星海接连完成和Sony的合作，又推出手机后，德仪一干人恨不得贷款都要追投进去。
　　星海如今左手一个无绳电话，右手一个移动手机，再加上一个出身AT&T高管的CEO……
　　只要稍微对移动通讯有点信心的人都会想到这家企业会有多么光明的未来。
　　“所以，新成立的晶圆厂，贵方可以不用出资，也不用搬现有的生产线，而是以技术占股的形式来完成合作。”
　　苏远山说完，望向众人。

第183章 三局两胜
　　苏远山脸上很镇定，心里慌得一批。
　　重生以来，他所参与的所有“谈判”都顺利无比，以至于在其他人看来，他天生就是一个谈判高手，只要他嘴一张，对手就会乖乖答应。
　　可只有苏远山自己知道，完全就不是那么个事！
　　他之所以“所向披靡”，要么是建立在自己拥有绝对“不对称信息”的基础之上，要么就是自己有着绝对的技术优势。
　　同时很多合作谈判，两者的优势都有——如果这都三言两语谈不拢，那他还玩个屁。
　　但面对这次与德仪董事会成员，苏远山没有什么优势。
　　甚至还有很大的劣势。
　　现在不是选择题的问题，而是对面似乎没有出题的意愿，这就很偏离轨道了。
　　在前世，贝尔，MOTO之流，早不早就进入了国内，可德仪就是装着没看见，在东南亚跑了一大圈，愣是不往国内迈。
　　现在苏远山唯一能优势可能就是……有点钱，同时他知道，德仪才在新加坡建完厂，再加上各种入股，德仪没有钱。
　　苏远山静静地观察着众人的表情，当发现几人不留痕迹地用眼神交流了一下后，他心中的石头瞬间放了下来。
　　MMP！没钱早说嘛！
　　文森蒂在汇聚众人眼神之后，慢慢说道：“不过，苏先生，请回答一个问题。”
　　“请说。”
　　“你是如此迫切的想引进晶圆厂，是不是因为你的祖国对你的任务？”
　　此言一出，所有人的目光都望向了苏远山。
　　苏远山马上摇头：“当然不是！远芯所有的决策都是以推动技术的进步为目的。”
　　他轻轻的吸了口气，又望着众人：“引进的工艺，将会完全用在民用芯片上。文迪先生，您曾经到过我的祖国，您曾经见过那片土地上贫困农民的生活状况。他们也有需求，也有尊严，不应该为了一台电视机就要付出全家一年的辛苦努力。”
　　众人再次一怔，都沉默着，又有些惊讶，似乎不太相信买一台电视机要一家人努力一年。
　　这时艾迪森再次问道：“那你怎么保证？”
　　听到这里，苏远山却愈加的轻松起来：“这好办，如果远芯使用德仪的技术生产了军用产品，可以承担一切法律后果——这可以落实在合同之上。”
　　文森蒂继续道：“拒绝政府资本进入能做到吗？”
　　“……能。”
　　文森蒂最后看了艾迪森一眼，摇了摇头道：“苏，八英寸的技术现在可以给你，但0.5微米的制程……真的很抱歉，无论如何都不行的。不是我们不愿意，而是绝对过不了商务部那一关的。”
　　苏远山轻轻叹了口气。
　　“那我要张汝金博士来帮我建厂，这是我最后的底线。”
　　文森蒂沉吟了片刻，然后缓缓点头。
　　“可以。”
　　……
　　张汝金的办公室内，他和陈静相谈甚欢。
　　当然……他不是很清楚，陈静对他做了针对性的了解。
　　譬如，她原本只是因为觉得苏远山这个人很神奇，远芯很有前景这才答应过来帮忙的。到了嘴里，却变成了她看到祖国落后，愿意尽一份自己的力量。
　　又譬如，聊起苏远山的时候，她说苏远山父子俩两个都是纯粹搞学术的，都身家亿万了，苏星河教授还住在学校的老宿舍里面。
　　苏远山平时更是，从来都是吃食堂，而且穿衣很没品位，地摊上的衣服都随便买之类……
　　听得张汝金哈哈大笑。
　　作为一个清教徒似的基督徒，他很喜欢苏远山这种毫不奢侈的生活态度。（注：《张汝京:信仰的力量》可以看看。）
　　“真希望您能到沪市来主持晶圆厂的建设。”陈静微笑道，两个甜甜的酒窝额外好看。
　　张汝金没有半点的犹豫，也笑着回道：“如果真能能够成功合作，那我一定全力以赴地争取。”
　　“但如果合作不成功呢？”陈静偏了偏头，她和老张的会面完全私人形式，因此早已放下了远芯CEO的做派，是以谈话也大胆了不少。
　　“那……”张汝金沉默了。
　　自从接到苏远山的电话，说要等到他回德州之后才会访问德仪之后，实际上苏远山的这一次西边之行的日程，便主要是和他敲定的。
　　这充分说明了苏远山对他的重视。
　　虽然在新加坡建厂，张汝金却没有停止关注过双方的合作。甚至他也想过，如果和德仪合作不成功……那远芯要怎么建厂？
　　远芯钱不缺，缺的是技术和建厂的人才，或者说，人脉。
　　晶圆厂这一行干到现在，已经不是一二十年前那种随便捣鼓几台设备组成个流水线，然后几个工程师加个班，熬几个夜就能搞定一套工艺的时代了。
　　随着制程越来越高，工艺越来越先进，技术也逐渐倾向于垄断。而各种技术，分别掌握在不同的晶圆厂和不同的人才手中。
　　现在远芯没有这个人脉，想要建晶圆厂，只能走以往的引进+培训熟练操作工的路线。但那样一来……又不过是一个华晶而已。
　　而如果由自己建厂，自己就能真正带出一批可以研究制程、研究技术的人才来，而不是熟练工人。
　　这时，房门被叩响。
　　圣光峰出现在门口，笑道：“打扰二位了，张博士，总裁那边请您过去一下。”
　　“哦，好的。”
　　张汝金先对陈静歉意的一笑，想了想后问道：“是什么事？”
　　“大概……是外派沪市。”圣光峰看了陈静一眼，含笑道。
　　陈静对圣光峰还以微笑。
　　然后她不留痕迹地握了握拳。
　　“终究还是做了选择题。”
　　飞机重新飞上天空，苏远山闭上眼，很是有几分遗憾。
　　“其实已经是很伟大的胜利了！”陈静见他的模样，笑着安慰道：“三选二，我们其实已经赢了两局了。”
　　“主要还是对面商务部很过分。”苏远山揉着眉心：“等老子搞出……非得让对面商务部来跪着求老子！”
　　“噗……”陈静笑出了声：“你还留了后手的，不用担心。”
　　现在苏远山还是选了8英寸，0.8微米。
　　但拿到了张汝金。
　　就等真正晶圆厂落地后，就有0.5微米的可能了。

第184章 邮电部的考虑
　　张汝金不是制程专家，不是制程专家可不是指掌握不了制程，他只是不擅长制程提升罢了。
　　他擅长的是人脉，是建厂。
　　陈静所谓的后手便在这里。
　　远芯建的厂，不是如其他合作那样，淘汰下来的落后生产线，而是由远芯出资，德仪出人购买目前最先进的设备来建一座全新的晶圆厂。
　　这座晶圆厂，没有物理上的制约，只有工艺上的制约。理论上，它的全套设备是能够实现0.35微米制程工艺的。
　　但这样的代价也很高，德仪几乎全程不出力，就出一套八英寸技术，和一套已经落后的0.8微米技术和两套流程，就换来了30%的股份——价值四亿美刀。
　　这帮家伙还不要钱，只要股份。
　　不过想到后世中芯国际被罚的那些钱……苏远山心里还是舒坦了不少。
　　回到硅谷，苏远山又抽空去见了林本坚一面，在确定硅谷这边再也没有需要自己亲力亲为的事情之后，他先陈静一步返回了国内，由陈静来处理相关的后续事宜。
　　因为在国内，还有一摊子事在等着他。
　　……
　　首都机场。
　　“小山！”
　　“山总。”
　　田耀明和潘晓军两人老远就迎了上来。
　　潘晓军接过苏远山的行礼，田耀明则捏了捏苏远山的肩膀，打量了他几眼，摇头道：“半个月不见，你这家伙怎么瘦了一圈。”
　　“主要是饮食不习惯。”苏远山笑着钻进奥迪后座：“师兄，说一下什么情况。”
　　“现在邮电部有两种方式方案，一种很稳妥，是由邮电部成立一个移动通讯局，专门来管理移动通讯。”
　　苏远山点了点头：“还有一种呢？”
　　“还有一种就有点激进，说干脆直接成立个移动通讯企业，直接推向市场。”
　　奥迪A6缓缓驶出机场，田耀明望着苏远山，轻声道：“现在两种方案相持不下，搞得我们想拜哪个庙门都找不到……”
　　苏远山嘴角扯了扯。
　　这也算是国有特色了。
　　田耀明之所以没有参加这次展会，主要原因便是他要跑通邮电部的关系，早点把远芯的一揽子方案确定下来。
　　按理说远芯是不需要着急的，因为不管怎么扯，最终都会选择远芯。
　　——远芯现在拥有完整的自有产权的手机+基站的方案——手机是“伪”自主产权。但星海那边给远芯的授权是相互的一般性授权。同时签署了补充协议，双方都可以代理对方授权给第三方。
　　有句话怎么说来着？甲方爸爸妈妈吵架，吃亏的终究还是乙方。
　　远芯作为乙方，总不能干等着……
　　“据说上次你的那篇关于移动通讯的发展趋势的报告，对部里引起了很大的触动，这才导致了部里有了两种考虑。”
　　田耀明顿了顿又道：“现在部里就想再深入的了解一下远芯对国际国内移动通讯发展的看法，或者说，要亲耳听到你说。”
　　“得，这还怨我了……”苏远山用力眯了一下眼睛，看了一眼外面的倒退的景致，轻声道：“要按我说，一步到位是最好，但目前又没那个条件。”
　　前世，国家也是摸索着向前，在94年成立移动通讯局，紧接着便在粤省开始GSM的网络试点。当时登陆的手机是爱立信GH337，一登陆便迅速在粤省完成了垄断。
　　再然后……便彻底展开了移动通讯的大幕。
　　之后国家开始大力调整各个部委部位职能，邮电分家，移动通讯局也变成了移动公司，专注移动通讯。而互联网方面则分了无数个网络运营商——电信，网通，联通，铁通，吉通，卫通，长城……
　　至于后面联通仗着自己接盘了传呼机业务当了冤大头，于是移动通讯市场变成了二分天下。
　　再后来专营市话和宽带的电信看到人家搞移动通讯搞得飞起，于是搞了一招真·曲线救国，用一项来自霓国电报公司冷门的PHS技术，搞出了大名鼎鼎的小灵通。最终得以逼宫上位。
　　从此移动通讯市场天下三分。
　　其他几个小弟则纷纷被合并。
　　关于国内通讯和网络运营商之间的故事和八卦，就算三天三夜也说不完。（等时间线到了再水^_^）
　　“而且，这可不是我的意见，是远芯智库的意见。”苏远山咬了咬嘴唇，笑道：“集体智慧。”
　　田耀明冲他用力眨了下眼，嘿嘿道：“你说是那就是。”
　　远芯智库，是在苏远山的倡议下，他父亲苏星河的大力推动下成立的。就在国庆期间，苏星河邀请了来自全国各个院校的相关专业的教授三十余人在省城好好地玩了两天，期间对国际国内的半导体和互联网以及移动通讯行业进行了展望。
　　苏远山当时并没有出席——因为那太显得苏星河炫儿子了。
　　但苏远山没出席，不表示他的意见就不能被表达。事实上，他很早就说服了父亲，这场远芯智库的第一次集体聚会颇有点苏星河“舌战群儒”，然后周汝明——田耀明的导师——帮腔的意味。
　　因为就算最乐观的教授，对于未来技术的展望也是有限度的，根本想不到移动互联网这玩意会有多恐怖。
　　后面苏星河便把众人的观点整理告诉了苏远山，而苏远山也根据一干教授的观点完善了他已经写了很久的报告，然后委托周振中校长以内参的形式递交了上去。
　　这实在属于无可奈何的事情。
　　此时官方智库也尚未成型，就别说民间智库了。现目前，各种政策很大程度上依靠各级政研室，至于科委……也只是个“专家意见”，真正的作用很少。
　　——否则也不会出现那么多拍脑袋的决定了。
　　但苏远山这次提交的报告，说是关乎未来也毫不为过。
　　在报告中，他从技术的发展方向着手，几乎是逐年地把互联网和移动通讯的发展预测到了15年后。而彼时，将兴起一个全新的行业——移动互联网。
　　那是国内全面超越西方的起点。
　　这篇报告递上去之后，迅速在相关部委中引起了轰动。
　　要知道，现在的国内，普遍的认知是“前途是光明的，但道路是曲折的”。
　　但如今，苏远山直接指了一条路出来说：这是捷径，可以走。
　　不信？那我走给你们看。

第185章 保皇党和革新派
　　邮电部会议室内烟雾缭绕，气氛凝重。
　　从国际国内技术的发展程度和趋势，再到移动互联网技术的实现，苏远山已经回答了好几个问题。
　　而这些问题，都是他报告的延伸。
　　这意味着，这些司长们是仔细看过，甚至是研究过自己那篇报告的。
　　“小苏，最后一个问题。”坐在主席位置的唐部长望向苏远山。
　　“部长请说。”
　　“从你作为技术提供方的角度来考虑，你觉得现目前，是企业化推进好呢，还是行政化推进好。”
　　苏远山舔了舔干涸的嘴唇，然后笑了一笑。
　　他当然不会自信到自己的意见可以左右部里的决定，但部长在这个时候问他……就有点意思了。
　　从进会场开始，他便一直在观察。
　　他发现确实如田耀明所说，两种观点的支持方几乎势均力敌。
　　其实国内早在几年前，移动模拟电话大哥大刚刚兴起的时候，邮电部就成立了一个专门的邮电通讯处来管理这个“新兴”的通讯市场。
　　由于众所周知的原因，在模式时代，国内是没有自己的标准的，采用的标准是源自英国的TACS（Total Access Communications System）。
　　但问题就来了，这个TACS标准是没有任何联网（漫游）功能的，只有爱立信、摩托罗拉这俩终端提供商有自己的联网方案和标准。
　　现在，随着大哥大不断普及，这种标准不同的弊端也浮出水面，甚至到了不得不正视的程度。
　　首先便是网络的覆盖范围和稳定性极差——模拟网络的天生缺陷，同时它也没有相关的网络支持系统。
　　其次，现在基于爱立信和MOTO的两个模拟网络不能漫游，也无法互联互通。
　　也就是说，各地的模拟无线基站，只支持所对应的大哥大。
　　譬如：假设A市的邮电局选择了爱立信的大哥大，那么它的基站就只支持爱立信，MOTO的大哥大过来是用不了的。
　　最后，由于缺乏系统的支持，它还不能进行即时计费。漫游的结算是通过各地交换磁带数据的形式来完成。
　　这里的漫游指的是，假设A市和B市同时都采用爱立信的标准，那么爱立信的大哥大，就可以在A市和B市之间进行人工漫游。
　　而人工漫游简直麻烦得一比。
　　大概操作是，一个大哥大用户是A市的，要去B市，然后他要提前跟A市邮电局发出申请，说“我在某某时间要去B市，麻烦帮我漫游一下。”
　　A市邮电局便会给B市邮电局打招呼说“我有个用户要到你那里来，帮忙给个号码。”
　　然后B市邮电局就给该大哥大一个临时号码，这位大哥到B市之后，就用这个临时号码进行接打电话的操作。
　　麻烦不麻烦？
　　麻烦得要死！
　　而且漫游一次还得收好几十块手续费不说，漫游产生的费用，结算时间需要差不多三个月……
　　在前世，把移动通讯处升格成移动通讯局的主要“功能”便是解决这些老大难问题。
　　具体的措施就不说了——因为最后移动通讯局发现，与其解决问题，不如解决出问题的设备。
　　在粤省成立试点不到一年，便把GSM试点扩大到了十三个省。
　　当然，大哥大用户都是大哥，舍不得换手机的更是老大哥，邮电局也不能无视他们。
　　于是邮电局便拉着爱立信和MOTO坐下来统一了他们的信令（只需要知道它是通讯信息中负责整个通讯网络中的全局控制信号就行，它不统一，就无法联网），最终还是完成了全国联网。
　　而且还是全世界最大的模拟网。
　　——然后大家都知道，它没过多久就被淘汰了。
　　但由于远芯的出现，邮电部开始多想了那么一步。
　　——怎么才能在解决老大难问题的同时，还能快速地推进新一代网络的建设。
　　这就涉及到侧重点了。
　　侧重于解决问题，就成立移动通讯局，侧重于推广新网络，就成立移动通讯公司。
　　至于为什么不同时成立通讯局和通讯公司？
　　嘿嘿嘿……
　　移动通讯公司这种关系国计民生的国企，一般都是副部级——就算只有正局级，也和移动通讯局是平级的。（还是注一下：现在成立是部属企业，大概率是正局。但拔高一点……）
　　到时候，一个保皇党，一个革新派，打起架来听谁的？
　　……
　　苏远山并没有思量多久，只是一低头喝水的功夫，他便想好了怎么回答。
　　含糊其辞，两边都不得罪，那是不敢有立场的商业公司才该有的态度。而远芯作为科技公司，特别是基础设施领域的科技企业，只能站在支持技术发展的一边。
　　既然领导想让远芯从第三方角度来“挑明”……
　　那苏远山就只有遵从内心的想法了。
　　“部长，各位领导。远芯作为企业，当然愿意和企业合作了。”
　　“事实上，在我看来……只要GSM数字网络推动得快，那么模拟网络的各种问题就不是问题了。”
　　一位领导看了苏远山一眼，摁熄烟头，淡淡道：“但模拟网络用户总不能就此丢了。”
　　“当然不用丢。”苏远山笑了笑，抿了抿嘴：“转换就行了。”
　　“邮电局可以为老用户根据使用年限，消费水准等等提供入网费补贴，远芯手机这边也可以采取以旧换新的方式提供营销型补贴。”
　　部长饶有兴趣地看着他：“以旧换新？”
　　“是的，以旧换新。”苏远山点头道：“对于优质用户，远芯也可以让出利润进行补贴，回收旧的模拟大哥大。”
　　“回收之后呢？”
　　“当然是卖破烂了。”苏远山回答得自然。
　　众人：“……”
　　苏远山笑了笑道：“至于模拟基站，在双网并存期间，就不再进行升级，只做基础维护即可。”
　　苏远山打开话匣之后便再也关不上，他顿了顿继续道：“现在解决模拟网遗留下来的各种问题所需要的花费，和直接用补贴的方式把他们转换成GSM用户的花费，算下来其实是差不多的。”
　　苏远山说着望向几个偏向于把模拟网络修一修，凑合一下的领导，想了想后慢慢道：
　　“诸位领导，我们不妨站在未来的角度考虑一下。”
　　“当十几年后，移动通讯进入3G，乃至4G时代后，我们回首现在这一刻时……我们会希望此时做出什么决定。”
　　此话一出，所有人都同时望向苏远山。
　　不少人眼中甚至在瞬间有光芒闪烁——那是深受触动的表现。
　　唐部长凝望着苏远山，慢慢点头。他咳嗽了一声，望向诸多下属。
　　“小苏的意思我明白了。”
　　“模拟网是注定要被淘汰掉的。”
　　“现在就看我们是主动淘汰，还是被动的等技术和市场把它淘汰。”
　　“主动淘汰，是丢掉包袱。被动淘汰，就是背着包袱走一段路。”
　　苏远山肆无忌惮地拍着马屁：“部长总结得太好了！”
　　唐部长轻轻呼了口气，笑道：“丢掉包袱，轻装上阵。”
　　几个希望对现有模拟网络进行维护的领导便黯然了几分。
　　他们知道，当初建立模拟网的辛苦的。
　　模拟网现在看起来落后，但在87建立它时，正是粤省正在准备进行第六届全运会的时节。
　　处于改革浪潮最前沿的粤省，无论是消费意识还是生活工作方式都领先于时代。于是当时的省市领导便决定，要在全运会之前建设好移动电话业务。
　　全面行动起来的粤省邮电局在选择了TACS制式后，又和爱立信谈好了设备。
　　然后……就该是要钱了，粤省邮电局找到邮电部，再找到中央要钱，中央说：要钱没有，要政策随便。
　　……
　　粤省邮电局最终还是从HK的CSL（香港移动通讯有限公司）借了500万美元的无息贷款，然后再从其他银行拼凑了一点，好歹算是凑齐了首期的合同资金。
　　之后的艰难困苦就不用再提了……
　　总之，从无到有，模拟网能够建到这种规模，其中最多的，是各地邮电人满腹的辛酸泪。
　　这才六年时间……它就成了包袱了。
　　因为过于兴奋，苏远山反而睡不着了，他坐在沙发上，和前来拜访的科学技术司闵光亮副司长聊着天。
　　闵光亮，成电校友，也是上次约谈远芯的几个领导之一。
　　“坦白说，在国内无数个部门中，其实最具有企业精神的其实就是闵叔你们邮电部了。”
　　苏远山不留痕迹地拍着马屁。
　　闵光亮刚才也出席了会议，只不过他一直没发言。此时他笑问道：“这话怎么说？”
　　“感觉。”苏远山眨了眨眼。
　　其实哪里是感觉……
　　他只是知道从邮电分家开始，再到电信移动分离，再到南北重组，再到6大基础电信营运商合并成三大集团……
　　邮电系统隔几年就要搞个大新闻。
　　可以说，这帮人是一直都有干劲的。
　　“哈哈，不过你感觉确实挺对。从上到下，咱们系统确实一直都有干劲。”闵光亮笑道：“现在看来，成立一个移动通讯公司是大势所趋了。作为设备提供商，远芯能够给出什么配合？”
　　苏远山眯了眯眼：“闵叔您这是要升官了？”
　　闵光亮微微一怔，他没想到苏远山这家伙非但是科技天才，居然洞悉政治也如此敏锐，当下有些矜持地道：“换个岗位，还是负责技术罢了。”
　　“移动通讯首席技术官，正厅呢……”苏远山笑了笑，然后正色道：“这还需要远芯根据移动公司的具体情况来具体配合。”
　　“闵叔，这不是我故意用官方语气，而是确实如此。但整体上，我们的配合力度是根据你们的计划而来的。”
　　“如果现在要我说，我只能说，远芯肯定不会像爱立信那样，建个破模拟基站都要六百万美元，而且少一分都不行。”
　　闵光亮听到这句之后不留痕迹的松了口气。
　　要加快无线通讯网络的建设，钱是最大的问题。
　　“说起来，其实爱立信和MOTO已经找过我们好多次了，像我们推销基站设备，而且报价……低得有点超出我们的想象。”
　　闵光亮看着苏远山说着，但他语气中完全听不出有那种拉着“压价”的意味。
　　反而多了几分感慨。
　　苏远山很懂这种感慨——爱立信当初之所以敢收六百万美刀，当然是因为他们是技术垄断。
　　即便后面MOTO进来了，同样也是一丘之貉。
　　你内地没这个技术，没这个关键零件，那对不起，价钱我就随便喊了。
　　然后你只要搞出来，我立马降价——这种套路，国外他娘的搞了好几十年。
　　只不过，其他产品或许国外还有技术积累和工艺的优势，可以通过降价打压国产。
　　但通讯基站这种偏技术领域，只要远芯不偷工减料，国外企业，谁敢和远芯比优势？
　　“闵叔，或许都用不了二十年……情况就要反过来了。”苏远山忍了个哈欠道：“GSM没跑过他们，3G，4G……一定跑过他们。”
　　闵光亮笑着点头：“那到时候就是我们卖设备给他们了。”
　　苏远山笑了几秒，这才点头道。
　　“是的。”
　　……
　　邮电部的动作确实很快，或者说，中央对于邮电部的支持很快。
　　在做出决定后的第三天，一个初步的领导架构便宣告成型。
　　不出苏远山所料，这是一个高配的副部级企业。由副部长领衔，然后闵光亮成为技术副总。
　　这从侧面也显示了邮电部一干锐意进取的领导们的决心。
　　既然领导们有决心，那远芯自然就要配合。远芯移动通讯事业部的头头王锐被苏远山一个电话招进了京城，他将和田耀明一个负责产业布局，一个负责技术，从两方面和移动进行相关的合作谈判。
　　至于苏远山，他在王锐进京的第二天便返回了省城。
　　回到科技园的第一件事，他便是前往秦为民的办公室。
　　秦为民见苏远山一路的风尘，笑着摇了摇头，从随身公文包中取出了一个光盘盒。
　　“本来我觉得没什么，但被你搞得紧张兮兮的，觉得自己成间谍了。”
　　这光盘，自然是克劳德那边的CPU资料和相关的工程档案文件。
　　可以说，这是目前星海&Cyrix在CPU方面的所有已经取得的成果。
　　所以为了避免夜长梦多，他就让秦为民先带了回来。
　　“小心驶得万年船。”苏远山嘿嘿笑道。
　　“下次找个外交官带回来，走免检渠道。”

第186章 锂电快车道
　　根据光盘内容，苏远山迅速召集手下高晓第等一帮人对微架构的规格，框架，模块，功能进行熟悉和整理。然后几个只是听过苏远山传说，没有真正见过苏远山神奇的新核心组员，终于第一次见识了苏远山在CPU领域的牛逼。
　　整个索尔核心的微架构是苏远山提出的，但克劳德那边的各个模块，苏远山之前没有看过一眼，只熟悉不到一周，他便吃透了全部规格，开始组织进行VHDL硬件描述。
　　这是整个芯片设计过程中的前仿阶段，需要进行大量的仿真，修改，验证，直到逻辑完全正确。
　　完成上一步之后，便会进入到后仿阶段，逻辑转换——将HDL代码翻译成门级网表netlist，也就是形成无数个逻辑门电路。
　　因为远芯是采用的是德州仪器的0.5微米制程，在这一步就需要进行制程工艺库的验证……
　　当所有逻辑门电路都完成后，也意味着一款芯片的前端设计完成，继而进行到后端设计，生成物理版图，直至最后流片……
　　由于两边沟通的问题，再加上这是一款要正面在高端迎战Intel的芯片，因此两边都花费了大量的时间来确定前期的所有技术细节。
　　如今，作为一款新核心的CPU来说，最重要的工作已经完成，剩下的就是工作量，以及等李明柳那边的缓存了。
　　……
　　十一月，省城体育馆。
　　由省委主办，省科技委承办，无数个部门协办的第一届世界软件博览会顺利召开。
　　或许是想打开国内市场，又或许是为了看看省城到底是啥样，能够孕育出远芯这样的企业，还或许是省科技委的人邀请得实在诚挚——总之，有很多软件巨头都响应了邀请。
　　比尔·盖茨甚至亲自前来。
　　这确实让政府有点喜出望外。
　　毕竟，微软已经是世界最大的软件企业。
　　而且更让政府欣喜的是，作为本地的“龙头企业”远芯，没有给省城丢脸，在开幕式的之后的第一场发布会上便重磅宣布了一款数学软件。
　　YXLAB。
　　“综上，YXLAB将给我们带来在数值分析、数值和符号计算、算法分析、工程与科学绘图上的便利，是任何一个从事数学，工程，设计相关的人所不可或缺的工具。”
　　随着席小丁在台上用中文将YXLAB的功能娓娓道来，全场响起了热烈的掌声。
　　苏远山坐在盖茨先生身边，轻轻鼓掌。
　　盖茨从手中的英文资料上移开眼睛，也象征性地微笑鼓掌。
　　“没想到席这么厉害。”
　　“他带了一个数学家团队呢。”苏远山想起远芯那一帮玩数学的就有点感慨，笑道：“立德、立功、立言。三不朽，我师兄已经获得两个不朽了。”
　　盖茨挑了挑眉。
　　苏远山解释道：“在我们的国度，一个学者的最高荣誉便是在品德，成绩，著作三分方面同时取得成就。”
　　盖茨呵呵笑道：“在我的国家也是。”
　　“哈哈！看来学者的追求都是相同的。”
　　“是的。”盖茨见席小丁马上要做结语，他站起身，拿起手里包装精美的软盘。
　　“苏，记得给我鼓掌。”
　　“没问题。”
　　如果按照历史线，微软是将会在明年才会第一次来国内，现在这个时间被一场软件展给提前了。
　　于是微软也就只好拿出了最新的Microsoft Office。
　　//（我靠，我会告诉你们我前面写飘了么……本来是安排盖茨来发布windows3.2的——历史上，94年比尔盖茨第一次来国内就是来推广window3.2。这个版本没有其他功能，只是支持了中文。然后导致汉卡全军覆没……但我前面把windows3.2的时间提前了一年放出来，我说怎么感觉不对。）
　　金山在硅谷那边仗着星海的渠道攻城略地，微软又不是软柿子，这个场子怎么都要找回来。
　　这时，一个熟悉的声音响起。
　　“苏桑。”
　　……
　　陪着久多良木健与他的随从逛了一圈后，三人一边散步，一边向会场外面走去。
　　“久多先生，贵方对电池技术的交换建议怎么样？”苏远山看了一眼久多良木健的随从，对方是个三十来岁的年轻人，叫白石拓。
　　见苏远山见他，白石拓微笑着点了点头。
　　久多良木健向四周看了一眼，沉吟了几秒后道：“原则上，我们需要知道你们的进度和相关思路，才能判定……你们掌握的技术是否值得我们交换。”
　　苏远山轻轻咳了一声。
　　“久多先生，我们是用手机的全套设计方案来交换。”
　　“但锂离子电池团队说了，要让他们拿出成果，除非让他们知道确实可行的突破方向。否则他们宁死不屈。”久多良木健面无表情地道。
　　苏远山在心底骂了一声娘。
　　不过索尼这边他确实还是有所耳闻，相关团队的自主性和自由性很强——否则也不会有那么多“黑科技”产品诞生了。
　　沉吟几秒后苏远山摇头道：“抱歉，思路不能告诉你们。进度的话，我们已经分析得差不多了。”
　　“……”久多良木健有点怨念地看着他。
　　苏远山耸耸肩：“大家不都这么干？多掺杂，多试材料，说不定运气一来，比你们的电池还好呢。”
　　“那苏桑怎么会说找到更优秀的正极材料了呢？”这时白石拓轻声问道。
　　“因为我们运气来了。”苏远山看了白石拓一眼，心中对这家伙的身份有了新定位，笑道：“它和目前层状结构的钴酸锂不一样，它是正交橄榄石结构。电压极为平稳，极耐高温，和大多数电解液系统的兼容性都很好，与碳负极材料配合时的体积效应更好……”
　　顿了顿，苏远山笑道：“很便宜。”
　　久多良木健和白石拓迅速交流了一下眼神。
　　两人的眼中全是惊讶。
　　白石拓舔了舔嘴唇，想张口说什么，却发现自己啥也没办法说。
　　苏远山这家伙，说的全是目前钴酸锂所欠缺的优点。
　　他甚至还说出了晶体结构！这表示，如果苏远山没说谎，那么远芯确实是在正极材料方面有所突破了。
　　苏远山会说谎吗？
　　苏远山眨了眨眼：“两位，如果再不换的话，说不定我们就不需要换了。”
　　久多良木健：“……”
　　白石拓：“……”
　　见两人的表情，苏远山在德仪被打击到的信心终于恢复了。
　　说远芯现在不需要锂电技术那肯定是假的。
　　如果逆向真有那么容易，他还交换个蛋……
　　不过李筱那边在对磷酸亚铁锂正极做分析却是事实，只要拿到技术，他就可以踏上快车道猛搞。

第187章 理工男的简单快乐
　　陪着两人重新返回会场，苏远山也回到远芯的展位。
　　这时微软已经发布完了产品，紧接着上台的是代表星海的卡莉，她把目前星海的一揽子软件全部介绍了个遍，算是正式吹响了进军国内市场的号角。
　　上午发布会结束后，苏远山抽了个空去草堂会一干成员的场地看了一眼，不得不说，国内搞起来的这种民间组织，大家还颇有种十八连环坞般的江湖义气。不管公司规模，还真都挨在一起。
　　不过说起来，远芯这次倒是脱离了群众，占据了主办方精心准备的好位置。
　　下午，苏远山前往机场，迎接从沪市赶来的陈静和文森蒂一行。
　　本来作为纯粹的半导体企业，文森蒂他们对这种软件展是毫无兴趣的，但既然那边签署完了协议还剩余有行程，就干脆再来省城逛一逛。
　　而且省城这边抱着的态度也很实际——作为一场面向国际的展会，只要出现在会场的老外越多，企业越多，那就表示展会越是国际，越是成功。
　　以至于看穿了主办方心思的席小丁戏称，要是没几个老外来，不知道主办方会不会雇佣一群老外过来充当假观众……
　　……
　　“静姐，辛苦了。”
　　陈静返回省城后，几乎是马不停蹄地便赶到会场，代表远芯接受省台和央台的采访，又和一帮人周旋寒暄了半天。
　　当回到远芯后，饶是她这种的年龄，也颇有些吃不消。
　　“还行，就是有点失策，鞋跟太高了。”陈静蜷在沙发上，一边捏着脚后跟，一边吃着苏远山用食堂保温杯给她端上来的蹄花汤。
　　她回到科技园，累得连饭都不想吃，就更别说参加什么欢迎晚会了。于是苏远山只好吩咐厨房给她开了个小灶。
　　最近几个月，远芯签署和落实都是大项目，需要最高层出面的那种，还真只能由她到处跑。
　　苏远山抱着肩膀，见陈静用勺子小口小口地吸溜喝汤，便是一笑：“你这可真够淑女的，咱俩都这么熟了，抱着保温杯喝嘛。”
　　“……你这又不是什么老母鸡汤，我就喝两口解解渴。”陈静放下勺子，抬头呼了口气：“哈！还是食堂美味。”
　　苏远山：“……”
　　陈静偏头：“你不觉得吗？”
　　“主要我们在外面吃饭的时候，都是有一大摊子事在身上。吃饭哪能吃得舒心？”苏远山笑道：“只有回科技园了，就表示可以歇歇了，自然吃什么都觉得可以了。”
　　陈静想了想，不禁一笑道：“好像是这个理——老张也是这么说的。”
　　苏远山便点了点头，张汝金当然已经抵达了沪市，但他这次却没有跟过来，而是直接留在沪市准备直接上马厂区了。
　　苏远山在这等着陈静吃饭，也是为了聊一下张汝金那边的情况。
　　抽出餐巾纸擦了擦嘴，陈静把保温杯放到一旁，望向苏远山：“现在沪市那边主要是政府在积极配合相关的施工单位。但企业员工政府可就配合不了了……你是怎么打算的？是抽调还是直接招聘？”
　　“招聘，等厂子建好之后，这边再搬几个相关的项目组和实验室过去。”
　　“嗯，那招聘的事谁管？”
　　“我过几天去那边和老张谈谈，这件事还得由老张来主导。”
　　陈静便是噗的一笑：“你可真不把他当外人啊……”
　　“哈哈，迟早是自己人。而且老张热心肠，我们只管配合他就行了。”
　　接下来两人又聊了一下硅谷那边研发中心的进度，得知林本坚团队已经就位，正在做项目预算，估计用不了多久就要伸手要钱了。
　　“那你好好休息，我就先去实验室玩会。”
　　苏远山走进茶几，把勺子丢进保温杯，准备带去还给厨房。
　　“……真羡慕你们理工男。”陈静盯着他，突然幽幽道。
　　“嗯？有什么可羡慕的？”
　　陈静没有回答，而是反问道：“实验室很好玩吗？”
　　“当然。”
　　“你看，简单的快乐。”
　　“哈哈哈！”苏远山提着保温杯大笑，但想了想后还是补充道：“其实不是做实验快乐，而是能不需要有负担地去专注一件事的时候很快乐。”
　　“就跟你喜欢听歌，但如果要你听歌之后分析每个歌手的什么特色，一首歌有多少转音，多少和弦，什么谱子，甚至换了几口气——你还会开心地听歌吗？”
　　陈静：“……”
　　但马上，她盘起双腿，一脸笑意的望着他：“还忘了问你，前阵子听说你在湖边创作了一首歌？”
　　“我没有，不是我，他们胡说。”苏远山马上起身：“闪人了，晚安。”
　　“……”
　　……
　　苏远山提着保温杯走向食堂，心里越发地对当时的冲动懊恼起来。
　　李筱当晚问苏远山那首歌被拒绝后，她也是赌了一口气，当时就回到湖畔凉亭，然后挨个问在场的人，愣是把歌词和曲调给凑了出来。
　　毕竟，远芯是一帮智商超高的家伙呆的地方，一群人怎么可能记不住一首曲调简单，歌词又朗朗上口的民谣？
　　于是第二天，李筱便在苏远山面前唱了出来……
　　当时苏远山恨不得抽自己两巴掌。
　　……
　　此时的科技园，经过不断的校招，里面全是一帮刚走出象牙塔的本科生，研究生，乃至博士生。因此与其说科技园是一个企业，不如说是一个后大学校园。
　　还是纯理工科的那种！
　　因此远芯目前单身群众众多。
　　再加上地处相对偏僻的开发区，又缺乏娱乐活动，于是晚上没事干就搞搞代码，做做实验的人很多。
　　当然了，玩游戏的更多。
　　由于吃住都在科技园，又不用挤班车，因此这帮人晚上能玩到很晚。
　　那么相应的，食堂也开得很晚。
　　苏远山还掉保温杯，又买了一堆兔头和鸡腿之类，一边啃着一边向实验室走去。
　　今天他要跟着学一下化学气相沉淀，同时还要告诉程鹏和李筱，准备迎接新技术的到来。
　　索尼那边，确实已经心动了。
　　……
　　化学实验室灯火通明。
　　苏远山严格遵循实验室规范，站在窗口，让灯光落在自己手里的袋子上。
　　当看到他手里的口袋后，除了几个守着反应数据的，其余人马上跑了出来。
　　李筱抢过塑料袋，选了一个兔头后又把袋子递给程鹏，紧接着是旁边的高畅……
　　一群人便一边趴在栏杆上啃着兔头一边聊天。
　　然后苏远山便轻描淡写地表示，索尼那边应该会用电池技术来交换远芯的手机方案。
　　然后……便听到李筱手中的兔头嘭的一声落到楼下。
　　“你疯了吧？手机方案是老田他们搞了两年才搞出来的。”
　　李筱虽然进科技园就加入化学实验室，但因为她本身就是电科子弟，是以其他项目组也比较熟。
　　而且当初苏远山和她聊天的时候也说起过，远芯对手机项目的投入是不计回报，不予余力的。
　　现在的科技园里，远芯的移动通讯项目组已经是远芯最大的一个项目组，手底下已经超过千人。而且这个项目组还分成了通讯设备，通讯基站，操作系统这三个二级部门。
　　而这些二级部门下面，还有相应的三级乃至四级小组。
　　这还不算上特区那边的工厂，以及设计中心。
　　这么多人的心血，苏远山居然说拿出去换了……
　　程鹏也很是吃了一惊，进入远芯后，由于要天天呆实验室，他便把头发剪成了平头，看起来精干了许多。他闻言迟疑了一下道：“山总，锂离子电池有那么多难吗？我觉得不难啊……”
　　“他是对我们没信心呗。”李筱没好气地看了苏远山一眼，抢过袋子重新拿了个兔头啃着。
　　“倒不是没信心，而是没时间。”苏远山笑眯眯地道：“至于交换这个别担心，我们又不吃亏——他们也在搞，而且进度已经很快了。”
　　“但拿了我们的方案后，他们之前的方案就作废了。同时我们方案的处理器是用的YX01……我给方案又不是送CPU，他们如果想迅速推出手机，到头来还是得用我们的产品。”
　　“……”
　　“而且坦白说，如果光用手机方案，还不能打动他们的——现在搞出手机有很多家，但搞出商用锂离子电池的就只有他们一家。知道什么叫独家么？”苏远山咬开兔头，吸溜着道：“所以你们接下来几天多分析一下磷酸亚铁锂，数据一定要准确。”
　　李筱和程鹏一对视，虽然有点不服气，但想到目前锂离子电子确实只有索尼有，还是只能点头。
　　苏远山便呵呵一笑：“那我先去实验室了。”
　　作别众人，苏远山换上白大褂。
　　李筱说他对一干人没信心，其实真说对了。
　　国内搞出锂离子电池还是中科院，而且时间还是两年后……
　　等到那时候，市场都被索尼占完了。
　　远芯这边拿到技术后，就算不和索尼抢占市场，也可以马上转向聚合物方向。
　　前世，国内搞聚合物电池太晚，以至于很难打进国际市场。锂电排名世界前十的企业，清一色的霓国+棒国……
　　而国内由于战略方向布局到了新能源领域，最后硬生生地用钱砸了两家出来。
　　这一世，苏远山打算帮国家节约点钱。

第188章 南山区的产品会
　　软件展很圆满。
　　一场展会的成功与否首先是看参展商家和观众的big和数量，其次是看展期成交量。这一次，国内相关单位和企业很给面子，无论是国际还是国内的商家，或多或少都拿到了订单。
　　国外的企业也很给面子，达成了不少意向。
　　同样的，国内客户也提出了一个很实际的需求，就是希望西方软件能够开发中文版本——就像windows3.2那样。
　　对于国内商业客户的需求，大家嘴里答应得都很好。至于会不会行动……那就天晓得了。
　　毕竟国内市场还是太小，现在只能勉强算个蚊子腿，连鸡肋都算不上。也只有星海这样有大量华人华侨工程师的软件企业才会考虑给出中文版本。
　　展会结束后，苏远山和陈静自然也邀请了诸如盖茨和卡莉等人访问了科技园。
　　特别是卡莉，她说以客人身份来这里总感觉怪怪的。
　　当时负责陪她的陈静就笑着把自己加入远芯的经历告诉了卡莉，表示自己曾经还是合作伙伴，也不知道怎么就稀里糊涂地变成了CEO。
　　……
　　送走了各方宾客后，席小丁也带着YXLab前往京城进行“成果验收”——虽然是发布之后才验收，但在支持软件展这个名义上，大家都能理解。
　　而且不出意外的话，这套偏向研究的数学软件应该会轻松斩国内高校的大量订单。相应的席小丁也能收获属于自己的荣耀。再加上之前的EDA他也是技术总监，这一通功劳和荣誉算下来，正位教授、带博士，应该没什么问题了。
　　毕竟现在一切都讲究个快字，就连干部都在讲究破格提拔，讲究年轻化，没有必要压着席小丁这种站在行业顶端的人物。
　　就别说人家还是归国学者。
　　不过在席小丁看来，YXLab最重要的意义其实还是他带的实验室本身，他很庆幸自己的实验室能够养着一干除了搞数学，搞代码之外，什么都“不会”，也什么都没兴趣的“天才”。
　　苏远山也是如此认为。
　　对了，苏远山极少进入席小丁的实验室。
　　因为他担心实验室那帮高智商的家伙一不留神就看穿了自己在数学领域外强中干的本质——那简直太有损他的形象了。
　　……
　　十一月底，苏星河前往沪市参加一场学术交流，苏远山也一通前往，并和父亲与张汝金会面，并正式授权给老张，让他全面负责晶圆厂的组建——这也是后面陈静和德仪协商谈判的成果之一。
　　谈判的时候，为了探索德仪的底线，陈静拉上卡莉对德仪做了大量的分析，最终她们认为，德仪的底线其实还是在于技术。
　　毕竟嘛，人家是老资格的科技企业，技术才是立身之本。
　　至于其他的，倒是能让一点就让一点。而且当站到德仪角度来看，能够入股星海，继而和远芯合作建厂，再加上入股EDA，德仪也算是成功地渗透进了内地市场。
　　之前不愿意进来，是因为没有好方向，贸然进入内地纯属于扶贫性质。现在有了和远芯合作的契机，再加上稳定不亏的未来，德仪自然会对这个晶圆厂上心。
　　然后李明柳那边的团队，他只打算去看一眼就走的。不料见李明柳又出现了最后冲刺VCD时的状态，还把整个团队都拉进入了一股不正常的紧张中，这把苏远山吓了个够呛。
　　这家伙，这才93年就摆出一副搏命状态，他李明柳再是铁人能拼多久？
　　苏远山还指望着他指导日后的存储器战场呢。
　　那可是关系着整个半导体命脉的战场。
　　“得内存者得天下”，可不是说着玩的，而是后世通过无数个半导体周期性的寒冬得来的宝贵经验。
　　不过苏远山也知道，老李这么拼，大概还是因为去年年会他夸下了海口，说今年也的最佳员工也是自己……
　　如果李明柳搞不定高速缓存，今年肯定是与最佳员工无缘的。
　　而且就算搞定了，也要和田耀明那边抢一下。
　　至于席小丁的数学团队……大家一般都默认，苏总席总陈总他们几个作为裁判，是不适宜亲自下场拿球的。
　　所以苏远山便强行拉着李明柳，让他休息几天。
　　然而李明柳嘴里答应得很爽快，状态却还是不对，苏远山索性就硬着他乘上了前往特区的航班。
　　这让李明柳很是哭笑不得。
　　不过上了飞机后，李明柳也就认了，骤然放松下来的他很快便在商务舱里睡了一觉。当他睁开眼时飞机已经落地，肖守平带着司机正在门口等着。
　　肖守平是他当初搞VCD的老下级，自从年会之后两人就再没碰过面。现在见面，两人都挺开心，从机场一路聊到了南山区。
　　……
　　南山区，远芯互联网研发中心。
　　Pony正在召集团队开产品会。
　　“现目前互联网版的EM（Easy Message）已经进入alpha版本，也是时候考虑扩展功能了。”Pony杵了一下眼镜，他虽然才毕业，但身为顺利通过SYS大佬“考核”的男人，面对一干同样是本科生的下属们自然有十足的底气。
　　“现在摆在我们面前有两条思路，一条路是和寻呼台合作，把EM打造成通过网络就能发送寻呼信息的网络寻呼机。”
　　“另外一条是全面改进数据库，让它拥有接受离线信息的能力——简单地说……”
　　Pony说着看了一眼隔壁，眼镜片闪烁了了一下，笑道：“嘿嘿，EM将拥有Email的功能。”
　　“现在大家畅所欲言，分别讨论一下这两种思路的优劣以及实现难度，然后再确定我们的下一个目标。”
　　Pony说完便拿起粉笔，开始在小黑板上分别写下“寻呼”和“Email”两个词，然后圈了起来。
　　下方的十余人中，马上就有人举手道：“我个人认为，网络寻呼功能可以为今后的盈利奠定基础。而Email功能……恕我直言，我们的EM定位是即时交流工具，还是别动Email的蛋糕得好。”
　　Pony点点头，转身在寻呼下面写下“盈利”二字。
　　但马上又有人道：“但寻呼功能需要和各地寻呼台合作。”
　　这下Pony直接道：“与寻呼台的合作不用担心，别忘了，我们是远芯科技中心的直属研发单位，全中国有超过一半的中文寻呼台和寻呼机都源自田博士的团队。而且我就曾在众芯呆过，知道寻呼台和咱们的关系。”
　　“还有呢？继续开动脑子。”
　　Pony说完，目光灼灼地望向众人。
　　然后他发现，所有人都不约而同地望向了门口。

第189章 用户为王
　　看着门口的三人，Pony微微有点错愕。
　　这三个人，他只认识其中一个——肖守平，远芯来的大佬，目前是VCD事业部的技术主官。
　　和肖守平站在一起的人头发有点乱糟糟的，一副没有睡醒的样子。
　　而站在这两人身前的，是一个年轻得有点发指的年轻人，年轻人有点玩味的看着自己。
　　Pony马上便想到了一个可能——传说中，苏远山就是这么年轻！
　　“没事，你们继续。”
　　苏远山看了一眼黑板，笑吟吟地道：“我们旁听一下。”
　　Pony求助一般望着肖守平。
　　肖守平冲他眨了眨眼，倒也没有让他继续尴尬下去，介绍道：“Pony，这是山总和李明柳李总。”
　　“啊……欢迎山总，欢迎李总，欢迎肖总来视察工作。”
　　Pony大步向前，这一刻他脑子有点懵，不过他没忘了提醒下面的员工一句“大家鼓掌！”
　　会议室便马上响起了掌声。
　　肖守平曾经来过这边，大家都已经认识，就不再介绍。但苏远山和李明柳这两位大佬却是第一次来，是以一群人纷纷上前握手——有人事后说，沾了两位大佬的仙气还真有用，当天码的代码是一条BUG都没有。
　　等到众人回归座位时，隔壁的丁垒也听到了消息，连忙带着副手过来，却不料被苏远山拉着坐到了旁边，说一起参加一下产品会。
　　这一下，让Pony就有点尴尬了。
　　重新站到黑板前，Pony咳了一声，又杵了一下眼镜，尽量不看苏远山等人，然后指着黑板道：“既然几位老总有兴趣，那我们就接着讨论这两种方案。”
　　然而，他等了几秒，下方愣是没人捧场。几个平时话多得要死，而且处处抬杠的家伙也闭着嘴巴，不发一言。
　　Pony知道这些家伙是被大佬给吓住了。
　　不过有一说一，他自己也有点紧张。
　　特别是……李明柳跑过来，他是完全没料到的。
　　当初丁垒带着山总的任务跑过来和他搞这个互联网研究中心时，丁垒就以“老大哥”的身份和他聊了远芯总部几位牛人的光辉事迹。
　　在远芯，除了苏席二人之外，便属李明柳最牛逼，而且最有脾气——敢和中科院的老工程师顶牛的大佬，谁敢不服？
　　不过小弟们不给力，不表示Pony就此怂了。
　　Pony咳了一声，微笑道：“那我就先说几句，加入和寻呼机对接系统，除了有盈利的预期之外，还可以准确定位我们的目标人群。为什么呢？因为现目前BP机的市场还有待发掘。说白了，有BP机的人还是比较有钱，比较时髦的，正好和互联网用户重合。”
　　说着Pony在“寻呼”二字下写上了“目标人群”二字。
　　顿了顿，Pony继续道：“此外，根据前几天和通讯设备事业部王总那边的消息，国内的GSM网络将在元旦前就大面积地进行架设，并在春节之前就完成数个关键城市的组网工作。这表示，未来GSM网络也是发展的趋势……而GSM手机，是可以接收一种叫短信的文字信息的。这也可以是未来发展的方向……”
　　“至于离线信息功能……”Pony又咳了一声，看了丁垒一眼。
　　丁垒面无表情地看着他。
　　“我比较认为，离线信息一定会是未来通讯软件发展的方向。”
　　说完后，Pony擦掉Email这个单词，写上“离线信息”四个字，然后又在下面写上两个字。
　　“未来”。
　　等他转身后，便看到苏远山已经开始含笑鼓掌。
　　Pony轻轻呼了口气。
　　……
　　……
　　丁垒把苏远山等人引到了休息区。
　　在远芯干过的他来到特区后便依样画葫芦一般在这边也给那些程序员们提供了喝下午茶、小憩的休息区域。
　　休息区装修得很雅致，甚至还有个无人值守的吧台，当然吧台里没有酒，大多放着各人的饭盒之类，此外还放着一台咖啡机和才进入国内不久的饮水机。
　　“你们这地方不错。”苏远山一边走一边赞赏着。
　　然后五个人便围着一张圆形玻璃桌坐下，很快便有前台妹子过来为几人奉上咖啡——速溶的。
　　“跟总部学的。”丁垒笑着道。
　　苏远山点点头，望着一旁的Pony道：“Pony兄，刚才你总结得很好。不过有个问题……”
　　Pony马上坐直，严肃道：“什么问题？”
　　“就是寻呼功能如何收费的问题，你是EM的开创者，应该想过EM作为一款交流通讯软件，是很难按照现有的模式进行收费的，毕竟有各种免费的论坛在。”
　　Pony点头：“是，所以才打算靠着寻呼台和未来的短信系统，摸索一下盈利模式。”
　　“嗯，但你没有考虑过，如果和邮电局合作——如何才能让用户通过EM付费呢？”
　　苏远山说着一摊手：“一句话，就是我用EM发了传呼信息，我付钱给谁？怎么付？而且付多少钱？
　　要知道，现在市话可是已经便宜下来了。随着国家一系列金字工程的展开，今后的公用电话只会越来越多，市话只会越来越便宜。”
　　Pony张了张嘴，这个具体的问题他还真没思考到那儿去。
　　毕竟他是搞技术的，看到了技术的方向，那就不管三七二十一，先怼上去再说。
　　“而且目前上网速度极慢不说，还毛贵……”苏远山笑了笑：“想法很好，但太超越时代了。而且……它可以慢慢地放出来，作为功能扩展。”
　　Pony沉默了几秒，又看了丁垒一眼，试探道：“所以就先搞离线消息？”
　　“嗯，先搞离线消息，走西边和霓国这些网络较为发达，计算机普及率也高的国家。至于说盈利什么的……这个可以先不管，我们先把老外的电脑桌面占据了再说。”
　　苏远山顿了顿：“占据了桌面，有了用户，再来考虑盈利模式，这是互联网时代的标志之一。”
　　如果拿国内来说，互联网分为三个阶段。
　　第一个阶段就是从95年到2000年互联网泡沫破裂之前的时代，第二个阶段是从2001到2010年左右，第三个时代就是2010年之后。
　　第一个阶段被称为蛮荒时代，海量的资本疯了一般往互联网企业砸钱，特别是门户网站，只要能搞起来一个，就意味着拿到了通往纳斯达克的门票。
　　然而，随着资本的贪婪，纳斯达克的崩盘，半导体寒冬，再加上01年那场惊天大碰撞……大批大批的互联网企业被活活冻死。
　　Pony当初是准备60万就把Oicq卖掉的——人家还不买。
　　而第一个阶段之所以崩溃，归根到底还是彼时的互联网企业没有找到盈利的方向。
　　或者说，找到方向了——譬如广告业务便是最直观的——但广告市场不接受，网民群体还是太少。
　　然后第二个阶段则是尝试各种盈利模式的方向，兴起各种游戏，视频，同时还兴起WEB2.0概念，各路Blog纷纷上台，同时广告也开始认可互联网。算是进入了良性发展期。
　　第三个阶段，随着移动通讯网络速度的加快，无线互联网开始席卷天下……手游，直播，社交APP，短视频，信息孤岛开始成型。（后面再详细说这个）
　　但无论在是哪个阶段，用户都是最重要的，堪称基石一般的存在。
　　……
　　在互联网中心呆了一天，第二天，苏远山和李明柳又去新建的手机生产基地视察了一番，最后行程安排在了主板厂的设计中心。
　　自从听了苏远山和妹妹的建议，把设计中心转移到特区之后，陈道华觉得自己运气好了很多。
　　这十来个月里，陈道华是亲眼见证了梅捷主板如何从“大厦将倾”涅槃重生的。
　　陈道华也深深地体会到了，苏远山这个家伙到底有多厉害——他设计的诊断功能，直到现在都已经十个月了，同行都还没有能绕过专利，开发出同样的功能。
　　同行只能宣传说，有诊断卡就不需要主板自带故障代码显示了。
　　可那些同行倒是忘了，诊断卡也是苏远山和梅捷共同设计的。
　　而且陈道华还体会到了什么叫做技术滚雪球的正向反馈，在这大半年，梅捷加大投入，不断在国内和岛上招聘员工进行研发，各种关于安全、省电、超频的技术也纷纷被开发了出来。
　　如今的梅捷，已经俨然成为DIY市场的领军者，同时也巩固了与各大整机厂商的OEM关系。
　　“小苏总，有请。李总，有请。”
　　陈道华热情地把苏远山和李明柳请进自己的办公室，秘书端上茶水后同时关上了房门。
　　苏远山拉开公文包，从里面找出一包用塑料袋包裹得严严实实的东西递给陈道华：“陈总，这是静姐托我给你带的茶叶，山里特产的。”
　　“噢？她有心了。”陈道华打开茶叶闻了闻，又小心地包起来。笑道：“她没给远芯添麻烦吧？”
　　听到这基本上算是随口寒暄的话，苏远山和李明柳便同时乐了起来。
　　陈道华马上意识到了自己这句话说得实在是太瓢了，也一边摆手一边自嘲的大笑：“哎呀，顺口了，顺口了……”
　　可不是么，他妹妹如今是忙得一天到晚都脚跟不着地，合同不上亿她都懒得动笔的CEO，在他口中跟个托关系进大公司的小职员似的。
　　陈道华笑过之后马上道：“小苏总，那休息一会我们就进厂房吧。”
　　“好。”
　　苏远山笑着点头。
　　李明柳有点疑惑地看着他。
　　“陈总他们已经完成了3D加速卡的设计，斯科特·席勒斯非得拜托席师兄过来见证一下，但席师兄没空，就只好我过来了。”苏远山为李明柳解释道：“这是历史上第一款运用在个人电脑上的3D加速卡，它注定是伟大的——所以老李，我拉你过来见证，你得感谢我。”
　　李明柳：“……”

第190章 巫毒VS雷神之锤！
　　苏远山和李明柳随着陈道华换上工服进入无尘车间。
　　当然了，他俩的身份再是特殊，也不会等到他们来了之后才开动流水线。所以当他们进入车间时，裁剪好的PCB板已经上了SMT（表面焊接）流水线。
　　由于只是工程样卡，再加上星海那边发过来的芯片并不多，因此这一批显卡只有二十张，还是在百分百良率下。
　　陈道华吃不准苏远山和李明柳见没见过流水线，因此讲解得很详细：“在PCB厂里，PCB板印刷打孔完毕之后就会送过来，上SMT工件台，涂上焊锡膏，然后自动贴片。贴片完成后PCB板便会送入烤箱，融化焊锡膏。”
　　“我们的SMT线用的是索尼的贴片机，良率很高。”陈道华见苏远山在盯着贴片机看，补充了一句。
　　苏远山笑着点头：“接下来还要视检一遍吧？”
　　“是的，贴片完成后会进行人工视检，视检通过后就进入下一步流水线，手插件流水线。这里由人工安装一些不方便机器焊接的元件，譬如插槽，接口，直立电容，以及直插封装的元器件等等。”
　　陈道华带着苏远山继续前行：“手插流水线完成后就进入波峰焊接，从波峰焊接机出来后修一遍焊脚，再进行一道人工视检，基本上一块板子就定型了。剩下便是功能检测，包装，抽检，最后出厂。”
　　李明柳四下看了一眼，发现最开始上SMT流水线的显卡已经从烤箱出来，笑道：“看来还是PCB印刷周期最慢。”
　　陈道华点头：“对，层数越多越慢，不过在标准流水线操作下速度也还行的。毕竟是印刷一大块，然后再来切割成小块的主板。”
　　苏远山问道：“印刷车间是不是也和晶圆厂造芯片一样，一片晶圆上能够切割出来的芯片越多，成本也就越低？”这也是苏远山为什么引进晶圆厂一定要引进八英寸的原因——因为直到2020年，八英寸的生产线都还有用武之地。
　　陈道华笑道：“在方便切割的情况下是这样的，不过PCB板的成本占比很低，板卡的主要成本还是各种芯片和高规格元器件。只能说，PCB板越小，那么出货量就越大。”
　　三个人就在车间一路参观着，苏远山注意到了员工几乎都是年轻人。此时各类电子厂流水线工人由于工资高、“档次高”，一群人托关系都想要进来……远不像后世某些时期根本招不到人。
　　没多久，第一张显卡终于下了流水线，进入到了测试环节。
　　“现在专业测试设备还没就位，就只能先万用表打打。”陈道华呵呵笑道：“好在都是工程卡，数量也不多，到时候我们直接上机测试，星海那边送来了一个游戏DEMO版和测试软件。”
　　……（板卡的流水线大概就是这么个过程，有电子厂干过的哥们应该比我懂……如果说错了，欢迎本章说纠正一下哈。）
　　没有等到所有显卡都下线，陈道华拿了两张显卡便带着两人走出车间，进入一个技术测试房间。
　　在这里，已经有两台全新的电脑准备就绪。
　　苏远山拿着一张加速卡，看着核心上面的OCSS和Sirius，一股异样的情绪油然而生。这张加速卡的命名权他交给了显卡团队，斯科特等人在商量了许久之后依旧走了历史的老路。
　　没错，曾经的3DFX团队，他们还是觉得3D是一种信仰。
　　而且这种信仰还应该是恶趣味的。
　　因此他们把这张卡的核心命名为天狼星，显卡则命名为VOODOO，英文含义巫毒（伏都）教，中文音译为巫毒。
　　陈道华准备的这两台电脑采用的是奔腾处理器，66MHz的频率。
　　内存采用的是超大容量的两条32M的72针SIMM内存条，一共64M。
　　//注：SIMM，是内存条的一种封装形式，它不是指芯片封装，而是内存条对内存颗粒的应用、排列、整合的一种标准。全称是单列直插式内存模块。）
　　主板当然就是梅捷自产的，支持奔腾处理器的最高端主板。
　　可以毫不夸张地说，一旦插上VOODOO3D加速卡，它将是迄今为止最豪华的个人电脑。
　　“摄像机呢？”陈道华冲一旁准备围观的技术员问道。
　　有人回答“马上就到。”
　　陈道华点点头，关掉电脑，然后和苏远山一道把VOODOO加速卡插到PCI插槽，然后连上2D显卡。
　　之所以叫3D加速卡，而不是叫显卡，是因为此时的3D核心如历史上的一样，只是单纯的3D加速核心，它不能显示画面，只负责3D部分的加速工作。
　　当然，已经在开发的下一代的核心便会集成显示功能，成为真正意义上的GPU。
　　其实当时苏远山也有过考虑在第一时间就推出GPU的——这在技术上并不难。主要是苏远山也和前世3DFX一干人所顾虑的一样，在此时有数十家搞2D显卡的厂商。冒然推出GPU，就意味着与所有人为敌——到时候天晓得会遭来多少敌人。
　　这些敌人如果说只从技术上追赶还好，但苏远山可是知道，那帮家伙憋急了什么事都能干得出来，到时候天天搞什么3D无用论就讨嫌了。
　　现在以加速卡的形式配合2D显示卡推出，既照顾了那帮搞2D显卡的厂商，对于用户来说，也不会“浪费”已有的显卡，这种搭配挺好。
　　随着几个人扛着摄像机过来，苏远山和陈道华也同时开机。
　　先跑的是测试软件，由于时间紧迫，测试软件设计得很粗糙，只是测试了多边形的生成。而且也没有什么评分标准，功能倾向于测试显卡是否合格和稳定。
　　跑完测试后，苏远山又和陈道华打开一个名为Quake的测试版。
　　看着和记忆中相差无几的主界面，苏远山微微一笑，然后迅速进入游戏。
　　在游戏画面呈现的一刹那，苏远山听到身边有人咦了一声。
　　就连一直对游戏不怎么感冒的李明柳也站到了苏远山身旁，看他按着键盘，控制着人物迅速移动着，满地搜着装备。
　　然后遭遇敌人，开枪射击。
　　模型很到位，烟火效果也很到位。
　　随着游戏的进行，苏远山的身后，赞美声不绝于耳。
　　不过游戏内容只进行了五分钟便宣告结束——毕竟这只是个DEMO版。
　　整个测试，异常的流畅，毫无卡顿。
　　只不过，苏远山目测它顶天了也就三十帧左右。
　　苏远山意犹未尽地放下鼠标，转头面向摄像机。
　　他脸含微笑：“斯科特，干得很好。John，同样也干得很好。希望两个月后你们能同时出现在CES（国际消费类电子产品展览会）上。”
　　“接下来再搞台普通电脑试试。”苏远山回头对技术员道：“主要测试AMD和Cyrix的CPU，内存也减少到主流配置。”

第191章 锂电交换（为盟主“巅峰傻大个”贺）
　　单单就一个五分钟的demo版就能让一帮测试的技术员玩得不亦乐乎，这也是苏远山没有料到的。
　　不过这也正好说明在当前，一款“好”的游戏是多么的吸引人。
　　当所有主流配置测试下来之后，大家发现，如果没有VOODOO加速卡，就算再牛逼的配置都没办法玩。
　　而搭配上了VOODOO卡，就算Cyrix的486DX和AMD486也勉强能跑……
　　此时没有帧率显示，苏远山只能从肉眼判断，比幻灯片稍好，大概有10来帧。
　　李明柳玩过Cyrix的配置后有些遗憾，作为CPU项目组的一员，他知道Cyrix那边未来的精力将会和这边一样，全部集中在索尔核心上。老架构最多搞点修修补补，提升点频率。
　　“没料到倒是成全了奔腾。”李明柳笑道。
　　“嗯，没事。人家现在技术攀得快，自然就要享受技术带来的红利。”苏远呵呵一笑，丝毫不以为意。
　　陈道华见苏远山信心满满，忍不住打趣道：“苏总你这么一说，我都很好奇你们的新核心到底能威风到什么程度了——能全面碾压英特尔吗？”
　　“要看Intel后续的开发情况。”苏远山回答得很保守。
　　说着他盯着放在桌上的66MHz的奔腾看了好几秒，这才收回视线，嘴角笑意浮现。
　　正是因为Intel走得太快，以至于Intel并没有和远芯EDA达成协议，而是成为了灯塔国那边EDA联盟的核心合作商，享受了几家EDA企业最“尊贵”的服务……
　　过去两年，在远芯EDA的一顿王八组合拳下，灯塔国EDA市场说溃不成军有点夸张，但逼得他们整合+结盟倒是真的。
　　现在EDA芯片设计领域，志远，Synopsys，Cadence，基本上就是魏蜀吴三分天下。志远占据了超过一半的市场份额，而Synopsys和Cadence分别专攻自动布线和仿真功能，同时互相开放接口，对志远EDA展开反击。
　　这样的结果就是，今年Intel已经彻底放弃了志远EDA……
　　或者，它从来就没有在奔腾架构上使用过YXEDA。
　　于是，它的轨迹就和前世一样。
　　该犯的错，一个没少。
　　作为曾经在Intel呆过的人，苏远山知道，在第一代奔腾上，Intel曾经犯了什么错。
　　Pentium FDIV bug（奔腾浮点除法错误）——只存在于第一代奔腾中的BUG或者说错误。让安迪·格鲁夫一夜未眠，最终还是下定决心召回所有受到影响的CPU，此役让Intel蒙受了超过五亿美元的损失。
　　这次的BUG原因是Intel为了加快运算速度，将整个乘法表烧录进了处理器里面。完了在2048个乘法数字中，有5个输入错误。以至于在进行特定数字的乘除法运算时，会得出错误的结果。
　　这是粗心大意搞出来的，并不是Intel的技术缺陷。
　　以至于，当召回之后，甚至还神奇般地给它树立了“敢作敢当”的品牌效应，以至于随后业绩飞涨。
　　在苏远山看来，这其实只是Intel做出了最基本的诚实选择而已。所谓错了就要认，挨打要立正，说的就是如此。
　　不过这一世，苏远山不会轻易让“老东家”塞翁失马了。
　　它卖得越多越好。
　　……
　　第二天，李明柳终于表示自己已经休息好了，死活要回去上班，并表示劳动是天赋人权，苏远山就算是老板也不能剥夺这一神圣的权力。
　　苏远山还能说什么？他只能告诫李明柳，身体才是革命的本钱。如果暂时没思路，可以考虑搞搞其他内存芯片换换脑子。
　　送走李明柳后，苏远山带了三张VOODOO加速卡返回省城，表示要拿一张放进档案馆，以后用来进博物馆展示——远芯对每个历史节点的态度都很珍重，要么留下了影像记录，要么留下了产品实物。
　　他回到省城后，席小丁也正好从首都返回，随后他父亲也带着16位单片机的所有成果前往首都……
　　十月份的时候已经决定了，学部委员从此改名院士，以便和国际接轨。同时明年也到了两年一次的院士增选时间。
　　苏星河毕竟是个学者，就算不贪恋钱财权力，但名声，谁又敢说轻易放下的？更何况他明年大概就要成为新成立的“计算机科学与工程学院”的院长，到时候诸多俗事加上年龄渐长，想再亲自出成果估计就很难了。
　　因此，跑一跑，争一争总是没错的。
　　苏远山一直支持父亲争，而且由于专业的缘故，父亲大概率会成为明年成立的第一批工程院院士。
　　十二月十号，索尼代表团悄然抵达省城，双方谈判了将近一周，几乎是一条一条专利的数着，最终才达成双方都接受的专利授权协议以及技术交换。
　　同时远芯化学实验室也提供了磷酸铁锂正极材料的相关试验数据和成果。
　　亲自来远芯的霓方锂电团队领导小沢和典博士在获得数据后，甚至还提出了一个让人意想不到的请求——他想借一下远芯的实验室，马上就试验一下。
　　当然了，他的请求不可能被满足，只不过苏远山告诉他，双方可以单纯从学术角度进行深入的交流和共享。
　　这边拿到锂电方案的程鹏团队迅速行动起来，打算用最快的速度吃透技术，然后用最快的时间推出安全的商业锂离子电池。
　　……
　　送走索尼当晚十一点，苏远山走出化学气相沉淀实验室。
　　在隔壁锂电实验室门口等了几分钟后，李筱脱下白大褂，一边整理着头发一边蹬蹬地走出门来。
　　“怎么样了？”
　　“嗨，就算学篇现代文理解也没这么快吧？”李筱伸了个懒腰，又把双手伸到腰后，挺着胸，做了一下拉伸的动作：“霓国人的资料全是日语，还要先翻译一遍——幸好高畅学过，不然够呛。”
　　“哈哈，你怎么不说我们的资料全是汉语？”
　　“也对哈……不过他们给的资料太多了，我感觉他们是故意的。”
　　苏远山便是一笑。
　　远芯和索尼本来已经有很深入的合作，双方当然不会担心彼此使诈给假资料、假数据。但利用语言不通的来给点干扰那是再正常不过了。
　　毕竟之后就是竞争关系了。
　　李筱收起手，站直道：“今晚宵夜吃什么？我觉得担担面不错。”
　　“嗯，随便——不过筱姐，有个任务给你。”
　　“什么任务？”
　　“放弃碳负极，考虑一下其他高分子材料做负极，同时放弃现在电解液，用有机溶剂作为电解质。”
　　苏远山望着李筱：“直觉告诉我，这样更安全。”
　　李筱：“！！！”

第192章 聚合物锂电
　　在别人眼中，苏远山是天才。可在李筱眼中，苏远山就是那个……穿开裆裤的时候就跟在她屁股后面的小鼻涕鬼。
　　可以说，两人是从小玩到大的。
　　直到她上了高中，又大家都进入青春期了，两人这才渐渐疏远了。
　　作为“青梅竹马”，苏远山有啥底细她还不知道？
　　不过进入远芯以后，李筱也承认，苏远山确实突然就“开窍”了，起码在集成电路这一块，他继承了他父亲苏星河教授的优秀基因还产生了突变，确实……堪称天才。
　　而且在物理领域，苏远山也异常刻苦，而且颇有天赋李筱这是知道的——不然苏远山也不会在P大交换半年，却只和她见了五次面。
　　但现在他这家伙……居然把魔爪伸向了她的领域。
　　神圣的化学领域！
　　“你真的假的？”李筱瞪着苏远山，一副你小子别胡扯的表情。
　　“真的，筱姐……”苏远山想了想道：“你知道，锂离子电池领域，物理化学都能沾点，而我恰好是应用物理的。”
　　“……”
　　“其实我一直在关注锂离子电池的发展，据说今年贝尔实验室就研发出了有机溶液做电解质的锂电池。”
　　李筱表情惊讶起来：“那是……”
　　苏远山微微一笑：“聚合物，聚合物锂电。”
　　李筱慢慢皱眉：“我们都不知道这些……”
　　苏远山点头：“嗯，国内相应要封闭一些，现在都还盯着电解液锂电。毕竟索尼的硅酸锂电投入商用给人的振奋太大……是以很难有人注意到这个。”
　　“然后呢？你就认为这是未来发展的方向？”李筱记下聚合物这个词，问道。
　　“是的。筱姐，我相信我的科学直觉。”
　　李筱轻轻地呼了口气，她明白苏远山为什么把这个任务交给自己了。
　　感情这只是他的科学直觉。
　　能不能出成果，多久出成果还得两说。
　　李筱瞪了苏远山一眼：“这种没谱的活……你也真好意思交给我？”
　　苏远山嘿嘿一笑：“你知道的，我一直把你当姐……”
　　“我没你这个弟弟！”
　　“那就叫李筱？”
　　“叫姐！”
　　“别闹了，你就算出不了成果远芯也会发你工资啊。”苏远山无奈道。
　　“那一直出不了呢？”
　　“那就是你……”苏远山很想说“就是你笨”的，但马上意识到这一句绝对会招来灭顶之灾，他只考虑了0.1秒便改口道：“那就是你运气不好，不过你要明白，要是你运气好，分分钟成为新领域大佬！”
　　李筱盯着苏远山看了足足五秒，这才叹了口气：“好吧，不过我现在还带不了团。而且还得和程师兄他们一起把现有的锂电技术吃透摸熟才行。”
　　“嗯，这是先决条件，不然我也不会花大价钱去换了。”
　　……
　　苏远山回到自己宿舍，洗了个热水澡后躺在床上。
　　他闭上眼睛，思考着今年还有什么遗漏。
　　今年显卡完成了，通讯领域也在国内站稳了脚跟，YX架构也渐渐体现出了竞争力——看来还得找Sony这样的牛逼企业背书才行。
　　晶圆厂也成功谈下来了，而且购买设备还很顺利。
　　这一方面得益于德仪的关系，另一方面，八筒毕竟已经失去了目标，再专门针对大陆这边就显得有点过分了。（这里就不说夏天那件事了）
　　VCD和BP机市场的形式依旧一边大好，并且VCD事业部以设备商和相关专利持有者的身份顺利加入了下一代MPEG标准的讨论中。用不了多久，MPEG2便会面世。
　　而现在，锂电领域也算是正式进入了。
　　聚合物锂电当然是未来的方向，这是毋容置疑的。苏远山之所以选择李筱，完全是因为他和李筱太熟，他不需要解释，直接让她上就行了。
　　他不知道锂电技术，但就凭他知道的那几个材料名称，就足以让锂电小组少走太多的弯路。
　　而且等这边电解液锂电投入商用后，苏远山也会让程鹏转向聚合物，而且直奔三元锂……
　　到时候，远芯左手铁锂，右手三元锂，怕不是能打得霓国棒国叫爸爸。
　　不过也不是所有领域都这样顺利，譬如李明柳那边就一直遇到麻烦，归根到底还是高速缓存这一块，国内的技术储备极少。
　　此外合作研发的项目进展也很慢，光刻机光是设计吵架就吵了小半年，而且估计明年就开始需要满世界拉订单了。
　　至于光源和工件台方面……抱歉，这些领域，出成果都是以年为单位的。
　　在至于陈建国的制程方面……更抱歉，估计得以五年为单位。
　　唯一有点惊喜的是伺服电机那边有了不少突破，在重新设计了高精度的霍尔元件和控制系统后，控制精度直线上升。不过核心的机芯等材料还是要受制于人——全靠进口。
　　“好像今年就没别的事了吧？”
　　苏远山自语着，突然眼睛一睁，瞬间从床上坐了起来。
　　“我靠，还要期末考试！”
　　……
　　第二天，苏远山从系主任老赵那儿打听到了今年要考的科目，然后他花了三天时间很认真地把所有考试科目都看了一遍。
　　这一次，他是没脸去考前五了，毕竟这学期他连书都没碰几次。
　　考试的前一天，苏远山让傅振华把自己送回家中。
　　父亲正好在家。
　　看到儿子抱着课本，苏星河很是适应了一阵才接受了儿子现在身份还是个大二物理学生的事实。
　　“爸，我们学校什么时候实行学分制？”苏远山把书丢到沙发上，想到自己还要熬两年半才能拿到毕业证就一阵头大。
　　“据说明年，不过就算实行也从新生开始，没你的份。”苏星河笑呵呵地看着儿子，把空调温度调高了一点：“你现在还在意文凭？”
　　“当然在意啦！现在人家都叫我苏老板，小苏总——叫你就叫苏教授。”
　　“我也是文化人啊。”苏远山叹了口气道。
　　苏星河被苏远山这句话逗得哈哈大笑，惹得在厨房忙碌的张秀云都跑出来打听苏远山到底说了什么。
　　在家吃过晚饭后，苏远山坐在沙发上，迟疑着要不要去找叶如黛。
　　“怎么了？你这犹犹豫豫的样子？”苏星河坐到他身边。
　　“没什么，打算出去一趟，但今天下了阴雨，外面冷。”
　　苏星河马上便明白这小子说的是什么事了。
　　所谓知子莫若父，他儿子每次回家都要跑去找叶如黛——如果他连这事都不知道，那系主任就白当了。
　　苏星河呵呵一笑：“今天你怕是找不着人了。”
　　苏远山一怔：“为啥？”
　　“因为人家姑娘参加了ACM，国际大学生程序设计竞赛，现在正在集训。”
　　“啊？”
　　苏星河看着儿子，一脸得意：“我推荐的。”

第193章 1994，巨头来袭（为“圣光蜜蜂”盟主贺）
　　苏远山在这一瞬间有点出神。
　　ACM-ICPC，国际大学生程序设计竞赛，他当然知道，因为当初他和叶如黛就准备参加来着——那已经是96年了。后来两人觉得年龄渐长，和一帮从高中就开始搞IOI（国际信息学奥林匹克竞赛）的特招生去竞争确实有点力不从心，也就只是了解了一下。
　　等结果出来后，他俩才庆幸没有参加，否则指不定会多丢脸。
　　只不过前世里，直到96年，才由沪市的大学开始举办国内区域赛。
　　现在看来，这个赛事进入国内提前了两年。
　　“国内区域赛由我们学校举办？”
　　“嗯，今年跑下来了，确定明年由咱们举办预选赛。规则按照ACM的来，以学校为单位，组成三人团队参赛。国内这次有点仓促，所以定于一月底全国预选，前三名代表国家赴美参加总决赛。”苏星河教授笑吟吟地解释道。
　　“才三个名额？”然后苏远山马上就回过神来。
　　此时才93年，ACM还没有赞助方，全靠主办方用爱发电来着……后世有了IBM这个大老板才搞得轰轰烈烈起来。
　　而现在，主要还是西边国家在玩，规则和规模远不如后世。
　　对于这个赛事，国内倒也拿过几次总决赛冠军，不过远远比不上北边——随着战斗民族加入战场，冠军基本上就没有离开过北边。
　　想到这出后，苏远山看着父亲，打趣道：“爸你为啥不推荐我？”
　　“参赛名单还没定，才组团。你确定要去？”苏星河笑眯眯地看着儿子：“我不骗你，确实所有人都希望你去。”
　　“……算了。”苏远山果断摇头：“没有那么多美国时间。”
　　ACM-ICPC采取的机制是三人团队共同答题方式，讲究的是团队默契合作，否则还不如单挑。
　　苏星河再次大笑，他当然知道儿子忙得天昏地暗。而且作为远芯的实际掌控者，儿子还要参加期末考试就已经够离谱了，要是再参加竞赛……
　　他哪有那么多时间。
　　苏远山想了想：“在哪集训？”
　　“好像是电教室……”
　　“那我还是去看一眼。”苏远山站起身，拿起外套。
　　父亲看着他，一脸惊诧：“你小子……还真是风雨无阻啊——你俩正式开谈没？”
　　“……就是因为不太正式，才得去看一眼。”苏远山笑着道，然后想了想又道：“其实ACM是接受赞助的，我让星海那边赞助一下总决赛，然后远芯也赞助一下亚洲赛区。”
　　苏远山换上鞋子转身出门。
　　刚出门苏远山就赶紧穿上外套，然后直奔电教室。
　　然后他猛地想起……似乎还有两天就是圣诞节了。然后他又想起，现在圣诞节好像还只是圣诞节，情人节才是情人节。
　　……
　　电教室内灯火通明。
　　苏远山在窗外看了一眼，果然叶如黛和两个男生正坐在电脑后，听着一个年轻的计算机老师在台上讲课。
　　苏远山仔细回忆了一下，确定了自己不认识这个年轻的老师。
　　看来由于蝴蝶翅膀，电科的变化确实很大，以至于自己这个电科老土著都认不完人了。
　　见叶如黛一脸专注的模样，苏远山嘴角便微微浮起笑意——正如叶如黛喜欢自己专注的模样，他也同样如此。
　　但马上他便看到旁边有个男生偷偷看了叶如黛一眼。
　　……！
　　就在这时，讲台上的老师也发现了窗外的苏远山的脑袋，老师冲苏远山看了一眼，然后用眼神驱赶了一下。
　　苏远山轻轻咳了一声，索性走到门口，轻轻叩响了教室门。
　　“这位同学，现在不是上机时间。”老师走过来开门，挡住苏远山的视线，微微皱眉道。
　　“老师……我们打算再组个参赛小组，李高亮教授就推荐我来观摩学习一下。”苏远山一脸的请求。
　　“哦？是吗？”老师狐疑地看着苏远山，不过最终还是被他年轻的外表所蒙蔽。再加上报出了李高亮的名字，老师让开了位置。
　　苏远山视线望去，只见叶如黛举起笔记本遮住小半个脸，眉眼弯弯，肩膀微微地耸动着。
　　显然，她不信自己的鬼话。
　　苏远山左右看了一眼，在鞋柜中找出两个塑料袋套在脚上，然后大摇大摆走到叶如黛的身旁坐下。
　　他看到，叶如黛身边那个男生立刻对他升起了几分警觉。
　　台上，老师抬了一下手腕：“你们好好思考一下这个算法思路，我半小时后回来——小叶，你多和同学们交流一下。”
　　“好的，高老师。”叶如黛乖巧地点头。
　　目送老师离开并关上房门，苏远山便推开键盘，他左手撑着脸，偏头望向叶如黛。
　　叶如黛也学着他的模样，右手撑着脸，然后望着他。
　　只不过，叶如黛的眼中全是“你这家伙这样要不得……”的眼神。
　　“呵呵，我其实只是来看看你。”苏远山视那两个男生为无物，呵呵笑道：“其实真要集训，找席师兄就是了。”
　　“席教授忙着呢，而且高老师今年回国的，之前在西边接触过ICPC，有经验。”
　　“噢，难怪！”苏远山笑着点头，又看了一眼黑板，发现是个简单的算法题：“对你来说不难吧？”
　　“……”叶如黛便有些幽怨地看了他一眼。
　　苏远山挠头：“呃……我还是不讨论了。”
　　“噗……”叶如黛被苏远山的模样逗乐了，她知道在程序设计领域，苏远山是连席教授都赞不绝口的那种天才。在他眼中，大概就没难的问题吧？
　　其实在被老师邀请的时候，叶如黛也曾经“幻想”过，要是苏远山也参加，那肯定冠军没得跑了，但她马上又意识到这不现实。
　　毕竟，苏远山那么忙。
　　“叶同学，我这边有个思路，你帮忙看一下？”这时叶如黛身旁的男生突然碰了叶如黛一下，同时指了指自己面前的显示器。
　　叶如黛马上侧身过去，认真地看了起来。那男生坐在那，也不知道让一下位置，甚至头都不偏一下，让人不由得会误解他和叶如黛关系很亲密。
　　雄性与生俱来的本能让苏远山意识到，这个小屁孩在打叶如黛的主意。
　　他想了想，打开自己面前的电脑。
　　在叶如黛和那个男生的轻声讨论中，苏远山打开C++，很快便把算法实现。
　　作为一项以创造力为主的智慧竞赛，ICPC主要还是考验选手的算法和程序设计能力。
　　由于现在是初级阶段，还没有形成后世大量的题库，因此它对选手的综合能力更加看重。
　　“黛儿，帮我看看呗。”
　　百无聊赖中，苏远山见叶如黛终于讨论完毕，冲叶如黛笑道：“我也有点思路。”
　　“……”叶如黛哭笑不得：“小山哥，别闹。”
　　不过话虽如此，她还是侧身过来。
　　苏远山站起身：“你坐。”
　　“嗯。”叶如黛坐下，很快便被苏远山的代码吸引。
　　以至于，当她觉察到苏远山把手放到她肩膀上时，她迟钝了两秒才回过神来。
　　她身躯微微一僵。
　　片刻后，苏远山的声音在左边耳畔轻轻响起。
　　“黛儿，宣誓一下主权，同意就点点头。”
　　叶如黛咬着唇，心跳加速得犹如一万头小鹿在蹦跶。
　　“快点头……”
　　“……”叶如黛咬了咬牙，迅速点了一下头，然后马上转脸望向苏远山。
　　苏远山松开手，拉了一根凳子坐到她身旁，歉意地道：“其实我也想找个好日子，然后好好准备一下……但择日不如撞日，今天也不错，就是没准备礼物。”
　　“……看来席教授说得没错，他说你喜欢瞎胡闹。”叶如黛脸红得几欲滴水，双手握在一起，轻轻瞪着苏远山。
　　“他才瞎胡闹呢。”苏远山见叶如黛紧握的手，他忍住了去拉过来握在手心的念头：“你知道我有点忙……”
　　叶如黛看着苏远山削瘦的脸庞，想到他告诉自己每次都喜欢给自己分享他在做什么——譬如他在设计CPU了，又譬如他谈下晶圆厂了，还譬如他试验进度到什么程度了……
　　也多亏了是自己，要是换个女孩子，哪有心思听得下去？
　　一念至此，叶如黛便眉眼含笑，轻轻点了点头：“我知道的，所以也就没打扰你。”
　　“别，你要打扰。我……”苏远山视线越过她的肩膀，落在两个充耳不闻的男生身上，叹了口气，决定还是尊重一下两位小男孩。
　　他抓过叶如黛的笔记本上开始写字。
　　//“我不希望等我忙完了，然后喜欢的人弄丢了。”
　　叶如黛心中暖暖的，她睫毛眨动着，也拿起笔在下面写着。
　　//“傻，不会的。”
　　//“你说的，我记住了。”
　　//“嗯！”
　　……
　　苏远山终究还是没有留下来。
　　毕竟还是得照顾一下两个小电灯泡的感受。
　　借着考试的这几天，苏远山倒是正儿八经的和叶如黛谈了回恋爱。只不过面对他要把她带回家的建议，叶如黛是打死不从。
　　她甚至告诉苏远山，不要给苏教授说——不然她以后见了苏星河教授都没办法打招呼了。
　　当时苏远山就大笑着告诉她，苏教授已经知道了，并且对她很满意。
　　而且他还告诉她，别说父母，天王老子都管不着他喜欢谁。
　　在一片初雪中，日历翻过十二月。
　　1994年终于来到。
　　元旦节，苏远山陪着叶如黛去看了一场电影，然后便各自忙着自己的事了。
　　一月十号，CES国际消费类电子产品展览会的第一天，苏远山接到了来自王锐的电话。
　　电话中，王锐告诉他，西门子和摩托罗拉均展出了多语言手机——包括中文。
　　同时，摩托罗拉（大陆）也正式宣布，将在TJ建立一座专门用于手机生产的生产厂。
　　……
　　远芯会议室内。
　　苏远山，陈静，小舅张克，远芯市场部总监万永亮，以及移动通讯设备事业部的市场部经理高明成五个人齐聚一场。
　　王锐代表远芯前往拉斯维加斯参加CES国际消费类电子产品展览会，主要还是继续向西方市场展出和推广远芯的手机和基站系统。
　　“MOTO推出中文机我能猜到，毕竟他们在传呼机上吃了个大亏。但西门子也跟着抽风，我是没有料到的。”
　　张克笑道：“主要是快过年了……他们这么一搞，我们年都过不了。”
　　“是啊……”苏远山揉着眉心。
　　真刀真枪地和西门子和MOTO干，他当然不怕。
　　但任何事物的发展，都要考虑到历史的进程。
　　不到三年，远芯便迅速地崛起，说白了也是利用了历史的进程——远芯的每一项技术都精准无比地卡在了前进的路上。
　　但现在，历史的车轮终于滚滚而来。
　　前世没有远芯，因此所有的国外企业才不管你中国人认不认识单词，手机一律都是英文版——爱买买，不买滚。
　　因此，都快到千禧年了，才出现第一款全中文手机。
　　坦白说，这真的是对目标市场的用户极不尊重的表现——对比就是霓国，在霓国，想进去，你要没日语版本，那就等着扑街吧！
　　于是苏远山便忽略了这一点，他下意识地认为，这些国际巨头依旧会傲慢如初。
　　现在巨头们给他好好上了一课。
　　这意味着，远芯手机的最大依仗——“中文系统”的优势，将荡然无存。
　　然后，直面巨头的远芯，将体会到历史进程的威力。
　　——相比过去，虽然远芯在某些领域取得了一定的成果。但依旧无法改变目前主流的认知，即：进口货就是好。
　　随着改革开放，随着无数人睁开眼睛看世界，无数人也认识到了国内和世界的差距。
　　这种差距，挺绝望的。
　　也挺让人下跪的。
　　坦白说，前世的苏远山也跪过——面对彼时在所有领域全面领先的、唯一的超级大国，跪才是正常的。
　　当然到了后面，有些人站起来了，有些人则长跪不起了。
　　现在，摆在远芯面前的难题就是，要如何叫醒下跪的那些人。
　　——说白了，就是“国产”认可度。
　　陈静翻着手中的文件，停到其中一页，她看了一眼苏远山，沉声道：“根据去年九月份的品牌认可度报告，整体来说，国外品牌的认可度超过百分之九十。”
　　“在远芯涉及的领域要稍好一些，就BP机市场来说，众芯BP机的认可度只比摩托罗拉低18%。至于VCD市场……由于我们处于垄断地位，没有可参考性。不过根据走私进来的索尼VCD价格都赶上我们的产品来看，索尼的品牌认可度对我们是碾压性的。”
　　“除了品牌认可度，我们的产能也还不够，就算想打价格战都不行。”今天才从特区赶过来的高明成道。
　　“我们不能打价格战。”苏远山马上摇头。

第194章 远芯的牌坊
　　“凡是打上远芯标记的产品，肯定不能主动挑起价格战。事实上，就算在前年、去年，众芯与MOTO争夺BP机市场的时候，众芯的策略也是不断试探市场的接受度，然后价格维持在一个只比MOTO稍低的区间。”
　　“并且一旦有了新品，价格更是直接登顶的。”
　　苏远山十指交叉，大拇指互相用力顶着，望着万永亮和高明成两人：“一个企业品牌，如果一开始就以不自信的价格进入市场，那么品牌地位要再提升起来就很难很难。”
　　苏远山说着便想到了后世的小米和老东家。
　　小米一开始以性价比口号进入市场后，虽然很快便把市场搅得大动，但品牌价值也因此就低了，哪怕后面一度搞出无数的黑科技产品来提升品牌形象，也尝试过价格和品牌突围，但最终还是未能成功。
　　他的老东家其实也是，因为一开始和运营商过于捆绑，以至于很长一段时间都被认为是充话费送手机的低端产品。
　　——当时的“中华酷联”，走的全是这条路。
　　直到后面老东家见势不对，开始果断进行品牌管理，分出子品牌和不同系列，定位不同人群，划分价格区间，再加上坚持不懈地砸钱研发，不断地冲击高端，这才得以从一帮咸鱼中成功突围。
　　但就算这样，距离顶级的苹果依旧很远。
　　要在品牌上挑战苹果这样的老big巨头，除了产品的硬件实力外，还需要用户认可的生态支持以及无数年的口碑，可不是一句“收购苹果”的口号，也不是能跑多少分就能搞定的。（后面时间线到了再细说品牌管理）
　　“小慧姐，通知一下秦师兄和田师兄。”苏远山翻了一下手腕看着时间：“十五分钟以内来这里。”
　　“我们先听一下远芯在渠道和经销商方面的优势——不要现在的，要考虑到两年后的。”
　　苏远山话音落下，陈静便眨了眨眼，见他表情凝重，陈静摇头笑了笑：“这就是咱们根基浅，遇到正面对抗巨头时，敌人还没见着影呢，我们就如临大敌了。”
　　“可不是么？”苏远山端起咖啡抿了一口，笑道：“老万，老高，你们俩都说说看。小舅也说说想法。”
　　秦为民放下电话，当听到周小慧强调说十五分钟后，他很有些惊讶。
　　这还是他第一次听到苏远山这么着急地找自己，而且还有田耀明，再加上周小慧说苏远山亲自主持市场部的会议，这意味着，苏远山遇到麻烦了。
　　不过秦为民一点也不慌。
　　因为他和田耀明都不是搞市场的，让他俩参加市场部会议只意味着一件事——那就是苏远山有解决的办法了。
　　还会同时牵扯到自己和田耀明。
　　大步走向电梯口，摁下电梯往上的按钮后没多久，电梯门打开，田耀明的身影出现在里面。
　　两人打了个招呼，就着电梯上升的功夫稍稍聊了几句，然后两人都认为，这应该是和苏远山一直所说的基带集成有关。
　　现在远芯的手机基带和同行的类似，一片主板上包含了数颗芯片和无数的元器件。
　　苏远山之前就说过，今后的方向肯定是高度集成化。把CPU，信道编码器，信号处理，调制解调等全部集中在一起，组成一个SOC系统。
　　“看来小山也有怂的时候。”田耀明要清楚一些情况，冲秦为民笑道。
　　“嗯，这还是头一遭。”秦为民也笑着点头。
　　电梯门打开，两人并肩走进会议室。
　　……
　　苏远山此时正在倾听市场部总监万永亮的想法。
　　万永亮对二人笑了笑，招了招手，继续道：“既然远芯的品牌定位就是高端品牌，那么我们就需要在广告宣传上加大力度，还需要对涉及品牌的舆情进行引导。毕竟老百姓现在还是很相信广告的。”
　　万永亮用上了一个时下的新词“舆情”（注：该词93年已在相应报告中出现）
　　苏远山给秦为民和田耀明两个师兄打了个招呼后点了点头，迅速在笔记本上作下记录。
　　万永亮继续道：“此外还需要重点考虑一下……”
　　说着他咬了咬嘴，花了几秒钟才组织好语言：“现目前，要把远芯产品和国产产品分开。要给人的感觉是——远芯虽然是国产，但是国产中鹤立鸡群，完全不输于国外进口产品的产品。”
　　“但如何引导用户形成这个念头，就有点难了。”
　　“按理说，最简单的办法就是和国际品牌保持一致的价格区间，然后这样稍不注意就要引发反噬……所以到底具体应该怎么操作，还需要进行讨论。”
　　“此外，我们还可以充分利用因为基站而与运营商达成的合作关系，进行更深度的合作。毕竟现在运营商方面的销售才是大头。”
　　万永亮说着笑骂道：“就是鬼子们不厚道，我们这边吭哧吭哧建基站，他们就偷偷地进村抢咱们劳动果实了。”
　　会议室一群人都笑了起来。
　　苏远山赞赏地看了万永亮一眼，见他结束发言，又看了陈静一眼，只见陈静没有要说的意思后，他抿了抿嘴，笑着道：“老万说得很好，我补充一下。”
　　“广告宣传的力度肯定是要加大的，而且我们还需要找专业的广告团队才完成。至于舆情引导，这个想法很妙！现在吃不起饭的文人太多了，只要给稿费，他们肯定愿意帮我们吹上天。”
　　陈静忍不住笑道：“你这话说得，好像文人都是软骨头似的。”
　　“哈哈哈！让他们实事求是也是应该为我们说话嘛。”苏远山发现自己对文人的态度也有点那啥，摇头笑道：“不过得先把广告小组独立出来。”
　　众人便看着他，然后静待下文。
　　“以目前的广告部门为核心，同时成立一个专业的品牌管理部，设总监职位。”
　　那边万永亮便是怔了一下，他倒没料到自己的建议居然让苏远山直接新设了一级部门！这规格未免有点太高了一点吧？
　　这广告部……可是他手下的……
　　“品牌管理部主要以广告，宣传，舆情，危机处理等所有与远芯品牌有关的事务为主。说白了，它就是专门为远芯立牌坊的。”

第195章 甜枣你给
　　“除了品牌发展部之外，成立独立的公关部门也很有必要。正如老万说的，现阶段运营商的销售渠道还是很重要的，不能放弃，也无法放弃。但这里牵扯到一个问题了——与运营商合作，就意味着一定会配合运营商做出宣传和让利。”
　　“这对我们的品牌形象是有损的——因为很容易导致用户形成远芯的手机是折扣价产品的认识误区。”
　　“因此当初在提出合作的时候，我和王锐师兄的考虑是直接成立一个独立的子公司和子品牌，以贴牌的形式配合运营商的宣传销售，该品牌可以走中低端路线。”
　　“但目前，相关的设计方案还在进行，敌人就进来了。”苏远山摇头笑道：“还有不到一个月，国内便会正式进入GSM时代，现在看来，真是计划赶不上变化……”
　　市场化推进的好处立刻就在基站的架设安排和速度上体现出来了。
　　远芯和新成立的移动通讯公司签署了极为优惠的设备价格和账期，以至于移动才能够一口气在二十五个城市同时架设基站，并且赶在春节之前完工。
　　卡在过年之前开通GSM网络，这显然是政治任务。
　　但就如万永亮所说，远芯这边吭哧吭哧地建设基站呢，没成想一干鬼子就偷摸进村了。
　　远芯目前的产能并不足，存货量只有十万部左右。
　　现目前国内移动通讯市场上，即使大哥大如此昂贵，也依旧从90年的1.8万户以奇迹般的速度涨到了120万户。
　　按照远芯的市场预估，在未来两年，这个数字起码会翻两番。
　　——这也是为什么前世邮电局抱着模拟网大哥大不放的原因之一。
　　//注：大哥大保有量真的是吓死个人了，老百姓真有钱……而且到96年的时候，光国内的手机产量就达到460万部。
　　这十万台手机，不夸张地说，只要投放市场，分分钟就没了。
　　万永亮笑道：“那我今年就呆在手机厂过年。”
　　“呵呵，也没那么严重，年还是照样过。毕竟马上我们就爆生产线了。”苏远山笑道。
　　自从听到消息后，苏远山第一时间就联系了王朝新，让他直接准备把特区的BP机生产线改成手机组装线。
　　对于苏远山的要求，王朝新表示他早已经迫不及待。
　　因为王朝新知道，远芯已经在开发来电显示系统了。
　　当弄清楚来电显示的执行方式后，王朝新便马上意识到，这个来电显示功能一出，就意味着BB机从根本上失去了存在的意义。
　　如今的BP机，只能通过不断的降价，抢占低端需求市场，然后最终被淘汰。
　　也直到这时，王朝新才真正理解到了，为什么两年半以前，苏远山在那个包厢中邀请自己加入BP机生产厂的时候会说，今后听他的以及会在八字都没一撇的时候就断言BP机会淘汰。
　　这就是对技术前景的理解。
　　非天才不能掌握。
　　“虽然有些猝不及防，但仔细想想，也顶多是让他们进入内地市场多赚一点钱罢了。远芯要长远发展，还是需要明确自身定位，按部就班的来。”
　　苏远山说着望向自己的两个师兄：“秦师兄，田师兄。远芯的未来，就在你们两个身上了——你们能不能给出一个较为准确的基带整合芯片的时间？”
　　散会后，苏远山和陈静让秘书先回，两人留在了会议室内。
　　“静姐，没嫌我手伸长了吧？”苏远山拉动椅子，挨着陈静稍近了一点。
　　“我巴不得天天都你来主持。”陈静笑吟吟地道，她伸手道：“给我看看你做了什么笔记。”
　　“其实就是一些思路。”苏远山把笔记本递给陈静：“品牌经营，产能增加，市场投放，渠道管理，后续研发——没了。”
　　陈静见他密密麻麻的记了好几页，却被他精准地概括成了二十个字，很是惊讶：“你总结能力很强啊……学过销售管理？”
　　“我学个铲铲……”苏远山靠在椅子背上，伸了个懒腰：“我没吃过猪肉总见过猪走路嘛，天天跟你混，怎么也能学到点。”
　　“咳……你这家伙！说谁是猪呢？”陈静把笔记本扬起作势欲丢。
　　“额，我错了。”苏远山往后一仰举手投降道：“对象引用未指向实例。”
　　陈静丢下笔记本，轻轻哼了一声。
　　不过很快她便收起打闹之心，正色道：“你把广告部给老万剥夺了，是不是该给一颗甜枣？”
　　不止是陈静，苏远山也发现了。
　　虽然老万掩饰得很好，但他自己提出加大广告对品牌的宣传后，苏远山马上就把他手下的广告部门给剥离了出去，还成立一个和他平级的总监级的部门……
　　他怎么也是有点失落的。
　　“是要给，只不过老万搞市场有点屈才了。他还是有一定战略眼光的，所以打算提他为副总裁，专门负责市场、销售、品牌管理这一块。”
　　陈静一怔，马上便抿嘴一笑。
　　其实一个月前她就对苏远山提过，远芯现在架构已经趋于完善，最好提几个副总上来。
　　不过当时苏远山说，慢慢提，等远芯的股份架构调整完毕之后再来。
　　陈静也就没再提这事，毕竟出去的几个厂子都各自有自己的渠道而且发展得很好，远芯总部提一帮身居高位的“闲人”确实也没什么必要。
　　而且陈静也知道，远芯几个以厂子为基础的事业部，苏远山都是准备今后剥离出去独立发展的，因此才给予了那几个事业部足够高的权限。
　　“现在你舍得给人升官了？”
　　“呵呵，其实我一直舍得……只是以前老万他们都一帮赋闲将军，猛地升官怕别人有意见。现在要派他出去打仗，再升官就没人有意见了。”苏远山笑眯眯地看着陈静：“而且静姐，这官，还得你去给他升呢。”
　　“嗯？”
　　“我作为董事会代表，对你有绝对的信任，所以就没有必要亲自对你的手下调整职务。老万作为副总，只能是你的副手，全面配合你工作的那种。”
　　苏远山顿了顿：“所以，你给他说了就行。”
　　陈静盯着苏远山，轻轻地眨了眨眼，然后又迅速眨了一下。
　　“嗯！”
　　陈静轻轻点头。

11月汇报及12月计划
　　11月份更新情况总结：（今后惯例总结）
　　按照上个月的更新计划。我应该更新72+4（月票）+16（打赏）。
　　现在数一下，居然发现……就算我把4000字算2章，我都还欠了15章！
　　这……有点出乎意料了——我觉得我更新得还行，然后质量也没拉胯，正在骄傲呢……
　　那么12月份计划照旧。依旧每天三章保底，200月票多一章，200打赏多一章。
　　然后先日八千，日万把欠账补起来——要是状态太低，质量下滑的话，就稳一稳。
　　接着是开书到现在成绩汇报：
　　——大家才是天使投资人，股东，老板，我只是个打工人，用“汇报”一词体现了我用词的精准。
　　1：本书上个月18000收藏上架，1000首订……18:1的收订比，说实话，作为一本推荐票不低的都市，还是科技文，很糟糕的。
　　2：虽然首订只有1000，但在大家的不懈努力下……本书迎来了上架后的第一个大推荐，畅销精选——感谢田七偷偷摸摸给的推荐，只是我答应他的日更万字只完成了日更八千--！
　　3：目前高订2666，均订1634，24小时追定1000，这个比例，表示追定的朋友每天贡献的订阅重要——我爱你们！！！
　　4：然后是打赏汇报。
　　本书在11月29号，迎来它的第一个盟主——“巅峰傻大个”
　　他这个名字……让我有点忧伤。总让我有种“他之所以成为盟主，会不会是因为他一个不小心就傻乎乎地冲动消费了呀……”的错觉。
　　不过冲动消费也行，反正概不退款--！
　　然后马上第二个盟主也诞生了——圣光蜜蜂，他是我一起玩暗黑3的哥们，还有个圣光峰的角色呢。
　　此外还有好多一直打赏支持的哥们，南山闲人，新月光辉，贫僧这几个舵主（好像有俩已经弃书了，哎！所以不能冲动消费啊！）还有动不动就一块五块十块的兄弟们……
　　嗯，详细清单附在最后。
　　5：最后敲个黑板——如何才能在本书中找到爽点。
　　首先，就一本面向大众的小说来说，我写砸了。
　　太过于硬核不是我的本意，只是一开始裸奔无推荐的时候就有一帮热心哥们天天投票支持，于是就让我有了个错觉，以为这样写没问题……
　　我忽略了这帮兄弟是专门找搞芯片这类型书看的，只要写芯片，他们都看，不忌生冷……你写得再烂他们都要看的那种！
　　以至于，我就这样一路写下去，还以为即将踏上人生巅峰 o(￣ヘ￣o＃)
　　不料后面的推荐一来，我就被“沉默的大多数”给教育了。
　　绝大多数人还是喜欢“看爽点”，“看日常”，不喜欢“那么累”“看不懂”……
　　你们以为我不会写爽点吗？不会写轻松点的？其实我会得很……
　　但就像资本会绑架企业一样，当一本书的世界成型之后，它也会绑架作者。
　　写到现在，这本书的气质已经成型……我一动键盘，脑子里马上是哪个项目进展到哪个阶段，是不是该收获了，或者该浇浇水了。
　　——没错！这本书，其实是种田流啊兄弟们！
　　——主角通过涉足不同的领域，布下一盘逆转未来的大棋。
　　这些领域是一个个科研小组，一个个不起眼的投资，乃至不经意间接触的人。
　　这些人，这些项目，就是撒下的种子。
　　但是搞行业，特别是全盘行业的这种文，是真没办法盯着一个项目发展的。
　　因为在没有黑科技的帮助下，任何一款产品的出来都需要时间。
　　如果你视线一直停在某个“感兴趣”的项目或者领域，那么其他项目怎么办？无中生有吗？
　　所以这就造成了，用了好几章写光刻机，写CPU，写林本坚，写张汝京，但突然一下就不写了……
　　读者就很郁闷，说我这正准备看你拉高潮呢，完了你马上就跑了是咋回事？
　　——所以，朋友们，这真的是无可奈何的事情。
　　CPU的研发随便就是以年计算的，一个全新的微架构，新人新团队用两三年简直不要太正常。同理，光刻机的研发也是以年为单位，制程还要久，光源更久……
　　所以，为了推动时间线，就只有不停地换视野，偶尔提起一下进度（浇水），然后根据关键节点成立小组（播种），然后如此轮回。。
　　当时间线推动之后，就回头进行收获。
　　譬如BP机就收获了，VCD也收获了，无绳电话也收获，手机也收获了……
　　这些收获，不断地帮助远芯成长，这便是本书的爽点所在。
　　想想，慢慢地看着一个被忽悠起来的企业通过各种合纵连横，利益交织，再加上悄悄咪咪地布局，最后然后成长为一个弥补现实缺憾的企业，那是多么的爽啊……
　　至于说对抗式的爽点，当然会有！
　　——时间线一到，马上就有了。
　　以上。
　　附：11月份打赏清单——谁能告诉我，2分钱是怎么赏出来的！还分N次！
　　2020-11-30 23:06 0.02元*2 古城巖，起点读书 iOS
　　2020-11-30 21:20 0.02元玄元魔主，起点读书 iOS
　　2020-11-30 21:15 0.02元*2 羁绊灬已千年
　　2020-11-30 19:13 1元叶寒楼
　　2020-11-30 18:47 10元 yi998，起点读书 iOS
　　2020-11-30 16:58 0.02元书友160728105923863
　　2020-11-30 16:53 0.02元*6 我们中出了一个内鬼
　　2020-11-30 15:49 0.02元*2 梦入龙城
　　2020-11-30 15:43 1元 uruzjun
　　2020-11-30 15:43 1元*6 舒克和白鹅
　　2020-11-30 13:25 1元寒窗酷读
　　2020-11-30 12:02 0.02元*3 赤色份子
　　2020-11-30 11:34 500元圣光蜜蜂
　　2020-11-30 09:27 0.02元书友20191216221811406
　　2020-11-30 06:13 2元受味
　　2020-11-29 23:40 0.02元书友20191203232255469
　　2020-11-29 23:28 0.02元群磨卵捂
　　2020-11-29 23:20 2元转身破倾城
　　2020-11-29 22:34 0.02元书友20201126212510523
　　2020-11-29 22:28 0.02元*2 愿梦如初
　　2020-11-29 22:26 0.02元青市AK
　　2020-11-29 22:22 0.02元*3 千里寻遗
　　2020-11-29 20:28 1元苦辣酸甜丶
　　2020-11-29 18:34 200元巅峰傻大个
　　2020-11-29 18:06 0.02元锦绣年华唯娇萌
　　2020-11-29 18:04 1元布莱克在线
　　2020-11-29 13:19 0.02元丶罪过灬战歌，起点读书 iOS
　　2020-11-29 12:52 1元遗忘星辰vs，起点读书 iOS
　　2020-11-29 12:52 1元遗忘星辰vs，起点读书 iOS
　　2020-11-29 12:34 1元守望寂夜空忆
　　2020-11-29 12:30 0.02元书友20190522152352804
　　2020-11-29 11:50 1元婞→諨de憊傷
　　2020-11-29 11:39 0.02元*4 萝莉萌酱小糖糖
　　2020-11-29 11:31 500元巅峰傻大个
　　2020-11-29 11:28 500元巅峰傻大个
　　2020-11-29 11:28 500元巅峰傻大个
　　2020-11-29 11:26 500元巅峰傻大个
　　2020-11-29 11:14 1元吃肉的兔孑，起点读书 iOS
　　2020-11-29 11:00 1元我才是路人
　　2020-11-29 08:58 2元书友151211070402117
　　2020-11-29 08:46 1元永恒时分秒
　　2020-11-29 05:30 1元书友20181113205548696
　　2020-11-29 03:10 0.02元西米Dc
　　2020-11-29 02:17 0.02元青鞅
　　2020-11-29 00:54 0.02元旧梦1988
　　2020-11-29 00:35 0.02元书友20200614025524362
　　2020-11-28 23:47 1元周妃
　　2020-11-28 23:22 5元书友160402013623627
　　2020-11-28 22:46 0.02元书友20200302084954623
　　2020-11-28 20:14 1元时光大盗1
　　2020-11-28 19:46 2元南暑北寒
　　2020-11-28 19:20 0.02元*2 书友20180703232035194
　　2020-11-28 19:14 1元余婓
　　2020-11-28 18:12 0.02元书友20180828075419130
　　2020-11-28 17:47 10元向左飘的叶子
　　2020-11-28 17:23 0.02元九天炎羽
　　2020-11-28 15:26 0.02元 ROMO肉末
　　2020-11-28 14:19 10元银sjsj
　　2020-11-28 12:26 5元 wangshangren
　　2020-11-28 09:46 5元悲哀二哈
　　2020-11-27 16:34 10元姐姐的家人
　　2020-11-27 08:23 1元沈木刀
　　2020-11-26 23:12 1元某超
　　2020-11-26 23:02 1元某超
　　2020-11-26 20:19 1元卍超级棒棒糖
　　2020-11-26 09:24 1元沈木刀
　　2020-11-26 09:24 1元沈木刀
　　2020-11-26 02:17 0.02元*2 爱永恒
　　2020-11-25 20:12 0.02元 mzhnzr猫
　　2020-11-25 15:59 0.02元*5 Shun4321
　　2020-11-25 12:12 1元日暮途远丷
　　2020-11-25 10:43 1元南山闲人阅九州
　　2020-11-25 08:22 5元枪指天下
　　2020-11-24 20:57 5元抽象TVupup，起点读书 iOS
　　2020-11-24 11:59 1元艽野尘梦
　　2020-11-24 11:24 5元 i58
　　2020-11-24 08:36 1元 RA2
　　2020-11-24 04:44 0.02元书友20170426080237564
　　2020-11-24 01:45 1元菜园里的柿子
　　2020-11-23 23:01 0.02元*5 书友141005224413306
　　2020-11-23 22:20 1元沈木刀
　　2020-11-23 20:20 5元书友140213070038208
　　2020-11-22 20:19 1.02元寻觅01
　　2020-11-22 04:16 5元抽象TVupup，起点读书 iOS
　　2020-11-22 03:43 1元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-11-21 19:39 0.02元*6 阿演
　　2020-11-21 16:51 1元书友202002271582766172
　　2020-11-21 15:10 1元书友20170304212345648
　　2020-11-21 14:43 1元沈木刀
　　2020-11-20 18:30 1元历史的厚度
　　2020-11-20 18:04 5元落叶飞hui
　　2020-11-20 14:10 2元_孤獨~囹蕶.o
　　2020-11-19 19:08 10元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-11-19 07:10 10元南山闲人阅九州
　　2020-11-18 21:25 1元沈木刀
　　2020-11-18 17:29 1元归m途
　　2020-11-17 17:48 1元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-11-16 22:56 1元书友20200419061403712
　　2020-11-15 20:54 5元南山闲人阅九州
　　2020-11-15 20:39 1元眼镜牟
　　2020-11-14 22:25 0.02元霍拉丶
　　2020-11-14 10:41 1元辛欧，起点读书 iOS
　　2020-11-14 08:33 5元落叶飞hui
　　2020-11-14 00:32 1元迷失之随风
　　2020-11-13 12:29 5元心伤哎
　　2020-11-13 12:27 1元心伤哎
　　2020-11-13 09:28 1元步云飞1
　　2020-11-12 07:41 1元达贤
　　2020-11-11 21:33 5元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-11-11 19:50 5元南山闲人阅九州
　　2020-11-11 19:07 1元沈木刀
　　2020-11-11 19:02 0.02元*5 三小王上
　　2020-11-10 18:55 2元书友20190624150112125，起点读书 iOS
　　2020-11-10 14:37 1元 simoner，起点读书 iOS
　　2020-11-10 14:36 1元 simoner，起点读书 iOS
　　2020-11-09 22:49 10元爱好萝莉的怪叔叔
　　2020-11-09 00:26 0.02元 zhhtg
　　2020-11-09 00:16 5元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-11-08 22:00 10元序曲123456
　　2020-11-08 21:02 1元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-11-08 09:39 1元沈木刀
　　2020-11-08 08:50 1元南山闲人阅九州
　　2020-11-08 05:51 1元龙魂之
　　2020-11-07 23:33 0.02*5元很无耻
　　2020-11-07 20:16 10元过了啊
　　2020-11-07 20:00 1元银sjsj
　　2020-11-07 15:36 5元某超
　　2020-11-07 12:21 1元新鲜包子
　　2020-11-07 10:20 20元书友20170610201647156
　　2020-11-07 01:50 100元新月光辉
　　2020-11-06 23:59 1元龙战翊
　　2020-11-06 23:58 30元兲喨説脕咹_
　　2020-11-06 22:56 5元自律机械10086
　　2020-11-06 22:45 1元 holysquall
　　2020-11-06 22:00 5元霜花尽
　　2020-11-06 21:24 1元*4 书友20170610201647156
　　2020-11-06 21:23 5元书友20170610201647156
　　2020-11-06 21:06 1元壹鴋半木
　　2020-11-06 20:55 5元 007之009
　　2020-11-06 20:39 1元真铿锵
　　2020-11-06 20:38 10元 yi998，起点读书 iOS
　　2020-11-06 18:49 1元 Gjlkj
　　2020-11-06 17:18 100元南山闲人阅九州
　　2020-11-05 21:07 1元书友20180115090513908
　　2020-11-05 17:52 0.02元*3 聪明的狒狒
　　2020-11-05 05:02 5.1元烈风之狼
　　2020-11-04 20:20 1元鼠客
　　2020-11-04 18:22 1元阿里逗逗，起点读书 iOS
　　2020-11-04 10:59 0.02元书友160423184447289
　　2020-11-04 09:53 0.02元武书道
　　2020-11-04 06:13 1元鹰扬十一
　　2020-11-03 22:47 0.02元 CC帅到没朋友
　　2020-11-03 20:13 1元沈木刀
　　2020-11-03 19:30 0.02元这个杀手不眨眼，起点读书 iOS
　　2020-11-03 18:29 1元尚品宅配
　　2020-11-03 13:13 1元书友20190524103546045
　　2020-11-02 15:25 2元棉花糖0331
　　2020-11-02 15:25 2元棉花糖0331
　　2020-11-02 00:13 1元欧团长
　　2020-11-01 22:25 1元阿里逗逗，起点读书 iOS

第196章 有钱人的烦恼
　　为了更快地加快移动通讯网络的建设，应对国外品牌的冲击，远芯很快任命了两个副总裁。
　　一个是负责移动通讯事业部的负责人王锐，一个是原市场部总监万永亮。
　　王锐全面负责手机和基站部门的具体事务，万永亮则负责协调和统一远芯的在各个领域的销售和市场渠道，以协助手机市场的打开。
　　总之，不管是草木皆兵也好，还是有备无患也好，一直以来都走得十分顺畅的远芯第一次以积极姿态面对即将到来的对手。
　　这不怨苏远山风声鹤唳，主要是因为他对前世的记忆太深刻，深深地知道国内的移动通讯市场一旦爆发将会是怎样的一片海。
　　而远芯就是要在它爆发之前彻底树立起品牌形象，然后才有资格拉开移动互联网的大幕，才有能力把同行们摁在地上摩擦。
　　……
　　特区，远芯工业区。
　　“我还说让老万安心过年，结果自己却忙得帮女朋友收拾行李的时间都没有。”
　　从手机生产车间出来，苏远山对一路陪同的蒋庆川师兄叹道。
　　蒋庆川最近明显瘦了一大圈，闻言笑呵呵地道：“起码你还有女朋友。”
　　“……我靠，师兄你三十了吧？还没女朋友？”
　　苏远山盯着蒋庆川，很是不可思议。在前世他和这几个在职研究生的师兄交往不怎么密切，但也没听说老蒋一辈子打光棍啊。
　　“……我哪有那么多美国时间找女朋友？”蒋庆川说得一脸坦荡。
　　苏远山想到自从他找上蒋庆川搞BP机之后，老蒋便一直在众芯当厂长，完了又被自己调到特区来负责VCD和光驱厂，前段时间又正式归入王锐的移动通讯事业部——还是当厂长。
　　如果拔高一点说，张汝金是半导体行业大名鼎鼎的建厂高手，那么蒋庆川现在就是电子产品行业内也小有名气的建厂高手了。
　　蒋庆川对产品流水线管理很有一套，而且技术员出身的他对设备和电子产品也相当熟悉，是不可多得的人才。
　　以至于，苏远山这次来，就是让他协助众芯的传呼生产线改成手机生产线的。
　　“咳……师兄，你说得这么可怜兮兮，我都不好意思喊你去老王那边看看了。”
　　蒋庆川人到三十，长期一来的技术厂长身份让他也习惯了保持严肃，此时见苏远山一副得了便宜还卖乖的模样，忍不住笑道：“你这家伙还有不好意思的？我听说陈总现在到处参加饭局？人家一个大姑娘家，你也放心？”
　　这里的陈总自然说的是陈静——快到年底了，作为CEO兼总裁，陈静自然是最忙的。到处都是各种关系要梳理。
　　“有一个专门的公关团队陪着她，有什么不放心的？再说了，她不喝酒难道谁还会灌她不成？”
　　“那倒也是哈……”
　　毕竟远芯是民营企业的巨头，也是第一家走向世界的跨国民企。平时陈静打交道的都是些国际巨头，最低也是厅局级领导……档次和级别在那儿摆着呢。那种靠灌趴下几个人才能谈的生意场还轮不到她出马。
　　两人坐上汽车驶出厂区，进入一街之隔的BP机生产厂。
　　汽车直接驶到厂房门口，很快王朝新和一干技术人员便迎了上来。
　　……
　　“庆川是个人才。”王朝新见蒋庆川一进门，只是寒暄了几下便直接和那些技术员进入生产线，他把苏远山引进办公室后赞道。
　　“还是王哥你当初培养得好。”苏远山顺口帮师兄谦逊了一下。
　　王朝新哈哈一笑：“哈哈哈！你这家伙，看着年轻，但说的话比我还老油条。”
　　苏远山笑道：“嗨，还不是跟你们学的。”
　　两人闲聊了几句，马上便进入正题。
　　“小山，我们这边的无绳电话才投入市场不久，虽然价位区间和移动电话拉开距离，但我总感觉还是会受到冲击。”
　　当初苏远山从星海那边要来了授权，然后直接交给了王朝新。后来老王又组织人手重新设计一下外观，让它更符合国内审美这才建厂投入市场。
　　现目前的反馈只能算可以，不温不火，能细水长流赚钱的那种。
　　只是随着国家对GSM的布局加快，老王就有点担心了——成本还没收回来呢。
　　“会受到一点点，但问题不大。毕竟它属性是市话，而不是移动电话。”苏远山给王朝新吃了一口定心丸。
　　“嗯，那我就放心了。”王朝新点头后又道：“之前王锐，庆川，还有梅捷的陈总他们一直在捣鼓联合产业园的事你知道吧？”
　　“知道，我这次过来除了盯一下手机，主要还是想着趁你在这边，我们一起好好找特区领导说一下，如果真的能把产业园搞下来，我们就可以放开手脚搞产能了。”
　　苏远山说着又笑道：“只是现在特区房价地价一天一个价，我最怕特区政府狮子大张口，携地价给我来个狮子大张口。”
　　王朝新便是呵呵一笑：“这就是有钱人的烦恼。”
　　“是啊，可不是么？”
　　苏远山叹了口气。
　　远芯虽然已经在沪市圈地建厂，但特区那边其实一直没有抛弃橄榄枝的——特别是在年中的时候，通过远芯牵线搭桥，特区成功引进了联电的一个晶圆厂之后，特区政府现在有了新的想法。
　　按照国内目前经济形势和产业的整体规划，特区已经打定主意要走带动珠三角地区电子产业这条路。
　　而长三角地区，则依托沪市远芯的晶圆厂以及之前的几个合资厂外加华晶，形成一个半导体上游的芯片产业区域。
　　这是目前两个国内经济最开放的区域，他们的诉求有道理，自然会得到支持。
　　所以，特区政府还是想再引进几条基础的芯片生产线，以此来满足特区电子产业本身的元器件需求。
　　从长三角到珠三角，就算高速公路再快，那也没出门左转就能拿材料方便。
　　现在这个期望，大概最终还是会落在远芯身上。
　　但对于苏远山来说，特区的现有期待和他规划并不相符。
　　他确实有在特区建晶圆厂的打算，但规划中，那是在沪市这边完成投产之后的事了。
　　现在还在和德仪合作呢！马上又建厂，岂不是白白便宜了德仪……
　　再说了，马上还有大把花钱的地方，他的钱真的要省着点用。

第197章 MOTO的全球战略
　　首都国际机场，一行老外下了飞机，在寒风中竭力保持着风度。出了机场后，钻进了一辆奔驰大型商务车。
　　“这里的气候真是见鬼，比阿拉斯加还冷。”
　　杰瑞德刚刚上车就开始抱怨。
　　一个中年白人冲他呵呵一笑：“你在这里呆了一年都还没有适应吗？”
　　“布兰科先生，自然人适应寒冷的时间是以上百年来计算的。”杰瑞德把手伸向空调的暖风出口，用很杜撰的科学解释道。
　　塞萨尔·布兰科，摩托罗拉全球战略总裁，在摩托罗拉内地总经理宣布了要建立一条全新的手机生产线后，在农历春节前的20天来到了天津。
　　这里有摩托罗拉在国内建立的第一个寻呼机生产厂。
　　……
　　奔驰商务沿着才通车不久的高速公路驶向天津，这一路上车挺多，而且还多以小车为主。
　　通过一个地区的交通状况以及基础设施的投入比例和规划来判断一个地区的发展潜力，是战略发展部门的基本功。
　　摩托罗拉便是在获知内地开始大量修建高速公路的时候，就果断选择了进入了内地市场。而两年前，更是在春风吹起的那一刻，摩托罗拉就再次抢先其他国际巨头一步，在天津建立了以寻呼机和大哥大为核心的电子设备制造厂。
　　当时，摩托罗拉抱着的念头是先亏个三年再说——因为远芯和众芯的横跨出现，让摩托罗拉很是措手不及。
　　但结果却没想到，即便丧失了第一台中文寻呼机这个先机，他们依旧能够在第一年就完成了盈利——虽然很少。
　　同时这两年的模拟移动通讯市场的高速增长，更是让摩托罗拉高层看到了可以预期的未来和某种可能。
　　然后……远芯又冒出来了！
　　居然还直接把内地送进了GSM移动网络……
　　坦白说，在骄傲的摩托罗拉的技术部眼中，一个中文系统连技术都算不上，只是麻烦，仅此而已。
　　但能够搞出全套的GSM解决方案，那就是真麻烦了。
　　自从成立以来，摩托罗拉曾经一度前无古人地每隔十年便开创一个全新的领域——其光辉事迹不胜枚举。
　　车载收音机、彩电显像管、全晶体管彩色电视机、半导体微处理器、对讲机、寻呼机、蜂窝电话，以及“六西格玛”质量管理体系认证。
　　甚至先后开创了汽车电子、晶体管彩电、集群通信、半导体、移动通信等多个产业，并长时间在各个领域中独霸天下。
　　高处不胜寒，拔剑四顾心茫然，说的就是它。
　　//注：此段描述为引用，原作者为周锡冰。
　　当摩托罗拉把全球战略的目光投向东方时，赫然发现有个年轻企业几乎和它当年一样，甚至还要更夸张时，摩托罗拉开始了解远芯这个曾经在它前进的步伐中放下了一根稻草杆的企业。
　　现在的远芯当然谈不上伟大，甚至连巨头都还很勉强。但它确确实实依靠技术和前瞻性在半导体和通讯行业干得风生水起。
　　这就不可避免的让摩托罗拉研究起远芯的战略方向来——得出的结果是，远芯对大陆的市场有着超乎寻常的信心。
　　如果说之前摩托罗拉对大陆的战略只是随便下个小盲注然后就等着开牌的话，那么现在，随着远芯的出现，就意味着多了个对手。
　　好吧，还多了个西门子。
　　既然盲注都下了，那就只有跟下去了。
　　是输是赢，总得等到河牌（德州扑克最后一张公共牌）开启再说——摩托也很想看看，远芯这种依靠技术和前瞻性异军突起的企业，所看重的内地市场到底能发展到什么程度。
　　如果能发展到和它十几亿人口所匹配的规模，那所有的投资都值得！
　　所以，塞萨尔来了。
　　带着摩托罗拉进军内地市场的诚意而来。
　　……
　　TJ招商办的相关官员和摩托罗拉（内地）总经理一行人进行了热情的接待。
　　在官方程序的迎接程序走过之后的第二天，塞萨尔召集了相关部门的负责人进行会议。
　　“根据我们的消息，西门子和远芯同时在抢夺运营商和代理。”说话的是总经理梁任冰：“特别是远芯，他们依靠着通讯设施订单和移动公司建立起的良好关系，基本上所向披靡……”
　　塞萨尔理解了一下所向披靡的意思后笑问道：“梁，你的意思是我们就没有任何优势？”
　　梁任冰便笑着摇头：“也不是。移动公司作为一家新成立的企业，虽然是国企，但市场化的目的还是很明确。为了充分调动各地分公司的积极性，各地运营部门有着相当大的自主权。并且这些部门的很多人都是由此前邮电局系统负责大哥大的，我们和他们的业务往来也很频繁，关系也很好。”
　　“那意思就是我们还是有和运营商合作的机会？”
　　“是的，而且机会很大。现在唯一的麻烦是，远芯的商贸企业在第一批开通GSM的城市里取得了首发优势，已经成立了移动通讯设备的专门卖场。”
　　梁任冰便笑道：“然后远芯的张副总还跑过来专门找了我，说商贸会剥离的，让我们放心地和他们继续合作。”
　　这边杰瑞德眨了眨眼，插嘴道：“梁，如果我没有理解错的话……远芯的副总要让我们把手机交给远芯出售？”
　　“就是这个意思。”梁任冰点头。
　　塞萨尔也惊讶了几秒，但他很快便不动声色，甚至还笑了一笑：“真是具有特色的经营模式。”
　　“在现目前，国内尚没有通讯商城与之抗衡，只有一家京城的电器连锁商行……但规模上还是比不过远芯商贸不说，他们似乎也暂时没有经营通讯类产品的欲望。”
　　“如果抛开商场不谈，我们在各种以寻呼机为主的小型店铺里的渠道优势还是比较明显的。毕竟，MOTO的品牌认可度很高。”
　　梁任冰说着把厚厚的一叠中英文资料递给塞萨尔。
　　他知道，这次塞萨尔过来主要是宣布价格，并根据市场情况调整渠道和相关政策的。
　　在这之前，他必须如实地把内地情况乃至主要对手的情况详细地汇报给塞萨尔。
　　塞萨尔接过资料，只是看了一眼便放到膝盖上，思索了几秒后问道：“意思就是，我们目前能够依靠的，主要还是移动公司，对不对？”
　　“对！”
　　“那移动公司对与摩托是什么态度？”塞萨尔说着补充了一句：“或者说，是邮电部对摩托的移动手机进入国内市场，是什么态度。”
　　梁任冰怔了一下，想到之前与移动的总经理的会面，很笃定道：“欢迎态度，很热烈的欢迎态度。”
　　“OK。”

第198章 有限的纵容
　　特区，鸿雁大酒店。
　　当晚，搞盗版VCD搞得风生水起的张建军从东莞赶了过来，再加上陈道华，一共五人只是吃了顿便饭，便转移至顶层的茶楼包厢中继续聊天。
　　“关于经济发展，上层和地方的诉求是不一致的，地方政府巴不得自己的土壤能够生出一个垄断全宇宙的企业。”
　　苏远山现在酒量见长，但比起前世的久经考验还是差了点。而且晚上属于聚会性质，再加上明天还要去见特区大领导，因此只是简单的喝了点。
　　抿了口茶，苏远山继续道：“但站在上层角度，这种规模的企业，别说是私企，哪怕是国有的，一旦坐大，都要砍你两刀。”
　　在场的人都和苏远山有过数次交道，但每次都是谈技术和前景的多，今天还是第一次听到苏远山聊起关于政府和企业的关系，不免都有些新奇。
　　特别是张建军，他好奇地问道：“为什么会不一致呢？”
　　“地方保护主义。”陈道华替苏远山回答了，用上了一个尚未流传开来的词。
　　苏远山有些惊讶地望着陈道华。
　　陈道华笑了笑道：“准备进入内地市场之前，小静和我聊到过这个话题，她说西边有学者对国内的市场的研究结果是，大陆从计划经济向市场经济转型的过程中，会不可避免地诞生出地方保护主义。因此要进入内地市场，找好落户地点是关键。”
　　苏远山想到初见陈静时，她文静清纯得跟个女大学生一样……居然这丫头把内地情况都摸了一遍。
　　不过他也认可陈道华的说法，点头道：“没错。一家大型企业的落地，能满足一个地方政府所有的诉求。税收，就业，周边产业带动，金融流通，而这一切的背后都会最终指向繁荣度，也就是政绩——不然为什么地方政府打破头也要招商引资？”
　　“在过去，一个大型国企支撑起一座城市的例子太多了。这样的巨头企业，地方上都不保护，还保护谁？”苏远山笑道。
　　几个人若有所思，王朝新沉吟道：“但站在更高层的角度，这种企业是不利于市场化建设的。”
　　苏远山笑着点头：“所以国家就很纠结，改革开放给了地方很大的自主权，地方又积极引进企业进行保护……但又不能不引进，怎么办？当然是多多创造对手，实现全面的市场化了。”
　　“想明白这一点，就能理解为什么邮电局在选择了远芯的移动基站后，移动通讯设备方面还要对国外产品开放绿灯，以敞开的方式欢迎进入国内了。”
　　“总的来说，上面其实还是在利用远芯这把刀，从国家的整体利益出发，放巨头进来和我们竞争——巨头竞争不过，那就得加大在国内的投资，以此带动更多的产业升级。”
　　蒋庆川看了看几人，在这几人中，就他对经济一窍不通，终于还是问道：“那国家对我们远芯的态度呢？”
　　苏远山想了想：“有限的纵容。”
　　*注：此处有大量注释，见作者说。
　　接下来众人就这个话题又聊到了手机的应对方案。
　　既然移动公司那边对各个手机品牌采取的态度是一视同仁，那么远芯就正好顺势而为。
　　在梳理了远芯的各种优势后，远芯决定直接把手机推向市场——先把运营商让给摩托罗拉和西门子之流。
　　之所以这样做，是因为苏远山已经获知运营商那边的签约条件——如果要排他性签约，即，某地运营商只配合推出你的手机，那么价格就会压到很低。如果不作排他性签约，运营商就可以同时接受多个品牌的签约，提供更多的品牌供用户选择。
　　毕竟目前移动是渠道之首，还穷得一比，得吸点血才行。
　　而苏远山相信，再牛逼的巨头也是进来卖产品的。不是来扶贫，帮助推动国内移动通讯市场发展的。
　　一定会在市场渠道不及远芯的情况下选择和运营商进行有限的合作。
　　那么这样，远芯就能先抢占市场定价权，然后再等众芯那边的中低端产品上线和移动签约。
　　到时候，和一干中低端产品为伍的国外品牌，自然而然的就会被玷污品牌价值。
　　这就是泥娃娃牵手瓷娃娃，就问你怕不怕。
　　并且远芯的目标还不止于此，为了开辟市场，万永亮现在都已经跑到泰国去了，孙西慧明天也会从香江来到特区和苏远山一行会面。
　　总之就是，远芯的第一款手机，哪怕卖不掉，都要使劲绷着！
　　更何况，又怎么可能会卖不掉……
　　为了给各地的代理找到自信，在过去一个月中，王锐在不同地区找不同的用户群体，主要是大哥大和传呼群体作了大量的盲测。
　　——所谓盲测，便是磨去远芯手机和同行手机的标志，然后都同时切换成英文，让不同的用户根据外观和使用习惯来打分。
　　得出的反馈很好。
　　远芯手机的满意度最高——虽然只是略微的优势。
　　这至少说明，在不加持品牌效应的时候，远芯的手机是能够和巨头的产品对抗的。
　　于是，这台硬件成本接近3000，被正式命名为YX1201的手机，将会在一周后正式出现在各大商场中。
　　全国统一价5888。
　　寓意为，我发发发。
　　……
　　第二天，苏远山和王朝新访问了特区政府。
　　双方见面，自然是由彩虹屁开始。
　　拍完彩虹屁后，市长是个急性子，直接开门见山，表示欢迎远芯前来投资。这三千亩地咬咬牙没问题，但希望落地一座晶圆厂。
　　“我们现在不需要多高的要求，甚至都不需要你们搞MOS线，只需要双极线都可以！”
　　市长看着苏远山，目光灼灼。
　　苏远山和王朝新一对视，两人都同时苦笑。
　　双极线，全称是双极型晶体管生产线——就是俗称的半导体三极管。
　　由此可见国内对这种基础元器件的自主需求有多大了。
　　沉吟了片刻后，苏远山道：“市长，特区确实需要晶圆厂。但这个厂，现在不应该由远芯来建立。”
　　“嗯？为什么呢？”
　　“远芯的产业规划很明确，利用特区的地理和人员优势，先从相关的电子厂整合开始，逐渐转变成为专业的3C电子产品代工厂。”
　　“说白了，它今后一定会和远芯分家的，并一定会朝着世界最大的代工厂努力。”
　　“远芯今后要修晶圆厂，会再麻烦政府的……”
　　苏远山看着市长，诚恳地道。

第199章 最高规格的视察
　　上午的交涉虽然整体上很愉快，但真正的进展不大。
　　这固然有特区的诉求没有达到满足的原因，其中也有同样要走代工厂之路的企业也在加速扩张的原因。
　　而远芯如果不能在特区这边展现出独特的优势，那么就特区政府没有理由无条件地偏向远芯。
　　午饭后，双方约定年后再谈这事。
　　……
　　“有点烦。”
　　“其实专业代工厂这条路今后未必就是唯一的方向，而且这三千亩地的规划，我看了一圈，有好几个资产上千万的电子厂呢，到时候动迁起来也麻烦。”
　　王朝新和苏远山坐在车内，躲着车外的冷风，他见苏远山一直皱眉，便安慰着分析道。
　　苏远山笑着摇头：“不是唯一的方向，但是最适合进行产业、技术、工艺升级的方向。而且正是看到那几个电子厂，我才最终下定决心来推动这事的。”
　　半年前，苏远山对王锐他们几个联合起来搞的这个规划其实不以为意的，毕竟3000多亩地，一口气拿下来建厂还是很吓人。
　　——哪有那么多产能来上，工业用地，是拿了就必须得建的。
　　但随着王锐他们把这片区内的布局整理出来递给他之后，苏远山有点心动了。
　　收购同行，历来是制造型企业扩张的秘籍。
　　苏远山伸了个懒腰笑道：“先就这样了，等到时候王师兄去谈。而且马上春节了，光年终奖就得发上亿的现金出去。”
　　“你这么搞我们那边不是也得跟着发？”
　　“呵呵，那就看你了，有钱就发点嘛——发了让他们买手机多好？”苏远山眨了眨眼：“而且还要排队去买！”
　　“你……”王朝新哭笑不得：“我靠，你这招太狠了吧！”
　　“哈哈！有备无患。”苏远山笑着抬头一看，只见出口处，一个年轻的少妇正从香江方向出来。她妆容精致，身穿雪绒长风衣，高筒靴，发髻高挽，左手搭着围巾，右手拖着皮箱。
　　一男一女两个随从跟着她身后，似乎在和旁边的什么人交谈。
　　“孙总真漂亮。”王朝新也看到了孙西慧，他笑着赞了一句，和苏远山同时推开车门。
　　苏远山哈哈一笑，快步上前，冲孙西慧招了招手。
　　孙西慧马上便看到了他和王朝新，将旅行箱递给身边的女秘书，大步走向苏远山。
　　苏远山抱着手臂，含笑看着孙西慧，试图在她脸上找出点岁月的痕迹，不过只发现了她化了妆……
　　“山总，王总。”孙西慧先伸手和王朝新握了握，然后笑吟吟地看着苏远山，然后伸出手。
　　苏远山握住她的手，这才发现她的手比起在远芯的时候廋了许多，不由得稍稍用力握了一下：“孙姐，辛苦了。”
　　“不辛苦。”孙西慧深深地吸了口气，她两只手都握着。
　　虽然嘴上说不辛苦，但她确实再时隔一年后再见到苏远山确实心绪万千。
　　她只是一个高中毕业、离异还带娃的三十岁女人。
　　就因为曾经当过总务，便在远芯第一次招聘的时候加入远芯，开始负责后勤，并成为远芯大管家。
　　再后来，苏远山成立离岸星海走出国门，却因为手下都是搞技术的，没人能出去独当一面——于是她就被赶鸭子上架到了香江。
　　在香江，她成立星海商贸，开始按照苏远山的规划迅速扩张，成为一个内地企业口中合格的“买办”。
　　同时，远芯与星海，乃至与霓国方面的合作都是放在星海商贸的地盘，由她全权负责安排的。
　　为了不辜负苏远山的托付，她只是去年底的时候回了一趟家，看了一下儿子，在远芯连年会都来不及参加便赶了回去——因为她也要回去主持年会。
　　说不辛苦，那当然是假的。
　　苏远山轻轻呼了口气，上前一步，轻轻拍了拍她的背，笑道：“孙姐，回去慢慢抒情。”
　　“噗……”孙西慧轻轻一笑，松开手，站直身子后望向身后。
　　苏远山顺着她的目光望去，只见她的副手和秘书也快步赶来，身后还有个中年人在一边和她的秘书搭腔一边冲这边招手。
　　“谁啊？”
　　“有点烦。”孙西慧皱了皱眉，转身道：“泰多电子的老板。”
　　“追你的？”
　　“……不叫追，叫骚扰。”孙西慧说着转身，有些打趣地道：“黄先生，我已经到了。”
　　“没事，孙小姐，既然遇到了，那就和你的朋友一起吃个饭吧。”被称为黄先生的中年人先是看了一眼苏远山，又看了一眼王朝新，最后笑呵呵地道。
　　“谢谢，不用，请回吧。”孙西慧抿嘴一笑，转身碰了碰苏远山：“我们走吧。”
　　“孙小姐……”黄先生喊了一声。
　　苏远山本来已经转身，见黄先生依旧一副痴情男儿的模样。忍了几忍，皱眉道：“黄先生，请问你身家几何？”
　　黄先生没想到苏远山居然会问出这么粗俗的话语，微微一怔后马上矜持地，甚至还鄙夷地笑了。
　　苏远山可不管他什么，淡淡道：“我姐是远芯创始人团队的，身家上亿美刀，你要没这家底别打她主意了。”
　　那黄先生脸色瞬间一黑。
　　苏远山却不再看他，而是看着孙西慧的秘书和副手——来自香江大学的周鸿文，皱眉道：“而你们两个，自己老板被人骚扰都不知道拦着？”
　　“山总……对不起。”秘书马上道歉，然后转身站到那黄老板身前。
　　苏远山拉着孙西慧，然后替她拉开车门。
　　一旁，王朝新笑着摇了摇头，他先俯下身子，叮嘱司机先开车离开，他自己则打算上前说道说道。
　　苏远山不知道泰多，他其实还是知道的。泰多一直是众芯这边的分立器件的供应商，只不过他没打过交道而已。
　　只不过王朝新也没料到，这黄老板居然还是个情圣。
　　……
　　“哪有你这样拒绝人的？”
　　汽车上，孙西慧哭笑不得。
　　“中年人，承受能力强，不像小年轻……”苏远山呵呵地道：“一个想不开就跳楼什么的，话说姐啊……远看你还光鲜照人，近看就憔悴了。”
　　“主要是老了。”孙西慧知道苏远山这家伙是从来不顾及这些“忌讳”，双手撑在脑后，笑吟吟地道：“我儿子都上小学了呢。”
　　“噗……没事，女人过了三十只要保养得好，其实还是能漂亮很久的。”
　　“能不能不说这个？”
　　“哈哈哈！好，这次就直接回远芯参加年会，不要再回去了。”
　　两人一路聊着天，直到进入酒店。
　　在酒店大厅没等多久，那边王朝新也和周鸿文乘坐另外一辆车赶了过来。
　　“苏总，对不起。”周鸿文一见面就马上道歉。
　　他只知道孙西慧是从远芯派过来的，却没想到孙西慧和苏远山关系那么好——直到王朝新告诉他，苏远山和孙西慧算得上是姐弟关系。周鸿文这才明白过来为什么传说中脾气很好是小山总为什么会发火。
　　不过这时苏远山火气早就没了，他笑呵呵的一摆手道：“没事，要记住，有些人做生意或许要受气，要考虑这那，但远芯和星海不一样。”
　　说着苏远山望向孙西慧：“特别是你，这种牛皮糖直接让他滚蛋就行了。哪里还要给他机会从香江追到特区来？演电影么……”
　　孙西慧一笑：“好好好，我知道错了。”
　　“……”
　　第二天，孙西慧代表星海商贸签署了协议，并直接从厂里拉了一万台手机，由周鸿文亲自押送着过关——然后还需要在五天内送达HK的各个分销商，用以配合五天后远芯手机的首发。
　　拿苏远山的话说就是，不管有没有人捧场，先把规矩立下来再说。
　　第三天，苏远山和孙西慧一道飞回省城。
　　飞机落地后，苏远山吩咐其中一辆车送孙西慧直接回家见她儿子，这才坐着傅振华的车回到科技园。
　　因为一天后，就有来自最上层的领导来视察省城，视察远芯。
　　这是迄今为止，远芯接待的最高规格的领导，也是一直为了推进金融改革，推动工业进步而努力的那位。
　　远芯一定要好好准备。
　　农历腊月二十一。
　　远芯能够回来的领导几乎全部回来了。
　　以苏星河教授为首，其次陈静，紧接着席小丁，张克，万永亮，最后苏远山这六人站在早已擦得锃亮的远芯科技园大门口。
　　随着一辆警车开道，紧接着，一辆挂着窗帘的灰色中巴车稳稳地停在众人面前。
　　领导身材高大，精神气色都很好，他见面后便和苏星河紧紧握手，当然也不免会说一些鼓励的话。
　　当面对陈静的时候，领导倒是多说一句，说没料到陈静这么年轻，是真正的巾帼不让须眉。
　　然后是席小丁，对于席小丁，领导说表示感谢席小丁学成归来，并开发出振奋人心的软件产品——说现在搞研究的都在使用。
　　席小丁连忙表示谦虚，说还需要进步。
　　……
　　领导一路夸奖过来，而且能准确地说出每个人的功劳——接待名单只是一天之前报上去的，显然，领导只是用了极短的时间便记住了每个人的主要事迹。
　　当来到苏远山面前时，领导深深地注视着苏远山。
　　苏远山仗着自己年轻，深深地鞠了一躬：“领导好。”
　　“苏远山，你很好。”领导想扶一下苏远山，却只抓住了他肩膀，也就顺势下来紧紧地握住了他的手，笑容满面：“完成了一件了不起的大事！”
　　苏远山知道，这是在说自己最终搞定晶圆厂的事。
　　“只是一个小小的进步，未来更大的进步我们还在努力中！”苏远山回答道。
　　“好好，那就等着你们的进步。哈哈！走，带我参观参观你们科技园。我听说你们这里已经有第二中科院的外号了……”
　　“他们瞎说的……可不敢和中科院比。”
　　……
　　苏远山和父亲一路陪着领导进入远芯的办公大楼，在大楼里，苏远山看着记忆中一直都比较严肃的领导几乎全程都开心地笑着，整个人也轻松起来。
　　在办公大楼，领导特意和田耀明，秦为民等人合影留恋，以表示他们这两个小组对填补国内空白的鼓励。
　　而当他上到席小丁的YXLAB项目组后，面对一干天才，他更是开心，表示在这里看到了数学的未来，期待这里能出几个大数学家。
　　“我听说你们还有个实验室？”
　　离开办公楼后，领导转身问苏远山。
　　“嗯。”苏远山点头，又看了紧跟在身后的摄像机一眼，笑道：“实验室恐怕就不能摄影和拍照了。”
　　“那是当然！”领导哈哈大笑：“但我带双眼睛总行吧？小苏。”
　　“那当然，我还正想着怎么忽悠您去看看呢。”
　　“哈哈！走！”
　　顺着苏远山的指引，领导大步向前，很快便按照实验室规定套上外套。然后他把一干拍照的，摄影的拦在了外面，只让两个随从换衣服跟着自己——理由是你们进去了也看不懂。
　　苏远山心道这是化学实验室，您老也看不懂。
　　当然了，因为要迎接领导，今天化学实验室里，所有的试验其实都是停止的，所有人都在进行数据维护和对比而已。
　　当听到苏远山介绍着锂电池，并表示这是远芯从霓国手里换过来，然后马上又根据霓国的技术进行抢先创新研发，准备在下一个技术节点抢在霓国人的前面时，领导畅快地大笑了起来。
　　……
　　“这些都是领先国际的？”
　　走出实验室后，领导心情平静了许多，微笑问道。
　　“准确地说，是不输给任何国际上的同类产品。”苏远山笑着回答：“真正领先国际的，其实是已经分出去的EDA。”
　　“嗯，分得好！让老外也知道，我们是有诚意的，也是开放的。”领导笑着赞道。
　　这时，一个随从上前提醒时间差不多了。
　　领导却微微一怔：“这么快？”
　　随从笑道：“已经快四小时了。”
　　“……”领导微微皱眉，望向远处的厂房和楼房，只考虑了不到两秒便沉声道：“改一下行程，我必须得去那边看看。”
　　苏远山和父亲一对视，都笑着摇了摇头。
　　那边，自然是光刻机，伺服电机，精密工件台，以及光源实验室的联合研发中心了。

第200章 非田即李
　　领导说要改行程，那行程就一定得改。
　　而且看着天色已经有点晚了，领导决定还留下来吃一顿晚饭，于是陈静亲自带着安全员前往后勤安排。
　　“就不坐车过去了，走过去吧，今天有时间。”领导沿着碎石小路慢慢走向湖畔。
　　省城的冬天虽然冷，但今天太阳还是很给面子，直到现在都已经临近五点了，还在天上挂着。
　　远芯的人工湖是一个很自然形状的猪腰子形状，因为一直有人清理，所以湖水异常清澈，能见到鲤鱼游戏着，偶尔还有跃出水面去咬垂在湖畔的干枯柳条。
　　“我很早之前就说要过来看看，他们说还有很多地方等着你……安排不过来。然后我就火了，我堂堂一个副ZL想看一眼自己国家的一个企业还不行？”
　　苏远山和父亲同时一笑——这话实在没办法接了。
　　“苏教授啊，我听说那么多宿舍都是打算分给员工的？”领导望着湖对岸那一栋栋宿舍楼，微微有些发神。
　　苏星河和儿子对视一眼后笑道：“不是分，是低于市场价购买。远芯毕竟属于智力密集型单位，能够让这些人不为房子发愁，不为生计发愁，从而全身心地投入到研发当中，是我们定下的一个基本策略。”
　　“嗯，现在国家穷啊。”领导点了点头，没由来地感慨了一声。
　　“所以金融改革势在必行。”苏远山笑着道。
　　领导转头，笑着看了苏远山一眼，然后慢慢点头。
　　“是啊，不改革，怎么有钱搞大事？总不能全部指望每个民企都成远芯吧？”
　　一边闲聊着，很快便抵达了光刻机研发中心。
　　要进入无尘室很麻烦，因此也就只是在外面看了一眼，领导重点去了设计中心，和早已等待多时的郑振川等人见面。
　　一边听着汇报，一边走向伺服电机的试验现场。
　　这边是曲慧在负责。
　　曲慧也按照既有的安排，给领导介绍起伺服电机目前的进度。
　　苏远山提示道：“曲慧姐，可以说详细点。”
　　曲慧一怔，马上便把伺服电机的详细参数报告了出来，并说出了和国外先进产品的对比。
　　在做出各种改善后，目前伺服电机距离国际先进水平还差一点，但这主要还是差在工艺上。
　　拿曲慧的话说就是，现在的伺服电机设计，只要拿到国外去生产，立马变成国际先进产品。
　　领导听得微笑不已：“一些基本的概念我还是听得懂，但说到后面我就听不懂了。”
　　曲慧便抿嘴一笑，同时抽空轻轻瞪了苏远山一眼。
　　不过领导马上道：“不过，如果我现在还能完全听懂，就表示你们这个电机的水平还停留在四十年前，哈哈！”
　　见曲慧有点愣住，苏远山笑着解释道：“领导当初就是机电出身的。”
　　“是的，我们那一代机电人荒废了不少。现在希望就寄托在你们身上了，大家加油！”
　　一干搞机电的开始热烈鼓掌。
　　……
　　“看了一圈，就是光刻机这边的进度最落后。”领导也不管郑振川就在现场，笑着道。
　　郑振川见领导心情不错，他也厚着脸皮笑道：“我们定下的时间是10年完成追赶，20年完成超越，现在时间还早。”
　　“嗯，你别框我——你们的第一台光刻机落后差不多十几年呢。这十年，你们要跑完二十几年的路，真的有信心？”领导望向郑振川。
　　——看，这就是出身工科的领导不好忽悠的典型。
　　不过郑振川还真的有信心。
　　郑振川道：“我们有外援，远芯在硅谷有来自IBM的专家在一起研究。”
　　领导马上望向苏远山，见苏远山点头后就是一喜：“这个好！这证明了就是要走出去才有大发展！”
　　“是的，所以远芯现在也在帮助国内的软件企业走出国门。”苏远山说着顿了顿：“走出去，未必只有单纯地赚外汇，还能充分利用世界各地人才——譬如，远芯在今年便会在北边成立一个研发中心。”
　　“老大哥们那里，其实还是有许多人才的。现在被荒废埋没着，实在是太暴殄天物了。”
　　“嗯，这是可行的。尽管去，需要帮忙的话，可以直接联系那边的大使馆。”
　　“那就先谢谢领导了。”
　　视察完所有的研发小组后，天色也暗了下来。苏远山一行人陪着领导前往餐厅。
　　愉悦的晚餐中，领导中途还拉了几个员工过来聊天。
　　看得出来，他确实对远芯很满意，而且不是一般的满意！
　　特别是在经营业务上，当他知道远芯现在现金流无比充沛时，很是感慨——说视察了那么多企业，就没几个不说困难的，都把他当成散财童子。
　　晚上七点半，中巴车缓缓驶出远芯大门。
　　……
　　远芯会议室内。
　　“爸，师兄，静姐。”
　　苏远山捧着茶杯，把每个人都叫了一遍：“明天就要揭晓最佳员工了，你们怎么说。”
　　“别问我，我又不管这里的事的。”苏星河抿了口茶，笑呵呵地道：“你们三个决定就是了。”
　　苏远山便笑道：“按我说，应该是我。”
　　“我同意。”席小丁马上点头。
　　陈静干脆举起了手：“我也同意。”
　　“……好了，开个玩笑。”苏远山清了清嗓子，正色道：“老田三年磨一剑，怎么都该他了。”
　　陈静也含笑点头。
　　她深知苏远山对移动通讯的看重，特别是对未来移动互联网的看重。因此，田耀明实至名归。
　　席小丁也点了点头，又叹了口气道：“主要是李明柳运气不怎么好，不然就可以拉出来投票看看，他非但是单纯的设计高速缓存器，而且还要创造出一套高速缓存技术。”
　　“我听姜涛说，这家伙最近还是走火入魔的状态，也不知道明天会不会回来。”
　　李明柳在远芯就是个异数，他是第一个被苏远山亲自拉着脱离岗位的大佬，然后也是唯一一个作为项目头头还忙得跟头牛一样的。
　　苏远山想到李明柳的状态，也是叹了口气：“他答应要回来的，我现在有点后悔把他送去沪市了，那边没人能制得了他。”
　　苏远山正在说着，突然传呼机呜呜地震动了起来。
　　他摁开信息，只见上面留言了三个汉字。
　　搞定，李。

第201章 二级缓存
　　苏远山抓起会议室的手机，摁下免提，迅速拨通李明柳的大哥大。
　　电话中，李明柳的声音疲惫中带着兴奋——哦不，亢奋。
　　“我要对你坦白一下，之所以进度慢，是因为一开始我想死磕一下338（第一章便提到过，Intel338专利），你知道，我还是有点不服气Intel的。”
　　因为是免提，李明柳的声音传到了每个人的耳畔。
　　大家听了都是摇头微笑。
　　苏远山笑骂了一句：“然后呢？”
　　“被你拖去特区的那几天，我好好想了想，觉得搞研发有时候还是得靠运气。你看老秦就是运气好，早不早就完成了YX架构的专利墙，听说英国有个公司气的吐血是不是？”
　　“你这家伙，别诋毁我师兄。我师兄可不是靠运气！”苏远山大笑：“你说的那个英国公司是ARM，苹果和诺基亚他们一起搞的。”
　　李明柳也笑起来：“我没诋毁他，我还是很佩服老秦的。”
　　顿了顿，李明柳接着道：“再加上听到克劳德那边说和Intel完成了和解，338技术可以用了，路子就广了许多。”
　　“而且一开始Intel在奔腾上推出的双8Kb缓存也给了我们很大的干扰……坦白说，一开始我们走错路了。”
　　“嗯，那现在？”苏远山一点也不着急，任由李明柳慢慢讲他的心理历程。
　　“然后我们放弃了在核心内部多堆核心的思路，转而在核心外部另外搞一个缓存。如果说把建在核心内部的缓存叫1级缓存的话，这块缓存可以成为2级缓存，还能建在核心的外部，缺点是稍慢一点，但优点是容量可以很大，可以弥补命中率……不考虑成本的话，你想堆多大就堆多大！”
　　“这个二级缓存的技术，根据预测，完美模型下，它对提高数据处理速度的贡献很大，甚至会超过频率的提升，我认为它还大有可挖的潜力。明年别给我安排其他事了，我专门磕一下这个。”
　　“好好，你喜欢这个就磕它就行。”苏远山脸上止不住笑：“我也认为二级缓存技术大有潜力可挖！”
　　苏远山用力地握了一下拳！
　　岂止是大有潜力可挖，二级缓存技术是关键好不好——特别是对于Intel架构来说更是如此。
　　当初P3架构的图拉丁赛扬一战成名，就是靠着0.13微米的制程+256K全速二级缓存，把同时代“更先进”架构的P4打了个满地找牙。
　　不过二级缓存第一次出现却有点失败——它最早是用在两年后的奔腾pro上面，虽然性能提升明显，但由于技术尚不成熟，再加之高速缓存芯片价格极其昂贵，是以奔腾Pro也就成了一款失败的产品。
　　虽然失败，却也使得提高二级缓存的容量和速度能够直观地带来CPU性能的提升，成了CPU厂商的共识。以至于到了后面二级缓存越来越大，甚至还开辟了三级缓存。
　　现在李明柳一头撞进了二级缓存里面，这如何让苏远山不开心？
　　深深地吸了口气，苏远山问道：“那你什么时候回来？”
　　李明柳笑道：“估计得年后了，明天也没机票……娘的，早知道就提前包个飞机了。”
　　苏远山闻言微微一怔，苦笑着摇了摇头：“你这家伙，果然是没打定主意回来过年的？”
　　“机票都没买呢。”李明柳呵呵道。
　　“明天买高价就是了，应该还有的。”
　　李明柳笑道：“算了，下面一群人拼了这么久，如果不把他们带回来也没意思。再者，听说张博士也一天到晚守在工地上，我们沪上这边就凑一起热闹热闹得了——你给点经费呗。”
　　苏远山一秒都没考虑，马上点头：“好，一百万够不够？”
　　“哈哈！大方！我先睡觉去了。”
　　李明柳那边电话说挂就挂。
　　苏远山回头，只见众人都一脸无奈。
　　“得，我还说今年搞两个最佳员工呢。”苏远山耸耸肩：“他既然不回来，那也省了我们纠结。”
　　陈静一抿嘴：“我倒是觉得，干脆今后这种团队主官就不参与最佳员工的评选了，不然下面二级三级部门的人会觉得，荣誉总归是老大的……”
　　席小丁也笑道：“主要还是标准不好掌握，是按成果重要性来？还是按出成果的难度来？”
　　听两人说着，苏远山也头大起来。
　　去年还好说，远芯人不多，但今年如果算上下属企业的员工，远芯的员工总数已经超过万人。这万里挑一的荣耀……特别是在科技园这种智商密集型单位中，确实很光荣。
　　就像你在T大P大拿了全科满分。
　　但要命的是，拿满分是靠实力，但这荣耀却是由人来决定。
　　“看来去年定下的最佳员工制度确实有点草率。”苏远山呼了口气，沉吟片刻后望向父亲：“爸，你来决定，今后到底怎么说。”
　　说完三人便同时望向苏星河。
　　苏星河原本只在笑吟吟地看着戏呢，没料到儿子居然突然就把这麻烦丢给自己了。
　　“我觉得啊。”苏星河教授想了想道：“还是把部门领导分开来评选吧。”
　　“成立一个成果评选委员会，由各部门的负责人和资深专家组成，譬如P7，P8以上这种。先在成果评选委员会内部进行一次不公开的表彰……然后，这些人再对细分的项目组进行评选，而且也不要搞什么最佳员工，直接以项目组为单位。”
　　“也不要只评一个，评三个吧，不分排名的那种。”
　　苏星河说着看向儿子：“今后团队合作越来越重要，而且团队也会越来越多，所以把荣誉给团队应该更符合远芯的实际情况一点。”
　　“至于个人，可以评优秀个人——这个就不按成果来，按平时对工作的态度来。上到副总，下到洗碗工，只要工作积极认真负责。都可以评为优秀个人，就像劳模那样。这个优秀个人的数量可以多一点，现目前十个左右比较合适……”
　　听苏星河几乎是随口就整理出了一套表彰制度，三个年轻人听得一愣一愣的……随后苏远山便拍着马屁道：“真不愧是要当院长的人，爸，你太厉害了！”
　　苏星河大笑：“你们啊，多看看新闻就知道了——自己不会，难道不知道跟国家学？”
　　三人一听，也都笑起来。
　　国家每年的科技成果，然后优秀个人，可不就是这么选的么？
　　玩表彰制度，谁还会比国家更有经验？
　　……
　　第二天，孙西慧来到了科技园。
　　“小朋友呢？”苏远山站在行政大楼下面等着她，见她独自一人过来，有些好奇。
　　“送我堂哥那边去了，今晚不是聚餐吗？到时候免不了喝酒，带个小孩麻烦。”孙西慧抱着双臂，四下打量着。
　　这一年了，远芯的行政大楼也装修布置了好几次——不过不管怎么变，前台依旧是漂亮的小姑娘。
　　这时，一个惊喜的声音响起：“孙姐！”
　　随着声音，身穿套裙的远芯行政部总监刘红燕蹬蹬地踩着高更鞋赶紧过来，她见苏远山转身，又连忙叫了一声“山总”。
　　“小燕。”孙西慧含笑冲刘红燕招了招手，两人握着手，又搂着肩膀互相拍了一阵彩虹屁……
　　无非就是你看起来好漂亮，这衣服挺合身。
　　苏远山也就在一旁抱着肩膀笑眯眯地看戏。
　　当初孙西慧远赴香江，为了不影响后勤工作，她临走之前几乎手把手地给苏远山带出了两个继任者。
　　一个周小慧，担任苏远山的秘书。一个刘红燕，担任后勤主管。
　　现在随着远芯架构调整，刘红燕的地位也相应水涨船高，成了行政总监——依旧是大总管。
　　这也是为什么，苏远山一直很喜欢，乃至感谢孙西慧的缘故。
　　“这次回来得太慌忙了，都没给你们带礼物。”孙西慧说着瞥了苏远山一眼：“都怪山总，急忙忙就把我召回来。”
　　“没事，你回来就好。而且山总是说你在那边太辛苦，一直我们念叨呢。对吧山总？”
　　刘红燕今年28岁，性格也和孙西慧一样开朗大方，同样也是第一批进远芯的——那时候苏远山在她们一群人眼中就是个十七岁的弟弟。
　　“咳……对，你们说得都对！”
　　两个女人便笑得花枝招展起来。
　　在大厅分开后，孙西慧进到苏远山的办公室。
　　……
　　周小慧替她斟上茶，然后很乖巧地挨着孙西慧坐着叙起旧来。
　　“小慧姐，先别叙旧了，和孙姐聊会正事。”
　　苏远山见周小慧话匣子一打开就管不住，笑着打断道。
　　“噢，好。”周小慧马上从衣服兜里掏出个小本本坐到一旁，准备记录。
　　“呵呵，没那么正式。”苏远山说着，拖着椅子坐到孙西慧面前。
　　孙西慧双腿并拢，手搭在膝盖上，笑吟吟地看着他，一副洗耳恭听的表情。
　　“孙姐，别这样，轻松点。”
　　“我这是标准的淑女坐姿。”
　　“噗……”
　　不只是苏远山，就连周小慧也噗的笑出了声。
　　孙西慧也呵呵一笑，把手撑在大腿上，双腿交叠了起来，翘了个二郎腿，望向苏远山道：“随着回归的临近，有不少资本都开始准备逃离了。这对我们来说……好也不好。”
　　苏远山点点头，想了想又转身回到办公桌，从抽屉里拿出一包开心果丢到桌上：“边吃零食边说。”
　　“……这一年来，关闭的电子厂挺多的。而且我有感觉，政府似乎有意引导着HK加速往金融领域发展。”顿了顿，孙西慧颦眉道：“再加上房地产和贸易产业的不断挤压，实体型企业的生存环境会越来越差。”
　　“然后呢？”苏远山点点头。
　　“所以在HK建晶圆厂这种事，你就先不要考虑了，没有政策优惠，建立不起来。”孙西慧一直没忘记苏远山当初让自己调查市场的本意。
　　苏远山笑着点头：“嗯，那只是当初的备用选项。现在随着和德仪的合作，晶圆厂已经成功落地沪市，就不会再考虑HK了。”
　　孙西慧便轻轻呼了口气，冲苏远山眨了眨眼道：“我们在HK的注册资金已经提到了一亿美金，而且元旦的时候清了一下账，资产已经差不多五亿美元，现在光账上现金就躺着一亿多美刀。”
　　一旁的周小慧赞了一声“真厉害”。
　　苏远山倒是不动声色，问道：“那你的想法呢？”
　　孙西慧盯着苏远山，咬了咬嘴唇，轻声道：“现在有两个想法，一个是在HK开始金融领域。一个是全面进入内地，投资房地产、商贸或者金融领域。”
　　苏远山默默地磕着开心果，眉头慢慢皱起。
　　他放孙西慧过去，一开始的想法很简单，只是借用HK这个自由港给EDA开路，然后再顺便当一下买办，当个中转站，就这么简单。
　　他没指望在HK能赚什么大钱。
　　毕竟孙西慧是搞行政后勤出身的，去组织建立一个公司可以，但要具有开拓新的血拼一个市场，还是不行。
　　但现在两年过去……孙西慧给了他一个大大的惊喜。
　　HK星海发展得太好。
　　“一亿多美刀涉足金融领域，只能算小玩家。”苏远山慢慢摇头。
　　“内地的话……”苏远山闭上眼睛：“房地产肯定是可以的，但那不是我所愿。”
　　孙西慧就抿嘴一笑。
　　“还是走贸易吧。”苏远山睁开眼，沉声道：“HK和内地同时发展，走全球贸易代理路线，同时管理好外汇。现在国家的外汇管理制度还是有点僵化，远芯的钱能够落在账上完全就是个奇迹。其他公司休想复制远芯。”
　　孙西慧笑着嗯了一声。
　　她负责过很多企业的原材料和设备的进口，知道在目前严格的外汇管理制度下，企业想要申请点外汇是多么的困难……
　　而远芯则不一样，一来远芯的外汇足够多，多到可以和外汇管理局讨价还价的程度。另一方面，远芯的外汇都是用来进行设备，技术的引进。而且这些设备和技术，全是国家勒紧裤腰带都要引进的，因此……远芯的外汇才无人觊觎。
　　至于其他造袜子，造鞋子的低端出口型企业……你留着外汇干嘛？
　　“反正商贸公司跟着港口的建立走就行，其他的，现在你已经是专家了，比我更清楚。”
　　孙西慧便眨了眨眼：“其实我一直以为你是万能的。”
　　“呵呵，哪有万能的人？我对金融就一窍不通，对企业管理也一窍不通。远芯走到现在，前期靠你，后期靠陈静。”
　　“我可不敢和陈总比。”孙西慧马上摇头：“我就是一管后勤的，陈总才是真正的企业家。我还有很多向她学习的地方。”
　　苏远山笑呵呵地道：“明显是拍你马屁嘛。”
　　孙西慧一怔，便笑着把一粒开心果丢到他衣领里。
　　苏远山抖了抖衣领，又把手伸进内衣，把开心果取了出来。
　　捏着开心果，苏远山叹了口气：“我们这是把买办进行到底了。”
　　“你这样是在玷污我的工作。”孙西慧笑着纠正他：“应该是我们在积极推动内地加入全球贸易！这是伟大的工作！”
　　苏远山：“……是是是，伟大的孙总，欢迎参加远芯年会。”
　　……
　　今年的年会地点不在大会场，而是露天。时间也不是晚上，而是下午。
　　原因很简单，今年的参会人数太多了。
　　除了李明柳那边没代表回来之外，远芯各地都有回来参加年会的“代表”——这些人，也基本默认是各个部门的优秀员工了。
　　除此之外，光科技园这边的研发中心员工就超过了三千人，还不算合作研发的那些部门和企业这边一干行政，销售，和茫茫多的后勤人员。
　　这些人，都是远芯的正式员工。
　　这远远不是一个去年的大会场所能容纳下的。
　　于是，年会地点便定在了才建成不久的足球场上。
　　下午两点，无数人开始如蚂蚁一般从各处涌出，各自带着五花八门的小板凳朝着足球场汇聚。在足球场上找到自己部门的标志后，开始坐下聊天唠嗑。
　　行政总监刘红燕打开高音喇叭，在一阵尖锐是噪音中，她开始不断重复，大家爱护环境，不要随便丢垃圾，磕了的瓜子皮要带走。
　　……
　　站在人群中，看着这比大学生运动会还要乱的局面，苏远山心满意足：“总算如了我的心愿了。”
　　“什么心愿？”孙西慧和认识的一些老员工打着招呼，回头问道。
　　“万人年会——不过还差点，等到明年，估计就能开了。”苏远山眯着眼，想着今后还要开五万人，十万人——不知道那会是多么宏伟的一个场面啊！
　　一个合格企业的年会——不是来听报告的那种，而是要真枪实弹搞活动送温暖的那种——从来都是激励企业员工，鼓舞士气的最佳手段。
　　远芯从上到下闭口不谈年终奖，就是等着这一刻。
　　当然了，远芯的态度一向是自愿原则，从来不硬性规定。也从不布置任务——最起码，他要在有生之年把远芯的年会做成真正意义上的欢乐聚会，而不是后世许多公司为了搞而搞，结果导致变味。
　　随着时间临近两点，部门领导开始各自提着小板凳在前排就坐。
　　以苏星河为中心，然后两边分别是陈静的企业M架构，和席小丁的研发P架构。
　　这一路过来，席小丁，秦为民，田耀明，苏远山——然后是死活要挨着他，表示自己根在远芯的曲慧，再然后是陈建国……直到最后位置的丁垒和Pony。
　　基本上，除了李明柳，远芯研发部门的大佬都来了。
　　而第二排则是远芯的合作单位，来宾位置，譬如郑振川，孙西慧，赵凯东等人。
　　年会的开场，依旧是陈静主持，她简单地开了个场，便邀请苏星河教授发表年终总结。
　　在总结中，苏星河对远芯今年一年以来取得的成果进行了回顾，又对明年进行了展望——总结词很短，基本上三五分钟便在一片雷鸣般的掌声和口哨中结束了讲话。
　　陈静重新上台。
　　参加过去年年会的员工开始小声提醒第一次参加的新人，表示马上就揭晓最佳员工了。
　　是真正的“万千大佬，只选一人”。
　　全场一片安静。
　　陈静轻轻碰了一下话筒，抿着嘴微笑着，毫无顾忌地露出她漂亮的酒窝。
　　这下台下就忍不住了——远芯太大，并不是所有人都有亲眼得见陈总美颜的机会。而且就算偶尔遇到，陈总也是一脸严肃，行色匆匆。
　　但陈总是个大美女，这点是确定一定以及肯定的。
　　所以，当陈静露出她生活的一面时，视力较好的员工们瞬间便炸了。
　　口哨声此起彼伏，不绝于耳。
　　陈静耐心也很好，她笑眯眯地环视了一圈，笑着举了举手，做出了个安静的动作。
　　“下面，由董事长助理苏远山来宣布今年的最佳员工。”
　　苏远山轻轻咳了一声，开始走向主席台。
　　上台的途中，他看到，很多人都不解。
　　陈静等到他上台后才冲他一笑，然后对着话筒说了一声：“大家欢迎！”
　　掌声如雷。
　　苏远山笑着冲陈静用眼神表示了一下埋怨。
　　虽然他知道，在远芯，自己确实有点类似于偶像，无形的核心那种。
　　但他确实还是不愿意过多地涉足到日常事务中来。
　　这不是他想保持神秘感，而是他认为，专业的事就该专业的人干。他的专业不在企业管理，在技术推动。
　　不过昨天晚上商量明年要进行表彰制度改革之后，陈静便提议由他来宣布今年这最后一次的最佳员工，并推出明年的方案。
　　原因很简单，如果由苏星河来宣布，大家肯定没意见。如果由陈静来宣布，大家就算有意见也不会说。
　　但由苏远山来宣布，大家非但没意见，还对他表示理解。
　　这就是陈静所说的偶像效应。
　　苏远山轻轻碰了碰话筒，望向台下众人，他标志性的一笑。
　　“在揭晓最佳员工之前，我先宣布个事，李明柳的团队在高速缓存方面取得了重大突破。只是他们不能回来，因此让我代他向大家问好。”
　　苏远山见到，下方席小丁便转头望身边看了一眼。
　　事实上，无论田耀明也好，还是秦为民也好，如果按照贡献，他们其实都是今年的人选。
　　“大家知道，远芯是由技术驱动的企业。因此对于技术的奖励和荣誉，远芯从不吝啬。而我们也知道，随着技术的日益发展，那些密切合作的优秀团队也越来越重要。”
　　“因此，从明年开始，将不再设立单一的最佳员工奖励，变成团队鼓励。从同时成立专门的成果评选委员会，由一级部门的负责人组成。”
　　“然后评选十位优秀个人——不限成果，不限岗位，只限于工作态度。”
　　苏远山说着笑了笑：“是的，大家可以简单理解为劳模。”
　　台下也哄笑了一声，但所有人还是盯着苏远山，看今年这个绝响会花落谁家。
　　“那么今年的最佳员工……”苏远山说着顿了顿：“坦白说，李师兄，秦师兄，田师兄，他们都有资格的，我甚至还想着把他们三个人拉过来手心手背算了。”
　　“但后来想，就算他们几个师兄都很给我面子。但这样还是太儿戏了。”
　　“所以……”苏远山冲秦为民一笑：“师兄，要不你和田师兄石头剪刀布？”
　　秦为民笑着伸手指了指苏远山，然后侧身对田耀明伸出手表示恭喜。
　　苏远山话都这么说了，他当然知道，今年这最后一次肯定是老田了。

第202章 领导送的大礼包
　　“在过去两年中，以田耀明师兄为首无线通讯团队夜以继日，在国内一片空白的情况下，从无到有地实现了从BP机到手机再到基站的突破。每一次突破，都凝聚着无线通讯团队的努力。”
　　“而作为全面负责与星海团队对接的田耀明师兄，更是曾经连续两个月时间都日夜颠倒，在省城过起了美国时间，就是为了方便联系。”
　　苏远山视线扫过众人，又望向远处的摄像机，慢慢地将田耀明为了手机所做的努力娓娓道来。
　　突然他笑了笑：“不过我觉得田师兄就是太老实了，下次直接喊霍华德熬夜，让他也过过咱们中国时间。”
　　台下，田耀明正在心潮汹涌感慨紧张呢，突然听到这句话后瞬间一阵轻松，也冲苏远山点了点。
　　“因此，今年的最佳员工，田师兄实至名归。”
　　苏远山伸手，对田耀明做了一个请的动作。
　　“然而”
　　苏远山说着望向所有人。
　　“在座的每一位，都是远芯所依仗、所看重的。大家都是远芯的核心，脊梁，未来。”
　　“如果每一年都要让我们来做取舍，那样未免也太折磨人了。”
　　“所以，董事会才会做出修改表彰制度的决定。”
　　“毕竟第一次，没有经验，还请大家多多包涵。”苏远山说着冲着台下鞠了个躬。
　　台下众人稍稍愣了下，随后便掌声大作。
　　……
　　田耀明并不善在诸多人面前的言辞，他学着去年李明柳的样，感谢了一番后便举起桑塔纳的钥匙，说欢迎大家蹭车后便下了台。
　　紧接着，陈静继续主持，开始宣布今年的年终奖。
　　当得知每人最少都将获得至少4个月工资的年终奖励后，整个操场瞬间沸腾！
　　远芯的工资很高的，一个很普通的大学毕业生，一旦能渡过实习期，在远芯的工资很容易就能超过两千。
　　就别说那些元老级人物了，就算P评级没有上升，每年的工资上调依旧让他们轻松达到四五千的月薪。
　　别忘了，这还不包括远芯的高福利。
　　现在省城已经流传一种说法，铁饭碗工人还不如到远芯当个扫地的——扫地的都有六百块钱一个月呢！
　　等到欢呼声稍稍停息之后，陈静笑眯眯地道：“接下来是节目表演，节目表演之后，将会进入红包环节。今天，将会通过各种形式发送出总计一百万的现金红包。”
　　“祝大家，好运连连！”
　　台下再次响起山呼海啸一般的欢呼和掌声。
　　……
　　……
　　“今天就是无组织无纪律的一天。”
　　苏远山坐在一楼餐厅的中央，果断拒绝了一干人怂恿他代表董事会去打一圈的馊主意。
　　开什么玩笑，三层楼，密密麻麻坐了差不多小六千人呢！
　　为了保证五点半钟之前能准时开饭，还要负责这几千号人同时吃好喝好，后勤保障部门也是今天唯一没有参加年会的部门——特别是那些厨子和食堂工人。
　　不过苏星河也没忘记他们，吃饭之前，他就挨个地发了红包——全是清一色的百元大钞。
　　苏远山看着父亲在他几个弟子的簇拥下走向二楼，他笑着摇了摇头：“感觉我爸就跟结婚似的，也不知道他当初和我妈结婚的时候是啥样。”
　　“噗……”陈静实在没忍住。
　　她今天晚上喝的是香槟，虽然度数低，但架不住前来敬酒的人多，是以她已经跑了一趟厕所，而且脸也有些红扑扑的。
　　好吧，其实这桌上每个人都是如此。
　　“婚礼要有这么多人，那喝凉水估计都遭不住。”有过一次结婚经验的孙西慧笑道。
　　“嗯，而且敬酒光跑路都要跑死个人，不知道要敬到猴年马月。”陈静也点了点头。
　　田耀明在一旁笑道：“那算算看，六千人，六百桌。每一桌距离就算三米，严格按照直线路径，然后理想条件下，每走三米可以敬两排来计算……”
　　“900米。”席小丁想不都想就报出了距离：“不过还要算上接近桌子的距离……”
　　席小丁说着目测了一下：“差不多要翻倍，要走一千八百米。”
　　“走不了这么远。”苏远山随口道：“师兄你没结过婚不知道，中式酒席之间桌子的距离很近的，顶天了多移动三分之一的距离。”
　　席小丁一怔，反问道：“你结过？”
　　苏远山便有些哀怨地看着他。
　　席小丁拍了一下额头，知道自己问得傻了。
　　“我们搞复杂了——没人耍酒疯的话，差不多十小时。”田耀明笑着道：“其实算一下，路程还真不是关键，关键是举杯说贺词，还要跟新人介绍谁谁谁这就很费时间。”
　　田耀明看着众人：“我参加过婚礼，当时算过时间，一桌最快一分钟。”
　　苏远山道：“估计还不止，还要留裕量时间。”
　　陈静无语：“你们……”
　　孙西慧看着一干大龄单身青年，摇头叹息：“怪不得单身。”
　　众人：“……”
　　这时苏远山抬手看了一眼时间，只见时间已经指向了六点五十。
　　不远处，万永亮也正快步过来。
　　苏远山冲田耀明点了点，又碰了一下陈静，最后对席小丁和孙西慧道：“师兄，孙姐，就拜托你们照看一下这里。”
　　席小丁和孙西慧同时点头：“嗯。”
　　“对了，电视也可以开一下，让大家都高兴高兴。”
　　……
　　苏远山和陈静，田耀明以及万永亮一起，迅速离开食堂，前往行政楼。
　　他们四个人，自然是要找个清静一点的地方看一看今天的新闻联播。
　　领导昨天访问远芯，可以说真的是雪中送炭一般温暖。
　　但这炭，到底是送到哪一堆雪上，现在还不得而知。
　　——远芯现在最需要温暖的，当然是手机。
　　和行政楼前依旧在执勤的保安打了个招呼，四人直接进入位于一楼的会客厅，同时打开电视。
　　随着几乎万年不变的开场音乐，新闻联播正式开始。
　　“时间刚好。”
　　苏远山放下遥控，从羽绒服口袋里抓了一把瓜子出来：“谁要嗑瓜子？”
　　田耀明和万永亮都笑着摇头，他们两人只是盯着新闻联播看。
　　陈静抿嘴一笑，冲他伸出了手。
　　与此同时，主持人开始播放主要内容。
　　“各位观众晚上好，这次新闻联播的主要内容有：”
　　“科技促发展，改革树新风。GWY……同志参观慰问了我国民营高科技企业远芯科技……”
　　听着男主持人念出的第一条主要内容，万永亮和田耀明同时击掌！
　　与此同时，远芯的食堂内，也瞬间掌声雷动。
　　“漂亮！”
　　“头条！”
　　苏远山也深深地呼了口气，和陈静相视一笑。
　　“淡定，稳住。”苏远山马上淡定下来：“看手机画面在不在。”
　　昨天领导访问远芯，除了最后的光刻机研发中心之外，平均时间呆得最久的地方便是远芯临时突击布置的展览馆。
　　在这里，远芯几个研发头头着重介绍了目前远芯正在上市的产品，特别手机更是大书特书，苏远山恨不得在摄像机的镜头前挂个手机随时入镜。
　　“应该在的。”陈静塞了一粒瓜子在嘴里，却一直忘了嗑，目光紧紧地盯着画面。
　　“主要是看有没有特写。”身后万永亮也是目不转睛。
　　苏远山退后一步，静静等着主要内容播放完毕。
　　画面一转，新闻内容正式开始。
　　从领导握手开始，苏远山的画面被剪切掉了——但苏远山毫不care。
　　画外音开始：
　　“……远芯是我国高科技企业的佼佼者，在过去的数年中，已经诞生了数款领先世界的同类产品，并填补了相关的国内空白。”
　　“同时，他们也积极向外发展，在全球范围内寻求合作……”
　　画面开始切换到展览室。
　　“在远芯展览馆，各个研发部门的负责人向领导介绍了他们目前的优秀产品……其中包括移动通讯设备，芯片……”
　　画面在领导握着手机把玩的时候停顿了三秒！
　　“YES！”
　　苏远山一把丢掉瓜子！
　　他冲陈静张开臂膀，陈静一怔，呵呵地和他拥抱了一下。
　　“不愧是领导，真是我肚里的……呃！”苏远山放开陈静，哈哈大笑。
　　昨天领导吃饭的时候聊天聊得很随意，苏远山也就很顺口地说：最近手机部门要和摩托罗拉和西门子干仗，所以市场部的气氛有点紧张，不然他们欢乐起来能给您当场表演一段舞蹈。
　　“你啊……”陈静呵呵笑道：“领导怎么会管这些小事？”
　　“那可不一样。”苏远山盯着这条新闻播放完毕，终于长长地呼了口气：“你们没发现么？这条新闻剪得简直就跟我们远芯的宣传片一样——我们自己人都未必能剪得这么好。”
　　苏远山回头看着万永亮，忍了忍道：“老万，你们不会偷偷给剪片的塞钱了吧？”
　　“山总别冤枉人啊！”万永亮哭笑不得：“我们搞那玩意干啥？明明是国家在年底了，总得拿出一点成果来。远芯这种早就该上新闻了……”
　　“是，去年就该上新闻的。但今年这个大礼包还是送得太好了！”苏远山再次笑道：“不管领导承不承认，我反正就当是他送给咱们的！”
　　“老万，这次心底有底了吧？”
　　万永亮嘿嘿一笑：“老总握过的手机，这不火是真没天理！”
　　//注：最近一次《新闻联播》帮忙打广告的企业是“星云电子”，搞锂电池的。

第203章 远芯“怂”了
　　离开会客厅，夜风携着寒意迎面而至。
　　田耀明与万永亮依旧沉浸在新闻联播头条所带来的兴奋中，小声讨论着该如何让销售矜持、优雅地把“YX1201是领导推荐的”这一消息准确无误地传递给那些购买手机的用户。
　　行政楼向里的大厅门对着的便是人工湖，人工湖左边是通往食堂和宿舍区的葡萄架，右边通往实验室。经过实验室前的梅园后，便是昨日领导漫步的碎石小路。沿着小路，可以步行至远处的光刻机联合研发中心，也可以绕着人工湖游览整个远芯。
　　陈静和苏远山并肩走着，伴着微风，她声音轻轻飘来。
　　“总见你对手机业务有不同寻常的关注，现在得了领导的助力，明天我也能放心回家了。”
　　“嗯，多谢静姐。”苏远山双手插在衣兜里，摸着先前从食堂揣出来的瓜子，却又害怕天冷，还不好处理瓜子壳，于是便把瓜子在手心抖来抖去，发出沙沙的声音。
　　“我又没做什么事。”陈静声音幽幽的，她顿了顿，望向不远处的梅园：“陪我走走？”
　　“嗯？”苏远山转头望向食堂方向，一片灯火中，还隐约可以听到微风送来的喧嚣，他微笑着点了点头：“好。”
　　陈静螓首微点，朝着右边行去。苏远山轻声叮嘱田耀明两句后，也随着她走入梅园。
　　此时已临近夜里八点，天光早已泻去，就连繁星也消失在雾霭中。好在远芯的路灯是感光式的，天色一晚，便会彻夜长明。
　　路灯窈窕着陈静的背影，又在她的发梢间落下光晕。
　　“自从去年搬进这里，就想完整地沿着人工湖走一遍。可一年下来，也就今天才有空。”陈静也如苏远山一般，把手插进衣兜，她在一颗梅树下驻足，掂起足，嗅了嗅枝头绽放正盛的腊梅。
　　“昨日，领导竟然没有感叹这片梅园。可见就算是领导那样的大人物，也是满腹心事。”
　　苏远山停在她的身后一米左右，把视线从她脑后移开，望向远处影影绰绰的光刻机研发中心，轻笑道：“领导是满腹国事。”
　　“嗯，大人物有大人物的烦恼，小人物有小人物的烦恼。”陈静盯着那朵腊梅看了几秒，最终俏皮地眨了眨眼，一抬手把它摘了下来。
　　在手中捻了几圈，陈静又把夹在青葱般的中指和食指之中，然后它举向鬓间，转身面向苏远山，笑意盎然：“怎么样？”
　　“漂亮。但静姐……这是白花。”苏远山看着腊梅，望向她的黛眉弯月，偏头笑道：“最好别戴。”
　　“呀……”陈静吐了吐舌头，马上把手拿下，却也舍不得就此丢掉，依旧把它夹在指尖，轻轻捻着向前行去。
　　走出梅园，便是柳林。一颗颗只剩枝条的柳树静静地蛰伏着，抵挡着冬夜的深寒。微风再次拂过，带着雾霭飘过柳林，汇向湖面。
　　湖面嶙峋起来，却也只能映出岸边路灯的点点星光。
　　陈静双手背在腰间，鼻中轻哼着悠扬的曲调。
　　如她所言，这一年间，她真正留在科技园的日子并不多。大部分的时间都在各地奔波，亲自指导远芯各地分支机构的设立，关注各项物流的进程，洽谈各方的合作。
　　明天远芯便正式放假，她要先去特区和兄长汇合，再一道从香江返回岛上，再见面时便是来年。
　　今天新闻联播的播出，让苏远山放下了心中最重的石头，也让她放下了担忧。
　　“你刚才在想什么？”陈静轻轻哼着歌，却发现身后苏远山没有动静，忍不住转头望着他。
　　“在想在原子层晶体上构建霍尔器件的方案。”苏远山从她的影子上收回视线，顺口回答着自己先前思考的内容。但很快他便意识到这样不好，于是他笑着补充道：“同时也在听你哼歌。”
　　陈静却并没有介意苏远山的走神——如果不是，那他就不是苏远山了。她眼含笑意，双手在背后伸直，侧着脸，望向苏远山微带歉意的脸庞，她抿嘴浅笑：“听过这歌吗？”
　　“从今天开始就听过了。”苏远山笑着回答：“是什么歌？”
　　“噢……你可以叫它远芯科技园。”陈静眨了眨眼，嫣然一笑后转过身去。
　　于是，她便没看到在这一刻，苏远山的视线微微一凝，而后嘴角浮起一抹带着苦苦意味的笑。
　　斯卡布罗集市，苏远山又怎么会没听过？//见注。
　　苏远山假装听不懂她把斯卡布罗集市说成远芯科技园的意义，沉默跟在她身后。
　　……
　　时间已是十点，食堂依旧热闹非凡。
　　当苏远山和陈静带着满身的霜露出现在食堂后，早已喝得到点的丁垒等人便拉着他俩重新进了席中。
　　桌上热气腾腾，也不知道这些家伙已经热了几轮菜。
　　“山总，陈总，回来啦？”丁垒和pony勾肩搭背，满脸的红光，满脸的坏笑。
　　“滚蛋，我们谈事情呢。”苏远山毫不客气，他知道就不能给这些家伙脸。否则马上就能顺杆上来摁着脑袋灌死你。
　　“滚可以。但规矩要有，孙姐你说是不是？”丁垒转脸望向孙西慧——这一桌，也就她和田耀明还在，席小丁秦为民等人早就被灌趴下了。
　　孙西慧脸蛋红红的，她撑着头，也望着苏远山和陈静，眨了眨眼：“那罚吧。”
　　陈静：“……”
　　苏远山：“……”
　　“听到没，孙姐说罚。”丁垒和Pony马上一人提着白酒瓶，一人提着红酒瓶。然后两人一对视，心有灵犀一般开始同时倒酒。
　　红酒倒进拇指大的小杯，白酒倒进高脚玻璃杯。
　　“两位老总，两个选择。”丁垒坏笑道：“小杯交着喝，大杯正常喝，你们选。”
　　“……我靠！”苏远山眼珠子差点没努出来。
　　“丁师兄你过分了，陈总明天还要赶飞机。”
　　“嘿嘿，看你们了。”丁垒冲陈静一笑：“陈总，您看小马多照顾您，拿一钱的小杯给你倒红酒呢。”
　　陈静抬头，俏脸含笑：“小马是被你带坏的。”
　　“我这可是比窦娥还冤了。”丁垒拍着Pony的肩，嘿嘿笑道：“谁都知道这家伙焉巴坏。”
　　“去你的，我是真心希望陈总和苏总用红酒意思意思就行了。”Pony推了推眼镜，把装满红酒的小酒杯往前挪了挪：“丁垒说的。”
　　陈静轻轻一瞪眼：“果然焉巴坏。”
　　众人便是一阵大笑。
　　此时，周围起哄的人也越来越多，苏远山盯着那满满一大杯白酒，是真想泼到丁垒脸上去，好好给他的青春痘消消毒……
　　然后，他眼角的余光便看到，陈静将手伸向了小酒杯。
　　“你们啊，胆子真大。”孙西慧晃了晃头，轻轻一笑：“也不怕他俩今后合伙起来给你们穿小鞋。”
　　孙西慧说着端起苏远山身前装满红酒的小酒杯，冲陈静一举，然后曲起了手臂。
　　“静总，咱俩来！”
　　“好的孙姐。”
　　两个美女挑衅似的冲众人一扬头，手臂相交，然后一饮而尽。
　　“喔……”众人发出一声遗憾的叹息。
　　“你们啊……”苏远山摇摇头，笑着端起了大酒杯。
　　他知道自己终究套不了被放趴下的命运——这也是每年年会聚餐的既有目标之一。
　　TJ，摩托罗拉（大陆）总部。
　　塞萨尔拒绝了杰瑞德和梁任冰请他去酒吧的邀请，他需要和秘书整理这次行程的收获和所有相关情报，以便摩托罗拉对内地市场作精准定位。
　　这些天来，他接连访问了好几个大城市的移动公司负责人，也见到了总公司的领导——他对这个国有属性的企业所持的开放态度很满意。
　　这意味着，任何企业，只要进入内地，就能够获得公平的竞争机会。
　　而公平竞争，摩托罗拉还从来没有畏惧过谁。
　　“看来需要加快这边的产品线建设。”塞萨尔盯着手中那份移动公司联合一家HK有名的市场调查公司做出的调研报告。
　　在报告中，预测1994年，内地的手持移动通讯设备市场将会增加两百万部。
　　200万部，就算摩托罗拉能拿到一半的市场，那也是接近十亿美元的销售额！
　　而且塞萨尔还认为这个预测报告略微有些保守——因为它没有考虑到移动通讯基站的部署速度。
　　塞萨尔认为，远芯科技在手持移动通讯设备方面是无法和摩托罗拉抗衡的——他当然用过远芯的手机，而且他也承认，远芯的手机无论是设计还是工艺都很不错。
　　但远芯犯了个大错！
　　远芯依仗着有关联的远芯商贸，以为就此掌握了销售渠道终端……
　　真是幼稚！
　　就算塞萨尔这种紧紧只从研究角度来认识大陆的企业家都明白，大陆这样处于转型期的国家，任何涉及到公共事业性质（关系国计民生）的生意，都离不开国家的影子！
　　他们居然天真到以为依靠渠道就能和移动公司，或者说准确点是邮电局抗衡……真是天真！
　　但不把对手当弱智，是任何一个企业战略分析家的必要素质。
　　塞萨尔带着MOTO（大陆）团队很仔细地分析了远芯选择零售渠道而不选择运营商渠道原因。
　　得出的原因大概有几点。
　　首先：远芯确实有着庞大的渠道，这是不可置疑的优点，而且这优点很容易给远芯以信心。
　　其次：远芯依靠渠道销售BP机和VCD获得了成功，而且还是大成功，这也是毋庸置疑的——同样，这也给了远芯自信。
　　然后：远芯拿到了基站，并且对于远芯来说，基站也是一个新业务，会牵扯到大量的精力。
　　最后：他们“怂”了，不敢和MOTO，西门子，诺基亚等世界闻名的品牌同台竞争。
　　综合这几点，再回头来看，远芯在产能不足的情况下，选择缓慢的在渠道释放产品，这确实也是一个选择。
　　——只是，人们怎么可能放着脱胎于邮电局的移动公司的产品不买，而是去你一个商场买？
　　真以为大陆人民瞬间就有了资本主义市场人们的消费习惯？动不动就逛商场？
　　合上文件，塞萨尔伸了个懒腰，冲副手一笑：“亨利，要不要叫前台送点酒来喝一杯？”
　　“我随便，先生。”亨利见老总心情高兴，他也很开心，这意味着马上就能回去度假了。
　　塞萨尔转身准备拿起电话，却不料手刚伸到电话机前，电话铃声便响起了。
　　“塞萨尔先生，刚才发生了一件事。”电话中，梁任冰的声音有些急切：“新闻联播的第一条，播放了展出了远芯的手机。”
　　“嗯？”塞萨尔微微一怔，他开始还以为梁任冰说的是广告。但马上便意识到“news”这个单词可不是新闻。
　　“梁，是你们全国同时播出的那个新闻？”
　　“是的，收视率最高的那个。”
　　第二天，苏远山醒来时已经是中午。
　　他早已忘了昨晚自己是怎么回来的——好像是孙西慧，又好像是陈静，又好像是田耀明……反正是有个人把他送回了宿舍。
　　忍着头疼，他洗完澡，换上衣服，又系上孙西慧带给他的围巾，武装得严严实实，这才摁下电梯。
　　天空中飘着蒙蒙细雨，偶尔还夹杂着几粒雪花，吹在人脸上如刀割一般。
　　陈静已经在上午十点便坐飞机离开，孙西慧也一早就离开科技园回家去了。
　　苏远山走进食堂，随便打了一份饭菜凑合了一下——今天也是食堂的最后一天，而且不少凉菜都是昨晚剩下的。
　　对付完午饭，苏远山又给李筱打了个传呼，得知她已经回家后便吩咐傅振华把自己送回电科。
　　“傅哥，昨天收到红包没有？”坐在副驾驶位置，苏远山对着空调暖风搓着手笑问道。
　　傅振华一边专心开车，一边开心地回答：“收到了，而且抽奖还抽了个大奖。”
　　“哦？恭喜！多少？”
　　“一万块的。”傅振华转头冲苏远山真心诚意地笑道：“多谢山总。”
　　“别客气，远芯的就是大家的。”
　　傅振华回头笑而不语，继续开车。
　　他作为总裁级的专职司机，一开始是负责整个交通保障小组的。但后来发现事多了反而影响自己的工作，于是便只挂了个副组长的名，实际工作还是专门负责苏远山父子俩和陈静的用车安排。
　　因此，他的工资在整个后勤部门都是排的上号的。
　　这一年多来，他的生活因远芯而发生了巨大的改变。老家的房修好了，几个姑娘也被老婆照顾得很好，父母的身体也好了——最主要的是，家里人的腰板硬了。
　　“这一万块钱，我打算买个手机。”傅振华知道小苏总喜欢闲聊，主动提起了打算：“就买咱们远芯的。”
　　“你应该会配发吧？还买来干啥？”
　　“嗯，会配发，方便工作。”傅振华灵巧地避开一个小坑，接着道：“这个手机想买回家给老婆用用。”
　　“你老婆是在老家吧？有信号吗？”
　　“我问了李组长，他问了我家的位置，然后又计算了一下，很肯定地说有信号。让我放心大胆地买。”傅振华便是一笑：“咱们远芯真的全是牛人啊！”
　　苏远山听得呵呵一笑。
　　他问到的李组长是专门负责基站技术的李逸男——那确实是牛人。

第204章 诺基亚有多可怕
　　第二天上午，苏远山早早地起了床。
　　今天是GSM网络全面开通，也是手机正式上市的日子，更是全国人民置办年货到最高峰的一天。
　　打开电视调到中央台，苏远山取出广告安排单放在茶几上。
　　在一月十号收到王锐电话的那一刻起，远芯就以前所未有地“紧张”动员了起来——准确地说，是苏远山逼迫着众人动了起来。
　　既有的安排被打破，定在农历年后才会慢慢铺开的措施在匆忙中上马，整个远芯的移动通讯设备事业部和市场部彻底行动起来，甚至还新成立了一个品牌管理部……
　　而这一切，都只为今天。
　　品牌管理部在过去的一个月，集中制定了以打造远芯品牌为核心的广告推广方案。非但重新制作了VCD宣传的重心，还把今年春晚赞助的主要推广内容由远芯VCD转向远芯。同时在今天，手机广告也会在各个时段上线。
　　除了广告，品牌管理部进行了大量的赞助，譬如ACM-YX国际大学生程序设计竞赛，YX中学生电子电路&程序设计大赛——甚至还赞助了即将进入职业联赛的足球省队。
　　没错，今后就没有全兴足球队，只有远芯足球队。
　　——当苏远山看到这个报告的时候，很是惊讶万永亮的眼光，要知道，省球队虽然从没有拿过冠军，最好成绩也就第三，但省城那可是绝对金牌球市，火得一逼……
　　这时手机响起，苏远山先下意识地拿起手机看了一眼，这才想起来电显示系统尚未正式部署，于是直接摁下了接听键。
　　“全部售罄！”电话中，万永亮的声音很有几分激动：“今天开通GSM的城市，一共上市两万台，全部售罄！”
　　饶是早已猜到了这个结果，苏远山依旧轻轻呼了口气：“现场情况怎么样？”
　　“那叫一个火爆……我们还只是在前天和昨天买了两版报纸宣传。”万永亮说着顿了顿，有颇有些遗憾：“但移动公司那边卖得还是很好，据说只要是中文菜单的，基本也都卖光了。呵呵……也不知道诺基亚怎么想的，以为大陆人人都英语四级？现在买手机的用户，一大半也就只认个ABC了不得了。”
　　苏远山忍不住哈哈笑了起来：“这就是不尊重市场的结果，该背时！”
　　“不过西门子和摩托罗拉的总销量应该是超过我们的，根据蹲点的人初步算了一下，这两家大概每一家都卖了三四万台。而且他们价格也分别是5800和5999，刚好把我们夹着。”
　　苏远山沉吟了一下，笑道：“还行，从5500到6000就是同一个价位区间的。而且营业厅卖出的手机，定价权主要还是在移动手里。等到产能上去，等到实行大哥大替换工程开始，营业厅就会搞活动降价了，而我们的手机定价权在我们手里，到时候灵活很多。”
　　“是的。对了，众芯那边还有多久？”
　　“应该快了，我打个电话问问——你给陈总汇报没？”
　　“还没，我马上给她电话。”
　　结束通话，苏远山看了一眼手机，想到这大概会伴随自己一生的号码居然是被万永亮这糙汉子打进来第一个就觉得有点亏……
　　然后想到第一个打出去的电话是王朝新他觉得更亏了……
　　不过王朝新那边，也确实要掌握一下进度。
　　——既然渠道销售火爆，那么剩下就只是产能和品牌定位，那么众芯就是关键了。
　　其实在此时此刻，手机尚没有诸多的基带芯片整合芯片和解决方案，是很难分得出个高中低档来，大家的方案和技术都差不多的。
　　现阶段，主要还是拼功能，拼外形——不然怎么叫功能机？
　　但既然远芯要搞双品牌分档次，那就不能只换个外壳，然后把丑一点的叫众芯手机，要便宜点。把好看一点的叫远芯手机，要贵一些——你这是把消费者当鬼糊弄呢。
　　差异化，还是要有所体现的。
　　因此，方案虽然一样，但PCB却做了重新设计，零部件方面也没有往死了堆材料，而是用上了部分国产。
　　这样一来，暂命名为“群星338”的手机，未来的价位将会是3999，专门走运营商渠道——它就是去搅局的。
　　//注：当时手机的价格并不像想象中的那么贵，主要是还有入网费。能够查到的准确信息是：95年，摩托罗拉天津生产的摩托罗拉GC87C，4000多，GSM制式，网费接近6000。
　　//注2：全中文和中文界面是两码事。全中文手机可以编辑中文短信，输入中文名。中文界面只是中文菜单。相当于一个是汉字版，一个是汉化版。
　　……
　　整个春节，苏远山都在忙碌中度过。
　　除了惯例的拜年之外，他的大部分时间都在都盯着远芯下一部手机的设计进度。
　　去年摩托罗拉和西门子爱立信等巨头们推出的手机和历史上没什么偏差，那就释放出一个信号——今年大概率也不会出现什么偏差。
　　毕竟审美是不是很容易受到蝴蝶翅膀煽动。
　　这就意味着，远芯起码在审美上，还能领先一段时间。
　　而且，在功能机时代还有个基本的常识就是，带扩展天线的，一般都是“偷工减料”的——支一根天线多省事？
　　于是当诺基亚3210横空出世的时候，打得一干快到千禧年还竖着天线的同行们满地找牙。
　　现在远芯也随大流竖着天线，但田耀明的部门已经开始正式立项内部天线的团队。
　　同时手机的外形方面也统一了思想，坚定地朝着直板方向前进。
　　——轻盈，乖巧，时尚，键盘布局合理，功能先进。
　　说白了，就是苏远山要在功能机时代，把前世诺基亚走的路抢先一步走了。
　　要知道，功能机历史上，几乎所有的销量奇迹都是由诺基亚创造的。
　　2.5亿部的1110，1.5亿部的3210，1200，5230，1.3亿部的3310，2600。
　　以至于，后世曾有人用考古精神问道：功能机时代的诺基亚有多可怕。
　　——它最巅峰的时候占据了全球72.8%的市场，整个国家有1%人口都在诺基亚上班。昔日的同行巨头，西门子，爱立信，摩托罗拉被它硬生生地挤成了other。
　　它就是这么可怕。

第205章 死磕NADA
　　春节不意味着春天，春天也不意味着春暖，但比起年前成天的阴霾，阳光多了几分总会让人欣喜。
　　每次年假归来，最辛苦的总是后勤部门的大叔和阿姨们，他们放假最晚，却收假最早。当然，安保部门也辛苦，就算春节，也有人全天候的巡逻值班。
　　苏远山提前两天回到了远芯——因为叶如黛过来了。
　　叶如黛依旧喜欢素雅的黑白搭配，她穿着牛仔裤，踩着运动鞋，上半身穿着极不耐脏的白色羽绒服。
　　嗯，她裤袋里随时揣着袖套。
　　“上个月的全国预选暴露出了一个问题，我们的团队协作能力太差了。”叶如黛和苏远山并肩走向远芯的公寓，这才不到一个月没见，又过了个春节，她倒是瘦了一些，不过两眼倒是有神了许多。
　　她说的预算赛自然是远芯赞助的ACM-ICPC，国际大学生程序设计竞赛的亚洲区预选赛。
　　作为从全国中学生程序设计大赛走出来的优秀选手，叶如黛又在远芯经过了席小丁的指导，她的团队当然有惊无险地拿下了第二名，获得了决赛资格。
　　另外两只队伍分别来自T大和浙大。
　　四月底，这三支队伍便会前往费城和一百多只队伍角逐奖牌和冠军。
　　“所以你们那个高老师就让你solo？”
　　“嗯？”
　　“呃，就是你一个人单挑的意思。”
　　叶如黛抿嘴一笑，幽幽地叹了口气：“当然不可能明说，但他希望寄托得很大就是了。所以我才想早点过来，跟着席教授再提高一下——不会很麻烦吧？”
　　苏远山呵呵笑道：“怎么会呢？你迟早都得进远芯，现在培养你不吃亏。”
　　叶如黛噗的一笑，张了张嘴却不知道怎么反驳。
　　确实，她的打算就是今后跟着席小丁混——她太喜欢远芯的氛围了，这里就和大学校园一样，甚至比校园还要好，每个人都可以安安静静地做自己喜欢的事。
　　把叶如黛的行礼送回宿舍，两人又前往食堂。
　　由于昨天食堂员工才开始收假打扫卫生，清洗餐具厨具等，是以今天的工作餐很简陋。
　　“哎，山总。”
　　见到苏远山进门，也是提前到岗的食堂经理连忙快步迎了上来，搓着手，满脸的不好意思：“今天的饭菜有点随意，要不我马上让人搞两个小炒？”
　　苏远山往菜盆看了一眼，发现还真只有三个大盆子，也只有一荤两素，外加一桶刷锅水般的清汤。
　　“不用麻烦了吧，天冷……”苏远山话音未落，便看到食堂经理视线一偏，他下意识回到望去，只见席小丁和曲慧两人同时出现在门口。
　　“师兄？曲慧姐？”苏远山转身，他有些诧异。
　　这里的四个人都对吃不怎么讲究，特别是席小丁和曲慧更是有事，因此也就只让食堂烧了个西红柿蛋汤就完事。
　　早在今年夏天，席小丁就在省城买了房子，同时把母亲接到了过来，算是正式在省城落户了。
　　而曲慧则本身就是省城人。
　　在聊天中，苏远山得知，曲慧拉着席小丁过来，并不是他一瞬间所想的“这两人居然搅和在一起了”，而是曲慧这边的机械CAD出了点麻烦。
　　一开始，机械CAD的绘图工具，特别是矢量线条一直都是用的远芯EDA最早的源码。
　　在图形设计中，绘制一条平滑标准的曲线是最基础的功能。远芯一开始的曲线工具是采用的贝塞尔曲线——在设计集成电路的时候这已经够用了，但一旦转移到CAD上面并开始进行工业建模后，贝塞尔曲线便无法做到工业建模所需求的连续性。
　　这让曲慧的团队在当时有点崩溃，后来还是席小丁从西边返回时，带回了最新的国际标准化组织制定的交互图形编程接口的国际标准PHIGS（程序员层次交互图形系统）。里面提供了工业建模所需的曲线标准函数。
　　——Non uniform rational B-spline，简称NURBS，中文名翻译为非均匀有理B样条。
　　现在问题就来了——CAD在使用新函数绘制工业曲线时，会出现不定时的崩溃。
　　“那叶子就交给你们两个了。”苏远山一听这玩意马上头大起来。
　　曲慧看了一眼听得一脸茫然的叶如黛，不满道：“那你呢？”
　　“我去做霍尔器件。”苏远山呵呵笑道。
　　……
　　伴随着员工陆续归来，科技园也恢复了生机和喧闹。
　　第三天，周一。
　　春节之后的第一次高层会议在陈静的主持下顺利召开。
　　如今苏星河已经全面脱离了科技园的日常事务，他即便出现在科技园，也是和他的大徒弟秦为民一起，讨论超算的设计方案。
　　会议室内，陈静坐在主位，左右两边分别是企业方的王锐，万永亮、刘红燕等人。右边则是席小丁，苏远山，秦为民，田耀明，以及年后终于赶了过来的李明柳等。
　　陈静虽然主持全局，但她依旧还是主要负责企业方面，在对今年企业方面的目标作出安排后，她示意苏远山开始。
　　这也是几个人的默契，席小丁不擅长也不喜欢具体的管理事务，他虽然位高权重，但更愿意当个吉祥物——谁有事找上他，也一般让手下的研究生兼秘书去解决。
　　“研发中心这边，今年的主要任务有三个。”
　　“第一个是YX架构和基带的整合。”苏远山说着望向秦为民和田耀明：“两位师兄，你们得加油了。”
　　秦为民和田耀明点头。
　　“第二个，则是处理器团队，高师兄……”苏远山望向在李明柳旁边的高晓第：“今年年底之前进度要到掩膜设计。”
　　高晓第神色一凛，沉声道：“好！”
　　苏远山点了点头，不留痕迹地皱了下眉。
　　去年他带了高晓第一年，这家伙能力还是有的，但经验还是欠缺了一点。让他带CPU大团，也是苏远山不得已而为之的选择了。
　　今年苏远山的事情很多，他不太可能再一心扑到CPU。
　　而且李明柳已经说了，他要好好搞二级缓存，今年是不会扯进架构了。而且负责CPU团队，还是得架构师才行。
　　目前远芯最牛的架构师自然是苏远山，其次便是秦为民，然后便是高晓第了。
　　“第三个，李师兄，你可以继续搞你的二级缓存，但你那边要给我搞一个团队出来。”
　　李明柳身子前倾了一点，和苏远山视线相交：“什么团队？”
　　“NAND Flash Memory”
　　苏远山说着顿了顿：“可以叫它NAND闪存，相关的技术你应该有涉及。”
　　随着苏远山话音落下，身边搞技术的人便同时望向他。
　　李明柳眼神闪了一闪：“日立搞的那个？说是可以替代NOR的存储器？”
　　“是的。NOR虽然快，但价格高。NAND可以做到很便宜，而且现在相关的技术技术也比较成熟了，差就差在容量还没提上去。”
　　“所以我有个不太成熟的小建议。”
　　李明柳沉声道：“什么建议？”
　　“死磕NAND，开辟新架构。”
　　（下章详细说这个）

第206章 得闪存者得天下
　　在说到闪存的时候，就不得不提到“内存”——内存条的内存，运行内存的内存。
　　在手机厂商标出的类似于8+128G中。前面的8是内存，后面的128是闪存。
　　在电脑配置中，8G，16G是内存。256G固态硬盘的256是闪存。
　　众所周知，内存比闪存快太多。是因为，它不需要在断电之后保存数据，从结构上不要一个用来保存电子的电荷势阱。从而能使得电子快速通过栅极或者漏极完成一次充放电过程。
　　而闪存之所以慢，是因为它结构上多了一道保存电子的工序，而保存电子则可以使它在断电后也能维持当前数据结构，再在外部通过比较放大器来感应晶体管状态，便可输出0和1的状态。
　　在闪存的整体结构中，目前又分为NOR闪存和NAND闪存。
　　NOR的读取速度极快，但擦除速度极慢。相比之下，NAND的读取速度虽然比不过NOR，但擦除速度却是快得让人发指。
　　因此，NOR闪存一般用在需要经常读取而且还是高效读取，而不怎么需要擦除的固件上。
　　而NAND闪存则用在需要经常进行读取和删除数据的场合。
　　而后世固态硬盘所说的SLC，MLC，TLC颗粒，无非只是NAND闪存的不同架构而已。
　　就在春节前夕，苏远山亲自跑下来的USB标准化组织，USBIF已经正式成立，远芯这边的参与者主要是CPU团队的谢晓春，以及梅捷那边的哥们。由于组织的主力成员都在硅谷，西边，因此该组织主要由星海，Intel，微软这三方来主力推进。
　　目前该标准已经制定得七七八八，最多年中就会颁发第一版标准。
　　就和所有的新标准一样，从颁布到市场接受，都是有着漫长的过程的。事实上，直到基于USB的闪存盘出现之后，才开始推动了USB标准迅速普及。
　　正是基于此，苏远山才让李明柳那边在取得阶段性进展之后组建一个专攻NAND闪存的团队。
　　因为不仅仅是U盘，mp3，还有固态硬盘，乃至所有手机的外部存储器……全是闪存。
　　在后世，已经不是得内存者得天下。
　　而是得闪存者得天下。
　　……
　　苏远山见李明柳还有些迟疑，想了想后很慎重地道。
　　“现在制约芯片技术的，都是制程。但理论是一定要走在制程前面的，这是半导体行业的铁律。”
　　“我们不能等到要斧头时再去挖矿炼铁，而是先就要把斧头准备好——哪怕它钝一点，哪怕它只是个雏形，也好过于临时抱佛脚。”
　　说着他看了一眼身边搞技术的这帮人，慢慢道：“我们远芯走到现在，可不就是全凭快人一步吗？”
　　李明柳听到这里，马上点头：“明白了，我回去马上组闪存团队。而且有空的话，我也会亲自盯一下。闪存的原理很简单，主要难点还是在工艺方面。但现在既然是理论突破阶段，那工艺可以暂时不用考虑——我们不需要马上造它赚钱吧？”
　　“这玩意现在好像也没什么地方有运用吧？”秦为民望向苏远山。
　　“根据小道消息，快了。”苏远山笑着道。
　　第一次运用了闪存技术的CF卡，便是在今年正式推出的。
　　说完了这三大领域，便只剩下一些相对不是那么重要，或者说不需要着急推进的技术。
　　毕竟远芯有自己的孵化机制。
　　譬如在很早之前，Linux刚刚出来没多久，远芯便投入了一个小组对linux进行修改，以便支持YX01型CPU。（见96章）
　　这个小组现在依旧没有解散，并在后面直接从EDA部门划了出来。此后一直由远芯养着不说，还让他们承担了YX1201手机的中文操作系统开发。
　　如今该小组已经搜罗了不少对操作系统感兴趣的人，逐渐壮大成了一个三四十人的团队。
　　团队负责人毛永刚经常性的口号是：我们要成为远芯里的微软！
　　对于类似想要成为比尔盖茨的家伙，苏远山一向很警惕。
　　因此即便在未来的布局中、这个团队的重要性不输给手机部门，现在他依旧不敢轻易就把把他们放出来，更不敢过于抬高他们的地位。
　　并且苏远山还很武断地干涉了他们往桌面系统发展的想法，只让他们偷偷地进村，一边对linux的企业级运用进行优化，使其更适合开发环境，同时也不断增加对YX架构CPU的优化。
　　总之，linux+yx架构在桌面系统上，还是往企业生态那边走。
　　至于家庭娱乐生态……那就算了。
　　——同时与Apple和微软为敌，现在的苏远山还真没那个自信——要知道，应用生态可不是一天两天能建起来的。只要他敢基于linux或者unix开发出一款类似于苹果OS的系统并进军桌面市场，苹果和微软马上就要捶他。
　　嗯……手持智能移动设备的操作系统不在此列。
　　……
　　最后，陈静宣布了去年的科研经费使用情况。
　　“去年，包括工资和设备购买，试验消耗等纯科研支出经费一共是8.7亿人民币。这不包括沪市科技园的成立以及特区互联网中心的成立。”
　　陈静看着文件，似笑非笑地瞥了苏远山一眼。
　　苏远山便有点不好啥意思起来。
　　本来纯科研经费只有五亿的预算，但后面被上头买一赠一，加了个伺服电机项目，后面又多了个精密仪器合作单位，再加上临时上马的化学实验室和收购林本坚的团队，成立硅谷研发中心，以及各种实验室扩编……导致了经费嗖地就涨了三点七亿出去。
　　“按照既定的规划，今年的经费应该是10亿人民币的，但现在看来，似乎不够。”陈静想到年前光刻机中心那边递过来的申请就一阵头大：“今年还要在北边建立研发中心呢。”
　　“先暂时二十亿吧，我不乱花钱了。”苏远山咬了咬牙道：“我有预感，今年光是流片就要浪费掉好几亿人民币。”
　　陈静一怔，也不顾这会儿正在开会，轻轻拍了一下桌子，瞪着他：“呸！乌鸦嘴！”
　　然后……秦为民田耀明李明柳高晓第等一干今年可能要流片的人马上帮腔。
　　“对对对……”
　　“就是就是……”
　　“大过年的……你说啥呢！”
　　//其实我真的很想说清楚高速缓存，内存，闪存，NOR闪存，NAND闪存， SLC、MLC和TLC的区别的……但考虑了很久，发现不做视频不做图的情况下，是无法解释清楚MOS场管效应原理的。
　　//日了狗，上一章的标题错了。NADA是什么鬼?怎么打得这么顺手？

第207章 理工男的调性
　　苏远山也自觉失言，嘿嘿笑了几声，虚心认错。
　　不过还是嘴犟了一句：“在宏观态下，我这句话对未来事件状态的信息熵的贡献为零，连数据都不算，只能算噪音，都不需要排除的。”
　　“……”
　　“……”
　　席小丁叹了口气：“能把信息熵胡诌到胡诌中，你他……真是个人才。”
　　苏远山便哈哈一笑。
　　但也不得不说，远芯现在的科研经费安排确实很随意——这就是苏远山一言堂的好处。
　　不止陈静，所有人都经费安排没有意见。
　　远芯去年的账面结余超过十亿人民币，美元结余超过20亿——一个很恐怖的事实是：这些钱理论和实际上都是属于苏星河教授和张克私人的！
　　然而这两位股东，就仿佛不知道远芯有钱一般，两人至今都只是每个月领着基本工资。
　　只有去年的时候，苏星河教授批了一百万回家，还很不好意思的跟财务说这钱是拿回家，让老婆心里有点底的……说如果不好做账，今后从工资扣之类云云。
　　至于苏远山就更好说了，他虽然一直都有一支笔可以批钱，而且专门有个名目是远山办公室。但他一年到头都用不了几次不说，他也几乎没有带现金的习惯。
　　这些钱，全是继续投入到科研开发和投资扩张中的。
　　并且远芯的虚拟股份制度在去年就已经开始征求意见，并成立了目前尚是“皮包公司”的远芯控股，只不过远芯控股里的股东全是在座这些远芯的头头和创始人。
　　在远芯完成关键的国际合作之后，远芯控股就会直接控股目前的远芯科技，届时，在座的所有人都是股东。
　　而且现在远芯的工资福利待遇好得离谱，几个头头们的到手年收入都是六位数往上——席小丁才一年功夫，只靠工资就已经在省城全款买了一套三室两厅的住房……
　　——你说，摊上这样的老板，还有什么意见？
　　……
　　“好了，今天会议就暂时开到这里。”陈静翻了一下日志，望向众人：“有补充的随意。”
　　说着她放下笔记本，双手举起来，握着拳头举到肩膀前，做了一个放松的扩胸运动。
　　会议室内也同时响起移动板凳的声音，众人开始随意聊起天来。
　　由于不是针对关键或者紧急业务的专项会，远芯在宣布会议结束后基本都会留下来讨论一下，气氛很轻松。
　　像苏远山在年前召集的手机会议那样严肃紧迫的场面还真不多。
　　“哦对了，我想起来个。”陈静翻开自己笔记本，坐正了身子：“玉茹，法务部考虑一下，看怎么对集团内部的职务行为能更好的审计和规范。”
　　此言一出，本来已经开始聊天的众人马上就停了下来。
　　于玉茹正在和唐文芳小声聊着什么八卦来着，闻言也是一怔，但马上她便抿嘴点头：“好的静总。”
　　虽然陈静话说得好听——审计和规范。
　　但既然由法务部来进行，再好听也掩盖不了这是要针对职务犯罪进行“预防和打击”的事实。
　　陈静点了点头，望向她右手边的一排老总们：“根据经验，市场，采购，后勤。这是三个重灾区。远芯现在是成立的第四年，也是飞速发展的一年。今年的VCD业务也好，还是手机业务也好，都将爆发产能。所以特区那边一定要注意，不要沾了其他企业的坏毛病。敢在供应链上吃拿卡要的，发现一个滚蛋一个，没有任何理由。”
　　陈静说到最后，语气已经很严肃了。
　　那边万永亮立刻点头。
　　紧接着王锐瞥了一眼苏远山这边，他也笑着点头道：“陈总说的没错，咱们现在体量太大，确实可以吃了上游吃下游，不抓不行。”
　　陈静便是微微颌首。
　　她这当然不是随意说的——年后返回内地时，她也是和兄长一道，先到的特区。
　　由于兄长去年常驻特区，和周围不少厂商的关系都搞得不错，因此当她到特区后，一些和远芯有业务往来的企业便闻风而动，生拉硬扯要请她吃饭。
　　拗不过面子的陈静也就以个人的名义和兄长一起，与这些老总们吃了顿便饭。
　　然后……正如王锐说的那样，在目前国内消费类电子产品领域，远芯体量确实很大了——今年VCD和手机业务爆发产能后，极有可能会超越长虹，成为国内电子产品类的NO1。
　　体量就意味着话语权，无论是上游的元器件供应商也好，还是下游的代理商也好，远芯都能拿捏住对方。
　　于是陈静便敏锐地觉察到，是时候推动远芯的廉洁进程了。
　　不过这样大的事，当然不可能由她一个职业经理人说了算，她在昨天晚上返回之后便连夜找到了苏远山，获得苏远山的全力支持后，选择了今天用会后讨论的方式抛出，并由法务部来推动。
　　这也算是留了一点余地，让屁股后面有屎的人赶紧擦干净还可以既往不咎。否则陈静不介意杀鸡儆猴。
　　相比企业那边的一脸严肃，研发这边就要轻松许多，他们在先前的一愣之后甚至还进入到了技术性讨论中……
　　秦为民碰了碰苏远山：“不过怎么查呢？”
　　“这事你得问玉茹姐。”苏远山呵呵一笑。
　　那边于玉茹也笑道：“无非就是反腐的那一套拿到企业来，贪污靠审计，回扣靠分析和投诉。”
　　席小丁问了一句：“行为分析么？”
　　“呃……大概是。”于玉茹道：“这方面还得请一下刑侦方面的专家，我的专业不是这个。”
　　“简单，主要就是根据一个人打交道的对象的各种反馈数据。”苏远山顺口，他抬头看了一眼对面的万永亮：“譬如老万是副总，他现在负责整个市场和营销还有品牌运营，手里权力大得很。”
　　万永亮便咳了一声，笑道：“山总别拿我举例，你这是凭空侮人清白。”
　　苏远山便呵呵一笑：“假如老万某天和一个做广告的见了一面，然后品牌运营部马上就和这个广告商签约了——我们可以认为，老万在这件事上起了关键作用。但这个关键作用不表示老万就有问题——我们需要分析，老万以前是不是经常性地直接插手这种品牌运营部的情况。”
　　品牌运营部的总监是才提拔起来的熊波宏，闻言笑打趣道：“万副总可没直接插手品牌运营部。”
　　这时席小丁若有所思地道：“意思就是，分析老万平时的工作习惯，接触对象的情况，甚至还可以是消费习惯……”
　　顿了顿，席小丁笑道：“这数据未免太大了吧。”
　　“要不怎么说叫大数据呢？”苏远山笑眯眯地道。
　　“大数据？”席小丁微微一怔，慢慢点头：“如果真有足够多的数据样本，进行神经网络运算，生成算法，再进行行为预测和判断……”
　　“深度学习。”苏远山再次补充道。
　　秦为民笑道：“接下来是不是就是人工智能了。”
　　“对。”苏远山再次点头。
　　席小丁笑着面对苏远山：“全面进入互联网领域之后，确实会留下足够多的痕迹，也能获得无数的行为样本。似乎会迎来神经网络算法的一个高潮？”
　　苏远山笑着点头：“那可是……相当大的一个高潮！”
　　陈静：“……”
　　众人：“……”
　　从法律问题转到深度学习和人工智能，这也算是远芯这帮理工男的调性了。
　　这可是能从结婚敬酒扯到时间裕量的一帮人。
　　“不错，有点意思，我下去好好想想。”席小丁最后道。
　　“慢慢想，不着急。”苏远山笑眯眯地望着他，又望向陈静：“星海CRM用户系统有面向零售客户的系统数据库，理论上可以支持上百亿客户的资料。这些客户数据是第一等的机密，也是我们最宝贵的财富，一定要把它做好。”
　　陈静点头：“嗯。”
　　……
　　随着时间慢慢临近中午，开年的第一场会议也终于结束。
　　第二天上午，苏远山亲自把孙西慧送上飞机，同时也顺便送了李明柳和王锐。
　　下午，苏远山进入光刻机联合研发中心。
　　他算不上去主持会议，只是代表父亲对这些合作单位表示了一下新年慰问，同时也宣布了一下今年的经费投入。
　　在过去的一年，这帮在远芯好吃好喝还有补贴的科研人员算是深切地体会到了一个成语。
　　乐不思蜀。
　　只不过是反过来——蜀中乐，不思家。
　　……
　　二月底，苏远山送叶如黛回校，自己也去报了个道——随着全校大会上正式宣布他父亲担任新成立的计算机科学与工程学院院长，苏远山算是彻底变成了妇孺皆知的存在。
　　还不知道他的，大概就只有真正两耳不闻窗外事，一心只管搞电路的师兄弟们了。
　　因此，他是真没办法在学校呆下去，只是偷偷塞了一部手机给叶如黛之后便逃也似地离开了学校。
　　三月底的时候，苏远山收到了来自草堂会的邀请，说希望他能抽个时间和大家伙一起聚聚，恰逢清明快到了，找个地方好好踏踏青。
　　……
　　“青城天下幽，幽是幽，就是有点冷清。”
　　走在青城山道上，史大柱冲苏远山笑道。
　　他年过三十，身体看起来比苏远山还要结实一点。
　　“嗯，国家才试行隔周五天工作制，再加上这边交通也不是很方便，所以不遇到初一十五或者节气的话，确实有点冷清。”苏远山回头看着一干爬山的众人，擦了擦汗，笑道：“主要是清明节我要跟我爸回老家祭一趟祖，不然清明节来还是可以看到人的。”
　　之所以今年的聚会还是选择省城边上的青城山，主要还是大家给苏远山面子。
　　或者说，苏远山是地主，现在大家普遍都穷，来这里可以打打秋风。
　　“苏教授今年晋升院长，确实应该好好给祖宗汇报一下了。”史大柱呵呵笑道。
　　“是啊，可不是么……”苏远山笑道。
　　一行人继续爬山，偶尔遇到凉亭便会停下来休息一下，顺便天南地北的瞎聊。中午时分终于抵达山顶。
　　“现在假期还是太短，加上基础交通设施不够，老百姓的钱还忙着购买家电。”苏远山站在山顶，眺望远处的莽莽群山，曲着指头细数着影响旅游的几个因素：“等这些好了，今后旅游业肯定是个好方向。”
　　“那可就不知道要多久了。”
　　“应该快了，这些因素，归根到底是经济因素。”
　　苏远山想到五年后，黄金周一出，那阵仗……
　　在山顶休息了一会后众人又组织合影留念，可惜山顶没有可以留宿的地方，一行人算是只打了个卡便开始下山。
　　虽然名义上是一年一度的拉近感情的聚会，但实际上大家都清楚，这次大家主要还是要考虑一下即将到来的拉斯维加斯展。
　　一月份的时候，PlayStation在世界消费品电子产品展上正式宣布了发售，同日发售的还有三十余部游戏。
　　这其中，就有八个游戏来自大陆。
　　到现在短短三个月不到，大陆的游戏厂商们便初步尝到了甜头。
　　特别是巨人高科开发的名为《未来战士》的射击游戏，虽然他拿到Quake引擎授权时已经相对较晚，但依靠创造性的开发出了地狱模式的挑战地图，使得它能够在关卡较少的情况下提供大量的游戏依赖时间。
　　放在后世，说白了这就是重复刷副本的模式。
　　这样的设定，让《未来战士》一战成名。也让苏远山很感慨，这家伙不愧是洞察人性的高手。
　　但一月份PlayStation开了个好头，远芯这边就没那么好运气了。
　　首先是Voodoo芯片产能遇到问题，良率迟迟上不去，以至于梅捷这边也爱莫能助，只能眼巴巴地等着芯片。
　　紧接着便是Quake的开发组本身也犯了执拗劲——或许是看到未来战士的表现，作为提供引擎的亲爹，Id Software这边表示一定要好好打磨一下Quake，要以完美的品质展示给玩家。
　　以至于，显卡和Quake的正式发售便移到了四月——对于游戏来说，比起一月的CES，效果还真的差了不是一点半点。
　　现在产能解决了，游戏也搞好了，剩下的就是看天意了。
　　而这边，国内几个游戏厂商也是准备把之前适配PlayStation的那些游戏搬到桌面电脑上，他们需要集体讨论一下，怎么才能顺利进军桌面市场。
　　“按我说，游戏产业就不应该凑什么电脑展，电子产品展。”
　　下山途中，众人或坐或站在凉亭下休息，有人掏出烟打了一圈。抽着烟，求伯军笑道：“特别是PC游戏，他属于什么？它属性偏软件，但更多是面向个人玩家。而且……游戏公司在展会里真他娘的是后妈生的。”
　　众人便是齐齐大笑。
　　国内就不说了，但在国外，每年的消费电子产品展会（CES）上，游戏公司的展台还真是小的可怜，而且位置也偏得要命。
　　确实是小妈养的。
　　于是在后世，九五年的时候，Electronic Entertainment Expo应运而生。
　　简称E3。
　　“其实我们还好，国外同行受的气更久。”史大柱笑道：“1月份CES的时候，认识几个西边搞游戏的，他们也是满肚子牢骚。”
　　“所以你们想干脆搞个专门的游戏展？”苏远山问道。
　　史大柱一耸肩：“我们当然想了，不过国内搞不起来。”
　　苏远山便笑着点了点：“确实，无论从展会条件也好，还是知名度，游戏市场规模也好，国内现在都没办法搞。”
　　“是。但我们搞不起来展会，不表示我们就不能参合进去。”史大柱舔了舔嘴唇，慢慢道：“听说西边已经在筹划专业的游戏展会，我们这边游戏公司的体量和影响力太小。根本没有发言权，所以只能通过形成产业联合会的形式加入进去。今后不管拿展台也好，还是安排位置也好，都不至于太过于被动。”
　　苏远山马上道：“这个可以有。”
　　“那就这么愉快地定了！”史大柱和求伯军一对视，呵呵笑道：“今年见到我们吃肉，国内已经有不少有想法的人开始蠢蠢欲动了。”
　　“嗯，不过注意别把产业联合会搞成官僚机构了……而且国内政策方面还得挂靠一下。不然分分钟给你算非法组织。”
　　接下来大家又展望了一下未来软件行业的发展以及互联网应用的发展。只不过碍于国内目前的互联网条件，对于可期待的那片大海，众人暂时还只能望洋兴叹。
　　……
　　结束草堂会的聚会，苏远山也把注意力放在了Voodoo和Quake的联合发布会上。
　　后世工作后，苏远山很少有空玩游戏，特别是大型游戏。
　　但这并不妨碍他知道并认同一句话。
　　——游戏推动电脑硬件发展。
　　不夸张地说，如果没有游戏，桌面电脑是绝对不会发展得如后世那样迅速。
　　在后世，唯一能够让电脑感觉到算力不足的“家庭日常使用环境”就只有游戏。
　　显卡危机可不仅仅只是一句玩笑话。
　　而正是对算力的需求，这才让Nvidia崛起，最终依靠算力，让众人眼中好像“只能搞图像”的GPU一脚踏入了深度学习和超级计算机领域。
　　而作为今后的硬件提供商，在知道这一点后，远芯不涉足游戏也就罢了，如果连关注都不关注，那只能说远芯是个棒槌。

第208章
　　四月一日。
　　历史老人并没有跟苏远山开玩笑，在愚人节的当天，位于浪漫之都的统筹委员会正式宣布解散。
　　对于普通人来说，这个消息没有任何意义，甚至就连新闻都没有播放一下。
　　但对于极少数企业来说，某些设备，特别是零部件的引进中，突然就“好说话”了许多。
　　毕竟，宣布解散和“名存实亡”还是有着本质上的区别的。最起码，对方不能再用“有规定”来漫天要价，或者故作扭捏。
　　因此，苏远山也改变行程，决定在七日动身前往沪市，而把特区那边交给陈静。
　　毕竟显卡在梅捷那儿，陈静作为梅捷大小姐，她过去比苏远山好使。同时，陈静还会在特区呆比较长的一段时间，全面盯着手机生产线和VCD的产能扩大，并同时推动整个产业园区合并工作。
　　说白了，就是去磨一下特区领导。
　　……
　　傅振华载着两人前往机场，后面一辆车载着周小慧和安思莹。
　　在之前，由于通讯不方便，周小慧和安思莹两人很少随着随着苏远山和陈静出差，一般都留在远芯，协助处理各种公务。
　　现在移动网络已经全面铺开，一开始的二十四个城市，就如同洒下的种子，在移动员工和远芯工程师的努力下，迅速把它们浇灌成一颗颗小树——移动公司已经正式下定决心，要在未来的的一年内，让全国所有城市“市区”的老百姓全部用上手机！
　　移动之所以有信心，完全是因为远芯的大力配合外加被逼的。
　　——手机已经随着电视广告传遍了全国，导致一个结果是，全国人民都眼巴巴地等着基站开通。
　　而又笨又重各种不方便的大哥大也瞬间从宠儿变成了弃履。
　　这时移动便想到了苏远山说的那句话，只要基站建得快，那大哥大的问题就不是问题。这才咬牙全面铺开，先把摊子扯起来，然后再根据需求慢慢弥补基站密度，直到最后让信号覆盖到每一寸有人的土地。
　　这就是一个漫长的过程了，不可能一蹴而就。
　　“现在移动那边欠的钱有点多，也就是我们远芯，要是换个企业估计就被拖垮了。”陈静和苏远山并排坐在后座，她翻看着最新的财报副本，眉毛皱了皱：“上个月一毛钱都没给，拉走了价值十五个亿的设备呢。”
　　“嗯，主要是移动自己也要扩张。”苏远山说着眯了眯眼，想到上个月和闵光亮通话时聊起的话题便是一笑：“现在邮电局算是彻底发现成立企业的好处了，企业可以毫无顾忌地把我们基站设备提供商和手机提供商牢牢地绑上战车发展——换了行政口，你看谁敢这么大胆？”
　　“不过钱还是得要，移动的钱，我们就当存银行，每六个月连本带利取一下。”
　　“还好利润够大。”陈静便是一笑：“比起做通讯设备，卖主板简直就是不入流的小把戏了。”
　　“呵呵，主要是我们有不少核心技术，而且核心芯片全是我们自己的。你如果不算这些，只单纯算硬件成本那当然就是暴利了。”苏远山说着顿了顿：“对了，如果你有空，可以在周边谈一谈，看能不能谈下一个市场来。如果能，那我奖励你……”
　　陈静见苏远山半天说不出奖励什么，抿嘴一笑：“奖励什么？”
　　苏远山看着陈静毫无瑕疵的脸庞，笑着摇了摇头：“话说真不知道奖励你什么，股份你也有了，现金你也不缺——你不缺钱吧？”
　　“谁不缺钱呀。”陈静乐了。
　　“你真缺钱？”
　　“……不缺。”陈静对苏远山这种不懂玩笑有些无语：“问题是，你不是说奖励吗？”
　　“暂时想不出来了，你要我现在回答，我就只能说奖励你一百万人民币……”
　　“……！”
　　“真的，如果谁成功谈下了基站的海外市场，我就真就奖一百万。说到做到！”苏远山正色道。
　　陈静便轻轻叹了口气。
　　她知道苏远山对扩大远芯的海外市场是不遗余力的——当然，扩大海外市场本身就是一个巨头的天然追求，可苏远山显得更急切一些。
　　特别是在通讯领域，或者更准确一点说是通讯基础设施领域。
　　当初众芯把传呼机和基站打入泰国和马来西亚市场，虽然只占据了不到三分之一的市场份额，王朝新那边也给予了相关人员的奖励，但苏远山这边愣是让王朝新再加点，如果没钱远芯来出……
　　这种有点儿戏一般的干涉，也就他苏远山能做得出来。
　　“干脆成立个全球事业部吧。”陈静看着苏远山，建议道。
　　“要成立，但不是现在，现在我们主要还是偷偷的进村，成立全球事业部的战略意图就太明显了。”苏远山摇了摇头：“再等等，起码要等到在欧洲成立研发中心布局完成之后再说。”
　　“嗯。”陈静点头，嫣然一笑：“那我就努努力，先把你这一百万拿到。”
　　“加油！”
　　……
　　两人的航班前后起飞，当苏远山抵达沪市时，刚好下午两点。
　　他并没有麻烦张汝金，只是让李明柳安排一辆车过来，不成想李明柳竟然亲自开着他那辆桑塔纳到了机场外面接他。
　　“你早说带了小慧过来我就不过来了。”
　　李明柳开着桑塔纳汇入车流，速度慢下来之后，他跟坐在副驾驶的苏远山道。
　　“为什么我过来就你就不过来呢？”坐在后面的周小慧好奇地问道。
　　“因为怕山总一个人不好意思。”
　　“别听他瞎说。”苏远山抱着肩膀，懒洋洋地道：“你这家伙，我留你在这边是让你盯着点沪市工业园的，结果你倒好，半年了就只去一次？”
　　李明柳便耸了耸肩：“忙得跟鬼一样，哪有空去？再说今天不是陪你去了么……”
　　苏远山：“……”
　　“不过张博士在那边，还真用不着我过去。我看老爷子的那股子干劲，是真有点想把这边当成家的感觉。”李明柳又笑道：“听说老爷子招了老牛逼的一波人，还有不少老外……啧啧，真不愧是建厂专家。”
　　“是啊。”
　　苏远山躺在座位上，嘴角浮起笑意。
　　老张在这边尽心尽力，这才半年功夫，光罩厂就已经有了雏形。

第209章 陈建国的决心
　　汽车驶入张江高新区。
　　此时的张江远不像后世那样繁华，尚有大片的农村隐在竹林树荫之间，不过宽阔的水泥路面却宣告了此地的未来。
　　厂门口，“芯德国际”四个鎏金大字闪闪发光——合资厂的中文名便在远芯和德仪中各自取了一个字。
　　张汝金率领圣光峰，意大利人阿尔齐德，以及前来圈地的陈建国前来迎接。
　　陈建国自从回到远芯开始搞铜制程之后便一直往全国各地几个能搞化学气相沉淀的实验室跑，还跟着苏星河教授出国去溜达了一圈。拿他的话说就是磨刀不误砍柴工，先把理论上搞懂再说。
　　不过制程技术终究还是要落在实验上，远芯虽然也有一条组装起来的芯片线，但碍于设备和技术都落后，只能做权宜之计。
　　现在这边晶圆厂落地，陈建国当然要把实验室搬到这边来了。
　　“张博士。”苏远山刚下车便大步上前，握着张汝金的手情真意切地道：“辛苦了。”
　　“不辛苦。”张汝金比苏远山矮了半个头，他望着苏远山年轻的脸庞，自然也能感觉出这个年轻人对自己那种发自内心的尊敬——这其实困扰了他多时。
　　后来直到来到沪市，接触到了远芯的员工，继而参加年会，和李明柳，姜涛等高层熟悉后，他对苏远山的了解这才算多了一些。
　　当然了，随着陈建国这苏远山的亲传师兄过来，他对苏远山的认识这才算真正的立体起来。
　　也大概猜到了苏远山为什么会格外的“尊重”自己。
　　和其他人一一握手，互相介绍后，张汝金率先前行了一步：“走，我们去看看光罩厂。”
　　光罩，也叫光掩膜版，英文名字叫Mask。是一种由石英为材料制成的，可以用在半导体曝光制程上的母版。从芯片生产程序来说，它属于前期工序。
　　而这种从光罩母版的图形转换到晶圆上的过程，就像印钞机工作一样。
　　我们可以把光刻机想象成印钞机，把钞票母版的图形印到纸张上的过程，就像光刻机把芯片图形印到晶圆上一样，都需要有母版，这个母版在半导体制造上就是光罩。
　　为了制造一款芯片需要几百道工序，光罩也是不只一张的，原则上，工艺制程精度越高，需要的光罩数量也就越多。
　　譬如在后世，在14nm工艺制程上，大约需要60张光罩，7nm可能需要80张光罩甚至更多。
　　当然光罩的品质要求也是不同的，对于某些对精度要求很高的工序，相对应的光罩对精度的要求时最高的，比如晶体管相关的光罩，而对精度要求不那么高的工艺，比如Pad（打线孔）等要求就低一些，光罩价格也便宜一些。
　　先进制程对光罩精度的要求越来越高，同时不能有缺陷，所以光罩制造后的检查也很重要。
　　（注：上面对光罩的解释，引用的是全芯智造技术有限公司 BD总监韩明的知乎回答节选，在此致谢——我自己没组织语言和加工是因为他说得太清楚了……）
　　因为光罩厂的生产工艺工序复杂，同时制程精度越高，需要的时间也就越长，因此它并不是一个晶圆厂的必备车间——因为晶圆厂完全可以委托其他光罩厂进行掩膜版制作，同时它还可以制造其他行业所需要的光罩。
　　之所以第一时间选择建光罩厂，张汝金也是看到了这一点。
　　目前国内尚且没有专业提供代工的光罩厂，张汝金能直接携带德仪的光罩技术过来，等建好后也能赚点小钱。
　　——当然，他是不知道，苏远山其实是打算在晶圆厂上先亏它个二十亿美刀的。
　　“光罩厂的主要设备几乎都掌握在霓国那边，包括核心的光罩写入机。还好购买过程中没有遇到太大的麻烦，霓国Nuflare公司那边表示已经开始装箱，马上就能运送过来。”
　　张汝金带着一行人沿着崭新的水泥路面走向远处的车间，一路走，一路介绍着情况。
　　苏远山抬头瞥了一眼，只见整个科技园区俨然一座正在快速兴起的城市，无数个工地忙碌非凡。
　　“算下来，最多半年时间，光罩厂就能投入运行了。”
　　“嗯，到时候我们去跑跑业务，干脆让华晶那边把光罩厂撤了。”苏远山开着玩笑道：“一次流片过程中，光罩的制作成本太高了，华晶技术不行，成本更高。”
　　“主要还是技术。”张汝金笑道，同时转向陈建国：“陈博士，听说你有一项掩膜版的专利？”
　　陈建国有些不好意思的点头：“当初在联电和他们联合制作掩膜版的时候，有点小灵感。算不了什么大突破。”
　　“呵呵，有点进步就是好的。哪怕一个专利只够为一片晶圆减少一美元成本，这也是增加了竞争力啊。”
　　“那是。”苏远山替师兄接过话，他知道自己师兄不善言辞，笑道：“特别是时间成本，在半导体领域，时间是很大的成本。”
　　参观完厂区已经临近六点，或许是老听远芯的员工说苏远山从来都是吃员工餐，因此张汝金也就没有另外安排，而是直接在厂里食堂请了苏远山一顿。
　　不过他倒也不好意思请大家吃铁盘盒饭，好歹摆了一桌，只不过菜还是大锅菜罢了。
　　嗯……苏远山当然不挑剔，只不过这边的饭菜他不怎么习惯。
　　晚饭后，张汝金把苏远山等人送出园区，并定下明天上午十点，苏远山再次到他办公室会面。
　　……
　　李明柳把苏远山和周小慧送到酒店门口，他连车都懒得下，直接摇下车窗，冲苏远山道：“明天我就不过来了，八点半我给你安排个车在这等你。”
　　“嗯，去吧。明天我还会在厂里呆一天，后天到你那儿。”
　　“OK~！”
　　两人站在酒店门口，目送李明柳缓慢起步，然后一脚油门便插入街道。
　　周小慧眨了眨眼：“他开这么快？”
　　“应该距离飙车还远——他要敢飙车，就得好好收拾一下了。”苏远山说着便是一笑：“不过他那破桑塔纳，油门轰到底也飙不起来。”
　　“……去年的新车呢！我看他保养得挺好啊。”
　　“……我说的性能。”
　　两人拖着行李箱前往前台办理入住手续，他一如既往的是住的套间，然后给周小慧在对面开了一个标间。
　　各自回房，周小慧放好行李后，夹着文件夹，握着手机和电池来到苏远山这边的客厅。
　　两人就坐在沙发上，以茶几为办公桌，开始处理今天接到的电话和安排下的事务。
　　……
　　一小时后，苏远山挂断高晓第的电话，长呼了一口气。
　　“有点烦躁，本来科研应该是席师兄全盘负责的，结果他就跟老太爷一样……什么事都堆我身上来了。”
　　苏远山伸着懒腰，很是郁闷：“出差都这么忙。”
　　周小慧站起身，往下理了理套裙——苏远山让她穿随意点，她却说穿正式点显得有秘书的样……闻言笑道：“你是舍不得压榨他。”
　　“倒不是舍不得……好吧，术业有专攻。他干这事儿未必有我干得好，他就专心当他的吉祥物也好。”
　　苏远山这句话说的还真是事实，远芯科技园那么多小组，如果非得找一个什么都懂一点的人，那还真非苏远山莫属了。
　　而席小丁这种，就让他去搞数学软件，深度学习，人工智能得了……
　　反正这些都是今后的方向，而且他手下一帮搞数学的，也只能在搞这些的时候才最是物有所值。
　　这边苏远山手机放下没多久便又响了起来，苏远山接通后，便听到父亲的声音响起了。
　　“小山，忙完没？”
　　“还好，什么事，爸。”苏远山换了个懒散的姿势，他知道最近超算主板已经到了关键时期，找自己肯定是不会让自己帮忙的——这玩意苏远山可真不会，就算他爹让他帮忙他也只能干瞪眼。
　　“没什么事，就是告诉你，关于91系列单片机的技术论文已经过了ISSCC，大概月底见刊。”
　　“真的！”苏远山一跃而起：“恭喜，爸！”
　　“呵呵，不就一篇论文嘛。”
　　电话中，苏星河教授倒还真有点淡定。
　　虽然一直被儿子熏陶，但苏星河教授依旧不可避免地带有不少老派知识分子的烙印。譬如他就认为，自己都已经著书立说了——还不止一本。再发论文没什么意义，一切以拿出成果为准。
　　譬如在开发16位单片机过程中，苏星河就创造性地采用了三级流水线，从而使得执行效率和稳定性都大大提高，简直就是为工业控制领域量身定做的。
　　国家那么多科学界的先驱，你看谁在国外发过什么论文了？
　　但苏远山不一样，苏远山一直都窜掇父亲，一定要投论文……他还不光窜掇父亲，还一直窜掇几个师兄也要往国外期刊发，哪怕是影响力不那么大，也得发。
　　这谈不上什么要“让外国人认可”，而是影响力。
　　于是苏星河教授便投了——先改了一次，然后在寄出16位单片机的样片之后，一次通过。
　　“爸，你不知道……这真的是国内半导体，乃至国内科研界的一大步。”
　　苏远山深深地吸了口气。
　　ISSCC（国际固态电路会议），号称是芯片设计中的奥林匹克，它只发布集成电路设计领域最高水平的成果。
　　此外还有JSSC（IEEE固态电路期刊）——算是对ISSCC的扩展补充，两者的影响力和价值是等同的。
　　要上去的条件很简单，二选一或者二选二。
　　最牛逼。
　　创造性。
　　The best and/or the first。
　　要知道，国内是直到2005年了，才有第一篇诞生于大陆地区的ISSCC论文。
　　而此后的十几年中，每年的数量平均下来也就一篇。
　　而且有过经历的苏远山知道，国内的科研界在90年代之前，基本上都和父亲一样，只管埋头猛搞，然后参加国外什么会议都是抱着“见识”“学习”的态度去的。
　　直到90年代中后期，大批的海龟学者回国，这才慢慢开始整体拓展视野，从而积极拥抱国际科领域，积极刊发期刊，然后建立完善了今后的论文制度。
　　而且这片ISSCC的主要意义还在于：这表示大陆从一个被“制裁”的单片机盲区，已经走到了国际先进的水平。
　　……
　　又和父亲闲聊了几句后，苏远山挂掉电话，坐在沙发上呵呵笑个不停。
　　“感觉比你自己发表了论文还开心。”周小慧抿着嘴，在一旁打趣道。
　　“那是，我爸都多少岁了？还能刚出成果。”苏远山颇有些自豪：“嘿嘿，不过也有我的功劳。”
　　这句话周小慧就不知道怎么接了，只是笑了笑。
　　苏远山抓起手机看了眼时间，吩咐道：“今天就到这吧，明天早上八点起床，九点我们准时出发。”
　　“好。”周小慧应了一声，开始收拾文件。
　　第二天，两人由远众的司机载着再次前往科技园。
　　上午，苏远山和张汝金单独交流了将近两个小时，吃过午饭后，他又和圣光峰，意大利人阿尔齐德等分别交谈了一番。
　　勉励当然谈不上，只是他作为远芯的实际掌控者，对这些不远万里来到沪市的人，要表示出足够的诚意和重视。
　　下午，苏远山谢绝了张汝金要送他出厂的要求，只由陈建国陪着他走出厂区。
　　……
　　“小山，我不骗你。要从铝换到铜，真的不是一般的难。”
　　陈建国两手插在衣兜里，不停地踢着地下的小石子，眉头皱成了一个深深的川字。
　　他抬头望着苏远山：“铜导制程这一块，涉及到化学和物理气相沉淀……我现在深深地感觉自己知识不够用。”
　　“没事，不急。”苏远山笑着安慰道：“谁也不是生来就会的，慢慢学。”
　　“……我看你就是生来就会。”
　　苏远山：“……”
　　“师兄，真不要着急。”苏远山盯着陈建国眼轻声道：“哪里不会学哪里，我都不要你出成果，你着急什么？”
　　陈建国直直地看着他：“哪里不会学哪里？那学到最后不是个门门懂，样样瘟吗？”
　　“额……也不能这么说，我的意思是，弄懂大原理之后，你可以掌控全局，不需要你专精到每一步。你只需要知道方向，确定目标，然后拼命地让手下团队往方向钻就行了。”
　　“话虽如此，但老看到一直试验失败，然后钱还稀里哗啦地烧，总是觉得很不爽。”
　　“呵呵……这才烧到哪跟哪？”苏远山把着陈建国的肩膀，大气也不喘：“七年，五亿美元——够不够？”
　　“我靠……”
　　“真的，师兄，我不骗你，那不是技术，是方向。”
　　陈建国一口气憋到腹腔。
　　他知道，一旦苏远山说出方向，那就一定是方向。只要是方向，那就算再头破血流，也得闯过去。
　　他一握拳，有些恶狠狠地道：“好！七年，老子大不了再读个博！”

第210章 万能的苏远山
　　日头西斜，落在陈建国的脸上，让他颇有几分虽千万人吾往矣的气概。
　　“好！就是要有这股脾气。”苏远山呵呵笑道：“等文杰师兄回来，你们珠联璧合，到时候再一起推制程！”
　　陈建国轻轻呼吸了几下，笑着点头：“嗯，我听老唐说他那边也有点眉目了，是不是真的？”
　　“是的。”苏远山点头：“我这次过来，一方面是来看看这里。另一方面也要在李明柳那儿呆几天，让他们顺着文杰师兄的思路走一走。”
　　“没想到老唐倒是挺快，不愧是喝了洋墨水。”
　　“呵呵，你要不要出去喝一点？”
　　陈建国笑着摇头：“以后有机会交流一下还是可以，专门留学就算了。再说老唐喝了，回来咱们蹭一下就行——那边读个博动不动就是五年七年的，谁有那么多时间？”
　　“嗯。”苏远山把手揣进裤兜，笑道：“主要是理论这东西嘛，只要不是太笨，学起来还是挺快。导师的作用主要还是在指引方向，提供各种资源，咱们远芯不缺这个。”
　　“是啊……”陈建国突然停下步子，盯着苏远山：“我们几个有时候都认为，你这家伙就好像是导师一样，把我们几个安排得明明白白的。”
　　“额……”这么多年下来，苏远山早已习惯，是以脸皮也厚得出奇，眨了眨眼，笑道：“要不怎么叫天才呢？”
　　“噗……”周小慧在一旁捂着嘴，吃吃地笑着，肩膀一个劲的耸动。
　　陈建国无奈地摇了摇头，笑着给了苏远山一巴掌。
　　……
　　和陈建国挥手道别，苏远山和周小慧钻进车内。
　　因为司机不是熟人，所以苏远山也就老老实实地坐在后排。
　　汽车转向，周小慧看着陈建国还在挥手，也摇下车窗，替苏远山挥了挥手后扭头问道：“陈博士还要读个博啊？”
　　“看他自己，现在国内毕业还是比较容易。”苏远山系上安全带，把手枕在脑后：“哦，应该是在我爸手下读博还是比较容易，毕竟建国师兄一直跟着他。而且建国师兄现在的方向已经转向了偏物理领域，我爸能指导的已经很有限了。”
　　“啊……我还以为苏教授是万能的呢。”
　　“哈哈，有谁是万能的？”
　　“你不就是万能的么？”周小慧笑着望向他，丝毫没有拍马屁的意思，反而说得很认真。
　　“我万能个……”苏远山收住嘴，自嘲地摇头：“我就是典型的门门懂，样样瘟……好吧，我集成电路设计还是挺行的。”
　　周小慧便再次掩住了嘴，浅笑起来。很快她又眨了眨眼：“不过为什么是七年呢？这还是我见过的最长的研发周期……”
　　“因为技术领域的预测和经济领域的预测不一样。”苏远山笑着解释道：“经济领域的预测，一般要保守一点预测，以免出现失控状况。但技术领域，就一定要往乐观方面预测……七年，差不多就是国外同行搞定这个技术的时候，我们技术储备差，所以要笨鸟先飞。”
　　周小慧似懂非懂地点头：“不过我看你对经济方面的预测也不保守。”
　　“哈哈……”
　　第二天，苏远山来到远众微电子。
　　年初开完会后，李明柳便在这边直接成立了一个新的团队进行闪存的攻坚，带队的是当初跟着他一起支援过成光所的老兵朱春荣，也是三年前加入远芯的老兵之一，而且同样出身自T大。
　　让人颇为欣慰的是，三年前加入EDA开发的那一批人，除了不到个位数的人因为这样那样的原因离职之后，其他人都留到了最后，并且各凭实力，纷纷走上了大小不等的团队领导岗位。
　　这一批人中，有李明柳蒋万超这种在EDA时便表现出了惊艳实力的大佬，也有后来才慢慢展现出独当一面潜力的高晓第，姜涛，曲慧，朱建亭，肖守平等人。
　　当然也更少不了一开始便被当成核心的秦为民，田耀明等人。
　　除去已经分离出的EDA不算，这些人，组成了远芯最核心的中间力量。
　　从李明柳带着远芯这边几个老兵“寄人篱下”开始，到现在经过不断的扩招，现在缓存团队已经有了将近两百人——特别是李明柳利用T大校友的身份，招揽了一大批T大的毕业生，还从招回了不少国外的留学生。
　　只是有点遗憾，没有能召回大佬。
　　鉴于缓存团队人数众多，再加上马上要分成两个团队，因此李明柳认为，是时候结束寄人篱下的日子了。
　　“通知一下姜涛师兄吧，我们开个小会。”
　　苏远山进入众芯位于十六层的设计中心，和一干人打了个招呼后便径直走向小会议室。
　　“刚才说了，马上下来。”李明柳虚掩上房门，掏出烟盒，却猛地瞥到周小慧，干笑了一声马上收回。
　　“我不介意。”周小慧马上道。
　　“没事，我瘾还没大到不能忍。”李明柳呵呵笑道。
　　“我信你个鬼……”苏远山瞥了他一眼：“尼古丁影响**的。”
　　李明柳一楞：“真的假的？”
　　“骗你干什么？”苏远山接下来准备说“你早上观察一下就知道”的时候，却发现一旁周小慧轻轻咳了一声，马上意识到这里还有个小姑娘，于是呵呵笑道：“信不信由你。”
　　“那可真得戒了。”朱春荣的话不多，这时倒搭了一句腔：“我就是被老李带上瘾的。”
　　“嗨！明明你自己从蹭烟开始的好不好？”
　　这边的随口拌嘴中，房门被叩了几下，然后姜涛便出现在门口。
　　……
　　现在姜涛是远众微电子的经理，法人。
　　当初姜涛带人支援众芯，被王朝新当宝贝留了下来——拿老王的话说就是留下了宝贵的革命火种，然后逐渐发展，成了如今有几百人的远众微电子。
　　虽然是全资子公司，但王朝新对远众这边的投入也是下了大决心，愣是输了一年的血。
　　而当远芯撤销商业IC部门后，姜涛也意识到，今后放眼国内，恐怕就没人能和远众微电子为敌了。
　　因此姜涛迅速四下出击，不断招聘人才，广接订单，到现在已经是国内名副其实的商业IC设计龙头企业。
　　“姜师兄。”苏远山起身冲姜涛打招呼。
　　姜涛连忙上前几步，和苏远山握手之后，又望向周小慧：“小慧，好久不见。”
　　“两年了哦。”周小慧也抿着嘴：“姜工好。”
　　落座后，苏远山望向姜涛：“姜师兄，主要是两件事。”

第211章 贵是唯一的问题
　　虽然已经离开远芯两年，但从体系上，姜涛从来没把自己排在远芯之外。见到苏远山用很正式的态度说着两件事，他也严肃起来。
　　“嗯，你说。”
　　苏远山笑了笑：“过几天，高晓第师兄便会把远芯整个CPU团队拉过来。”
　　“我擦？”姜涛一听顿时脖子就往前倾了倾。
　　然后他马上意识到自己反应大了点，笑了笑道：“那家伙过来就有得闹腾了。”
　　苏远山便呵呵笑了起来。
　　姜涛和高晓第两人是同班同学，甚至还是高晓第还是睡在他上铺的兄弟。
　　当初苏远山跟高晓第开玩笑，让他过来搞缓存，结果高晓第的借口是不过来，不好意思欺负姜涛。
　　“呵呵，拉过来之后，缓存团队便会直接合并到CPU团队里，然后回归远芯架构，以后就和你这边分家了。”
　　姜涛本来很自然地点头，但马上意识到一个问题。
　　他还有人在这楼下呢！
　　也就是说，现在缓存团队里还有好几十号人都是远众微电子的！
　　然后，这说起来就话长了。
　　——当初苏远山开始搞CPU的时候，总共也就只有七八十号人。这七八十人里，除了一直跟着李明柳去支援成光所的十几个人之外，剩下的五六十人全是高晓第带的“新兵”。
　　就这点人，苏远山又要搞架构，还要搞缓存，实在是有点揭不开锅。于是苏远山便把主意打到了远众微电子这边——他让李明柳只带了几个核心团队成员便来到了远众，然后直接把远众的人拉了一半走。
　　要知道，远众当时也不过一百人出头，算是咬着牙在支援苏远山。
　　现在缓存搞定了，姜涛还眼巴巴地等着还人呢——那些经过李明柳锤炼过的老兵，那可都是真正的宝贝。
　　于是姜涛立刻就有些紧张：“我的人什么时候还我？”
　　李明柳丢了一颗烟给姜涛，呵呵笑道：“老姜，别那么小气嘛！”
　　“我擦……小山，当初说的可是联合开发。”姜涛便盯着苏远山看着：“他们的工资都是我这边发的！”
　　苏远山被姜涛看得有点不好意思，嘿嘿笑道：“不是给你们联合开发补贴经费了吗？足够抵你的工资了。”
　　“……”
　　“师兄，人呢，我是真没办法还给你了。”苏远山知道自己这么干得有点不厚道，想了想道：“要不这样，我们商量个补偿方案。”
　　“什么方案？”
　　“等会再商量嘛。”苏远山呵呵笑道：“先说第二件事。”
　　“……”
　　“第二件事就是，老朱这边新成立的新团队是专攻闪存，准确地说，是专攻NAND闪存的，你应该了解吧。”
　　姜涛便点了点头。
　　苏远山道：“是这样的，闪存的应用呢，肯定是有的，现在没推出来，唯一原因就是价格太贵。”
　　“但我们有个基本的常识是……在半导体领域，任何价格贵导致的问题都是可以突破，或者值得去突破的。”
　　“因此我希望，你们那边也可以抽调一个小小的团队来配合专攻主控芯片这一块。”
　　苏远山说着望向姜涛：“不需要我解释闪存的控制模式吧？”
　　这边李明柳又呵呵一笑：“你最好说一下。”
　　姜涛便瞪了李明柳一眼：“看不起谁呢？一个MOSFET（MOS场效应晶体管）通过掺杂层保存电子，在断电之后也能保持状态，这是存储器的基本原理。然后再设计一块芯片，获取存储器的0，1状态，就能得出数据分布情况，再根据读取和擦除命令施加电压即可完成数据操作。”
　　“最后再和计算机的协议接口进行通讯……”
　　苏远山很惊讶地看着姜涛：“师兄牛逼啊……什么时候了解的？”
　　“……老李回来之后便开始搞这个，我接触一下没毛病吧？”姜涛把刚才李明柳丢给他的烟在桌上搓了几下，啪嗒一声点着了。
　　苏远山便笑着点了点头：“这玩意原理其实挺简单，翻来覆去总离不开MOS场管。”
　　姜涛道：“但成本降不下来始终是大问题。”
　　“所以我们就是要解决成本问题。”
　　苏远山笑着道。
　　……
　　NAND闪存，现在还处于初级阶段，距离真正商用化那是遥遥无期。
　　其中最根本的原因就是贵。
　　现在的架构还只是SLC架构，Single Level Cell。它一个单元中只有0和1两种变化，只能存储1bit的数据。
　　它的优点是快，稳定性好，寿命长——理论上可以达到十万次完全擦写的寿命。
　　但确点也很明显，容量低，成本高。在后世，能用到它的场景只有极端环境下的工业领域和其他不计成本的领域。
　　然而，成本向来是阻止一种科技产品普及的最大拦路石，也是最容易被搞定的拦路石。
　　于是几年后，Intel就搞定了新的架构，MLC——Multi Level Cell。
　　相比SLC，它的每个cell单元能存储2bit信息。
　　相应的，它的制程就更复杂，同时可靠性也读写速度也降低了，使用寿命更是以指数方式下降。
　　但就算如此，它的价格依旧略显昂贵，并未给闪存带来真正意义上的普及。
　　真正让闪存普及的，其实是TLC——Trinary Level Cell，翻译过来就是三重单元。
　　它每个cell单元能存储3bit信息，需要更复杂的制程和电压控制。
　　缺点一如既往。
　　然而，它却是让闪存走进千家万户的绝对功臣。
　　以至于，到了后面还诞生了QLC——每个cell单元能存储4bit信息，容量更大，但更慢，寿命更短，但成本也能压缩到更低。
　　并且，来自后世的苏远山知道，在闪存产品的发展过程中，闪存的架构只是制约产品读写速度的因素之一，甚至都不是最大的因素。
　　最大的因素其实是数据传输的接口协议标准，其次主控芯片和相关技术，最后才轮得到架构。
　　就像即将诞生的USB1.0协议，虽然在远芯和星海的倡议下，采取了比较激进的方案，全速状态下也只有48Mbps的传输速率——这已经是历史上12Mbps的四倍了。
　　在这种协议下，就算你用最牛逼的主控芯片和最牛逼的闪存颗粒，它也慢。
　　因此，闪存的未来，还得靠协议，主控，颗粒架构，这三方面来同时推进。
　　……
　　苏远山这次过来，主要便是要给老李这边指出两个方向。
　　第一个方向是把单层结构变成多层，这样就可以在单位面积上堆尽可能多的晶体管。
　　第二个方向自然便是MLC了。
　　很凑巧，这两个方向的相关基础技术和原理……苏远山都了解。
　　但烦躁的是，他不知道要如何才能巧妙地引导李明柳他们往正确的路上走。
　　正如他对他的师兄们的态度一样，李明柳他们也是远芯的基石，是有大用途的。除非万不得已，苏远山是不可能亲自抛出方案，然后等着这些人给自己鼓掌的。
　　那样对远芯没有任何好处。

第212章 半导体的两条腿
　　“如何在有限的面积上搭建更多的晶体管，这不仅仅是CPU的设计方向，同样也是存储器的方向，这个就不需要说了。我们主要说下MOSFET的结构。”
　　当进入到技术性讨论后，会议室的人多了几个。苏远山抓过稿纸，信手涂鸦一般画下了一个MOSFET的结构图。
　　“等等，需要说。”李明柳打断苏远山的话：“山总，你别说得好听。我们谁都知道，一块地上搭楼房比搭平房能容纳更多的房间。但芯片设计可不是建筑设计，建筑设计只需要考虑结构力学材料力学这些就行。只要你不搞奇形怪状的建筑，施工一般没问题。”
　　“芯片设计的难点可是在于工艺的实现，我现在马上就能画一个多层构造出来。但要把它刻出来，这才是难点。”
　　苏远山一听乐了：“这种工艺上的事就交给晶圆厂了。”
　　李明柳明显不信：“真那么简单？我觉得晶圆厂会打人的。”
　　“好吧，确实没那么简单。”苏远山笑着放下笔，望着办公室内的一干人。
　　这些都是这个时代的人尖子，又干了这么久的相关行业，你要说他们会想不到把结构往多层发展，那真的是搞笑了。然而如李明柳所言，结构从单层往多层，“从平房到楼房”，涉及到的不仅仅是设计，最主要还是工艺。
　　就像建房子，修一间平房，你随意喊三五两个泥瓦匠就能搞定。但要修一栋摩天大楼，你没有专业施工管理团队，没有各种问题的解决方案，就是喊一万个泥瓦匠都修不起来。
　　要创造一种新的架构，就要创造新的工艺来配合实现。
　　从沟道到堆陷，再到P，N掺杂，刻蚀清洗，离子注入，氧化蒸发，气相沉淀……整套流程下来，少说也有几十个步骤。
　　这一套工艺下来，技术或许可以不用革新，但步骤却需要重新设计。就不说还要面对诸如cell单元漏电，栅多晶硅附着不良这些老大难问题了。
　　玩工程不像玩材料，欧皇就行。新工艺都是靠钱、时间和寂寞才能堆得出来。
　　……
　　沉默几秒后，苏远山慢慢道。
　　“设计和工艺，就像两条腿。无论是一个新架构的诞生也好，还是制程的突破也好。都会带动整个行业的前进。”
　　苏远山抿了抿嘴，认真地斟酌着语言：“但从大规模集成电路出现到现在，半导体的发展主要还是在享受制程突破所带来的红利。大家看看制程节点，再算算晶体管数量就知道。”
　　“但制程终归是有上限的，在可预见的未来，制程的突破一定会变得艰难。而那时，架构的提升，便是拯救摩尔定律的唯一出路。”
　　苏远山眼前闪过记忆，正是在光刻机的光源止步于DUV193nm时，FINFET（鳍式场效应晶体管）的思路出现了，GAA（围栅结构）的思路也出现了，同时更激进的EUV方案也出现了。
　　“现在我们不仅仅是制程落后，如果在架构上也不能领先别人……那么，将来怎么和别人干架？”
　　苏远山说着望向众人：“大家不会希望一直靠VCD，靠卖事业部企业来养着吧？”
　　这句话，说得所有人都升起一股难以言表的情绪。
　　远芯的主要收入来源在之前有两个，一个是EDA，一个是VCD。
　　然后苏远山卖掉了星海20%的股份收购了Cyrix，抱回来的钱建起了远芯科技园。然后卖掉了一大半的EDA股份，抱回了二十几亿美刀现金，开建了沪市科技园和芯德国际，也建起了硅谷研发中心。
　　至于单片机，YXCPU，架构授权，以及各种商业芯片……这些其实都是小钱。
　　特别是单片机，为了强行推91单片机，远芯的单片机授权价很低。虽然成功打入了欧洲市场，但赚的钱只够抹平开支。
　　因此，短短两年，远芯便以一己之力，成功地把单片机打成了白菜价。让国内很多电子产品，小到电视遥控板，大到收音机，收录机，成本齐齐降低了好几十。
　　为此，科技日报还专门刊发了专栏文章，对远芯进行了毫不掩饰的表扬，也算是获得了政治上的收获。
　　于是，现目前远芯员工的工资，几乎全靠VCD事业部——去年远芯连工厂带研发中心一万多人，超过五亿人民币的薪水，都来自VCD事业部的贡献。
　　就算李明柳已经被外界誉为VCD之父，他也不得不承认，VCD……确实没什么技术含量。
　　一个高科技企业，靠一个没什么技术含量的“低端”电子产品来养活，实在是……
　　很丢脸。
　　……
　　散会后，苏远山把桌上画满自己思路的草稿纸塞进了碎纸机。
　　“这几天我都留在这里，再和大家把思路整理一下，最后确定一下方向。方向确定了，咱们就低头死磕。”
　　说着苏远山又望向姜涛：“姜师兄，控制器涉及到的技术很多，也很复杂，但只要摸透了，设计什么芯片都不在话下。”
　　姜涛点头：“如果按照你说的方向，我琢磨着，主控芯片的处理器恐怕得用YX架构这样的专用处理器来才够用。”
　　苏远山道：“嗯，那是必然的方向。大规模的数据吞吐必须要高速处理器才行。不过现在嘛，单片机就勉强够用了。”
　　晚饭后，苏远山回到酒店。
　　本来姜涛是打算借他一台笔记本电脑的，但就算是希尔顿这种涉外的国际大酒店，此时也没有开通网络，只好作罢。
　　“今天没什么事吧？”苏远山见周小慧从公文包里拿出他的手机——今天下午开技术讨论会的时候，周小慧便带着他的手机离开了会议室，免得打扰到他们。
　　“没太大的事，只是特区那边说，电子邮局已经完成了内部测试。”
　　“噢？”苏远山来了兴趣，坐直道：“丁师兄那边怎么说？”
　　“说是打算明天就到科技园那边，利用远芯的服务器架设一个内部的邮件服务器，让大伙都帮忙测一下。如果没问题，就可以推出市场了。”周小慧顿了顿道：“我让他直接联系席总那边。”
　　“嗯。”苏远山点了点头，又突然想起一件好笑的事来，问道：“他有没有给电子邮局系统取名？”
　　“据说叫163。”周小慧眨眼道：“老丁说他打听了好久才打听到，电信总局正在架设的民用拨号网络账号便是163，他打算蹭他娘的一下。”
　　周小慧一摊手：“他原话。”
　　“哈哈哈哈！”
　　苏远山一边大笑，一边拿起正在嗡嗡作响的手机。

第213章 占据用户桌面才是王道
　　“山总，我就知道你忙完了。”
　　电话中，丁垒的声音笑得有点贱的。
　　苏远山哈哈一笑：“刚才听到小慧姐说你的电子邮局，具体说说有什么功能？”
　　“就是和规划的一样，以WEB网站的形式，通过页面语言是HTML，框架采用的是CC——话说CC语言真他娘的牛逼，太方便了，而且小巧精干，正适合互联网。”
　　“别拍马屁了……那是我爹弄出来的。”
　　“嘿嘿……”丁垒脸皮也厚，丝毫不以为意：“支持发送附件，支持多用户发送。”
　　苏远山夸奖道：“干得漂亮——不过为什么不用群组？”
　　“？？？”
　　电话中明显沉默了几秒，然后丁垒马上大叫起来：“我靠！你等等……我猜一下——是不是把一群人分到一个群组中？”
　　“是，这样很方便地针对企业级用户进行分组发送，譬如发给管理层的，直接选群组就行。”
　　丁垒兴奋道：“对对对！”
　　苏远山便是一笑，他不用想就能猜到丁垒在那边头应该点得跟鸡啄米一样：“不过企业级用户……其实最好还是搞个邮件客户端。”
　　“嗨！我正想咨询你呢。小马哥建议我说，还是弄个客户端，占据用户桌面才是王道。”
　　苏远山忍俊不住：“是，他说得很对，就是要占据用户桌面。”
　　“好，下一期的任务就是开发客户端，搞群组！”
　　“嗯，现在大家用的都是Euroda，这玩意之烂，用过的都知道……只要你搞出来的邮件客户端方便好用，我们甚至可以直接授权卖给那些大企业，特别是跨国公司，为他们提供内部邮件服务……”
　　听到可以卖给企业用户，丁垒便一阵激动：“好！这是个好主意，老外是舍得花钱的！”
　　“对了，Pony那边的进度如何？”
　　“小马哥还在搞服务器数据，刚从我这copy了几段代码过去，估计快了。”丁垒便呵呵地笑道。
　　苏远山：“……”
　　挂了电话没多久，手机便再次响了起来。
　　接通后，话筒传来了叶如黛的声音。
　　旧金山机场。
　　杨怡雯穿着单衣，被突然起来的午后凉风吹得有点冷。她便换了个位置，站到唐文杰的一侧。
　　看着唐文杰“魁梧”的身材，杨怡雯笑呵呵地拍了拍他的肚子：“突然想唱沙家浜了怎么办？”
　　“唱呗。”唐文杰双手插在腰间，视线不停在出站口游弋，随口回答道，但马上他便回过神来，伸手便往杨怡雯胳肢窝里去：“小样还学会骂人了呢。”
　　杨怡雯被他一下挠了个正着，咯咯笑着，以不属于一个二十五岁大姑娘的敏捷和烂漫跳出了一米之遥。
　　见唐文杰有要追过来的意思，她马上道：“别闹，人小姑娘出来了。”
　　“哪里？”唐文杰刚迈出一步，闻言马上站定，重新望向出口。
　　然后唐文杰便看到，三男两女，五个大陆面孔正好从出站口走出。
　　这五人，有两男一女，看就是学生模样。另外一男一女，则一看就是带队老师。
　　学生模样的女孩很漂亮，扎着马尾，上身穿着素雅条文的休闲厚衬衫，内里是一件白色T恤，牛仔裤，运动鞋。她拖着行李箱，刚出门视线便望向了唐文杰和杨怡雯。
　　“小山说得果然没错，哪里需要什么照片啊。”杨怡雯冲着前方姑娘方向挥了挥手：“电科的？”
　　一听到杨怡雯喊，刚刚出门的五人顿时便松了口气，为首的老师大步朝着唐文杰和杨怡雯走来。
　　……
　　“唐师兄，怡雯姐，麻烦你们了。”叶如黛小声地道着谢。
　　“不麻烦。”杨怡雯笑眯眯地看着叶如黛，心里想着这么漂亮一个丫头居然学工科，还是程序设计这种……真是……
　　“麻烦啥呢！我可是正儿八经在电科呆了七年的老革命，周老师应该是我走之后才回国的吧？”唐文杰执意地要帮叶如黛提箱子，他冲带队的周老师道。
　　周老师笑着点了点头：“是的，去年才回国。”
　　“嗯，那你在这边呆得比我们久。”
　　“没有，我是在加拿大那边，灯塔国只来过几次，凤凰城我还真不熟。”
　　唐文杰道：“喔，我们也不熟，不过没事。秦思正好在亚利桑那州那边谈事情，你们先在这边休息一天。倒一下时差，然后明天坐飞机直接过去，三小时就到了，很快的。”
　　唐文杰一路聊着，他历来话多，倒是慢慢消除了几个参赛选手的拘束。
　　作为如他所说的“电科老革命”，就算没有苏远山打电话过来，遇到母校第一次派团参加ACM国际大学生程序设计竞赛这种竞赛，也肯定会义不容辞地帮忙的。
　　安顿好众人，简单地吃了晚饭，订了第二天下午的机票，杨怡雯又联系了秦思之后，这才和唐文杰一起在酒店住下。
　　两人并没有去打扰就在隔壁的选手们——这些人一看就是熬着没睡等着倒时差，以免影响到一周之后的决赛。
　　杨怡雯躺在沙发上，冲正在削苹果的唐文杰扬了扬下巴：“还第一次见小山这样哈。”
　　“不过那姑娘挺好，懂礼貌，怕麻烦人，还聪明。”杨怡雯想到这小半天的接触，给了叶如黛一个很高的评价。
　　唐文杰补充道：“主要是还漂亮。”
　　杨怡雯白了他一眼：“……有点出息，小山是那种看重外表的人吗？”
　　唐文杰嘿嘿一笑：“他不是看重外表，他是极度看重外表！你看远芯的前台妹子，哪个难看了？还有他的秘书，他的老总……一个个都漂亮得很好不好。”
　　杨怡雯张了张嘴，她就算再喜欢苏远山，再想给苏远山辩护一下，发现也无法反驳未婚夫的话——因为确实是事实。
　　“那又没听说他和谁勾搭上？”
　　“他是兔子不吃窝边草嘛！”唐文杰把苹果熟练地切成四瓣，又剃掉果核递给杨怡雯：“他太年轻，不知道窝边草才是最好的。张嘴。”
　　“德行！”杨怡雯轻轻拍了一下唐文杰，却也顺从地张开了嘴，把苹果咬了一半，边嚼苹果边道：“我现在已经开始怀疑那俩混混是你找的演员了！”
　　“是是是，人生如戏，全靠演技。”唐文杰嘿嘿笑道，毫不为意。他俩在一起都快十年了，早已经习惯了彼此的揶揄：“亲爱的，我们来演一场动作片？”
　　啪！杨怡雯用力拍了他一巴掌，呵斥道：“滚去改论文去！”
　　说到论文，唐文杰便马上焉巴了，坐到笔记本前，像个被逼着写作文的小学生。

第214章 听远芯的声音
　　站在花洒下，叶如黛闭着眼，享受着水流在身上流淌的温暖。
　　苏远山给她的倒时差建议很简单，就是一个字，熬！
　　于是熬到现在，本地时间的晚上八点，她已经差不多20个小时没合眼了。
　　然而她却依旧没有睡意，只能希望洗完澡后钻进被窝能睡着。
　　她前天给苏远山打电话，只是很单纯的想请教下怎么才能快速倒时差，毕竟决赛城市凤凰城和国内的时间差13个小时，正好是昼夜颠倒。
　　却不料苏远山接到电话后就一拍脑袋说他这几天开会开得昏天暗地，都忘记这事了。然后就问了她的机票，最后告诉她，让她安心比赛，西边的行程他来安排。
　　于是……就遇到了唐文杰和杨怡雯。
　　叶如黛是在远芯实习过的，自然知道唐文杰是苏远山是师兄，而杨怡雯则是当初和席小丁一道去硅谷，一手创建了星海，并留在了硅谷。
　　现在，杨怡雯已经是星海的副总裁，专门负责法务和专利，并且在董事会手握苏远山的投票权。从某种意义上说，她便是苏远山在星海的意志代表者。
　　至于卡莉，虽然是CEO兼Managing Director——在国内翻译一般是执行董事，正因为杨怡雯的存在，这才使卡莉的身份更多是一个职业经理人。否则，卡莉是可以真正地在星海为所欲为的。
　　杨怡雯就是悬着的那把剑。
　　只不过杨怡雯一向低调，她也从不干涉自己职权范围之外的事务。甚至还积极配合卡莉，让卡莉能够大展拳脚，让整个远芯都跟随着卡莉的思路和方向前进。
　　……
　　门外传来电科后勤老师沈燕的呼唤声：“叶子？”
　　叶如黛马上睁开眼：“诶！怎么了沈老师？”
　　“哦，没什么，我见你没出声，以为你在浴室睡着了。”后勤处派沈燕过来，说是提供后勤保障工作，但实际上主要还是为了照顾好叶如黛这个“主力”。
　　因为这个酒店同一层的标间不够，沈燕索性就和叶如黛一起住在了这个双人间里。
　　“没有，我马上好了。”
　　叶如黛一边应着，关掉水阀，抓起毛巾。
　　正准备擦干身上时，她看到了被水雾蒸得一片模糊的大落地玻璃。
　　伸出手，轻轻擦掉玻璃的雾气，一个青春靓丽得让人发指的少女便出现在镜子中。
　　叶如黛冲着镜子中的自己轻轻一眨眼，迅速擦干水渍，然后裹上浴巾，掂着脚尖快步走出浴室。
　　沈燕老师已经躺在了床上，只露出了一个脑袋。她今年也不过二十七八，见叶如黛如小鹿一般蹦跳着上床，便笑着打趣道：“叶子，我们这是托你男朋友的福了。”
　　“啊……”叶如黛把刚才被不小心溅湿的头发摊到枕头上，闻言俏脸一红，轻声道：“沈老师别开玩笑了。”
　　“不是开玩笑。杨怡雯可是星海的副总裁啊……哪个学校的参赛选手有这么大的面子，能够让星海的副总来亲自迎接，还全程陪同的？”
　　叶如黛便咬着唇，不说话了。
　　见叶如黛脸皮薄，沈燕便呵呵一笑：“好了，那睡觉！”
　　叶如黛嗯了一声，关掉灯，用被子的一角轻轻擦着微润的发梢，很快也进入梦乡。
　　第二天下午，杨怡雯把五张商务舱的机票交到沈燕手上。
　　“要坐三个小时才能到凤凰城，所以就卖了商务机票，你们也可以好好休息一下。”
　　沈燕见状微微一惊：“杨总，这……”
　　“没事，出国了大家就是一家人，更何况这是某人指定喊买的。”杨怡雯呵呵笑道，然后走到叶如黛面前，仔细地看了叶如黛几眼，最后把手搭在她肩上，轻轻捏了一下道：“小山喊我嫂子。”
　　叶如黛的脸顿时红了，无措之下，她只好从鼻子里嗯了一声。
　　“呵呵，他说就不亲自给你说加油了，让我转告一声——她说你懂的。”
　　杨怡雯说着耸了耸肩：“他原话就这样，我是真没懂。”
　　叶如黛的眉眼便弯了起来，她本来就有一对好看的卧蚕，这一笑，让她的眼睛变得愈加的明亮起来。
　　“嗯！”
　　他果然知道自己不喜欢天天把挂加油、努力、拼搏挂在嘴边。
　　特别越是紧张的时候，越是不需要加油。
　　人又不是拖拉机，需要加什么油？
　　静静地干静静就完事了。
　　……
　　沪市，希尔顿酒店。
　　高晓第那边终于带着CPU团队浩浩荡荡地来到了沪市。当他们抵达后，远芯在这边的分公司和科技园的后勤愣是忙了整整两天才把这群不是很愿意过来的小老爷们安置好。
　　毕竟科技园里，无论生活还是工作，环境都不是一般的好。
　　不过既然都是搞CPU，大家也都明白，晶圆厂就在沪市，那么他们作为主打消费级市场的X86架构团队，就一定要过来。
　　去年远芯在科技园拿的150公顷地里，其中一百公顷作为晶圆厂的厂房用地，目前已经归于芯德国际的名下。
　　剩余的五十公顷则保留在远芯名下，并正在大规模地建设一个新的研发中心。
　　这个研发中心，将与晶圆厂毗邻而居，将是远芯的芯片研发部门的大本营。
　　在忙碌几天后，苏远山也终于有空开始动笔。
　　《半导体行业在未来工业体系中的地位》
　　这篇发言稿，或者说演讲稿，是苏远山给即将参加94年国家半导体产业讨论会的父亲准备的。
　　这次半导体产业大会，是由国家半导体行业协会举办的，从91年四月份开始，今年已经是第四次会议。
　　而每一次，都是在沪市召开。
　　过去两年的大会，苏星河教授其实都有参加。并且彼时的远芯还靠EDA打天下，各种研发都没浮出水面，YX架构也没引起什么波澜……
　　而且虽然EDA是半导体行业的头部产品，但国家整个半导体行业都面临亟需解决设备、技术、制程、自产率等急切问题。
　　因此苏星河教授过去两年参加都很低调，甚至去年还婉拒了发言的请求。
　　但今年，就不同了。
　　卖掉EDA，豪掷十亿美金，直接引来晶圆厂落地！
　　这一手，堪比两个国家级的908重点工程，也让远芯成为了国内最大的半导体企业。
　　要是再不倾听远芯的声音，那这半导体大会还有什么意义？

第215章 华晶起来了
　　“人人都说富二代靠父辈荫蔽，我怎么感觉是反过来了？”
　　苏远山活动了一下手腕，看着草稿叹了口气。
　　一旁周小慧正忙里偷学，看着西财的MBA教材——西财去年刚刚开MBA课程的时候，苏远山便撺掇她去考了，说那课虽然只要交钱就行。但教材书还是挺有用，都是翻译国外的，所以要她一定认真学习。
　　周小慧闻言，抿嘴一笑：“这说明能者多劳啊山总。”
　　“唉……”苏远山再次叹气：“过去五年的芯片进口报告我看看。”
　　周小慧便迅速从身边的一叠资料中准确找出报告递给苏远山。
　　苏远山一边看着数据，一边用指尖弹着纸张：“你看，过去几年百分之九十以上都依赖进口。”
　　“而且价格还贵。”
　　“是啊，死贵死贵的。特别单片机，要是没有我爸，嘿……”苏远山就嘿了一声，然后继续写报告。
　　报告很简单，其实就是对半导体行业对未来工业领域影响的预测——或者说大胆预测。
　　事实上学界从来都不缺少的对未来的激进预测，只不过这种声音大多发生在学术界，因为缺乏行业发展的数据和理论支撑。因此这些激进的预测一旦认真追究起来，漏洞是很多的。
　　譬如已经成立了将近一年的远芯智库内，因为深受远芯发展的鼓舞，所以很多学者的理论都很超前……却也并没受到多少重视。
　　苏远山要扭转这种局面，因此他决定亲自出手……
　　再没有人比他更适合来写这个半导体发展和影响了，因为他是未来二十几年的亲历者，知道半导体行业，互联网行业，移动互联网行业会进展到何种程度。
　　只不过要有说服力，就必须要严谨。而要严谨，就要涉及到方方面面，这远不是根据摩尔定律预测一下制程的发展，晶体管的数量就能说得清楚的。
　　——要知道，现在奔腾CPU都正式出来一年了，还有人说486就够用了呢！
　　——很凑巧的是，也不知道是不是同一帮人，在486出现的时候，也有人说386就够用了。
　　再往后推，当64位CPU和操作系统出来的时候，也是无数人说，32位的都够了，64位能干啥？
　　当4G出来的时候，也有人说，3G就够用了……
　　当5G出来的时候，还是有人说……
　　……
　　笔尖快速掠过纸面，苏远山一边自语道：“天下武功，唯快不破。除了X生活，谁不希望快呢？”
　　周小慧：“……”
　　……
　　两天后，风尘仆仆的苏星河教授赶到沪市。
　　苏远山把报告交给父亲，两人又对报告的某些涉及到敏感信息的部分进行了修改。
　　而对于这次半导体大会，沪市政府也十分重视，非但领导要亲自参加不说，正在张江厂区忙得昏天暗地的张汝金也会被应邀出席。
　　因此，苏远山也就被他父亲“捎”了进去。
　　二十一号，上午九点，第三届半导体大会将会在沪市国际会议中心正式开幕。
　　此时的半导体大会还只是面向国内，属性上更多属于一个行业内部的研讨会。流程上也和一般的工作性会议差不多，领导致辞之后是专家讲话，对半导体行业的现状和未来进行总结和分析。
　　下半场便是在休息厅让各位行业的老总，学校的教授自由交流，也可以开成小会的模式。然后晚上再吃顿饭，第二天就散伙。
　　今年的流程也是如此。
　　早上八点，苏远山和父亲一道前往会议中心，在门口，他遇到红光满面的周伯光。
　　苏星河知道周伯光和自己儿子更熟悉，为了避免尴尬，他和周伯光打了个招呼便和其他熟人一边聊天去了。
　　“周叔，恭喜。”苏远山和周伯光并肩走向会场。
　　周伯光今年已经成了华晶半导体研究所的所长，值得恭喜一声。
　　“呵呵，恭喜啥？”周伯光侧脸看了一眼苏远山，心下很有些感慨，笑道：“而且你整这么一出，今后再见面就是敌人了哦。”
　　“怎么可能，你们现在都已经实现0.8微米量产了吧？我们这光罩厂都还没建好呢。”苏远山谦虚道：“说不定等我们建好，你们0.5微米制程都搞定了。”
　　“难！”周伯光笑着摇头：“我们这边是引进的整机线，比不得你们，听说你们直接买的最先进的光刻机？”
　　“没有制程技术照样白搭，而且据说光刻机要年底才能交货。”苏远山又看了周伯光几眼，他总觉得老爷子的状态有点不对劲。
　　但具体哪里不对劲，他也说不上来。
　　按理说，看到远芯这个劲敌起来后，周伯光作为华晶研发中心的老大，应该都应该是担忧的——当然，他相信以周伯光的人品，不可能因此就疏远了苏远山。
　　但总不应该开心才对。
　　然后苏远山便想到了一个可能，他试探性的问道：“国家给了多少给你们？”
　　闻听此言，周伯光微微一怔，他有些惊讶地看着苏远山：“你这鼻子……”
　　苏远山马上便明白了，哈哈笑了起来。
　　果然！
　　因为苏远山一开始对华晶不遗余力的帮助，使得908提前了好几年落地不说，实现量产的时间也大大提前。
　　现如今的华晶，已经不是历史上那个狼狈又无奈，最终在悲凉中倒下的国内半导体巨头。就在今年一开年，它便终结了接连两年的亏损，实现了扭亏为盈。
　　而可以预见的将来，随着工艺的成熟，它的盈利还将会大大增加。
　　从某种意义上，国家虽然乐意出现远芯这样的企业，但远芯……终究还是私企。
　　因此，国家挤点钱出来，把华晶这个已经长大了的亲儿子再武装一番，以免被远芯这种私企“抢了风头”也是正常操作了。
　　更何况，现目前半导体行业的老大难问题依旧是芯片的自产率不够，国家投资给华晶，那确实是稳赚不亏的买卖。
　　华晶居然偷偷摸摸地起来了，这确实让苏远山很感慨。

第216章 砸锅卖铁
　　偏论坛性质的会议也就少了很多规矩，除了要上台发言人会特地安排在第一排之外，其他人的座位都比较随意。
　　在得知周伯光没有发言任务后，苏远山和周伯光随便在过道边捡了两个位置坐下继续闲聊。
　　9点，领导上台讲话。
　　言辞无非是老生常谈的表示欢迎，并表示沪市将一如既往地支持半导体事业，最后预祝大会成功。
　　接下来第一个发言的，便是刚刚在集成电路最顶级期刊ISSCC发表了论文的苏星河教授发表讲话，主题是《半导体的未来便是工业化的未来》。
　　“从第一台蒸汽机开始，工业革命对世界的改变已经让我们领略了科技发展的魅力。从蒸汽机道内燃机，再到核能，电能。现在，随着半导体产业的蓬勃发展，我们已经进入第三次工业革命的尾声。”
　　“半导体对工业带来的革命性毋庸置疑，我也不在此赘述。根据过去的发展的回顾，最近发展趋势的总结，我们对未来的预测是乐观的，且明确的。”
　　“在未来，全自动化将会是所有机械工具的必然方向。而要实现全面自动化，首先的便是微自动化。这一点，从过去几年中高速增长的PLD可编程器件，单片机的生产使用量，以及各个公司纷纷涉足的高端可编程器件FPGA便可以看出端倪。”
　　“值得欣慰的是，国内对一系列自动化控制芯片的需求最快，甚至是以指数增长的……”
　　……
　　苏远山抿着嘴，听着父亲在台上几乎脱稿般的演讲，他心情异常开心。
　　——将近五千字的稿子，他可不相信苏星河教授能短短两天就能背下来。
　　这只能表示，稿子中的内容，也是他父亲所认可和理解的。
　　“我怎么觉得着这发言稿是你写的？”周伯光也和苏远山一样在认真倾听，并且还不时低头记着笔记。
　　这时趁着苏星河教授低头喝水，开个小玩笑的时候，周伯光轻轻碰了一下苏远山——苏远山的笔记本上一片空白。
　　“嘿，那毕竟是我爸。”苏远山说了一句模棱两可的话，偏头看了一眼周伯光的笔记。
　　要点记得很精准，说明老爷子是真听进去了的。
　　台上，苏星河教授的发言仍在继续。
　　“……因此，我们有理由认为。在未来的三十年，将是工业化抵达巅峰，同时也是信息科技达到高潮的时刻，而实现这些的基础和基石便是半导体。”
　　“作为一名半导体行业的教职工作者，我欣慰能够有机会在有生之年看到那一天的到来。”
　　“谢谢大家。”
　　苏远山在父亲话音落下的刹那便开始鼓掌，紧接着，滚滚掌声淹没了整个大厅。
　　……
　　有了苏星河这几乎高屋建瓴般的发言，后面几个发言人对整个行业的预测报告就有点过于鸡肋了，反倒是那些技术突破的预测更引人注意。
　　毕竟，嘴上说得再好，也是要技术来突破的。
　　如果没有科学理论做基础，没有技术实现来作工具，所有的愿景和登上太阳差不多。
　　张汝金作为特邀嘉宾出席，虽然没有准备发言稿，但依旧还是坐到第一排，和领导等人坐在一起，算是给这位行业内大名鼎鼎的建厂高手足够的面子。
　　中午是吃的工作餐，虽然标准不高，但足够精致，苏远山依旧没有和父亲呆在一起，而是继续跟着周伯光等人“厮混”，把周伯光乐得不行，笑称他是亲自搞间谍工作。
　　下午，苏远山就轻松多了。虽然在场的同行大多知道他才是远芯的实际控制者，但一来他爹在，二来这次的专家教授来得很多，于是众人顶多也就和他打个招呼，寒暄几句，主要的目标还是领导，苏星河教授，以及张汝金，周伯光等高人气人物。
　　三点左右，领导便表示公务繁忙需要离开，但市政府的大门永远为在座诸位打开。
　　“小苏，领导请你聊几句。”
　　正在苏远山和浪潮的副总聊着服务器芯片的合作构想时，领导秘书快步走到苏远山身旁，轻声耳语道。
　　苏远山微微一怔，冲浪潮副总道了一声抱歉后跟着秘书走向出口。
　　“最近确实有点忙，我一天天都不在。”领导看了一下手表，边往停车位走边笑道：“我们就在车里聊二十分钟吧。”
　　“听您的。”苏远山连忙点头。
　　几步走向汽车，苏远山先秘书一把替领导打开车门，然后他也跟着钻进后座。
　　“是这样的，从国家战略层面，是有意打造无锡和沪市这两个半导体基地。”领导几乎是开门见山地道：“我认可国家的战略，但我们这种……搞技术出身的人有个通病，就是普遍还是相信自己。”
　　苏远山先是愣了一下，随后便会心地笑了起来。
　　是的，搞技术的通病就是，同等条件下，普遍相信自己！
　　就更别说，沪市和无锡的条件完全不等同！
　　沪市钱多，地位高，政策自主权大，开放力度大，国际知名度高……这些是无锡拍马也追不上的。
　　在这种情况下，领导这种四十年前的T大高材生，长期在一线工作，曾改良过技术工艺，还写过技术书籍的领导，怎么可能会相信无锡而不相信自己脚下的这一亩三分地？
　　“是的，我也相信沪市！”苏远山说得很诚恳：“在我看来，沪市唯一的麻烦就是，面积有点小，土地太值钱。毕竟它的定位就是一座国际化的大都市。就算再想搞工业化……也不可能让它成为一座纯粹的工业城市。”
　　“是啊。”领导便轻轻地叹了口气，很有些惋惜：“所以，与其胡乱忙碌地引进晶圆厂，不如提高现有晶圆厂的规模和竞争力，并以此为契机，形成半导体设计、制造产业集群。”
　　“嗯！”苏远山点头，舔了舔嘴唇，望着领导目光灼灼，他突然笑道：“所以，远芯接下来便是抓住时机，派人在霓国蹲点，抢着尼康和佳能下线的光刻机，以增资的方式让德仪的0.5微米技术落地。”
　　“大概明年，国际上主流的制程技术便能突破0.35微米。而我们拿到0.5微米……就意味着有了一个快速的跳板！”
　　领导缓缓呼了口气，继续问道：“华晶那边自研0.5怎么样了？”
　　“他们够呛……华晶的定位是产能性企业，和我们不一样。”苏远山呵呵一笑：“我们是研发型企业。砸锅卖铁，每年几亿美元的研发成本投进去，华晶没办法和我们比的。”
　　领导吃了一惊：“那钱够吗？”
　　“……现在是够的，如果真到了不够的时候，还要求您这个财神爷帮忙。”
　　领导便笑了：“我可不是财神爷，不过远芯如果真的把钱都花在引进设备，科研投入上，财神爷也肯定很乐意帮忙的。”

第217章 载誉而归
　　当晚，苏远山陪着微醺的父亲和张汝金一道回到酒店。
　　坐在咖啡厅里，三个人继续就国内半导体行业的发展聊了下去。只不过相比在大会上的“口号”和预测，晚上这种类似于工作会议的闲聊要务实许多。主要针对国内未来几年内的半导体发展进行了讨论。
　　“现在国外按照产业的发展规模和趋势，已经对半导体这个行业进行了相对明确的划分。”张汝金和苏星河教授一样喜欢喝茶，他端起龙井抿了一口，如数家珍一般道：“从应用上来说，半导体形成了集成电路、光电子器件、分立器件和传感器这四大领域划分。”
　　“其他三个我们先不谈，就说集成电路这一块。”张汝金说着便望向苏远山。
　　苏远山笑了一下，轻声接过话题：“虽然西边和我们的划分有点不一致，但大体上还是一致的，四大类。微处理器，逻辑IC，存储器，模拟电路。”
　　张汝金点头：“没错，集成电路是半导体行业最赚钱的领域，堪称金矿……而处理器，更是金矿中的钻石矿。”
　　从行业分类中，微处理器同样还分成MPU，MCU，DSP这三个部分。MPU全称是Micro Processor Unit——其实可以简单粗暴的理解为CPU。MCU则是单片机，DSP，数字信号处理器。
　　“可惜MCU现在被我们搞成大白菜价了。”苏星河呵呵笑道。
　　“MCU低价和普及是普及自动控制的前提，白菜价才是它应有的价位。”张汝金也笑道：“好像在处理器领域，远芯现在就差DSP了，是吧？”
　　“嗯，专业的DSP这一块我们没有什么经验，不过有个实验室正在准备搞了。”
　　张汝金微微惊讶道：“哦？国内有这方面的人才吗？”
　　“没有，准备从IBM挖一个回来。”
　　张汝金便哈哈一笑：“那还不如从德仪挖一个。”
　　苏远山：“……”
　　不过张汝金这么说确实是有道理的，目前在DSP领域，德仪确实算得上一号角色。只是现在远芯和星海都和德仪的关系贼好，说是蜜月期也毫不为过，要挖人……那是真没办法下手。
　　所以只好退而求其次，从IBM下手了。
　　而且此人也不是苏远山去挖，而是席小丁挖。
　　席小丁在西边五年，虽然疏于交际，总归也是能认识几个朋友的。当初他下定决心回国后，虽有心联络一些朋友回来，但一来整体时机不成熟，二来彼时的远芯也不成气候。是以也就是和西边的朋友保持联系而已。
　　——你总不能让人在IBM，德仪这种大厂里面呆得好好的，让人回来跟你“帮人”创业吧？
　　于是就算星海成立之初那么缺人，席小丁也只是跟圣光峰这类朋友提了一嘴。真正下功夫拉进来的，还是陈浩明。可陈浩明是他师弟，关系不一样。
　　但现如今，远芯和星海两开花。远芯更是连晶圆厂都落地了，席小丁本人也位高权重。于是，他认为是时候尝试一下喊人回来了。
　　而且在年后，为了体现自己负责的小组的高逼格——全是一帮高智商人才——席小丁把他的部门改了个很洋气的名字，叫潘多拉。
　　就是那个潘多拉魔盒的潘多拉。
　　这个潘多拉实验室，将代表着远芯最高的智商群体和最前沿的技术突破。
　　它不提供任何可预期的回报，也不属于任何一个小组，但它理论上可以和任何一个小组进行合作。
　　它也不需要太多的人，要进去也很难，因为只有一个要求：牛逼。
　　席小丁的这个提议让苏远山差点躺下来连腿也一起举上。
　　苏远山一直在强调远芯的格调、气质，为的就是要让远芯成为研发型企业，成为注重人才的表率。让国家也好，还是后面跟上的民企也好，都有一个成功案例可以作为参考。
　　……
　　三人聊到夜里十一点，张汝金执意要返回厂里，苏星河父子俩也就只好作罢，派了车送他返回后，父子俩上到酒店房间。
　　这边周小慧在苏星河到来的时候便返回了远芯，毕竟她跟过来主要还是因为前几天苏远山一直要和远众的团队进行技术交流，同时也要协助CPU团队合并。
　　如今CPU团队搞定，她自然也就该回去了。
　　退一步说……苏星河教授来了，看到儿子已经忙完了还带着年轻漂亮的秘书，总是不怎么好的。
　　“接下来你是不是就要准备去俄国了？”回到套房，苏星河坐在沙发问儿子。
　　“嗯，大概九十月份吧。”苏远山想了想后答道：“那边还是有点麻烦，现在国内倒爷们开始不怎么厚道了，搞得那边的老百姓对咱们的意见挺大的。”
　　这时苏远山不禁想到当初的小舅，像小舅那样厚道的倒爷可真不多了。
　　苏星河便呵呵地笑了起来：“到时候让你小舅陪你，他对那边熟。”
　　“嗯，但之前得先在那边建个办事处才行。而且我想了一下，其实能招聘一部人过来还是最好……”苏远山合上笔记本，揉着眉：“但还是有点烦，俄国佬比咱们的英语还差，交流起来烦躁得一批。”
　　苏远山这么说是有原因的，当年他老东家就养了一批俄国科学家，那个英语……这么说吧，他们的英语和霓国人有得一拼。
　　而且普及率还极低！在俄国人看来，能够认识英语界面的软件就已经给你老美面子了，要让他们说英语，做梦去吧……
　　“呵呵，慢慢来。”苏星河学着苏远山之前的语气：“不着急。”
　　“嗯，不着急，时间现在在我们手里。”
　　……
　　两天后，父子俩回到省城。
　　飞机落地后，苏远山把父亲送上车，自己却没有离开的意思。
　　“你不回家还要干啥？”苏星河望着儿子，疑惑道。
　　“我要接个人。”苏远山抬起手腕，看了一下时间：“还有半小时到。”
　　“接谁？陈静要回来么？”
　　“额……不是。”苏远山顿了顿，笑道：“爸，你都是要当院长的人了。多关心一下本校的情况好不好？今天是我大电科国际大学生程序设计竞赛参赛队载誉而归的日子……”
　　苏星河一拍额头，马上推开车门：“我检讨，还真忘了这事了。”
　　三天前，以叶如黛为队长的电科竞赛小队，在决赛中披荆斩棘，一举获得第二名。
　　今天，正是他们返回的日子。

第218章 100万，拿来
　　既然已经撞见，就算再忙，苏星河也能抽出半小时来等一下。而且他还吩咐，让远芯那边开一辆商务车过来。
　　“苏教授，已经通知了，马上赶过来，现在高速已经修通，应该来得及。”傅振华挂掉电话，搓着手笑道：“我的失误，早知道就开商务车过来了。”
　　苏星河挥了挥手：“不管你的事，怨小山没提早说。”
　　苏远山耸耸肩：“管我什么事……这是学校领导不重视好伐？第二名耶！派两个老师来接一下又怎么了嘛！”
　　“别瞎说，领导不重视会赛区会落到我们电科主办？主要还是要低调一点，校内再好好表扬一下就行了。”苏星河笑道：“规格太高，反而对他们不好。”
　　苏远山微微一怔，想了想笑了：“说得这么好听，其实还是不知道该定个什么规格。不过我也比较同意，学生的荣誉主要还是体现在校内。”
　　父子俩站在车站外随意地聊着天，中途傅振华又打电话催了一次，终于一个远芯司机在半小时后开着商务车赶到了机场。
　　与此同时，从首都的航班也刚好落地。
　　……
　　“苏教授，这怎么好意思？”
　　电科的五人带着一路的疲惫走出机场，正在商量着打个面的直接回校呢，却不料一抬眼便看到了苏星河父子俩。
　　黄燕老师和张秀云是同事，她对苏星河很熟悉，见状连忙上前打招呼。
　　“呵呵，我也是刚好下飞机，听说你们的航班差不了多久，就大家一起顺路回去。”苏星河和她握了握手，马上对带队的周老师伸手道：“小周，辛苦了。”
　　“不辛苦。”周老师上前一步，沉稳地笑道：“主要还是同学们准备得很充分，也很努力。这才取得第二名的成绩。”
　　“嗯！听说其他两校只有上大进了前十，T大前十都没进？”
　　“他们准备不是很充分，没引起重视。”周老师面对自己的顶头上司倒也没看轻国内的对手，呵呵笑道：“而且咱们的队伍都是中学生程序设计大赛的特奖和一等奖选手，从能力上就比他们强。”
　　他话音落下，站在叶如黛身旁的一个男生便有些不自在起来。
　　这个男生叫温子涛，是第二届的程序设计大赛的特奖。而且他是高三时参加的竞赛，是以和叶如黛能同时入校——第一届的叶如黛只是一等奖，还在高中里“混”了一年。
　　只不过他这个特奖，比起第一届的叶如黛差了不少，就更别说拿特奖那位了。
　　不过苏星河肯定还是得给这些学生们面子，挨个握手又勉励了一番后，让几个学生进商务车里。
　　“爸，我和同学一起哈。”
　　苏远山全程都站在父亲后面，好似个局外人一样，只有偶尔会看一眼叶如黛。两人视线相交，又很快就很开。
　　见众人要往停车场去，苏远山上前两步，很自然地把叶如黛的行李箱拉在手里。叶如黛原本还想反抗一下，却最终还是拗不过他，缩回了手。
　　两人的小动作被苏星河教授看在眼里，他只是呵呵一笑，便带着两位老师走向奔驰。
　　苏远山最后一个上到商务车，诡异的气氛让他也有几分尴尬，只好干笑道：“恭喜凯旋而归。”
　　两个男生互相看了一眼，最终还是温子涛笑道：“要是师兄也参加的话，我们肯定就是第一了。”
　　这一次，他们去凤凰城参赛，在西边的行程全是星海安排的，从唐文杰两口子再到秦思，如果说他们还不知道苏远山就是传说中的那位……那就真白瞎了。
　　“没有没有，我去的话说不定拖你们后腿了。”
　　苏远山尬得有点不行，最主要还是叶如黛这丫头在一旁只是偷笑，根本不发言……
　　于是他干脆闭上嘴，想了想后又从公文包拿出笔记本，翻到自己之前所做的试验笔记。
　　现在闪存和CPU团队已经差不多走上正轨，他也有时间可以好好整理一下关于石墨烯的思路了。
　　在过年时，他就一直在思考和设计一种构建石墨烯霍尔器件的方法。他想过利用光刻机来完成，后面最终还是觉得走前人的路，用刻蚀机比较稳一点。
　　于是在晶圆厂那边，他也着重请教了几个刻蚀机线上的工程师相关的技巧和工艺。
　　如今万事俱备，只欠无数的失败来累计经验。
　　苏远山一边回忆公式，一边在笔记本上写下方案的草稿，很快便进入了工作状态中。
　　叶如黛眨了眨眼，她视线落在苏远山沉思的脸庞，轻轻呼了口气。
　　当商务车在科技园门口停下时，苏远山才从思考中清醒。
　　面对司机的提醒，他有些歉意地冲叶如黛道：“我回去整理一下思路，就不送你了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“暑假的时候还是过来实习，现在席师兄那边组建了一个潘多拉实验室。正式加入的条件……大概会是PhD或同等的学力。实习生的话要求会降低许多，以世界级程序设计大赛的成绩为基准线。”
　　说着苏远山合上笔记本，转头冲两位目不转睛盯着自己的男生笑道：“也欢迎你们申请。”
　　……
　　苏远山目送商务车缓缓启动，又冲拉开车窗的叶如黛挥了挥手后，他拒绝了保安，自己拉着行李箱走向宿舍方向。
　　回到宿舍，他迫不及待地拿出笔记，准备进行最后的方案修改。
　　就在天色将晚，他准备下楼吃饭时，手机铃声响起。
　　电话中，传来陈静笑吟吟的声音。
　　“100万，拿来。”
　　“嗯？”苏远山一时间还没回过神来，但马上他意识到这一百万指的是什么，立马起身，激动地道：“泰国那边谈妥了？”
　　“他们的意向很大。现在我们先留在这边，你让移动通讯设备部们带一套演示的基站设备过来。”陈静说着顿了顿：“有点遗憾的是AIS老早就和TOT签了2G协议，不过现在能接触True Corp还不算晚……”
　　“嗯嗯，是的！不晚不晚。”
　　苏远山对着电话哈哈大笑。
　　泰国的电信运营体系和国内后世差不多，也有三大运营商，目前也是AIS一家独大，DTAC紧随其后。
　　至于True Corp，才刚刚拿到移动通讯资格。
　　最重要的，是苏远山知道，True Corp是一家真正的私企——在后世，国内的移动就花了五十五亿拿到了它18%的股份，从而成为第二大股东。

第219章 看他一眼你就输了
　　挂了电话，苏远山迅速冷静下来。
　　他先洗了个澡，然后换上衣服——他在做这些日常事的时候，很能保持冷静和思考。
　　在远芯，即便是喊着“100万，拿来”的陈静也只是知道他热衷于对外扩张，而不知道为什么他热衷扩张。
　　这无关资本自发性扩张的本质。纯粹是因为他知道，到了今后，当所有人都意识到移动通讯和互联网这对狗男女一旦结合之后爆发出多么恐怖的市场和未来时，国内的基础通讯企业要走出去有多难。
　　他只能趁现在数字移动网络才开始展开，互联网也方兴未艾时，偷偷摸摸地占领几个高地，以便为未来布局。
　　现在，孙西慧和陈静，居然还真把这事办起来了。
　　苏远山清楚，这两个女人都是行动力极强的人物，选择暹罗，肯定是经过深思熟虑的——任何跨国的生意，都必须要考虑两国之家的外交关系。
　　而现在，暹罗和国内的关系正处于一段“事实盟友期”的美好状态中，同时暹罗当前的首相也是一个极有主见和支持自有化市场的人物。（略过关系说明，本章说见）
　　这就不难理解为什么会谈出个“极有可能”的意向了。
　　……
　　清迈，陈静和孙西慧两人已经从布帕壤寺回到酒店。
　　这几天一路玩耍下来，她俩与其说是过来谈生意，还不如说是来公费度假——而且还是带了保镖的那种。
　　当然，这保镖不是真正的保镖，只是星海和远芯这边的员工。
　　放下电话，陈静冲孙西慧耸了耸肩，笑意盈盈：“孙姐，他说明天就让李逸男带个技术小组过来。”
　　“嗯，李逸男……是不是搞基站很厉害的那个？”
　　陈静点头：“据说是个天才，才进来一年就已经是基站方面的技术主官了。”
　　孙西慧便笑道：“不过远芯的天才还是比较多的。”
　　陈静道：“呵呵，是啊……可能True Corp当初和远芯合作的时候就被远芯的一干人给震住了。对了孙姐，那时候你是在HK还是在省城？”
　　“暹罗的人过来的时候我已经去HK了，不过之前和他们联系的倒一直是我在负责，这帮人还是挺墨迹的。”
　　这边天气已经有点热，孙西慧穿得清凉，她坐在椅子上，抱着双腿，侧着头趴在桌上一边做笔记一边道：“不过刚才你的语气是不是有点……”
　　“有点什么？”陈静疑惑地看着她。
　　孙西慧停下笔，盯着陈静笑了笑：“有点太笃定了？要是谈不拢的话，小山总估计得气得骂娘。”
　　陈静还以为孙西慧会说什么呢，闻言轻轻松了口气，笑道：“应该没问题的，暹罗没有自己的电信设备商，他们现在全是诺基亚的基站。要知道，诺基亚的基站可不便宜……而且我们的基站已经在国内大面积铺开，有了参照。而且从纯粹的商业角度来讲，True Corp是一家私营企业，政府那边又对我们颇有好感，怎么都不太可能翻车的。”
　　“嗯。”孙西慧便点了点头，又问道：“国内目前的手机市场情况怎么样了？”
　　一说到这个，陈静便马上有些严肃起来，想了想道：“如果按照小山总说的，那就是战略目的还没有达到。”
　　“不过时间在我们这边。”陈静马上又笑着补充道：“也是他的口头禅。”
　　孙西慧便呵呵地笑了起来，有些意味深长地看了陈静一眼。
　　作为过来人，她当然能看出来这个“姑娘”——陈静比她小了八岁，当然算姑娘了——对苏远山有着一种几乎盲目的信任和崇拜，以至于时不时地会流露出一种迷恋一般的情绪。
　　虽然陈静掩饰得很好，但孙西慧还是能看得出来。
　　这种情绪和自己对苏远山的喜爱和崇拜之情是不一样的。
　　想到苏远山，孙西慧便有些感慨。
　　正如她所说，她虽然进的时候远芯才三十岁，可整个远芯几百号人就只有苏远山的老爹和小舅比她年龄大——这是让她很抓狂的一个事实。
　　那时候的苏远山不过十七岁，虽然孙西慧一直把他当弟弟看，但她发现有些时候，这家伙有着年轻完全不具备的成熟。
　　说得不好听点，比自己那已经离了的老公都还要成熟稳重。
　　如今三年过去，苏远山也满了二十，这种感觉让孙西慧愈发的强烈。
　　特别是今年春节的时候，在食堂聚餐，孙西慧虽然酒喝得不少，但脑子却没糊涂。她一直在注意着苏远山的一举一动，当陈静和他被丁垒等人起哄时，苏远山的表现可太不像个二十岁的年轻人了。
　　甚至当苏远山决定举起大杯的那一刻，孙西慧都没有看到苏远山有丝毫的迟疑——他坚决地表示了不配合丁垒这帮人和陈静玩暧昧。
　　而相比之下，陈静就真的是个十足的“雏儿”了。
　　见陈静盘膝坐在沙发上，开始和她的秘书讨论明天的谈判内容和话术时，孙西慧不留痕迹地摇了摇头。
　　……
　　远芯科技园。
　　晚饭后，苏远山叫过了李逸男。
　　接连的太阳已经晒去了所有的春寒，微风吹过，只飘来阵阵的花香。
　　走在人工湖畔，李逸男稍稍落后了苏远山一点。
　　“李师兄，明天过去，一是好好展示我们的产品，二是好好展示我们的技术实力。”在几树桃花下站定，苏远山转身面对李逸男，很认真地道：“这一次和True Corp合作，对我们来说很重要。”
　　“嗯！山总，我明白。”李逸男重重点头，沉声道：“不是我吹，暹罗佬也就拜拜佛算了，玩高科技，他们不会。”
　　“呵呵……作为老板，我不能认同这句话。”
　　苏远山马上又补充道：“作为搞技术的，我简直不能认同更多！”
　　李逸男便笑了起来：“听说他们当初和远芯合作搞泰文寻呼，把咱们折腾得够呛？”
　　“是啊，他们有时候很执拗的。所以……”苏远山正色道：“你记住，我们是去做生意的，不是去和人辩论或者分高下的。展示我们的专业性和技术实力就行，不要做无畏的争执。”
　　李逸男点头：“好的。”
　　苏远山想了想笑道：“给你举个例子吧。”
　　“你是搞基站的，如果旁边一个外行跑过来跟你说，你这基站不能用铁塔，要用木塔，而且还不能用普通的柏木，要用青钢木，你会怎么做？”
　　“我喊他滚。”
　　“你应该不理他，你看他一眼，你就输了。”
　　（明天开始爆发啦）

第220章 远芯也要恰饭
　　苏远山和李逸男走到新成立的潘多拉实验室的门前小径。
　　远芯科技园的格局大方向虽然没有当初拿地时的规划，但具体建筑的功能还是有了很大的变化。
　　从正门的行政办公大楼开始，以人工湖为中心，左边是食堂和宿舍体育场地，右边以实验大楼为中心，沿着人工湖新建了数个广义上的实验室建筑。
　　加上造价不菲的绿植和花树，远芯如今的工作环境不是一般的好，也难怪当初CPU团队死活不肯去沪市——居然从他们嘴里冒出了“发配”这个词，可见这些年轻人是多么的不知道天高地厚。
　　“要不要去里边看一眼？”苏远山准备去找一找席小丁，对李逸男问道。
　　李逸男抬头看了眼隐藏在树荫之间的三层小楼，腼腆一笑：“算了，里面的人比我还不好打交道。”
　　苏远山便哈哈一笑：“其实以前我一直以为李师兄是准备到席总组里的，你在里面可以安心搞下一代移动通讯数据算法。”
　　李逸男笑着摇了摇头：“我还是比较喜欢能马上变现的技术，那样比较有成就感。”
　　苏远山笑着点了点头。他相信李逸男这句话说的是事实。
　　进入远芯之后，这个天才少年比记忆中要沉稳了不少。这大概率是因为不像前世的老东家里，没人制得住他。
　　在远芯可不一样了。别说席小丁，就是席小丁实验室里也有不少人起码在智商上不输给他。而且论拼劲，李明柳这种人物也是李逸男的榜样。
　　就更不用说老板苏远山本人了。
　　是以李逸男表现得很好，而且他的选择也很朴实，不搞太长远的。就是死盯着眼前的目标一个个突破就行。
　　这样非但能迅速给远芯带来技术变现的收益，也同样能让自己在一个领域深根下去，最终成为顶级专家。
　　从某种意义上说，他这种选择，才是一个企业里搞技术的最优选择。
　　两人在小径前分手，李逸男在四周瞅了一眼，跨上一辆自行车便沿着湖边骑回宿舍。
　　这些“不加锁”的自行车，说起来还挺有意思——远芯的园区太大，加上中间有个人工湖隔着，于是从宿舍到工作场所最远的就得走差不多一公里。
　　为了解决这一公里，之前不少人都是自备自行车的，但后来随着“不讲究”的人越来越多，被砸坏的锁头也越来越多……
　　于是行政那边干脆就投放了两百辆不带锁的自行车专供园区内自由使用，不得上锁，不许占为己有，同时还不能骑出园区。
　　这一措施被广大群众誉为今年十大惠民工程之首。
　　……
　　“师兄好兴致，如果我到你这岁数还能保持师兄这样的精力就心满意足了。”苏远山推开席小丁的办公室门，瞅着一边吃饭一边盯着显示器的席小丁打趣道。
　　“我琢磨着，你这意思好像是觉得我老了？”席小丁放下饭盒，移开视线，身子往后一仰，笑眯眯地道。
　　“我可没那意思。”苏远山看着席小丁，发现这家伙确实不怎么显老，最起码还没秃。或者说，已经开始秃了但还不明显。
　　“刚才我和李逸男逛了一圈，他说这里的人比他还难相处，师兄你别养一帮怪物出来——话说你们现在在干什么？”
　　“两个小组，以我的研究生为主的小组负责YXLAB，还有一个嘛……我们在想着搞一搞神经网络，这玩意目前国际上没多少参考，也就证明了我们没落后。不过随着算法越来越复杂，现在别说工作站，就连小型机都有点扛不住了”席小丁顿了顿：“你什么时候搞台大型机？”
　　“……要不给你们搞台超算？”
　　席小丁笑眯眯地道：“那当然就更好了，电科超算不是快好了么？你找周校长合计一下，把超算中心建在咱们远芯得了。”
　　“别想了，超算中心是周校长准备吹给重孙子听的光辉事迹，怎么可能落在远芯。”苏远山顺手把席小丁的饭盒放到茶几上，又靠在他的办公桌旁。
　　席小丁望着他：“啥事你说。”
　　“贺子远师兄什么时候过来？”
　　贺子远，便是席小丁的朋友，82年的时候出国留学，后面伯克利硕博毕业后加入IBM。席小丁当初去IBM，也是受到他的影响。
　　“大概下半年能走。”席小丁迟疑了一下道：“我虽然对搞芯片不是很擅长，但我知道老贺肯定是有真本事的。”
　　“嗯，没事。他回来远芯亏待不了他。”苏远山说着便笑了笑：“怎么也得给师兄你面子嘛……”
　　席小丁便笑着摇摇头：“你就问这个？”
　　“倒也不是，主要是确定一下，如果没带头的人，我们就只能自己搞个团队了。现在国内DSP这一块还是空白，听说T大想搞，但钱又不够……”
　　席小丁便叹了口气：“这种复杂的处理器，如果要搞到国际水准，花的钱动辄上亿，时间动辄好几年……确实不是一个学校能搞出来的。”
　　“是啊……”苏远山也叹了口气。
　　之前他不懂事，每次听到国内只花了极少的钱就突破了什么什么成果，达到什么什么水平的时候总会油然而生一种自豪感。
　　后来才知道……这种突破，也就是个展览馆突破，距离真正的上市拼杀还差得远。
　　以至于今后国内普遍追求“花最少的钱，办最大的事”。
　　可一分钱一分货，真要一直抱着这个念头，那就只能不停内卷。
　　现在远芯就不是这样，远芯一开始便是奔着“豪爽的花钱，全力的办事”去的。只有这样，远芯才能在研发一途上弯道超车。
　　“还有就是，你这边可能得帮忙搞一下通讯数据的相关算法，现在老田那边进度走得有点慢。”苏远山继续笑道：“你知道的，在数据算法领域，这玩意很大程度上是靠大佬突破，人海战术没什么用。”
　　“全新的算法，还得看运气。”席小丁想了想后点头：“那我改天和老田聊一下吧。”
　　“那多谢师兄。”
　　苏远山又和席小丁聊了会，走的时候又顺便把饭盒给他带走丢掉，这才前往实验室。
　　席小丁在这边搞的潘多拉实验室，苏远山没意见不表示其他人就……一点点意见都没。特别是田耀明那边，其实对他已经开玩笑似的抱怨过一次了。说席总号召力太强，把牛人全揽过去了。
　　而众所周知，要搞数据通讯，那是真的需要牛逼的数学人才的。
　　田耀明自然不好跟席小丁当然抱怨，但他好跟苏远山抱怨。
　　而且苏远山虽然希望席小丁把潘多拉搞成牛逼无比的实验室，却也不希望这个实验室就跟个黑洞一般，把牛人全给吸过去了——即便现在席小丁他们走的方向也是对的，而且还很对。
　　远芯也要恰饭嘛！

第221章 出淤泥而不染有多难
　　第二天，李逸男带人赶往暹罗的同时，苏远山也在今年第一次主持了周会。
　　在之前他和陈静都不在的时候，周会一般都是由副总万永亮和行政总监刘红燕主持，毕竟留在科技园这边主要还是行政部门的块头最大。至于科研那边，席小丁大概率是在早餐桌上和几个大佬随便聊几句，应付一下就完事。
　　那后世的话就是，他成了佛系大佬。
　　毕竟目前科技园这边的研发不赶时间不说，进度也不像当初开发EDA的时候那样每天都能看到代码推进——当时席小丁可是天天早上都要抓人摁着脑袋骂的。
　　“说下这个月的情况。”苏远山翻看着从星海和梅捷以及众芯那边发过来的报告，眉头皱得有点深：“好像上个季度的总结会议还没开是吧？”
　　“是的，陈总说等她回来再好好总结一下。”万永亮点头道：“主要是开年以来大家都到处跑，老王现在还在蹲在特区回不来。”
　　远芯的会议制度和后世的科技公司差不多，除了特殊情况，几乎没有开全体员工大会的时候。平时也就每周例会和月度总结，然后比较重要的就是季度会议。
　　除此之外各个部门，特别是研发部门有自己的会议制度。但研发部门的会，一般都是小组型的技术会议比较多，说不定一个兴起就能拉着一帮人讨论半天。
　　而季度会议之所以重要，是一方面是涉及到季度财报，另外还需要配合其他控股企业的财报和进度报告进行整体总结。
　　所以季度会议一般都会提前一到两周通知，尽可能地全员到齐。
　　“那就等陈总回来再说，我简单提一下。”
　　苏远山放下报表，抿了一口咖啡：“第一季度有点流年不利，星海和梅捷的配合没有打好……嗯，主要问题还是出在星海那边。”
　　苏远山说着就叹了口气：“idsoftware那帮鸟人，老是跳票就很烦了。”
　　被苏远山给予厚望的Quake和VOODOO并没有打出梦幻联动来——虽然两者的配合很好，但由于相比历史，上市过早了一年不说又没有赶上好的宣传时机，是以在西边颇有点备受冷落。
　　从某种意义上说，VOODOO的出世，还得面对一个强大的敌人——PS。
　　如今的PS经历数次宣传，已经获得了大量独立游戏厂商的支持。对于非独占游戏，索尼的政策很宽松。对于独占游戏，索尼的政策更是恨不得直接掏钱补贴……
　　这种情况下，就在事实上造成了VOODOO+PC，变成了PS对手这一滑稽的局面。再加上VOODOO发布得晚了一点……因此一步落后，便步步落后。
　　这时于玉茹笑道：“不过国内的游戏企业倒是慢慢发展起来了，最近活得挺滋润。”
　　“嗯，算是学了次leifeng。”苏远山笑着叹了口：“只不过这样一来倒是把梅捷那边连累了，害得陈总在那边着急上火的。”
　　“呵呵，老陈家大业大的，他今年主板出货量两边加起来能上一百多万片呢。”王永亮笑道：“上次我去特区，见他们那边都在搞笔记本电脑了。”
　　“就是因为在搞笔记本电脑，所以显卡这边就亏不得。”苏远山道：“我还想着让他搞双架构笔记本呢，现在也不好意思提了。”
　　所谓双架构笔记本，自然是苏远山想让陈道华那边左手X86+windows，右手YX+linux，偷偷的从移动PC上暗度陈仓。
　　如今在远芯一干人孜孜不倦地推动下，搞出来的名为Fly Linux公开发行版的功能已经得到了很大的提升和完善。而且随着各种编译器和工具软件的不断加入，它已经能初步满足办公和设计的需求了。
　　譬如在远芯，席小丁的小组早就已经换上了Fly Linux，而其他开发部门的全面更换也是迟早的事。
　　而且在笔记本上市场越早推出YX+Linux架构越好，还有一点重要的原因是，目前为止，笔记本电脑很大程度上是一种“奢侈的办公工具”，如果Linux+远芯能够满足办公需求，价格又足够便宜的话，是有机会在笔记本上市场尚未成型的时候站稳脚跟的。
　　只是现在陈道华被显卡拖累，外加苏远山还要靠他推今后的USB接口，是以不方便让陈道华再行险招，只能慢慢来。
　　……
　　“最后说回手机。”
　　苏远山先吐槽了一干合作企业的业绩后，表情沉重了起来：“老万，最近一次的品牌价值调查，远芯的品牌价值并没有达到预期的高度。而且光就销量来说，除了发售日的高峰期之后……我们的销量整体上还是一直保持不温不火的趋势。”
　　说完，苏远山便望向万永亮。
　　现在陈静不在，万永亮就是企业这边的老大，而且还是专门负责品牌管理和市场销售这一块。如今没卖过对手不说，品牌价值的提升也没达到预期……万永亮自然要拿话来说。
　　万永亮抿了抿嘴，很慎重地点头道：“从这个月月初，我们就一直在分析。”
　　苏远山冲他点了点头，示意他继续。
　　“品牌提升，这样说吧，出淤泥而不染有多难，我们远芯要一枝独秀就有多难。我们远芯纯粹是被所有的国内厂商给连累了……”
　　“从大的电子产品，从那些三四百块的、电器维修铺就能组装的黑白电视开始，到特区出产的单放机，收音机，甚至再到那些皮鞋厂，羽绒服厂……所有的国产，目前都是在走低价普及这一条路。”
　　“这种大趋势下，别说手机，只要是个国产，就会下意识的被人认为是不行。与其说我们是在提升远芯的品牌，其实是在替‘国产’这个标签抗压。”
　　“广告我们也做了，而且还是找的央视，新闻联播之后这种黄金时段——但人家用户会进行很朴素的比较啊，和我们同期上广告的国产品牌，就是比进口的便宜一半以上。那么用户自然就会想，凭什么你远芯就要闹得跟进口货一样？装什么大尾巴狼？”
　　“再加上国外的月亮就是圆的心态，以至于无形中给我们的品牌价值提升带来了很大的压力。”
　　“在之前产能吃紧的时候还看不出来，用户考虑的是买不买得到。但现在我们的产能上来了，同行也加大了投放速度之后……老百姓就会思考了。”
　　苏远山慢慢点头：“然后你们的对策呢？不要告诉我……你们是有心杀贼。。。”
　　万永亮摇头：“我们主要还是靠拿BP机和VCD来分析——毕竟远芯是头一号敢站出来和进口货打的。”
　　苏远山望着他：“结果呢？”
　　“结果是，山总，还是得靠技术领先才行。”
　　（哦豁，没爆出来。）

第222章 国际化远芯
　　苏远山听完后有短暂的沉默。
　　他抿了一下嘴，端起杯子看了一眼，边上的周小慧见状连忙拿过他的杯子，准备再去倒一杯咖啡。
　　“不用了，喝口你的菊花茶。”苏远山抓起周小慧泡在透明玻璃杯里的花茶，拧开盖子，也不嫌串味，就往自己的咖啡杯子里面倒。
　　周小慧便有些无奈地耸了一下肩——苏远山其他地方确实不怎么讲究，但在咖啡这点还是挺讲究的。现在他居然能喝串味的花茶，说明他确实顾不上味道了。
　　“我大概听出了老万的意思。”苏远山抿了一口茶，抬头望向众人：“意思就是品牌和市场这一块，在没有黑科技加持的情况下，我们的品牌想要突围很难。但我见到大家并没有太过于沮丧的样子，表示大家还是比较认可前段时间我们的品牌表现和销售情况。”
　　“是不是这样？”
　　市场部和品牌事业部的几人互相交换了一下眼神，最终汇在万永亮身上。
　　万永亮想到昨天晚上给陈静打的电话——就算苏远山是老板，但他一直没负责企业方面，那么万永亮在苏远山要召集企业会议之前，跟陈静通气和寻求“应对”是再自然不过的了——在电话中，当时陈静沉默思索了很久，甚至一度让万永亮认为自己这一通电话把事情搞砸了。
　　思索之后陈静告诉他，如实跟苏远山汇报所有的工作流程、进度、想法，以及工作中的困难就行。一切从工作出发，其他的不要考虑，特别是不要当那种点头党。
　　于是万永亮很坦然地点头：“是的，其实目前的销量和反馈的口碑，已经达到了我们一开始定下的预期。如果真要追求销量，我们只需要搞个活动，只要变相的降一点价，应该马上就能把销量拉起来。”
　　“嗯。”苏远山又点了点头。
　　他盯着自己的杯子看了几眼，顺手推到一边，揭开周小慧的杯子，仰头喝了一口。
　　“菊花茶就这味？”
　　周小慧：“……要不给加点冰糖？”
　　“算了，喝不习惯。”苏远山握着周小慧的水杯，微微一笑道：“是这样的，老万。你忽略了一点，手机在未来很长一段时间，是无法做到颠覆性的技术性突破的，只能做到功能上的突破。而且就算有突破，也很快会被同行模仿出来。”
　　“只要有市场，资本的头是很铁的。譬如过去的一年半，我们的VCD成功开拓了一个新的家庭视听市场，并且也造成了事实上的垄断，让我们躺着赚了一年多的钱。但从今年年初开始，就有东南亚的水货VCD过来，虽然无论在技术上还是在外观上都比不过我们，但你架不住人家便宜啊……而一旦量上去了，解码芯片马上就能便宜下来，还能更便宜。”
　　举完例子，苏远山继续道：“降价当然是可以的，但必须得等到新品出来之后才能降价，而且新品也必须继承价格，这是底线。”
　　万永亮便微微松了口气。
　　他虽然是负责整体市场，但最近的重心一直在手机上，因此他很清楚手机事业部的进度。最迟还有两个月，新手机便会上市。而根据他见过的设计图和方案来看，新型号的手机将会在功能上增加不少功能不说，在外形上也会更轻巧。
　　到时候，就算新型号的手机不能大卖，但只要它能维持价格，然后YX1201这边采取降价的形式，就能慢慢地实现价格梯度，提升销量。
　　“我看了一下报告，发现我们在品牌宣传上还是趋于保守。”
　　“找几个和手机用户契合度比较高的媒体，组织一下对远芯的参观和报道。”
　　苏远山抿着嘴，思索着慢慢道：“注意春秋笔法，以相对客观的态度体现远芯的整体实力。”
　　苏远山又喝了一口茶，给众人留下了做记录的时间。
　　“在画面和内容上，展示远芯的设计能力和设计时的情况，让人一看就觉得科技感十足。”
　　苏远山眯着眼，脑子里突然浮现出后世那些身穿白大褂，手里拿着个试管，而且必须中外专家结合的高科技广告——满屏普通人听不懂的关键词，看起来是搞生化黑科技，但实际上卖的是他娘的保健品。
　　“纸媒把我们和国外厂商的合作要体现出来，譬如给索尼的授权，和GSM联盟的合作，专利数量等等。”
　　“电视媒体的广告也要注意体现出中外合作，最好是团队协同的那种。”
　　万永亮低头刷刷地记着，突然抬头道：“我们好像没多少外国专家吧。”
　　苏远山没正面回答，而是呵呵一笑：“找老外拍不就有了？”
　　“之前我们的品牌推广策略还是有问题的，就导致了我们一上来就走‘国产’也行的路子走得有点艰难，这是我的问题。”
　　苏远山顿了顿道：“我检讨一下，我虽然考虑到了目前消费者的品牌认知程度，但没有考虑到从国产品牌中突围，也就是‘出淤泥而不染’的难度。”
　　“所以接下来就把宣传方向从‘国产也牛逼’转变到‘国际化远芯’来。”
　　万永亮眼睛猛地一亮，笔尖迅速在笔记本上划过。
　　“五一的时候，众芯那边的手机就要大面积进入渠道了，到时候，我们就可以正面刚那几个品牌。包括但不限于对同行的负面消息进行扩散报道，以及远芯和同行产品的对比评测，体验等等。”
　　等到众人记录完毕，苏远山继续道：“但要注意底线，尊重对手和消费者，同时切记不要搞污名化。”
　　周小慧轻声问道：“什么是污名化？”
　　“就是诸如：国外手机其实是骗傻子钱的，没什么了不起之类。不要人为地搞不同品牌的人群对立。”苏远山顿了顿：“算是打个预防针吧，毕竟我们是一家有追求的企业，做事一定要清白干净。”
　　苏远山叩着桌子，沉默几秒后望向众人：“大家一定要稳住，头两年刚正面确实有点难，但撑过去就好了。”
　　“到时候我们有黑科技的。”
　　万永亮便是一怔：“什么黑科技？”
　　苏远山微笑：“棒打狗头的那种。”

第223章 譬如，譬如，譬如
　　USB，闪存，优盘，MP3。
　　当这些技术一旦整合，便是为远芯进入国际市场准备的大礼包，也是远芯在手机市场树立领导地位的开始。
　　前世里，MP3功能被整合进手机的时间是落后于MP3播放器的，以至于MP3手机显得不是那么划时代，并因为随后不久便因为智能机的出现而变得平常，甚至被人忽略了。
　　但实际上，手机能播放音乐，这本身就是一场革命。
　　MP3的流行离不开互联网，只不过在国内，这压根不算事——他很笃定，只需要一张700M的装有MP3的光盘，就能解决一切。
　　只是现在所有的技术都还在发展中，就算急也急不来。
　　……
　　散会后，苏远山回到自己的办公室，周小慧又给他冲了一杯咖啡。
　　“不喝了……上午喝了四杯，厕所跑得跟个尿频尿急的中老年人似的。”
　　周小慧噗的笑出了声：“要不你试试喝点花茶什么的，或者我给你泡点枸杞？”
　　“……算了，面子还是要的。”苏远山示意她把咖啡端走，然后捞起桌上的电话。
　　拨通王朝新的手机后，苏远山把躺椅放了下来，懒洋洋地道：“老王哥，你那边货铺得怎么样了？”
　　“陆陆续续发了五万台出去，就看五一节这一波了。”电话里王朝新呵呵笑道，倒是听不出他有多紧张。
　　现在远芯和众芯在特区那边的物料仓库都是同一个，一开始还搞得有些乱，以至于陈静连忙把物料老总派过去长期驻守在特区。
　　“嗯，你们准备活动没有？”
　　“没有，我们准备啥活动？移动那边准备了的，我们只是配合一下就行了吧？”
　　苏远山想了想道：“这样，你们那边还有多的库存没？有的话，发一点给商贸那边，看五一节配合做一波活动。”
　　王朝新那边一开始定位就是走渠道，去拉低MOTO和西门子等产品的品牌，因此一开始的产能肯定是往渠道方面送的。
　　“没多少，不到五千台。你小舅那边要？”
　　“要不了五千台，随便准备个千把台就够了。”苏远山想了想：“主要是拿过去配合搞活动的。”
　　“啥活动？”
　　“买家电送手机活动。”苏远山呵呵笑道。
　　今年小舅的电器城开始有了对手，也开始全面涉及进口的高端产品领域。
　　而且为了给电器城背书，从去年就一直说起的分割也一直没能分出去——分出去之后，无论是小舅缺钱要远芯注资过去也好，还是电器城去和厂家谈判也好，都会多很多的麻烦。因此在小舅的要求下，商贸那边还是挂在远芯旗下。
　　但在远芯内部，两边实际上已经脱钩了。就连小舅都不参加这边的会议，而是专心搞他的商贸。
　　“有点意思……能送手机的家电怕不是一般家电吧？这么贵有人买吗？”
　　“不管买不买，反正送出去就得了。”
　　“……那好吧，我是直接发沪市？还是发哪？”
　　“等会我让小舅联系你。”
　　苏远山挂了电话，又拨通小舅的手机。
　　……
　　将一切安排妥当后，苏远山揉着眉心，开始盘算起成本来。
　　现在家电品牌中，就索尼，松下和飞利浦等是巨头。由于去年政策的宽松，今年这些进口货也大量涌了进来——高昂的关税加上品牌溢价再加上巨头们本身的全球价位体系，导致了一台最新的40寸背投电视动不动就好几万块。
　　苏远山就打算靠着小舅的这一波活动，偷偷地来一波精准的品牌定位。
　　——最贵最先进的商品，送远芯手机，然后其他次一点的就送国外同行和众芯的手机。
　　这种捆绑，虽然有点无耻的碰瓷嫌疑，但确实是最能精准给品牌做定位和定价的方式。
　　就是搞起来成本有点心疼。
　　“算了，就当给小舅做广告了。”苏远山算到最后便释然起来，自嘲地一笑：“算帮他一把。”
　　今年张克头大主要还是因为，一开始商贸就是走的全国连锁路线，经过两年的粗放扩张后，在今年总算遇到了对手。
　　北边的家美和南边的江宁这两大颇有底蕴的家电城就跟吃了药一样同时开始发力，到处搞新店，而且极有默契……就跟商量好一样，死咬着远芯商贸不放，搞得张克有点头疼。
　　当上个月苏远山得知这个消息的时候很是愕然了半天——要知道，这可是前世的一对生死冤家啊！
　　不过现在的远芯商贸已经有了连锁巨头的气质，不是错过了去年国家印钞票的那一波红利的那两家一时半会就能追上的。
　　抬起手腕看了一眼时间，苏远山也懒得下楼了，吩咐周小慧帮自己带一份午餐上来后，他打开电脑，然后点开邮件系统。
　　当初丁垒布置邮件服务器是亲自带队过来的，只用了三天就布置完毕。然后远芯的所有电脑也都装上了邮件客户端，从最近几天的反馈来看，这套邮件系统已经很成熟，基本上可以投入市场了。
　　邮箱中躺着一封今天上午才发出的未读邮件，苏远山看了一眼标题，很随意地点开了。
　　“山总好，这封邮件本来是想反馈给互联网研发中心的。但这边一直没能连上互联网，就冒昧发送给您了。”
　　“在邮件使用过程中，我发现功能很稳定，群组发送的功能也很好，非常适合作为企业内部邮件系统使用。但我觉得还是有一些关于用户体验的小地方可以改进。”
　　“譬如，邮件系统现目前并没有针对内部邮件和外部邮件的分类和标记，这将影响邮件处理的速度以及优先级。”
　　“又譬如，对接收到，已阅读的邮件，也没有足够清晰和友好的分组和保存模式。我觉得，作为企业邮件，进行分组，最好是能自动分组将会大大增加用户体验，减少不必要的操作。同时，企业邮件，数据很重要，因此保存也很重要。”
　　“还譬如……可以提供内容搜索……”
　　这几个譬如把苏远山看得有些发愣，他甚至有股错觉，这家伙怕不是用过后世的foxmail，然后穿越过来提意见了吧？
　　这些功能，苏远山当然知道……但他想着的是，让丁垒的团队自己去成长，去发现。因此他并不打算多干涉。
　　却没想到，现在这几个“譬如”搞得他有点懵。
　　他下意识地看了一眼发件人名字。
　　Xiaolong.zhang

第224章 Pony的英雄所见略同
　　在这个moment，苏远山感觉到了世界的奇妙。
　　远芯研发中心现在已经好几千人，他确实已经做不到叫出每个人的名字了，就连最开始搞的入职会谈，也由见老总变成了见事业部的负责人。
　　苏远山想喊周小慧帮自己看看这人是什么时候进来的，但他张嘴后才发现周小慧已经下去吃饭了……于是他打开自己电脑上的OA(Office Automation)，输入账号密码，连上服务器——这是星海的继CRM客户管理系统后继续跟进的办公自动化系统，再加上现在正在开发的BPM（业务流程管理系统）和ERP（物流管理），届时星海便会成为真正意义上的商业软件巨头，还是垄断级的那种。
　　搜索张晓龙的名字，系统通过局域网的服务器返回员工信息。
　　张晓龙，华中科电信系硕士研究生在读，一月份进入远芯移动通讯事业部实习，精通C语言，擅长通讯协议，上班时间喜欢卡点，三次能力评估分别为A，A-，B+。
　　短短几行字，就描绘出了这位以一己之力搞定了Foxmail，使其能与微软抗衡的大佬的目前状态——就不用说后面的WeChat了……
　　“能力评估啊……看来还是有利有弊。这能力下降，明显是激情下降了嘛。”苏远山笑着摇了摇头。
　　现在的大学生研究生乃至中专生都是包分配的，为了避免不必要的麻烦，远芯对还没有正式毕业的应届生还是采取实习制度。因此江都大厦那边就开始实行的能力评估也就保留了下来，以便在正式入职后根据具体情况进行岗位调整和实习期的工资补发。
　　这种补发实习期工资的制度，很大程度上帮助了远芯留住大量优秀的毕业生。
　　现在张小龙的评估下降，可以理解为他并没有全身心的投入到工作状态中去——第一个月能够拿到A级，这已经是相当高的评估了。表示他的能力完全可以带领一个团队进行某项技术的攻关。
　　再往上，实习期间的A+，这两年来也就出现过人，一个是李逸男，一个是席小丁组里已经开始实际带队神经网络的关涛。
　　关掉员工信息，苏远山张晓龙回了一封邮件，让下午五点之后到自己办公室来一趟。
　　……
　　等到吃过午饭，苏远山躺在沙发准备眯一会。当盯着天花板的时候，他突然怀念起当初在江都大厦的时光来了。
　　在那时，每天中午，办公室的沙发总是“人满为患”，孙西慧和杨怡雯总是来抢他的沙发午休。后面杨怡雯走了，孙西慧又带来了于玉茹，然后孙西慧也走了，沙发的位置又变成了周小慧和几个小姐妹……
　　那时候，他每天一抬眼就能通过磨砂玻璃看到外面工位区的情况，而且那时他也一直在团队中，而且还是被誉为大神级的人物——只要有搞不定的，那些师兄们也不嫌臊皮，直接就过来找他。
　　那时候，他还在自学大学物理课程——他记忆犹新那些师兄们个个摩拳擦掌，恨不得倾囊相授的模样。
　　想到这些，再看看如今自己这宽敞明亮，却又明显冷清的办公室，苏远山长长地叹了口气。
　　“怎么了？”周小慧正在帮他收拾办公桌，转身疑惑地问道。
　　“小慧姐，你觉得在江都大厦的时候开心还是在科技园开心？”苏远山把手枕在脖子下，仰着脖问道。
　　周小慧靠在他的办公桌上，目光望着他，偏头想了想道：“江都大厦的时候开心。”
　　“和我一样，我也觉得那时候开心一些。你觉得是什么原因？”苏远山继续问道。
　　周小慧沉吟了几秒后秀眉微皱：“我也说不上，可能因为远芯越来越大，操心的事越来越多吧。”
　　“抛开这个呢？”
　　“那估计就是……现在有点冷清了。”周小慧朝四周看了看后笑道：“以前在江都大厦的时候我们可热闹了，后勤财务法务一家亲，而且都是女孩子。特别是孙姐和怡雯在的时候，我们后勤那一块可随时都是莺歌燕舞来着。”
　　“是啊……有点冷清了。”苏远山拉了一下毛毯，想了想后对周小慧伸手：“手机给我一下。”
　　接过手机，苏远山直接拨通Pony的手机号码。
　　……
　　“山总？”电话中，Pony很有些惊讶，在他的意识里，苏远山可是从来没电话联系过他的。
　　“进度怎么样了？”
　　“功能早就出来了，但要通过服务器转发数据，就一定要考虑到服务器的数据处理能力和安全性，这就有点蛋疼，不过我们找了不少解决方案，现在进度已经很快，马上就能出测试版了。”
　　“嗯，好，我有个Idea。”苏远山盯着天花板，忍了忍后轻声道：“下一步的方向，把群聊搞出来。”
　　“群聊？”
　　“是的，群聊。譬如把我们几个人加入到一个群组中，每个人发送的消息可以同时发给其他人。就相当于……所有用户面对面的聊天一样。”
　　电话那头，Pony突然沉默了几秒。
　　苏远山看了看电话：“怎么了？”
　　Pony悠悠一叹：“山总，如果我说我们英雄所见略同，你会不会认为我在拍马屁？”
　　苏远山一怔，随即大笑起来：“你也想到了？”
　　“是的！事实上，Email能做的事，我们的EM都能做到。只不过EM是作为一款交流工具，主要还是对信息进行处理。一旦加入服务器保存、握手转发这个环节之后。那些简单的邀约、问候等日常交流就没Email什么事了……”
　　“但群组聊天会更加考验服务器和数据库的处理能力，特别是并发数据的处理能力。所以还只在脑子里……”Pony一口气说完，笑道：“没想到山总也想到了。”
　　“既然想到了那就定个方向吧，不要怕困难。”苏远山眯了眯眼：“如果我们把互联网往乐观的方向估计，那么今后解决高并发数据，便会是一个非常重要的、基础性质的能力。从现在就开始涉足，也算是为了今后练兵吧。”
　　“而且，你可以联系席总的实验室，或者先翻一下远芯的专利和技术清单，说不定就有能用上的技术。”
　　……
　　挂断电话，还不等苏远山呼了口气，手机便马上又响了起来。
　　看着来电界面上的名字，苏远山马上摁下了接听键。
　　“小山，有空没？”
　　电话中，王锐的声音听起来有些兴奋。
　　“有，师兄你说。”
　　苏远山马上坐起身来。

第225章 小霸王和大视野
　　电话中，王锐笑得很爽朗。
　　“你知道小霸王吧？就是过去两年搞学习机搞得飞起的那个？”
　　苏远山微微一怔，点头道：“知道，怎么？他们要做手机啦？还是他们要做VCD了？”
　　“不是，是小霸王呢，原本只是个破小厂子……然后去年产值就做到了十亿。这期间，可以说厂长段勇平功不可没。”
　　苏远山笑着点了点头：“嗯，听说过。然后呢？”
　　他岂止是听说过……这个家伙当年曾被称为打工皇帝，因为小霸王那边不接受股份制改革，段勇平便一气之下爷不干了，第二年就创立了步步高……而后又诞生了OPPO和VIVO以及一加。
　　想到此，苏远山立刻意识到，今年好像就是老段撂挑子的一年，他马上问道：“他辞职了？”
　　“你……”王锐在那边轻轻吸了口气：“你这家伙怎么突然就联想到人家辞职了？不过猜得也没错，他在那边的诉求没被满足，呵呵。”
　　苏远山便笑道：“听起来师兄和段厂长的关系不错？”
　　“还行，年后特区政府把省内的厂长们都请来吃了顿饭，后面又因为配件业务，一来二去就认识了。”顿了顿，王锐道：“小山，段厂长是个人才。”
　　苏远山心说这当然是个人才。
　　可并不是所有人才远芯都要往碗里装的，譬如老东家那一档子人，苏远山就一个都没动。现在老东家那儿还有几个他很熟悉的“朋友”，按照他现在的身份和对这些人的了解，他只要出马，绝对一挖一个准。
　　可那样，对于整个国内产业的整体提升没有任何好处。在国内如此大的市场环境下，光靠远芯是不可能撑得起来的。
　　远芯只能起引导作用，然后成为中坚力量。
　　见苏远山沉默，王锐道：“这两天我和他聊了不少关于国内的通讯和电子产品市场，发现他的嗅觉很敏锐，而且还给我提供了不少建议。虽然我没有十足的把握他有想来远芯的念头，但一旦他能来，是完全可以带领一个事业部走向辉煌的。”
　　苏远山轻轻嗯了一声，左手手指在沙发上轻轻弹了起来。
　　王锐继续道：“小山，我作为师兄，就有什么说什么。远芯现在最大的问题其实不是技术，而是企业方面。国内不比硅谷，无论是CPU也好，还是单片机也好，要变现技术，还得要有一套行之有效的市场方案和市场嗅觉，同时还懂技术的人才行，而老段就是这种人，不能埋没了啊……”
　　苏远山心里刚想说这种人怎么可能被埋没，但他马上神色一凛沉声道：“师兄说得对！”
　　因为苏远山想到，段勇平辞职之后是创建了步步高搞VCD，而后又搞手机——但现在，远芯已经把这两个行业吃下来了。
　　说实话，如果按照同样的轨迹，就算段勇平再牛逼，他也只有沉寂下去。
　　“师兄，你去接触一下，他如果愿意跳槽，就让他接替你的工作，负责手机事业部。同时你的工作重心和视野转移。”苏远山说着顿了顿：“师兄，你是有大视野的人。”
　　电话中，王锐愣了一下便大笑起来：“哈哈哈，你这个表扬我可以认为是你要让我负责远芯的全球事务？”
　　“是的，你看现在我们要谈国外业务还得靠孙姐和静总两个女人去……”苏远山笑眯眯地道：“师兄，这你能忍？”
　　“我怎么不能忍？对于陈总和孙总，我还是很服气的。”王锐笑呵呵地道：“那我去找找他——对了，待遇怎么说？”
　　“待遇照比你现在，然后给进控股团队的期权。”苏远山笑道：“他不是不爽当打工的么，让他来咱们这里，咱们人人都是主人翁。”
　　“OK，那一定把人给你挖来。”
　　王锐很干脆利索地挂了电话，苏远山长长地呼了口气。
　　这一下，他是真的半点睡意都没了。
　　前世里，他和王锐并没有多少交集，只知道自己这个师兄在红光厂待到了后面改制，然后借着改制的东风自己搞了个机械加工厂，混得不算好也不算坏，只能说衣食无忧。
　　却没料到，王锐这一世被改变轨迹后，居然视野和格局一下大了起来。
　　王锐说的没错，远芯的弱点不在技术——有苏远山这种“挂逼”，远芯先天性地就避开科技公司最致命的雷坑——方向性错误。同时苏远山本身也是能够亲自上阵打的集成电路工程师。
　　但这样的结果就是，远芯的研发能力很强，很有前瞻性，企业方面却略显不足。
　　陈静虽然强，但终究只有她一个人，而且她是CEO，更多是负责全局。
　　同时随着科技的进步，已经不像以前的硅谷企业，只要有技术，那么合作就很好谈，拿着产品上大公司推销就行。
　　现在的产品更多是面向大众的大众消费品，它需要极强的市场洞察力和各种市场手段才能脱颖而出。
　　譬如BP机和VCD，因为没什么对手就搞得很好。而手机这边一旦要正面刚对手……远芯的市场部就很难拿出一套行之有效的手段了，还逼得苏远山这个一直搞技术的半吊子借用后世的经验来撑场子。
　　如果段勇平真能过来，那企业方面就真能多一员大将了。
　　……
　　下午，苏远山在办公室等到了张晓龙。
　　他很认真地倾听了张晓龙关于Email的看法，而且他也看得出来，整个下午，张晓龙都在为这次的见面做准备——因为张晓龙又考虑到了很多关于Email的点子。
　　譬如他认为，既然163Email要走企业和个人两条路线，那么就可以针对办公进行特定的优化，加入对各种办公软件的支持。同时增加日历管理，方便工作日程安排。还可以增加发件人归类——譬如可以把同一发件人发来的邮件安排在一起，方便进行往来历史查询。
　　苏远山和他一口气聊到了下午七点。
　　在结束的时候，苏远山看到张晓龙眼中闪耀着的光芒，他甚至毫不怀疑，如果自己拒绝张晓龙，或者表示出不重视，那么这个家伙肯定会第一时间就要把他脑中的这些功能搞出来。
　　至于到时候会不会叫Foxmail，苏远山就不得而知了。

第226章 验证一下神话
　　“那张师兄愿意到特区去吗？”
　　苏远山看了一眼时间，发现已经错过了饭点，不过周小慧应该有吩咐给他留一份——作为一个身家亿万的老总，天天吃食堂可以说是保持革命本色，还吃残羹剩饭就有点故意做作了。
　　张晓龙在刹那间有点失神。
　　对于苏远山，他是有耳闻的。在远芯实习以来，他曾经无数次的听到过关于苏远山各种版本的传说，这些传说的版本不同，领域不同，最终汇聚成……苏远山是一个无所不能的人。
　　张晓龙认为，其实就是一群人把苏远山给神话了。
　　为此他还很有些不屑——大家都是玩技术的，就算那些本科生要菜一点，也不至于那啥，崇拜成这样……对吧？
　　偶尔在食堂的时候，张晓龙也曾见到过苏远山，在他看来，苏远山就是很普通的一个年轻人。长得有点小帅，没什么架子，也不孤傲，见面就喊人师兄，经常性的带着笑，如果不是给他预设了天才的光环，任凭谁，也不能会把他和传说乃至神话联系到一起。
　　因此，当收到苏远山的邀请后，张晓龙只是紧张了一瞬，大部分心思便被好奇所占据——终于能面对面地验证传说，或者说，评判那些同事们是否吹牛逼了。
　　于是他下午的时候做了很多功课，把对关于邮件的设想，乃至互联网的设想全部整理了一遍——他很喜欢远芯的一点是，他在这里确实感受到了那种“看远一点”的氛围，并且所有人都在为了那些更远一点的技术和科学而努力。
　　说人话就是，远芯是走在时代前沿的。
　　于是，他和苏远山一聊便聊了两个小时，从前端到后端，从结构到数据库，从邮件到互联网，他一直在表达着，苏远山也一直在倾听、应对、分析……到最后，变成了引导。
　　是的，当张晓龙蓦然回神时，他发现，苏远山非但一直跟上了自己的节奏，还一直在引导着自己思考和表达。
　　这个发现，让张晓龙不得不承认，这家伙……真的是妖孽。
　　“张师兄？哦……”苏远山见张晓龙有点恍惚，然后马上想到张晓龙现在还是签的实习，笑道：“好像你还没正式签合同。”
　　“哦，签，我马上签。”张晓龙抿了抿嘴，四下张望了一眼：“哪里？”
　　苏远山失笑道：“我这里可没有合同，等师兄拿了硕士本再签吧。”
　　“嗯，好！”
　　“那愿意去特区吗？”苏远山继续道：“你去特区，直接接手丁垒师兄的邮件客户端项目。”
　　张晓龙没有马上点头，而是有些迟疑道：“这样……合适吗？”
　　苏远山笑着点点头：“合适的，在远芯不存在摘桃子一说，只有合适的人做合适的事。丁师兄在远芯呆了两年，如果他不明白这点，我也不会让他去主持互联网研发中心了。”
　　听了这句，张晓龙只是考虑了一秒便点头答应：“好。”
　　苏远山继续道：“而且，互联网研发中心虽然是丁垒师兄主持，但大家彼此的关系都很融洽，没有什么老派科技公司的腐朽等级气息。”
　　张晓龙便笑道：“互联网看的是idea，代码谁都能码。”
　　“对。而且……互联网中心的布局并不仅仅局限在远芯的体系内，未来说不定你们都是一方巨头呢。”
　　……
　　和张晓龙一路聊着进了食堂，周小慧果然贴心，非但给苏远山留了饭菜，给张晓龙也准备了一份。
　　吃过饭，苏远山再次回到办公室，然后拨通丁垒的手机。
　　当他把张晓龙的情况原原本本告诉给丁垒后，丁垒在电话那边听得一阵卧槽，连忙喊苏远山把这个人给他送过来。
　　苏远山夹着电话，打开远芯内部论坛。
　　这时候已经有许多员工开始了夜生活，喜欢运动的可以去踢球打球跑步，但更多的还是愿意宅回到办公室，玩会游戏，论坛上灌会水，聊会天之类。
　　闻言苏远山便笑着问道：“送过来做什么？”
　　“客户端我直接交给他。”丁垒几乎没有考虑便脱口而道。
　　苏远山微微一怔，笑问道：“那你呢？”
　　“山总……你脱离群众太久了啊。”仗着自己是师兄，差点逼得苏远山和陈静喝交杯酒的丁垒叹了口气：“看看论坛就知道了，无论是大型的新闻综合类网站还是各种论坛，还是把游戏通过互联网来进行交互……这些都是了不起的idea，甚至可以说，都是会在未来变成现实的。”
　　“……”
　　“我和小马不一样，小马有点一根筋，他也认为这些都可以搞，不过还是先搞定某个方向再说。我不这么认为……我认为远芯的体量可以撑得起我们全面开花，同时现在无论国内还是国外，互联网都是一片蓝海，有足够的空间够我们使劲折腾！山总，一网下去全他妈是鱼啊！有时候我都恨不得把自己劈成两半……”
　　听着丁垒在电话那边说得情绪激动，苏远山也被感染，轻轻叫道：“好！那你就可劲折腾。”
　　“OK！等孙姐回来，我就在HK先把国际服务器先架起来，然后再去硅谷搞一个。”
　　……
　　挂了电话，苏远山轻轻呼了口气，想到先前丁垒说自己脱离群众，他还真有些不服气——不就是几天没逛论坛么？
　　不过他逛论坛也是逛一逛技术讨论区，看谁遇到了什么困难，以及其他人提供的各种方案，如果遇到有意义的问题，他也会记下来，然后交给相关的小组进行专门探讨。
　　当然，他偶尔也会亲自出手给出解决方案，只不过这种机会现在已经很少罢了。
　　打开灌水板块，苏远山便果然看到了无数个天马行空的想象……
　　而除了想象力，行动力更是不俗。
　　在一条名为“兄弟，一起玩泥巴吧”的帖子里，楼主表示他来自上交，去年上交搞了一套MUD系统……但那玩意儿很烂，不如远芯自己搞个MUD。
　　于是在帖子下，无数人开始疯狂的提供构思，提供文案和数值，表示要打造远芯的江湖。
　　苏远山笑着返回版面，他没心思去搞MUD，等这些家伙弄出来玩玩倒是可以。
　　继续浏览帖子，他看到了一个吐槽帖。
　　“朋友们，就没人考虑一下怎么才能解决网络孤岛的问题吗？”
　　网络孤岛？见到这个二十年后才会出现的词，苏远山很是怔了一下。

第227章 大腿给暹罗
　　看了帖子，苏远山才猛地醒悟过来，此孤岛不是彼孤岛。
　　看楼主的名字zhebie.zx，苏远山初步判断这个叫哲别的人来自众芯，而且还是通过拨号从外网登陆的。
　　现在才94年，虽然国内相比原有的轨迹，网络建设的速度已经大大加快。但碍于协议，上网还是只能通过56Kmodem，且众芯那边还是连的教育网……
　　因此众芯和特区那边也和省城科技园一样，都建得有自己的局域网和基于局域网络的论坛。
　　但科技园这边可是大本营，那边的两个互联网的规模怎么也比不上的。他们要想登入科技园的论坛，就只能通过教育网络连上这边论坛的外部端口……这样一来，就慢得有点发指了。
　　所以，这位zhebie.zx的楼主认为，目前几个城市的局域网，实际上就是互联网中的孤岛。
　　回复只有几条，第一条便是一个家伙用上了鄙视的表情，说“哥们你这需求程序员可搞不定，你得请山总从省城到沪市拉一根专用光纤才行。”
　　第二条回复就有点意思了。
　　“楼主，如果你要寻求物理上的速度，那就只有楼上的解决办法，或者等国内网络建设跟上需求为止。但Internet骨干网络普及光纤之后，我们确实可以考虑通过协议把局域网连接起来，形成环形或者星型拓扑。”
　　“亦或者，也可以通过特殊的协议通道，让单台计算机加入进局域网络。这样就可以实现在远程实行内网协同办公了。”
　　苏远山看的就是一愣——这可不是今后的VPN的思路么？谁这么牛逼一下就考虑到了？
　　然后他看到ID便会心一笑。
　　Aobai.Pandora
　　鳌拜.潘多拉，这表示他是来自远芯的潘多拉实验室，鳌拜只是他的昵称——此人苏远山知道，一个大络腮胡，不怎么修变幅，来自P大。
　　楼主见到潘多拉实验室的大佬很是激动地表达了一番敬仰，然后问有没有办法。
　　然后Aobai.Pandora留下了一句：“有点麻烦，我抽空看看。”之后，这个帖子也就没什么人问津了。
　　苏远山想了想，引用了鳌拜的回复，给他回到——这是个好玩意，我等着看。
　　关掉论坛，苏远山想着Aobai便是一阵好笑，PPTP/L2TP这些协议麻烦得要死，而且苏远山是真·爱莫能助，他对网络协议这一领域的理解极为有限，而且搞出来之后还需要各个厂商协助推广才行。
　　就譬如DVD协议，为了推动DVD协议，肖守平作为VCD事业部的技术总监，已经在霓国和西边跑了好几趟，按照肖守平的估计，别说DVD标准，就算DVD碟片的标准能在明年之前落地都算好的了。
　　因为DVD碟片涉及到容量，密度，面积等诸多因素，而Sony又不是唯一掌握技术的——飞利浦也暗搓搓地在搞。这就导致了两边如果要统一技术标准就必须要进行技术的交换和整合。
　　这就牵扯到利益了。
　　并且在索尼看来，DVD碟片的市场，远不是一台DVD播放机所能比拟的——它本身就是极为优秀的数据储存介质。
　　但得到了Intel，微软，AMD，HP等大力支持的USB协议就不一样了，这个协议已经在远芯和微软以及Intel的实验室里进行最后的测试，只要通过，马上就会进行公布。
　　而且为了推广它，以便和已经被IEEE所接受并命名为1394的FireWire接口竞争，USBIF一致决定，这玩意不收接口专利费！
　　——FireWire，是每一件基于FireWire接口的产品都要收取专利使用费的。
　　只不过，既然Aobai大胡子愿意抽空看看，那就让他看去吧！
　　总要试了才知道人力是有极限的。
　　接下来的几天，苏远山一直在关注着暹罗那边的动静，根据反馈，李逸男过去后，远芯的技术完全能够胜任暹罗方面的需求，而且对面也表现出了极大的满意。
　　然而……
　　“有点烦躁了。”
　　电话中，陈静虽然口里说着烦躁，但声音还是依旧平静淡然，甚至还有点点笑意：“前期谈判都很好，技术演示也很好，但现在轮到具体谈判，他们就有点闪烁其词了。一会说我们这里有点贵，一会又拿我们的基站没有经过时间的检验来说事儿……”
　　苏远山半躺在床上，抬头看了一眼闹钟——此时已经是夜里十二点，暹罗那边应该是十一点。
　　“你和孙姐的分析是什么原因？”苏远山摇了摇脖子，又把手枕到脑后：“主要是，他们到底是玩我们还是真愿意合作，却有不得已的原因而导致了他们现在这种态度。”
　　陈静笃定道：“合作肯定是愿意的，我们在这边又不是来旅游的，早就摸清了情况。首先从政策上，政府并不拒绝，其次从价格上，我们开出的价格挺好的，最后他们并没有和其他企业进行实质性的谈判。所以我们估计，他们主要还是想要更多的优惠。”
　　“那他们怎么不提要求？”苏远山觉得有些莫名其妙。
　　陈静轻轻一笑：“呵呵，听过谢林点吗？”
　　苏远山微微一怔：“托马斯·谢林提出的那个？博弈论？”
　　这下换陈静吃惊了：“你……怎么什么都知道？”
　　苏远山心说这人今后会获诺奖啊……
　　不过他也仅限于知道个大概概念，是就很坦白地道：“只知道概念，说人话就是没有预谋的合作？”
　　“嗯，可以这么理解，不过经典博弈论目前是解决不了谢林点的。好吧，不说这个，既然你知道概念我就说它在博弈中的一种运用……目前根据种种迹象，我们猜测，他们是希望抱着我们远芯的大腿，进行类似于国内这种规模的基站建设和推进。”
　　“之所以会这么猜测，是因为如果他们只是单纯的想引进基站和网络的话，完全可以直接谈买卖就行了。价格贵了可以说，没钱也可以商量。这样含含糊糊不像是一个专业企业的做派……”
　　“但相比远芯，他们的体量和实力都很小。既怕引狼入室，又怕被我们欺压……”
　　陈静说着顿了顿，轻轻一叹：“整个东南亚地区，其实被巨头都欺负过。”
　　“那你说的谢林点就是，我们主动伸出大腿让他们抱？”
　　陈静道：“是的，明天就伸腿。不过想抱我们大腿可不是那么容易的，远芯和众芯的手机套餐肯定要跟着配套走起。国内我们可以咬牙贴钱，暹罗这里我可不是来扶贫的。”
　　“那是自然！”苏远山轻轻呼了口气：“那我明天就等你好消息。”

第228章 我们是战友
　　特区，鸿雁大酒店。
　　王锐和段勇平已经从八点聊到了深夜。
　　两人一直在浅酌慢饮，脸上的酒红就一直没消退过，但也一直保持着清醒。
　　“老段，说实话，众芯还好一点，但我们远芯就是一帮搞技术出身的，就算中途出来，也只是个半吊子水平。不像你，虽然也是搞技术出身，但也系统地学过经管。”
　　王锐再次举起酒杯笑道：“来，再次欢迎你加入远芯。”
　　段勇平也哈哈一笑：“王总你这已经再了八次了。”
　　两人碰杯后，王锐意犹未尽地替两人倒满，笑道：“那你就当做我是分别代表远芯不同的部门欢迎你。”
　　“哈哈，那这再起来可就没个底了。”段勇平慢慢旋转着酒杯，又看了一眼时间：“这最后一杯吧，明天回去还要处理一些事情，也有些兄弟们要安抚、照顾一下。”
　　“那行，最后一杯。明天我也要赶去暹罗，然后陪着陈总和暹罗佬谈判，争取早点拿下那边，陈总也好早点回来，然后和你一起回省城。”
　　“好！那预祝你明天马到成功。”
　　……
　　回到酒店，王锐看了一眼时间，然后拨通苏远山的号码，没想到居然正在通话中。于是他干脆先洗了个脸，再拨便一下就接通了。
　　“刚才还和陈总说到你呢，师兄你这是在偷听吗？”电话中，苏远山声音没有一点倦意，笑呵呵的。
　　“嘿，我偷听你个鬼。”王锐把毛巾丢到茶几上，双腿翘到茶几上笑道：“我和段勇平聊了四五个小时，他答应过来了，然后还会带个团队过来。”
　　“不错，师兄辛苦了！”
　　“还行，主要老段在那边确实干得不开心。而且我们简单分析了一下，霸王那边别看营收还行，但实际上是没有未来的。学习机迟早要被电脑淘汰，这是必然的，下一个汉卡而已。老段就是看到了这点，想大刀阔斧地改革，然后往其他方向发展……可惜啊，企业不是他的，他说了不算。”
　　王锐三两句就把段勇平跳槽的本质说了个一清二楚，又道：“这人眼界目光确实一流，他指出了我们目前品牌推广中的难点。说从传播方向来说，远芯这个品牌并不是很适合做大众消费品推广。说白了，就是不朗朗上口。所以我认为，他过来之后，一定会围绕品牌进行针对性的策划。”
　　顿了顿，王锐继续道：“我说这个，是因为我也觉得他说得挺对。你可以提前思考一下……”
　　苏远山在电话那头沉默了几秒后突然笑道：“嗯，抛开大环境不谈，确实有点一针见血。”
　　“那我就准备洗洗睡了，明天还要去见静总，你有什么话要我帮忙带的没？”
　　苏远山莫名其妙地道：“我和她才挂电话，有啥话要带的？”
　　王锐哈哈一笑：“好嘛。对了，你爸今年是不是指定进工程院了？听说第一届工程院全是科学院那边的大佬，就只有老师是新人？”
　　“呵呵，估计是。”
　　“那先提前恭喜老师了。”
　　“这可别到处瞎说啊师兄……别真遇到个万一那就真没办法混了。”
　　王锐笑道：“哈哈，放心吧，我是那种嘴巴没门把的人么？”
　　师兄弟说笑了一会后挂了电话。
　　……
　　隔壁，段勇平洗漱完毕，躺在床上也没有睡意。
　　他一直都认为自己对远芯系的关注和了解已经比较深了——这也是他为什么在王锐前几天抛出橄榄枝的瞬间便露出了“可以考虑”的态度。
　　但直到今天晚上，他答应正式加入远芯王锐亲自介绍之后，才发现自己对远芯的了解真是连流于表面都算不上。
　　VCD，手机，CPU，晶圆厂，商贸，众芯……段勇平只是掰了一下手指头，便算出了远芯体系有多么巨大的体量。特别是远芯的科研+产业双线模式，更是让搞技术出身的段勇平叹为观止。
　　相比远芯，小霸王真的是连根毛都算不上。
　　段勇平很庆幸自己的选择。
　　思虑之后，他抓起手机，开始拨自己徒弟的电话。
　　三天后，泰国清迈。
　　王锐抵达的第二天，远芯和TrueCorp的最高规格接洽也终于开始。
　　TrueCorp方除了其总裁颂帕善之外，还有负责移动通讯的部门副总，以及技术相关部门的负责人和翻译。
　　远芯这边，孙西慧就不再参与——她之前很大程度上也是起个穿针引线的作用，并不实际进行谈判。由陈静，王锐以及李逸男领衔。
　　可以说，从谈判人员的配置上，远芯确确实实给了TrueCorp极大的面子。
　　而且最主要的是，昨天陈静就透露出了远芯的想法。
　　她主动让TrueCorp猜到了远芯的目的。
　　现在，就看对面讲不讲默契了。
　　双方都落座后，TrueCorp总裁颂帕善是个四十出头的中年人，身材有些矮小，相貌也很和善，此时他一脸春风地道：“陈小姐，诸位，期待我们今天就能达成共识。”
　　“是的，我们也如此希望。”
　　陈静微微颌首，她今天穿得很正式，十足的女强人装扮：“不过，我们能不能先抛开基站价格不谈，转而从合作的项目说起。”
　　颂帕善也轻轻点头：“可以。”
　　“那就简单点说，一旦你们和我们签署协议，我们非但可以用优惠的价格和账期协助你们扩大基站规模之外，还可以提供更加优惠的通讯设备，远芯和众芯手机都可以。”
　　等翻译之后，陈静看了一眼波澜不惊的对方：“我们猜测，贵方可能会担心贸然的投入，一旦没有达到预期便会造成不可弥补的后果……”
　　说到这里陈静又顿了顿。
　　她看到，对面的眼神闪烁了一下。
　　于是陈静微微一笑：“所以，远芯愿意与贵方进行更深度的合作以及风险承担。”
　　“怎么承担？”
　　“你们接受远芯的入股，让我们共同把暹罗的移动通讯市场做起来，做到暹罗最好，乃至整个东南亚最好！”
　　陈静说完，将昨天准备了一天的新合作项目递了过去。
　　“颂帕善先生，从某种意义上说，我们都是在努力摆脱政府和国际巨头阴影的战友。”
　　“我们是一伙的。”
　　（看了一天的梁孟松离职八卦……）

第229章 开疆裂土
　　一周后，陈静带着厚厚的合同回到了特区，她只停留了一天，便和已经正式离职的段勇平和他的副手曹小亮一起回到省城。而段勇平带过来的十八人团队，则在办理入职后正式投入工作。
　　王锐没回来，是因为他需要留在特区帮忙磨合团队。
　　苏远山亲自去省城机场接的陈静等人。
　　……
　　让周小慧先去安排段勇平和曹小亮，苏远山直接和陈静回到办公室。
　　“静姐，辛苦了。”苏远山亲自给陈静沏了一杯花茶，笑呵呵地道：“请喝茶。”
　　“呵呵，是有点辛苦。蚊子腿那么大点市场，对面也真的是……”陈静放下茶杯，用力地伸了一下十指，又长长地呼了口气，整个人露出了一股特别放松的状态。
　　苏远山见状，拉着椅子便坐到她对面。
　　陈静靠在沙发上，轻轻调整了一下情绪后侧身拉开公文包，拿出合同递给苏远山：“部里就不用我去跑了吧？”
　　苏远山接过合同，只是看了一眼便放到一旁，内容他早就已经知晓——远芯以设备和五千万美金的现金入股，获得了TrueCorp百分之二十的股份，其中基站设备折算成本为1.8亿美金。
　　在合约中，远芯会在未来的十五个月内，替暹罗完成全境百分之九十的城镇基站覆盖，共计一百座。接着会在96年底，完成暹罗的全境覆盖。
　　傍上远芯大腿的TrueCorp，将直接走上移动通讯的快车道，只要他们运营给力，拿下暹罗移动通讯市场的宝座不是梦想。
　　“交给我爸就行，反正就是盖个章而已。”苏远山呵呵笑道：“静姐，你知道上头怎么形容你这次抱回来的合同吗？”
　　陈静偏头理了理头发，好奇道：“怎么形容？”
　　“说你是开疆裂土。”
　　“噗……”陈静没忍住噗哧一笑：“这算什么开疆裂土啊……暹罗全国人口还不如咱们一个省。也就是借了西方为了降低人力成本而进行制造转移的风，早一点发展起来了而已。现在国内已经全面进入改革开放，很快这风就该往国内刮了。”
　　苏远山含笑看着陈静，心中有些感慨。
　　陈静加入远芯之后，视野和看问题的角度一直都是成长和上升的。从一个CEO角度来说，她已经完全够格了。
　　唯一的不足就是，她毕竟不是半导体行业中人，无法精准地把握半导体的未来和方向。
　　但有自己……这重要吗？
　　再没有人比他更能把握半导体行业的方向了。
　　然后苏远山又想到，当上面领导听说是陈静花了差不多半个月才蹲出这么一个成果后很是感慨，认为统战部应该有所表示了……
　　这样的同胞不统战还统战谁？
　　“嗯，局势总会越来越好的。对了，段勇平这人怎么样？”
　　一说到段勇平，陈静马上便严肃起来，毕竟这事真不一般。段勇平是远芯迄今为止挖的最重要的一个角色——按照移动设备事业部的愿景和未来，段勇平今后迟早是总裁级的人物，会进入企业这边的核心领导体系的。
　　略微思索了几秒后，陈静慎重地道：“出身很好，16岁就考上大学，浙大无线电专业，硕士又是学的经济——这种出身，很多科技企业的老总都达不到。而且他还有力挽狂澜，做出了爆款产品的历练。坦白说，如果他是势均力敌企业的对手，我是有点怕这种人的。”
　　“怕？”苏远山今天还第一次从陈静嘴里听到这个词，不由得微微一怔，笑道：“我以为静姐你……无所畏惧呢。”
　　“呵呵，不是畏惧那种怕，是头疼。”陈静呵呵一笑：“他身上带有理工男和经济男的双重气质。嗯……怎么说呢。”
　　陈静翘起二郎腿，手托着下巴，偏头看着苏远山，眯着眼，露出好看的酒窝，笑道：“主要还是你给我的感觉太强了，你就是那种懂很多的人。你知不知道，当听到你说谢林点的时候，我当时都惊呆了……我就在想，你这家伙，脑子里到底装的什么呀……一天天也没见你看基本经济学的著作啊。”
　　“学海无涯……都是皮毛。”苏远山不好意思道，他确实对经济学一窍不通。重生后才勉强看了几本，相比搞经营，他更愿意钻研技术。
　　两人又聊了会，苏远山收好合同，然后一起下楼。
　　……
　　第二天，苏远山单独约见了段勇平，两人在办公室里谈了差不多整整一个上午，而当天下午，段勇平回到公寓便再没有出来过。
　　第三天，陈静开始主持第一季度的会议。
　　会议室内，远芯所有的一级部门领导齐聚于此。
　　位于陈静左手边的是以席小丁为首的研发部门，右边则是以万永亮为首的企业部门。
　　这一次，王锐并没有回来，而原本应该是他的位置则变成了段勇平。
　　开场白后，陈静望向段勇平的方向，含笑道：
　　“……下面我给大家介绍一位新同事。段勇平，移动通讯设备事业部总监，全面负责移动通讯设备的生产和销售。”
　　苏远山在旁边带头鼓掌表示欢迎，见他鼓掌，大家也都纷纷鼓起掌来。
　　段勇平连忙起身，冲众人抱了一圈拳。
　　“好，接下来我们进入正题。”
　　陈静见掌声稍减，马上拿起会议提纲看了一眼，双手握在一起，表情也变得严肃起来。
　　“今年的第一季度，远芯的整个中心都是放在手机品牌和手机市场的推广之上。但一季度过去，再加上四月这一个月，手机那边只能算得上差强人意。”
　　“与此同时，根据众芯发回的报告，由于来电显示业务的开通，使得传呼机的销量在四月份出现了一个断崖式的下滑。幸好众芯迅速调整了定价和目标人群，这才一口气撑了过来。”
　　“这充分说明，在科技领域，汉卡事件是随时都有可能发生，也可以发生在任何人身上的。”
　　所谓汉卡事件，自然指的就是随着windows3.2中文版一出来，汉卡便遭到灭顶之灾的事。
　　“众芯的BP机业务遭到打击，也迫使了他们调整方向和产能，把所有精力都集中在了手机业务上。”
　　“而远芯，该如何面对前有国外品牌的敌人拦路，后有亲姐妹追赶的局面，便是我们未来很长一段时间的重点。”
　　陈静说完环视四周，微微一笑：“而且，拳打亲妹妹这种事，我们是做不出来的。”

第230章 老段的第一炮
　　——拳打亲妹妹这种事，我们是做不出来的。
　　陈静能够在这里说出这句话，无疑表明了远芯的意志。
　　即：任何举措，都不能以牺牲姐妹企业的利益为前提。
　　那么就只有硬着头皮和国外的同行硬刚了。
　　随着安思莹把相关的文件分发给与会的众人，就算再不问世事的席小丁等人也明白了目前手机面临的严峻性。特别是田耀明，当看到MOTO西门子诺基亚这几大品牌连续进驻远芯旗下的商贸以及家美和苏宁之后，更是皱紧了眉头。
　　如今田耀明在国内的科技界已经有了国产BP机和手机之父的称号，而且不出意外的话，他的下半辈子几乎就和手机死磕了，因此他当然就比其他人更要关注手机的情况。
　　“我靠，星海也过来凑热闹？”当看到目前进入国内的国际品牌中有OCSS时，田耀明差点眼睛都努了出来。
　　“呵呵，听说卖得还不错。”陈静抿嘴一笑，又低头看了眼文件，遗憾道：“可惜他们才进入国内市场，暂时看不到他们的报告。”
　　“……”田耀明看了几眼对面几个负责市场的，又看了眼唐文芳于玉茹等强忍着笑的行政老总，轻轻叹了口气，不再言语。
　　他又搞不来市场，能做的也就只有关注，然后拼命的实现技术突破了。
　　陈静见众人都在看文件，便喝了口水接着道：“五一节之前，我们配合张总的商贸做了次活动，现在张总那边的总结报告还在整理。但根据昨天晚上我和张总的通话来看，整体上，对远芯的品牌价值有帮助的。”
　　说到这里时，陈静用余光观察了一下苏远山，她便看到苏远山悄悄地松了口气。
　　——原来你也会紧张啊？陈静心中想着，嘴角不留痕迹的一翘，然后马上收敛起表情，继续道：“估计明天张总那边就能汇总各地的情况然后传真过来，到时候我会分发给诸位。让大家看看，在用户的眼中，维持着价位的远芯是什么样的存在了。”
　　这时自开始站起来打了个招呼便一直在默默做笔记，看文件的段勇平突然轻轻咳了一声，当他看到陈静望向自己后，做了个准备发言的示意。
　　陈静点头：“老段你说。”
　　“嗯，大家好。虽然我一周之前才真正开始为国内的手机市场做进入准备，但在更早之前，或者说，在远芯手机上市的那一刻起，小霸王内部其实就对远芯手机的定价策略进行了分析和讨论。”
　　见众人都望向自己，段勇平笑着回望了一圈，点头道：“毕竟远芯的崛起，对国内所有科技企业都是有指导意义的。”
　　这句话很难听出来是马屁还是夸奖还是什么……但他这句话说得众人心理都很舒服。
　　“当时我们的营销团队就分析，远芯坚持不上渠道的意图是维持企业的自身形象……后来证明我们的猜测没有错。”
　　“不过由于最开始我和远芯也没有交集，因此也就没有再深入的讨论下去。现在看了远芯一系列打造品牌的举措之后，我就大胆的猜一下。”段勇平望向陈静道：“陈总，我并没有下到市场调研，也没有亲自参与五一节活动，我仅从当初买手机的时候，一个普通消费者的角度来分析和预测，可能会和具体情况不对。”
　　陈静便笑着点了点头：“没关系，其实我也只是听了个大概。”
　　段勇平点头：“好的，在目前，普通消费者心中，对远芯还是有一种自豪感存在。毕竟是上过新闻联播，手机还被大领导握在手里过——特别是对某一部分人来说，只要是大领导使用过，就算再烂再贵他也会买的。”
　　“但随着时间的推移，新闻联播的影响就会不可避免地消退——我们做过统计，类似的新闻，基本上三个月就是影响力的极限了。毕竟人们的记忆时间有限，追捧的热情有限。”
　　“在不能再找领导上一次新闻联播打广告的情况下，要维持影响力不消退，就一定要有足够规格和力度广告才行。”
　　段勇平冲万永亮微微点了下头，表示自己无意冒犯，然后接着道：“我之前见过远芯在央视的广告，坦白说，广告没问题，很有水平，但配不上远芯对产品的定位和预期。它的核心还是介绍手机，但手机又没有如当初BP机那样牛逼哄哄的中文显示的独特功能……说白了，它和大名鼎鼎的摩托罗拉，西门子这些一样，就是个手机而已。”
　　“这就造成了，过了冲动期的消费者就会迟疑，会疑惑——这远芯手机到底如何啊……卖这么贵，值吗？拿出去有面子吗？这可是一万多块钱的玩意呢！”
　　“当消费者一犹豫，那就坏了……目前来说，在同价位下，MOTO，西门子，诺基亚，都是‘值’的。”
　　“所以，消费者的反馈，应该更多是将信将疑而不是嗤之以鼻。对于我们来说，前者很好解决，后者就有点坏了，这些人膝盖上绑了磁铁，跪下就起不来的。”
　　段勇平一口气说完，见众人没有接话——这些其实都是他和苏远山，陈静都聊过的——于是他便继续道：“我很认同山总说的一句话，说远芯要迅速打开局面，就必须要使远芯国际化。”
　　“山总站的高度不一样，他考虑的是远芯国际化，我现在就只想着怎么才能把手机国际化。”
　　段勇平说着笑了笑：“我斗胆说一下，远芯作为半导体企业的名字很好，但具体到产品上……确实不是很适合推广。”
　　这时万永亮望向他：“你的意思是重新注册个商标？”
　　“是的，万总。”段勇平点头：“趁第二部手机还没开模，马上采用一个全新的，具有国际化气息的商标，在宣传上请国际著名影星代言、合作；在包装上力求精美，要有科技感，让用户恨不得买椟还珠；在推广中，要竭力表现出对其他品牌的蔑视，不是‘和进口货一样’，而是‘摩托西门子算啥？’；在口号上，我们要想出一句能够脍炙人口的广告语……”
　　“总之，要进行差异化宣传。”
　　段勇平说完后闭上了嘴巴，然后神色极为复杂地看了苏远山一眼。
　　——这一炮，是苏远山让他开的，甚至……连“弹药”都有很多是苏远山提供的。

第231章 苏远山的胸怀
　　——“和山总聊过你就知道了。”
　　这句话是当初段勇平借着酒酣，对王锐问到“小苏总到底是个什么样的天才”的时候，王锐笑眯眯地回答他的。
　　当时段勇平并没有太在意，毕竟他知道，国人的口，如果真要全信，那可就太没谱了——前几年还有赶着趟上电视台的气功大师呢，而且这波人到现在都还满世界在溜达。
　　比起那些可以隔山打牛、白日飞升的大师，区区一个天才算得了啥？
　　就别说他自己本身就是不到十六岁便考上浙大的……
　　天才嘛，又不是没被人叫过。
　　然而，当他真正和苏远山聊过后，他不得不承认，人的名，树的影。
　　苏远山非但全程能和他处于一个“频道”，还很快就能“举一反三”，对各种营销手段几乎门儿清！
　　以至于段勇平都有点怀疑，既然苏远山这么懂，也这么关心手机的未来，为啥还任由市场部门折腾成这样？
　　……
　　掌声让段勇平瞬间清醒过来，他又起身对众人笑着点头——即使是奉旨放炮，他也不想把人得罪干净了。
　　“我同意老段的意见。”陈静看着段勇平，又轻轻瞥了一眼有些失落却掩饰得很好的万永亮，微微一笑道：“老段，做个详细的计划，然后和万总仔细讨论下就尽快落实吧。”
　　“至于新商标……我看现在我们就想一想怎么样？”
　　“可以。”苏远山率先同意，但马上笑道：“不过我不怎么会起名，我就听你们的。”
　　接下来一干人马上就开始讨论名字来，但一时半会哪能想到好的，很多都属于章口就来那种。
　　譬如有起名叫益多的，也有起名叫keke的，也有起名叫live的……
　　“要不叫潘多拉吧，Pandora。”这时一直对起名不感冒的席小丁突然道：“我们实验室的名字，很有逼格的。”
　　陈静却微微皱眉道：“会不会太女性化了一点？我本来想了一个叫维朵。后来就感觉有点女性化……”
　　席小丁迟疑道：“我觉得还好吧？潘多拉虽然在神话中是邪魔，但她的盒子却有一种寓意，在我们实验室来说，就是专门创造黑科技。用在手机上，就表示它包含了黑科技……”
　　“潘多拉先敲下来，注册了再说。”苏远山插嘴道：“但暂时不用，等今后我们推出全是黑科技的概念机，非量产的那种再说。”
　　陈静马上眼睛一亮：“这个可以！而且潘多拉实验室代表了远芯的黑科技方向，还不仅仅是手机，今后所有领先市场的产品都可以用这个品牌。成为奢侈品的那种，就会模糊潘多拉本身的女性意味了。”
　　“可以，那看来我们得加油了。”席小丁呵呵笑道。
　　段勇平也一直在考虑，此时突然道：“陈总，刚才你说的维朵，可以拼成Vidoo，也可以理解为维多，唯豆，唯一的多……甚至还可以说成viooo”
　　“我认为这个很好，推出的时候就直接推出Vidoo，而不出现中文名。而且从商标的设计上，Vidoo也能设计出美感——起码比Yuanxing有美感。”
　　说着段勇平用手蘸了茶水，就在桌面写了起来。
　　陈静见状马上也蘸了水，换了好几种花式英文，写下来果然好看了许多。
　　“就这个了！”苏远山看了一眼众人，一锤定音。
　　“陈总，你居然还会写花式英文？”
　　“做黑板报的时候学了点皮毛。”陈静擦去字迹，按了按手，示意众人归位：“好，商标就这么定了。接下来是这次我们和暹罗的合作报告，这也算是我们首次进行海外投资……”
　　……
　　散会后，苏远山特意留到最后，陈静也心有灵犀一般慢慢收拾着东西。等到众人都离开后，陈静离开主位，坐到他的旁边。
　　“老万好像有点意见。”陈静看了一眼门口，轻轻皱眉道：“段勇平会不会太强势了一点？”
　　“相比段勇平，老万确实差了……不是一点。”苏远山轻轻叹了口气，指尖在桌上就跟弹钢琴一般跳动着。
　　沉默几秒后他摇头道：“这也怪不着老万，在之前我们的业务一直都很少有这种直接杀入市场的时候。BP机是王朝新搞的，VCD是垄断的，根本不愁销路，所以老段一直没能成长起来。”
　　陈静笑着摇了摇头：“老万都三十好几的人了，还怎么成长？”
　　“别说三十，就是五十，只要愿意成长，还是能成长的。老了就没得进步了，那是说的环境不改变的情况，现在国内做生意的环境瞬息万变，怎么可能没成长的空间？”
　　陈静想了想后点头，算是认同了他的观点。
　　“如果没有段勇平，我其实还是愿意给老万机会，让他慢慢学习和成长的。但现在局势不饶人啊……今后老段就多往品牌运营和公关方面走。老万的市场敏锐差点意思，但行动力和沟通能力还是有的，这是他的优点。”
　　陈静道：“没错，当时我选择老万就是看中他的沟通和交流能力。”
　　苏远山点了点头：“这个还得你给他说，他是你招过来的。至于你说段勇平强势……”
　　“嗯，难道你没觉得？”陈静反问道。
　　“人家和你一样，算是职业经理人，之前是当过厂长，而且也做出过成绩的人……当然，他是拍马都比不上你的。”
　　陈静听了便噗的一笑，又忍不住眼波流转，轻轻瞪了他一眼。
　　苏远山呵呵一笑：“我们一来是需要这么一个强势的，能够独当一面的事业部负责人来打开局面，同时也做个榜样。二来……其实我知道你担心什么，你担心这人今后会尾大不掉？”
　　陈静毫不掩饰地点头：“嗯，毕竟……他是和股东闹翻了才出来的。”
　　“这个你放心好了，他之所以能有成就，是因为他是聪明人。而聪明人就应该知道……”苏远山说着顿了顿，有些心虚地道：“静姐，我自恋一下可以不？”
　　“噗……”
　　苏远山嘿嘿一笑：“聪明人就应该知道，远芯的这片星海，又怎么会容不下他嘛。”
　　陈静原本以为苏远山要说什么自恋的话来着，都已经准备攻击苏远山了，但听了这句，她沉默了几秒。
　　而后嫣然一笑。
　　“说到胸怀，你的胸怀确实很广。”

第232章 康采恩
　　两人一边聊天一边收拾，准备回各自办公室。
　　陈静见苏远山就要出门，突然叫住他：“对了，我哥那边还是打算先成立个设计小组，先搞一下笔记本，只不过人数不多，也就两三个人吧。他想在设计阶段的时候就把人先叫来科技园，看你师兄这边能不能抽个小组配合一下。”
　　陈静无奈地摊了下手：“我对研发这边不熟，再说你师兄那边还要配合你爸设计超算……”
　　苏远山马上停住脚步，很认真地看着陈静，陈静被他看得有些莫名其妙，低头检查了一下自己，奇道：“这么看我干嘛？”
　　“没什么……呵呵，静姐。”苏远山抿了抿嘴，笑道：“超算小组马上结束了，他们也积累了不少能用在主板设计上的经验——话说，你哥是准备设计基于YX架构的本子是吧？”
　　“当然了。”
　　苏远山点了点头：“谢谢静姐。”
　　陈静马上咳了一声：“谢我干什么，不过我觉得，YX+Linux的组合，最大的问题还是软件生态问题。所以市场前景真不好说……不亏就谢天谢地了。”
　　“嗯，我明白，做成偏向行业的办公本和商务本就行了，譬如我们芯片设计行业和软件开发行业现在就已经开始全面支持Linux，到时候再搞点linux的网络应用，基本上就能满足需求。实在不行，我们也可以当成办公设备发给内部员工使用嘛。”
　　苏远山回到自己办公室，坐下后轻轻呼了口气。
　　他能猜到，这肯定不是陈道华的主意，而是陈静的打算——因为陈道华那边对笔记本的态度确实有点消极。
　　一来笔记本相当于整机，需要的投资的力度很大，在VOODOO加速卡没有达到预期的盈利目标之前，冒然再涉足一个新领域的风险无形中就放大了。
　　二来梅捷的主板技术也一直都面临岛上同行的追赶，他要维持梅捷的高端形象，就必须加大对技术研发的投入。
　　譬如现在，梅捷就定下了主板节能，双BIOS，USB总线，声卡网卡集成等数个规划，甚至陈道华还想到了和芯片组提供商SIS进行更远景的芯片组集成2D显示核心……
　　这些规划，苏远山都是知道，还提过建议的。
　　梅捷现在已经重新坐回了主板厂的第一把交椅，无论是技术还是市场。但正因为此，梅捷才更要死磕主板技术，然后把这个第一把交易坐稳。
　　至于远芯自己搞——无论技术上还是战略上都不允许远芯在现在亲自开辟新的战场。
　　所以陈静应该是说动了她哥，让她梅捷出几个人和远芯组成个设计小组，先把项目搞起来再说。
　　稍事休息后，苏远山抓起电话，拨通了父亲的手机。
　　……
　　晚饭后，段勇平和他的徒弟兼副手曹小亮沿着人工湖散步。曹小亮是92年毕业的，算是他的学弟。但进厂后一直跟着他，辈分也变成了他的徒弟。
　　听着对岸传来的一阵阵欢笑，曹小亮有些羡慕地道：“难怪听说他们搞CPU的那帮人连沪市都不想去，就想赖在这里……这工作和生活环境，确实不是一般企业能办得到的。”
　　“而且待遇还贼好。”段勇平呵呵笑道：“山总是个理想主义者，而且现在看来，他的理想实现的可能还挺大。”
　　“山总的理想是啥？”
　　段勇平望向前方桃林后的潘多拉实验室，想了想道：“不好下断言，总之托拉斯是没得跑的，说不定是康采恩。”
　　“康采恩？”曹小亮回忆起大学政治经济学中一闪而过的名词：“没那么恐怖吧？远芯本身是研发型科技企业……又不是玩金融，玩投资的。”
　　“远芯不玩金融不表示山总不玩，而且金融也并不是康采恩的要素。”段勇平想到在白天的季度例会中，陈静拿出一份份来自各个企业和单位的报告时自己所受到的震撼……
　　只要远芯按部就班地把目前所有的投资和部署都严格落实下去，推展下去，那么远芯成为那种大而不能倒的巨头是迟早的事……
　　无论光刻机研发也好，还是晶圆厂也好，还是芯片设计，还是通讯设备和协议……远芯目前都是国内走到最前沿的独一份！
　　这要是倒了，那国家相关科技的推进不知道会有多糟糕。
　　这样的远芯已经足够强了吧？可在硅谷居然还有一个堪称姐妹的星海科技，以及一个已经默默地投资了上百个，价值已经突破数十亿美刀的投资公司……
　　就别说在HK还有一个转向代理全球贸易的商贸企业了。
　　除此之外，远芯至今在远志EDA中持有股份，虽然严格意义上，远芯和EDA也仅有这点关系。但实际上呢？
　　段勇平可不相信苏远山对蒋万超就没有影响力。
　　“山总太牛了。”段勇平啪地点燃一根烟，站在湖岸边望着嶙峋的水波叹道：“小亮，你好好干，三五年之后，说不定就该你全面负责手机业务了。”
　　曹小亮一愣：“嗯？那师傅您呢？”
　　“我？”段勇平呵呵一笑：“远芯现在的组织架构其实一直在压制——按照山总的意思就是，现在是发育期，低调点。”
　　“你看现在VCD部门营收二十几亿，居然还只是个部门，部门领导连副总都还没安排。当然了，那边是厂子制，而且厂长也是他师兄，自己人，怎么都说得过去。”
　　“但基站事业部同样年销好几十亿，也只是个总监级别的部门……而且还受上面节制。你就应该知道，远芯有多低调了。”
　　“等到发育期结束，自然会把架构往国际化，巨头化发展。到那时，再靠静总一个姑娘家打天下，怕不得把她给累死……”段勇平深深地拔了口烟，望向远处的行政楼，目光很热切。
　　……
　　第二天，商贸传来详细的活动报表，其中光是客户反馈的记录就传真了十几页。如同段勇平所料，对远芯手机的品牌认可度并不高，但大家还是比较相信远芯是一个能够站出来和国际巨头打的国内企业。
　　然后还有用户表示，为什么既然是国产，还要卖那么贵？
　　苏远山把诸多的问题全部交给了段勇平。
　　两天后，段勇平带着完善好了的方案离开省城，正式走马上任。

第233章 苏远山的小愿望
　　光刻机联合研究中心。
　　苏远山是被郑振川一个期期艾艾的电话直接给叫到这边来的——在电话中，郑振川只是说光源小组和硅谷的林本坚团队出现了摩擦。
　　当时把苏远山吓得够呛，下楼抢了一辆自行车就往光源实验室赶去。
　　不过当听到所谓的摩擦后，他微微松了口气。
　　……
　　“意思是林本坚那边说，根据他的技术直觉，KBBF晶体无法用在DUV光源之上？”苏远山望向赵凯东问道。
　　赵凯东正在一根一根地抽着烟，点了点头：“是的，但国外已经出现了KBBF的倍频技术……我们这边也有所突破了。”
　　苏远山抿了抿嘴，深深地皱起了眉。他知道，KBBF现在是可以出口的，而且国家甚至还大力提供……希望与国外共享技术。
　　“老林那边就一个直觉吗？”
　　“不是……是目前已有的光源来看，KBBF晶体不足以满足光刻机的持续、大功率激光输出。”赵凯东望向苏远山：“但我们相信……大功率肯定是能的。”
　　苏远山轻轻叹了口气：“我当然也相信……”
　　苏远山知道，后世KBBF是一直没有用在光刻机上的——或者说，加个主流。当初他让赵凯东搞KBBF，也是怀着侥幸，希望能够从KBBF上完成突破，从而一举打破193纳米的桎梏，再加上浸润式，到时候就能很轻易地靠着DUV就下探到5nm制程之下。
　　现在被林本坚这个光学大师级人物直接反对了，苏远山一时半会还真不知道怎么判断了。
　　不过有一点他是相信的，就是KBBF的技术肯定有用——大功率激光器了解一下。
　　沉吟许久后，苏远山轻声道：“这样，老林那边的团队……因为投入有限，同时也要考虑到极端条件下的政策因素。所以我们不能把鸡蛋放在一个篮子里，这边还是用两条腿走路的形式。”
　　“马上校招季到了，远芯这边也招一批搞光学的研究生进远芯，你们也往上面申请一下。”
　　赵凯东也轻轻叹了口气。
　　他作为搞技术的，当然是看到技术，看到困难就要突破。但也他知道苏远山为难，如果搞到最后KBBF真不能用在光刻机上，那苏远山投入的钱可就真打水漂了……
　　远芯怎么说都是个企业，在明确有大佬提出此路不通的时候再硬着头皮冲，而不是谨慎一点，这可不是搞企业的好习惯。
　　“行，那我们两条腿走路。”
　　“嗯，那就拜托赵叔了。”
　　苏远山说着又回头对郑振川道：“郑叔，你们这边情况如何？”
　　“我们这边挺好，订购的零部件都已经通过了，估计三个月内就能完全到齐。”相比赵凯东，郑振川这边的心情要好许多，他这边设计的光刻机采用的是紫外光，理论上是可以搞定0.5微米制程的。
　　听到这里，苏远山心情也好了不少：“万里长征第一步出来了。”
　　“嗯啊，这也才是第一步……我不求能达到量产质量，只求能稳定运行就行了。”郑振川笑道。
　　远芯从成光所拖过来的光刻机，确实有点一言难尽。在经过不断的调试之后，它倒也能勉强完成它的使命——能够造出1微米制程的元器件了。
　　但也仅限于此，想靠它赚钱那是休想。
　　所以郑振川现在的要求就不高，能稳定就行，然后下一台开始争取上市，然后再下一台争取赶上主流。
　　离开办公室，苏远山看了下时间，实在没好意思跟林本坚通话，转而回到办公室，给林本坚那边发了一封邮件问一下情况。
　　第二天，林本坚回复邮件用了一大堆的技术和理论告诉他，KBBF是一种非线性的深紫外晶体，非常好……而且根据现有的技术，KBBF的条件尚不能满足光刻机的需求。今后怎么样不知道，但现在未必是最适合光刻机的光源。
　　于是苏远山只好告诉他，让他按照自己的思维搞下去。
　　（根据ASML的工程师回复，KBBF确实和光刻机光源不搭。其实写这段主要还是想要严谨一点……）
　　……
　　五月很快过去。
　　在这一个月中，段勇平开始正式主导远芯手机的推广，而且还是那种看似风平浪静，实际上却是暗潮汹涌的推进。
　　他首先申请了Vidoo商标品牌，紧接着又邀请了正当红的国际影星施瓦辛格对手机进行代言——这些都是先一步的行动。
　　要知道，现在Vidoo还刚刚完成定版，连工程机都还没有能够出来呢。
　　与此同时，他也一直都在厂里盯着，并且和他带过来的技术员解决了不少生产上的问题，使得生产线的效率得以提升。
　　可以说，这人真的是个人才了。
　　然后，等了许久的苏星河教授终于等到了来自首都的邀请。
　　中科院已经正式得到国W院批准，将成立新的国家工程院，而苏星河教授，则是唯一一名首批“新”院士。
　　在这里需要说明一点，在后世，有人普遍认为中科院比工程院要高级……如果单纯地从成立的日期来看，确实是这样。但实际上，中科院的入选规则因为过于严苛，因此对于在工程方面有着巨大贡献的工程师们特别的不公平。
　　在这种情况下，中科院一帮有志之士从80年代末就一直在奔走，希望成立一个工程院，工程院院士主要以工程师为主。
　　算得上一种奖励的性质吧。
　　并且，为了不至于让人觉得工程院的“档次”低，工程院的第一批院士有相当一部分来自科学院的大佬！
　　于是这才有了一开始的三十名“两院院士”，他们身兼科学院和工程院双院士，并不是为了“多一份荣耀”，完全是为了建立起工程院的“逼格”。
　　而苏星河教授，能够进入第一批这开天辟地一般的工程院院士之中，这表示了……他其实有资格进入科学院的。
　　但因为他的专业是集成电路方向，所以，就“剥夺”了他中科院院士的“荣耀”，给了他第一批工程院院士的荣光。
　　对于苏星河来说，能够与如此多的前辈，乃至偶像并列，他已经很满足了。
　　苏远山也很满足……
　　不过，苏远山也有一个小小的愿望……
　　他也想成为院士。

第234章 苏家帮
　　周末，苏远山回到家中。
　　“总算听到个好消息。”
　　躺在躺椅上，苏远山比父亲还要像个老太爷，他冲父亲笑道：“这半年来诸事不顺，我都想去算算流年了。”
　　苏远山躺着的这姿势，要是早几年他敢这么来，他母亲肯定就拧着他耳朵“换频道”了。但现在……见到儿子才20岁就一副心力交瘁的样子，就算是张秀云也不忍心呵斥他，反而把削好的水果放到他身边。
　　“要不我去文殊院给你许个愿？”张秀云盯着儿子削瘦的脸，心疼地道：“你平时多吃点肉，吃饭规律点——干脆我搬到科技园去？”
　　“可别……”苏远山连忙坐起身，抓住苹果就往嘴里塞：“也别搞求神拜佛那一套……我就随便说说，体现一下我爸入选院士的重要性，他可是最年轻的院士呢。”
　　一旁苏星河教授就呵呵笑了，他虽然没有管远芯，不表示他就不关注。远芯上半年手机业务不好，各项研究进度也一直没有大的突破他还是清楚的。
　　“就一个荣誉称号罢了。”苏星河摆摆手，示意苏远山不要继续说这事儿：“远芯那边如果遇到麻烦，就稍微停一停。做企业我不懂……但我好歹知道它和搞技术是不一样的。做企业太快很容易根基不牢啊小山。”
　　苏远山笑着摇摇头道：“爸，企业可以停下来等等，但行业却停不下来。”
　　苏星河看着儿子，笑着叹了口气。他知道苏远山的“野心”，也看到了在远芯的带领下，国内相关行业的进步和发展——万事开头难，只要有个起头的，那后来者就自然有了方向，也就有了行业。
　　就拿软件行业来说，苏远山当初的一句“无非就是烧脑浆子，谁怕谁？”被流传开后，是真正鼓舞到了国内一批有志气的程序员。
　　这两年中，国内的软件产业虽然还谈不上规模，但遍地开花的态势是有了。特别是新兴的游戏产业，更是号称成功进军了海外。
　　芯片设计行业也是如此，在远芯EDA出来之前，国内哪有什么芯片设计企业？只有一些大型企业会根据自己的需求进行一些设计，而且设计技术还更多掌握在院校和机构里。但现在，EDA已经成为集成电路专业的本科必修，单片机也从研究生阶段才能接触而下到了本科。
　　作为一名新的工程院院士，苏星河深知工程师的质量和数量对一个国家的工业化、科技发展有多么重要。
　　当初华约比北约在经济上落后数倍，却能在技术上与之抗衡，靠的是什么？靠的就是完整的工业化体系。而工业化体系靠什么？靠的就是工程师。
　　国内要实现工业化，同样离不开工程师。
　　顶尖的理论科学家探索和指引未来，而工程师则带着人类走向未来。
　　不过此刻，苏星河更愿意让儿子放松一点，于是他笑道：“你好不容易才休个周末，回家就别想工作的事了，聊点其他的。”
　　苏远山笑道：“除了工作，咱们爷俩有什么好聊的？”
　　苏星河抓起身边一粒开心果就丢到苏远山头上：“臭小子，怎么没聊的了？你蒋师兄耍了个女歌星朋友你知道不？”
　　苏远山一听顿时来了兴趣：“说一下，哪个歌星？”
　　“什么？小蒋谈了个歌星？”一旁张秀云也从厨房探出头来：“是哪个。”
　　“代言VCD的那个。”苏星河冲电视柜中的VCD机努努嘴笑道：“在首都开会遇到庆川，随口一问就问出来了，他还有点不好意思。”
　　“哇！庆川师兄牛逼！”苏远山哈哈大笑。
　　他虽然没怎么关注VCD，但找了代言人他还是知道的——就是目前大陆风头最胜，人美歌甜的那位，和她的搭档一起，人称金童玉女。
　　苏远山又瘪嘴道：“不过他不老实，去年我问他，他还说没空谈恋爱……结果现在倒好，把代言人给勾兑上了。”
　　这时张秀云也反应过来是谁，靠在门边呵呵笑道：“那可是个大美女，那小蒋有点高攀了。”
　　苏星河一听顿时不乐意了，转身从老婆道：“嘿，你这话说得，庆川怎么就高攀了？庆川现在是VCD事业部的负责人。去年给远芯赚回六亿现金……还配不上一个歌星？”
　　“好好好……配得上，你苏家帮各个都是人中龙凤。”张秀云笑着认输，表示不和丈夫争论。
　　“那是！”苏星河晃了一下脖子，语气中毫不掩饰骄傲和自豪。
　　他一开始手下几个研究生，无论是在职的蒋庆川和王锐也好，还是秦为民陈建国也好，都已经是远芯的中坚力量。唐文杰更是出国读博，一心钻研半导体的制程，归国后又是一员大将。
　　他现在手下的研究生也都不错，在集成电路领域都有自己的理解和突破……
　　作为一个老师，还有什么能比学生出众，自己的工作被认可更重要？
　　不过苏星河还是马上正色道：“苏家帮这种话在外面可千万别说……早几年那就是反动学术权威呐。”
　　母亲鄙夷地看了他一眼：“我有你那么傻？”
　　苏远山在一旁看着父母拌嘴，心中升起阵阵温暖——如果历史不改变，现在正好是小舅堕落，母亲挪用公款，父亲急得白头的日子。
　　现在，历史已经不可能重演，挺好。
　　……
　　或许是苏星河教授被评上院士确实有“冲喜”的作用，进入六月后，所有事情都顺利起来了。
　　随着段勇平接手手机部门，王锐也得以脱身，提前干起了未来全球事业部总裁的活。他原本就是搞技术出身，又负责过售后，再加上性格使然，使得他和暹罗那边的接洽异常的合拍。
　　因此在六月中旬，李逸男的团队便给True Corp建起了第一座基站，同时对泰方技术人员的各项培训工作也开展得格外顺利。
　　按照远芯的效率，估计要不了年底，就能完成合同上的基站架设。
　　同时，承载了远芯手机事业部巨大希望的全新的品牌，Vidoo手机工程机也正式下线，并由小舅张克用肉身快递的方式第一时间送到了苏远山的手中。

第235章 万能充
　　苏远山的办公室内，小舅瘦了不少，兴致却相当好。
　　他从公文包里掏出Vidoo的工程机丢给苏远山，自己在一旁的文件柜里开始翻着苏远山的茶叶。
　　“张总，我来给您沏吧，您不知道哪罐好。”一旁的周小慧笑眯眯地看着他，打趣道：“我一定给您沏最贵的。”
　　“我可不信你。”张克拧开一罐茶叶嗅了嗅，然后递给周小慧，笑道：“当初你就拿十块钱一包的茉莉花茶糊弄过我。”
　　周小慧噗的一笑。
　　“今非昔比了嘛，现在山总这都是几百块钱一两的高档货……”
　　苏远山习惯喝咖啡，这些茶都是给客人准备的。
　　“小慧姐，你就给小舅随便捻一点就行了。”苏远山把玩着手机，开着玩笑道。
　　Vidoo手机的外形延续了苏远山定下的设计思路，直板，小巧，轻薄。前脸上，Vidoo经过了特殊处理，遮在了玻璃面板后面，手机的背盖上则印有哑光的远芯LOG。
　　苏远山摁了几下键盘，发现无论按键反馈还是键盘的布局都非常好——从外形上，它已经很接近后世的8210了。
　　唯一的缺点是天线还丢不掉，但朱元新他们知道苏远山最讨厌天线，因此用了一个很巧妙的方法把天线藏了起来，需要的时候可以拉出来。
　　苏远山把玩了几下，越发觉得有股青春回来的感觉。
　　“很好！其他测试做过没有？譬如跌落测试，老化测试，还有各种环境测试……”
　　“我只是顺路给你带回来，哪知道那么多？这也是第一批，刚下线的。”张克笑眯眯地道：“我个人感觉要大卖。”
　　“我也有感觉。”苏远山轻轻松了口气。
　　这时桌上手机响了起来，接通后段勇平便问他收到没有。
　　“收到了，感觉很好。测试呢？”
　　“还在进行，目前看来没出不可控的问题。而且我们又想到一个很好的方案。”电话中，段勇平的声音听起来很兴奋。
　　“你说。”
　　“现在手机的痛点之一就是电池问题，特别是Vidoo新增加了几个小游戏，这些都是增加用户的使用时间，和培养手机感情的功能。”
　　苏远山听了，心中不由得感叹了一声——为段勇平的这句“和手机培养感情”。
　　不过他听到段勇平这么说也好奇起来，在没有锂电池的情况下，段勇平怎么解决手机的续航？开发镍镉电池的充电宝么？
　　“现在人们的解决方案是额外买一块电池备用，但那玩意你用过，还得换进手机充电才行。”段勇平说着顿了顿，笑道：“因此，我们重新设计充电器，它除了可以用传统方式给手机充电以外，还多了一个外冲的装置，通过触点接触，就可以给取下来的电池充电。”
　　苏远山一怔，马上脱口而出：“那可以把外冲装置的触点设计成可移动和调整的，就可以匹配所有的电池了——只要正负极对准了就行。”
　　电话中突然沉默了几秒，段勇平好半天才低低地吼了一声“卧槽”。
　　苏远山呵呵笑道：“你要想不出来，我给你画出来传真给你。”
　　“不用……我想到了。很简单，用簧片就行！”段勇平深深地吸了口气：“山总，真的，我老段服气了。”
　　“呵呵，这玩意还可以低成本化，专门推出用来给各种手机电池充电的充电器——嗯……干脆叫万能充吧。”
　　“嗯嗯！没问题，就叫万能充！”段勇平在电话那头哈哈大笑：“我马上就搞这个，到时候当成秘密武器放出来！”
　　……
　　苏远山挂掉电话，一旁的小舅满脸无语地看着他。
　　“你这小子……当年就那么个小不点，怎么脑袋瓜子就这么聪明呢？”张克欺身到苏远山旁边，盯着他脑袋一直看：“刚才好像你又发明了一个充电器？”
　　“算启发吧。”苏远山呵呵笑道。
　　万能充这玩意，真的是……
　　这样说吧，有人把它比喻成21世纪国人最伟大的发明——虽然这里调侃意味很重。但它确确实实是走进了千家万户。
　　功能机时代，这玩意基本人手一个。
　　从某种意义上，它的出现，让镍镉电池的厂家硬生生地续了一波命……
　　现在远芯把这玩意搞出来，先不说造福大众这种事，起码从拉动Vidoo的销量上，是有着绝对的助攻意义的。
　　坐到沙发上，苏远山道：“小舅，你今天不会只是专程给我送工程机过来吧？”
　　“就你聪明。”张克端起茶杯抿了一口，马上便严肃了起来：“截止上个月，家美和安宁两家的连锁店加起来已经达到了六十多家，而且还在快速扩张中。”
　　“这两家一个由北向南，一个由南向北……眼见着就要在省城这边会和。”
　　苏远山听了也是一怔：“那你呢？”
　　“我这边只有不到一百家，而且他们应该是获得了资本的注入。五一节的时候，活动搞得很好。根据分析……他们今年会分三步走，五一只是第一步。然后国庆第二步，春节期间第三步……”
　　“小山，他们这是赤裸裸地抢市场啊！”
　　苏远山眉头也深深皱了起来。
　　商贸这边，他一直没管，一直任由小舅折腾。而且因为他“告诫”的缘故，小舅的步子虽然迈得有点大，但实际上风险很低。
　　如果没有两个对手，小舅的商城帝国的地基将会打得无比牢靠，任凭你再大的风浪，只要小舅不作死，它就不会倒。
　　沉默几秒后，苏远山问道：“你的想法呢？”
　　“要么主动进攻，放么被动防守。除此之外的第三条路就是等死。”小舅坦然道：“现在国内商城处于起步阶段，谁活下来了，谁就是今后的王者。”
　　“嗯……也不能这么说。”苏远山摇了摇头，不过他并不打算给小舅提前分析今后互联网商城在资本的驱动下会有多么恐怖，因为那起码是十几年之后的事了。“不过确实只有进攻和防守两条路。”
　　“那攻还是守？”小舅立刻问道。
　　“当然是进攻了。”苏远山马上答道：“这样，现在距离国庆还有三个多月的时间，先暂时按兵不动。”
　　小舅见苏远山眯眼，立刻掏出小本本：“你说！”
　　“呵呵，老百姓嘛……无非就是图个便宜。”苏远山眯着眼，轻声道：“商城之间打仗，全靠补贴。等到国庆之前你就广告发下去，说先补它一个亿……然后守在敌人商城里，同类产品便宜一点就行。”
　　“直接用钱砸趴下这二位。”

第236章 现金流玩法
　　苏远山简单的几句话说得张克心惊肉跳。
　　张克深深地吸了口气，停下笔，盯着外甥，眼珠子鼓了出来：“一个亿？小山，你没开玩笑？”
　　“小舅，我真没开玩笑。”
　　苏远山知道，在小舅眼中，补一个亿无异于脑子进水了。
　　现在一个亿什么概念？全国上下，有多少个县政府一年的财政收入都没有这个数。
　　苏远山起身在文件柜中翻了几下，找出了小舅那边送过来的第一季度报告。
　　“第一季度营销额十一个亿，小舅，这报告没水分吧？”
　　张克点头：“从一开始，商城的报表制度就很完善，一切都是真实的。”
　　“那好，现在账期是多久？一个月？两个月？三个月？”
　　“不一致，看厂家给的出厂价以及定价政策和我们的利润空间。我们利润薄的账期就久一点，利润高的就短一点。”张克明白苏远山的意思是什么，他想了想道：“现在我们的账面流水随时超过十亿。”
　　“嗯……理论上，这十亿就是可以拿出去用的，当然这还牵扯到一个资金链断裂的风险问题。”苏远山知道小舅其实已经明白这些，他思索了几秒后慎重地道：“小舅，利用现金流已经被国外早已证实过的成熟的商业模式。但风险，需要你自己把握。”
　　“商城，无论是传统商城也好，还是将来互联网普及后的网络商城也好，其模式，归根到底是现金流模式。”
　　“其实几乎所有的企业都是如此，只要现金流不崩溃，资金链不断裂，那么一个企业，可以每年亏几亿，几十亿都依旧存活得很好。”
　　小舅点头：“我明白，寅吃卯粮，只要有粮，是一直可以吃下去的。”
　　“是的，除非遇到整体性的经济危机……那就只有倒闭了。”
　　“之前没有竞争者，所以商城可以利用利润来扩张，现金流就一直躺着吃利息。这是最保守的方案，也是最笨的方案。”
　　“而最激进的方案就是，现金流全部用来扩张，通过增加门店数量，扩大销量来增加现金流，从而实现火箭一般的发展。”
　　“现在，我们需要分析对手是激进到什么程度了——他们如果激进到了榨干了现金流，那么我们甚至可以通过接连不断的砸下重金打垮对手——现金流的来源来自销量——所以别说一亿，就算贴补十亿，只要卖出了商品，那就是赚的。”
　　“更何况，这一亿现金除了活动就没有别的收益了吗？每年花几千万打的广告，有这一个规模的实实在在的补贴来得更有轰动效应？”
　　张克舔了舔嘴唇，端起茶杯喝了一口，沉默半响后长长吁了口气：“我知道了，那这次活动怎么搞？直接打折？”
　　“当然不是！”
　　苏远山笑着摇头：“既然是补贴，那就做出补贴方案。”
　　苏远山说着抓起小舅的笔记本，边写边道：“别把老百姓当傻子，既然要补贴，就老老实实发钱。”
　　“你首先按照售价做出不同的价位区间来，譬如一万元以上的商品有多少种。然后购买这些商品可以补多少钱，比如每件产品补两千之类……然后五千以上的补贴多少，最后一千以上的，五百以上的，最后小商品全场打折……”
　　“当然了，钱也不是发现金，不然人家跑了怎么办？直接印刷宣传海报+优惠券的模式。在海报上就列出价格区间和补贴方案，然后还要告诉老百姓这一亿补贴的去向。让老百姓感受到诚意。”
　　“虽然名义上依旧是打折降价，但不同的操作手段可以让用户有不同的选择和体验。”
　　苏远山不停地在笔记本上写画，很快便出来一张海报的雏形。顿了顿他叹道：“可惜现在网络不发达，否则还可以搞一个数据及时统计……大屏幕直接同步全国商城的实时销售情况。”
　　苏远山停下笔，把笔记本递给小舅：“就这么搞，而且记得想个好的由头。”
　　小舅接过笔记本，重重点头：“好，老虎不发威，那俩还以为老子是病猫。这次直接干爬下他们。”
　　苏远山笑着点头：“国内市场太大，随着经济发展，市场还会不断下探，真要独霸市场很难的。”
　　“不过垄断可不是一个企业的天然追求么？”小舅笑道：“还是你说的。”
　　“哈哈，是的！”
　　又和小舅聊了会，苏远山主要是提醒小舅一定要注意资金链的控制，此外就再没有过多地提起活动的具体内容了。他相信只要提出了方向，小舅那边的团队自然能够搞定细节。而且他还提醒小舅，所有的商业活动方案一定要做好保密措施。
　　……
　　六月底，好消息再次传来。
　　经过长达三个月的沉寂，被苏远山给予厚望的Quake站起来了。
　　坦白说，这一世的Quake纯粹属于赶鸭子上架的产品，再加上IDsoftware的执拗劲，使得雷神之锤刚出来的时候，并没有如同前世那样横扫整个PC游戏。
　　但随着PC销量的上涨，特别是三月份的时候，Intel推出的第二代奔腾（不是奔腾2），高达100MHz的主频加上Voodoo3D加速卡，使得玩家获得了前所未有的3D体验。
　　玩家自发的宣传再加上游戏和硬件杂志的不断推广，于是在六月份的时候，Quake+Voodoo的组合终于完成了逆袭，大量的订单雪花一样飞向了梅捷。
　　幸运的是，因为对苏远山的信任以及对Voodoo加速卡的信心，梅捷那边一直都在咬牙生产显卡——这里就能看出姐妹企业的好处了。在铁了心要推广Voodoo的情况下，作为芯片提供商的星海，也和梅捷（特区）咬着牙一直亏。
　　而作为整个远芯体系的代工厂，德州仪器也因为是星海的第二大股东而承担了一部分的压力……
　　如今3D加速卡实现大逆转，整个产业链上游的三家可谓同时松了口气。
　　苏远山也松了口气。
　　对于Voodoo显卡，往小了说是市场失败，往大了说是方向失败。但苏远山最担心的却是，这个世界变得不可预测起来。
　　还好，一切都在走向正轨。
　　时间进入七月，随着《真实的谎言》在北美上映，施瓦辛格手持Vidoo手机的巨型广告牌也悄然在纽约的街头竖了起来。

第237章 两个白痴
　　“根据消息，下个月，《真实的谎言》就将成为国内引进的第一部好莱坞大片，到时候除了电影院要播放之外，电影频道也会播放。”
　　万永亮落后苏远一点，陪着他走在人工湖畔。
　　时间进入七月后，陈静只留在科技园召开了季度会议便前往了首都，和首都政府谈首都研发中心的事宜。
　　按照远芯的规划，首都研发中心最好也是和省城这边一样，给远芯一块地，然后远芯自己规划修建建筑。
　　但现在首都方面认为，拿地可以，但地方就只能郊外了，而且面积还最多给三百亩。
　　这就和远芯想在靠近T大P大的地方拿一块地的想法相差甚远了。
　　现在陈静在首都一直磨着，就是想拿外面少拿一点，但市中心好歹得给一块。
　　……
　　“嗯，其实随着租碟行业的兴起，国人对一干国际影星的辨识度还是挺高的。”苏远山背着手，用的是辨识度而不是认知度。
　　毕竟现在国内还没有兴起追星那一套，就更别说饭圈了。人们只知道施瓦辛格是演了终结者的那个猛男，除此之外，对于施瓦辛格的地位，名气……一概不知。
　　而且还让苏远山有点惊讶的是，他记得《真实的谎言》确实是国内引进的第一部好莱坞大片，但时间却不是这个点——而是明年。
　　这种情况，苏远山只能用蝴蝶翅膀的影响来解释了。
　　毕竟，随着远芯的崛起，目前整个国内的精气神要好了许多。
　　苏远山走到潘多拉实验室门前的小径边停下：“那国内的宣传是怎么配合的?”
　　“宣传的海报，我们打算不直接用施瓦辛格的代言画面，而是把纽约街头的街景剪进来。对于大幅标语，我们特别处理一下Vidoo手机的标志，小幅的宣传册，直接用一个放大镜的模式，把vidoo手机放到放大镜下。”
　　万永亮也跟着停下步子，笑道：“老段那边准备了十万台，他说八月份要卖不掉他直接抹脖子。”
　　“哈哈！”苏远山大笑：“这十万台是全渠道还是国内渠道？”
　　“全渠道。”
　　“那还真要摸脖子才行。”苏远山打趣道：“HK市场我们去年就渗透了，暹罗那边更是走的运营商渠道，还有王锐师兄现在就坐在纽约，光海外就有差不多五万台的预约订单。再加上充电器的革新，国内五万台简直太小意思了。”
　　在定价不变的情况下，实际上这台被命名为Vidoo One的手机，比起它的前辈YX1201已经“降价”了——送了电池，革新了充电器。
　　但由于芯片良率提高，其他元器件的采购量也增加了，因此成本也降了下来。算起来和YX1201的毛利差不多。
　　“其实我有预感，这部手机包含了一部手机能火的全部要素……”苏远山深深地吸了口气：“老万，加油。品牌和市场的建立并非朝夕，但也只争朝夕，容不得半点的懒散和错误。”
　　……
　　和万永亮又聊了一会，万永亮也摸进实验室去骑了一辆自行车出来。苏远山则坐在一棵桃树下的椅子上，掏出随身携带的笔记本上开始计算石墨烯相关的公式。
　　今天的天气是个阴天，甚至还有些许的微风，是以，苏远山很快便进入状态，忘记了时间。
　　不时有员工从一旁路过，对于苏远山的这种模样，往来这条路的人早就见惯了，因此也没人打扰他……
　　时间渐渐流逝，终于，苏远山从笔记本上抬起头来，然后疑惑地望向身后。
　　叶如黛双手抱住文件夹，正目不转睛地盯着他的笔记本，两人视线相交，同时笑了起来。
　　“偷窥多久了？”苏远山挪了挪屁股，让出长椅的另外一边给她。
　　“你猜。”
　　“十分钟。”
　　“……”
　　叶如黛转到椅子这边坐下，她依旧是黑色裙子，白色衬衣，只不过因为天气，袖口挽了起来，露出白皙的手腕。
　　“曲慧师姐过来才知道你在这，你刚才在写什么呢？”
　　“第一性原理。”苏远山说着又补充道：“单层碳原子平面结构关于电磁效应的第一性原理。”
　　叶如黛便闭上了嘴，鼓了鼓腮帮，噗的一笑：“听都听不懂。”
　　“呵呵，量子物理就是这么神叨叨的，它诞生的本质就是让人听不懂——你说那些大佬们的脑子是怎么长的？”
　　“……”叶如黛便哀叹了一声：“我倒是有点怀疑你的脑袋里装的什么了。”
　　“要不找把斧头劈开看看？”
　　“嘿嘿，算了。”叶如黛收回视线，她把文件夹放到膝盖上，双手撑着椅子靠背，望向人工湖上的一对鸭子，惊喜道：“那鸭子居然会潜水？”
　　“鸭子当然会潜水了，还会抓鱼呢。”苏远山话音落下，便见一只鸭子嘴里叼了一只三指宽的鲤鱼浮出水面，然后旁边那只迅速和它分食起来。
　　这时，两人身后突然传来曲慧的声音。
　　“这是鸳鸯。”
　　苏远山回头，只见曲慧推着自行车，正一脸看白痴的表情盯着自己。
　　“……曲慧姐，啥时候这湖里有鸳鸯的？”
　　“我怎么知道？你得问后勤去。”曲慧跨上自行车：“两个白痴……”
　　苏远山：“……”
　　叶如黛：“……”
　　目送曲慧远去，苏远山轻轻咳了一声：“是散步还是什么？”
　　“嗯，走一会吧。”
　　两人起身，开始沿着湖畔慢慢散步。
　　苏远山看着叶如黛已经瘦下来的侧脸，突然想到她前世似乎一直都没瘦到连脸都瘦下去的样子。
　　她脸上一直都有点婴儿肥，加上又喜欢吃零食，因此体重都在一百斤上下浮动着……后面生了小孩，又当了教授，缺少运动之下就更没有瘦下来的机会了。
　　当然了，她一直也不怎么在意身材来着。
　　“你瘦了。”
　　“你瘦了。”
　　两个人几乎异口同声地说出这句后，苏远山呵呵一笑：“你看，心有灵犀。”
　　“嗯啊。”叶如黛把手背在身后，一边走一边叹道：“席教授给了我一个项目，说我完成之后，他直接就收我当研究生……”
　　“嗯？什么项目？”
　　“诺……”叶如黛把文件夹递给苏远山。
　　苏远山打开文件夹，硕大的黑体字看得他眼睛有点晕。
　　——《互联网超级链接分析》

第238章 还是那味
　　苏远山一时间牙齿有点痒。
　　席总这是真不把别人女朋友当那啥……
　　就算苏远山再不懂互联网，他也知道，互联网超链分析技术的背后是什么——这是搜索引擎的核心技术，是基础。
　　当初李彦宏怀着超链技术回到国内建立百度，一举打败其他同行，甚至连Google也在国内铩羽而归……
　　那句“百度更懂中文”真不是吹的，百度是真懂中文。
　　抛开B度后面做的B事儿不谈，在墙没树起来之前，它是唯一一个正面和谷歌刚的，而且技术上丝毫不落后的国产搜索引擎。
　　其核心就是李彦宏的超链分析专利，它比谷歌引以为傲的pagerank早出现一年，也早一年通过专利。
　　//题外话，插播个360周老板的事儿，周老板曾经在GeekPark极客公园的一次演讲中说：当年我的技术比谷歌牛逼，你们不相信吧……
　　见苏远山一副皱眉吸气的模样，叶如黛便知道这家伙也看出来要完成这个超链分析技术的难度了。她想了想道：“其实从去年接触WEB网站开始，我就在想着往互联网的基础技术方面发展。”
　　“……”
　　两人虽然一直都有保持联系，但还真不像其他小情侣那样亲密得恨不得日日夜夜都捆在一起。
　　特别是苏远山，上半年他又忙又心累，每次打电话给叶如黛的时候，大部分都是他倾述，然后叶如黛倾听。间或她也会聊一点学校发生的趣事，逗一逗苏远山。
　　是以，苏远山还真不知道叶如黛居然想往互联网技术发展了——要知道，她前世的方向可是C/C++和数据库。
　　“为什么会想到互联网技术呢？”苏远山又看了几眼文件后问道：“你的程序设计很有天赋的。”
　　“席总说，程序设计本质上是对一门工具语言的运用和熟悉，它太偏向工程领域……体现不出一个优秀IT人才的气质。”叶如黛眉眼弯弯，抿嘴笑道：“再加上，你一直说互联网是未来，所以我就想往这方面努一把力。”
　　“席总那是歪门邪说啊……”苏远山看了藏在树林中的潘多拉实验室，笑呵呵道：“他以为人人都像他，恨不得哪个领域都成大佬。”
　　“不过我倒是觉得席总说得还是有一定道理的。譬如……”叶如黛顿了顿，又偷偷四下看了一眼，这才轻声道：“现在大型商业软件需要的代码数量太多，每个人都是按照分配的任务在写代码……就和流水线一样。”
　　“我不是很喜欢这种。”叶如黛说完后小心地道：“我这么说没得罪人吧？”
　　“哈哈，没有。不过……就算是你把普通程序员比喻成搬砖砌墙的建筑工，其实还挺恰当。”
　　“……我可不是那意思。”
　　“不，其实差不多。”苏远山笑道：“开发一个完成的应用程序和建一栋房子是一模一样的。小房子一个人就能盖起来，大房子则需要无数人的努力。”
　　“只会代码实现确实没什么了不起的，但在码代码的过程中，可以诞生无数的工具、灵感、方案——这些轮子，就是优秀程序员们留给后来者的宝贵财富。”苏远山悠悠道：“席总的智商太高，起点太高，人太牛逼……所以他看这个世界的角度不一样。”
　　叶如黛盯着苏远山削瘦的脸庞和清澈的眼眸，心中一股说不清的异样不可抑制地升起。
　　这家伙，可是连席总那样的大牛都钦佩的人啊……
　　抿着嘴，她温柔地道：“以后别这样谦虚，我会崇拜你的。”
　　“傻……”苏远山呵呵一笑，伸手揉了揉她的头发，然后顺手拉住了她的手。
　　他感觉到，叶如黛轻轻挣扎了一下，便迅速握紧了他的指尖，同时手心开始迅速升温，人也迅速地转过脸去，却露出她微红的耳垂。
　　然而……
　　纵然时过境迁，人生重启，他握住叶如黛的手，居然还是左手摸右手……
　　……
　　叶如黛的声音轻轻传来：“席总说，今年4月份的时候，斯坦福有两名博士生，David Filo和杨致远已经创办了一个叫Yahoo的超级目录索引。他们的技术是基于几年前的、主要用于FTP搜索的Archie，这是一种很笨的技术。”
　　苏远山感受着指尖的温度，嗯了一声。
　　“然后随着万维网的爆发，前些天又有人开发出web crawler接进了索引程序——你知道web crawler吧？”
　　“嗯，一般叫网络蜘蛛，或者爬虫。”苏远山呵呵笑道：“自动获取网页的。”
　　叶如黛便转过头看了他一眼，有些哀怨地道：“你怎么什么都知道？才出来几天呢！”
　　“呃……其实就是比较关注互联网，但也仅限于此了。”苏远山握了握她的指尖，心说我非但知道这个，还知道你肋下有痔，喜欢左侧着睡，还喜欢抢被子，不怕挠痒痒，却怕碰到脖子。
　　“好吧，反正就是我觉得，随着互联网内容越来越丰富，网站的页面也越来越多，能够精准地搜索到自己需要的信息是最重要的。所以，如何能够把用户最需要的内容第一时间找出来，这是很关键的！”
　　“我同意！不过……”苏远山抿了抿嘴，微微皱眉道：“国内的互联网状态还不行，没有太多可供分析的样本。访问国外网络的话，又太慢了。”
　　“所以席总建议我做出算法之后可以去西边交换一年……他可以帮忙联系宾大。”叶如黛眨了眨眼：“你觉得呢？”
　　苏远山低头看了看两人紧握的手，慢慢笑着点头：“才一年呢，没关系。反正你也跑不掉。”
　　叶如黛便微微呼了口气，又轻轻拍了他手背一下，瞪着眼嗔道：“又没栓到你身上！”
　　苏远山闻言一怔，哈哈大笑起来。
　　“黛儿，用方言说好听一点。”
　　“……又没tao到你身上……”
　　“对对……”苏远山一把拉住叶如黛，把她拥进怀里，轻轻嗅着她的头发，开怀大笑道：“就是这味。”
　　叶如黛挣扎了一下，很是犹豫了一秒后，终于没忍住在他腰间拧了一下。
　　“呃……还是这个味儿。”
　　——果然，纵使双方的身份变幻，人世浮沉，她依旧是自己那个动不动就张牙舞爪，虚张声势的老婆。
　　连口头禅和动作都没变。

第239章 双剑
　　“大概九月份，我们要在俄国成立一个研发中心，我可能要过去一趟。”
　　两人沿着湖畔慢慢地散步，手倒是松开了。
　　叶如黛嗯了一声：“必须得你过去？”
　　“倒也不是必须，王锐师兄那边会先过去探探路，如果不行的话，我再过去。”
　　“你知道，那边的数学挺牛的。今后的计算机领域要想往高处走，数学能力是天花板。而且席师兄有一点说得没错，计算机科学的领域突破，特别是复杂算法的实现，还真不是靠人力堆起来的。是靠顶尖的数学家长年累月地捕捉灵光，最终才能得以实现的。”
　　“嗯……席总他现在就在专研神经网络，据说今后一旦算力能跟上，神经网络将会实现真正的人工智能？”
　　“呵呵，去掉真正的三个字。”苏远山从路旁弯腰揪起了两根狗尾巴草，顺便递给叶如黛一根。
　　两人便同时把狗尾草缠在指尖玩了起来。
　　“不过神经网络确实能够实现深度学习，能够接近人类的思维和判断方式。而且那一天不会太迟……你我都应该可以见到。”苏远山笑着道。
　　叶如黛悠然神往道：“真不知道未来是什么样，会不会如同科幻小说中那样，实现空中飞车、星际移民……”
　　“哈哈，那个早呢！不过，我倒是觉得，一部小小的手机倒是可以成为未来的主要终端。”苏远山掏出vivoo手机递给叶如黛：“譬如你看现在手机是这样，今后啊，它的屏幕会越来越大，然后所有按键都消失，最终一面全是玻璃——我们可以通过触碰玻璃完成所有操作。”
　　叶如黛微微一惊：“是什么技术实现的？”
　　“其实就是感应式液晶显示屏……”苏远山想了想道：“今年IBM就推出了一款，中文名不好取，英文名叫Simo Personal Communicator……它就是取消了按键，采用了一大片液晶屏，采用触控技术实现了消灭实体按键。”
　　叶如黛悠悠赞道：“太先进了，真不愧是蓝色巨人。”
　　“是啊……不过咱们远芯也不小，只是国内目前尚没有这种技术，甚至现在显示的液晶面板都全进口。”苏远山叹道：“就希望手机大卖，然后我就好投一个搞液晶面板的企业。”
　　说到液晶面板，那又是一把三天三夜也说不完的辛酸泪。
　　液晶面板从灯塔国出现，然后被霓国人通过卖计算器这种毫不起眼的小玩意发扬光大。随着传呼机，手机的兴起，特别是笔记本电脑的兴起，液晶面板也开始正式崛起。
　　而此时，霓国人已经完成了统治。
　　譬如现在，全球一共有18条液晶面板生产线，有16条在霓国。（注：真实数据是，到96年，全球25条液晶面板生产线，有21条在霓国）
　　除了新建了大量的面板厂之外，霓国还完成了全方位的产业链制霸——在生产链条上，每一个零部件都至少有一家霓国企业！
　　这意味着，霓国在液晶面板上，实现了真正的自给自足。
　　嗯，这确实很霓国。
　　而此时，大陆方面就不说了……压根没那个意识。西边则很诡异——他们采取的是一同躺平冷眼旁观的姿态，完全不参与。
　　反倒是岛上和棒国，早在五年前就已经开始研究TFT-LCD面板技术。
　　因此直到几年后，棒国取得突破，开始气势汹汹地通过液晶显示器和液晶电视机上挑战霓国的霸主地位。
　　此时的霓国选择了拉拢岛上，转移技术和专利给岛上，因此在进入新世纪后，液晶面板市场形成了三雄争霸的局面。
　　此后的十年，霓国、棒国、岛上的液晶屏企业们“拥屏自重”，肆意侵蚀国内也就显示市场份额，并且对国内企业进行严格的液晶技术封锁、国内电子工业只能“跪着”求生存。这一局面直至2008年全球金融危机，导致世界液晶面板价格崩盘才告一段落。
　　而直到09年，京东方投资200亿，宣布建立一条8.5代液晶面板，这如同一声惊雷，宣告了外国厂商的技术封锁的终结。
　　在此后不到10天内，霓国夏普、棒国三星、LG，岛上的奇美、广达等厂商，纷纷宣布放弃封锁策略，要在大陆建设高世代液晶面板生产线。
　　——你看，就是这么憋屈，就是这么无耻。
　　……
　　苏远山收回思绪，用力握拳：“不行，就算手机没赚钱，也得投这个钱。”
　　叶如黛不知道液晶面板到底有什么技术和难点，但她只需要知道，苏远山既然觉得这个重要，那它就一定重要。
　　她抿嘴一笑：“嗯，那期待它大卖！”
　　说着她把手机递给苏远山。
　　“拿着，给你的……”苏远山把手揣进裤兜，笑着道：“本来想玩一招手机后盖刻字的，然后发现这招骗骗小姑娘还行，拿来骗你就没意思了。”
　　“噗……”叶如黛噗的一笑，她无奈摇头：“你这话，让我觉得自己好像很老似的。”
　　“不，是你很特别。”
　　时间在烈日下缓缓流逝，七月下旬时，互联网研发中心开始传来好消息。
　　张晓龙不愧是Foxmail之父，他抵达特区没多久，便接管了丁垒带领的邮件客户端团队。
　　起初他过去的时候，即便带着苏远山的命令，也获得了丁垒的支持。但还是遇到了某些不被待见的遭遇——特区那边的人几乎是丁垒和pony一手招聘起来的，从一开始的十几号人到现在的三百来号人，除了少数人，大部分都是没有到过远芯总部的。
　　这就造成了，在互联网研发中心，远芯总部是个神秘的、高大上的存在。颇有皇权不下乡的那种意思。
　　在特区的人眼中，张晓龙过去就是摘桃子的。
　　不过张晓龙并不care。
　　搞技术的，全凭实力。他有学历，有本事，有来自总部的支持，有来自负责人的认同……还收拾不了一干不服气的下属，那他就白瞎一身本事了。
　　于是没用到一周，张晓龙便迅速掌握了局面，然后没用到两个月，全新的邮件客户端便完成。
　　与此同时，EM也完成了最终的测试。
　　一个EM，一个Email。
　　号称双剑，在七月28号同时登陆国际互联网。

第240章 暴雪和三只狼
　　加利福利亚州，尔湾。
　　美丽的海滨浴场，阳光明媚，海风习习，数不清的游客在浅海滩上游玩嬉戏，岸边上，坐落着一排排美轮美奂的度假别墅，这里是南加州最著名的度假区和影视剧的取景地。
　　巨大的落地窗前，杨怡雯穿着热裤和花衬衫，带着编花草帽，注视着玻璃桌对面那个身穿T恤，牛仔裤，一副不修边幅的程序员打扮的白人男子。
　　白人男子在合同上很认真地签上了自己的名字。
　　——Mike Morhaime。
　　当白人男子签完名字后抬起头来，正好迎上了杨怡雯的眼神。
　　杨怡雯微微一笑：“迈克，欢迎加入Custom。要不要一起度个假？”
　　迈克看着窗外的沙滩一眼，笑着摇头：“虽然我也很希望能好好放个假，但还有很多事情要处理……”
　　“也对，反正你们离这里也很近，随时都可以过来。”
　　杨怡雯把迈克送出房门，随后捏着合同沿着楼梯走向二楼。
　　二楼上，秦思和一个中年白人男子交谈正欢。
　　见到杨怡雯手中的合约，秦思冲对面的男子打趣道：“鲍勃，如果不是当初你们横着跳出来，Blizzard早就投降了。”
　　叫鲍勃的男子哈哈大笑：“秦小姐，现在这样不好吗？”
　　杨怡雯举起合同，抿嘴一笑：“不好，我们都多花了钱。而且拖到了Silicon&Synapse都已经改名Blizzard了。”
　　……
　　现在出现在这别墅里的三个人，分别代表了三方势力——OCSS星海，Star创投，以及Davidson & Associates（戴维森）公司。
　　至于这三方势力为什么会出现在这里，纯粹是因为在年初的时候，秦思在扫描市场时发现了一家名为Silicon&Synapse的游戏工作室，基于她对这个小公司的技术实力分析以及对苏远山战略的判断，她认为这个游戏工作室值得一投。
　　然而，就在她才开始接触时，戴维森公司也横空杀了出来。
　　戴维森公司是一家著名的，开发教育软件软件公司。由丈夫鲍勃·戴维森和妻子简·戴维森于1984年创立，总部就设在加利福尼亚州。
　　经过十年的发展，戴维森公司已经从单纯的软件公司成长为屈指可数的软件发行巨头。远芯和星海的软件，都是通过它来发行的。
　　随着互联网的快速兴起，鲍勃·戴维森注意到了今后单纯的依靠实体介质发行软件会逐渐遇到互联网发行的冲击。
　　因此他开始积极转移策略，将重心放在无法通过网络发行的那些软件上——譬如游戏。
　　于是鲍勃就瞄准了Silicon&Synapse工作室。
　　猛地被双方资本争夺，使得Silicon&Synapse的创始人陷入了惊喜，随着双方价码不断增加，Silicon&Synapse在年初发行SFC版的《超人：绝处逢生》时改名成了Blizzard，并且还会计划在今年下半年发行一款叫《Warcraft》的PC游戏。
　　Warcraft，翻译过来就是魔兽争霸。
　　Blizzard，翻译过来就是暴雪。
　　眼见着收购的对象越来越值钱，这下争夺的双方就再也坐不住了。秦思和鲍勃心有灵犀一般同时找到了双方共同的关系人——星海。
　　于是在星海的撮合下，三方正式展开合作，各自投钱，成立了一个全新的游戏发行公司——Custom（习惯）。
　　从战略上，Custom是为了应付日益增长的游戏产业市场而成立的。它的主要敌人是已经初具规模的Electronic Arts——EA。
　　而Custom成立的第一件事，便是把暴雪给买了过来。
　　放在资本市场上，这就是典型的两只狼争羊，然后找第三只狼评理，那只狼说干脆我们仨把它烹了平分吧……
　　这种理解太血腥粗暴，实际上，对于暴雪来说，作为Custom旗下的一员，它除了可以获得专攻游戏发行的Custom的资源之外，也在拉锯中获得了足够的回报。这身，其实是卖得很值的。
　　当然，作为一家游戏发行公司，Custom不可能只卖暴雪的游戏。事实上，Custom的主要目的还是做全球游戏市场代理。至于本土的，则是尽量以收购和控制为主。
　　“对了戴维森先生，我们这里有一份授权，大陆的远芯在昨天于互联网上推出两款计算机软件。现目前，他们采用的是共享模式。但碍于现目前的网络状况，他们还是打算走介质发行的方式。”
　　杨怡雯上到二楼后聊了一会，便从文件袋中取出另外一份授权书：“还请你们合作发行一下。”
　　“OK，又是卖软盘嘛。”鲍勃·戴维森接过授权书看了一眼便呵呵笑道：“你们继续这样下去，戴维森公司迟早得变成卖软盘的零售店。”
　　作为长期远芯&星海的长期合作伙伴，戴维森公司和星海一直保持着友好的关系。当初浏览器决定以共享的方式推出时，鉴于下载速度不稳定，安装程序又有点大，因此卡莉想出了一个绝妙的鬼点子——让发行公司几乎以原价卖装有浏览器安装程序的软盘，这样一来，用户几乎不花钱就能获得一款程序。
　　“现在还有得卖，就怕今后连卖都没得卖了。”秦思抿嘴笑道：“现在ISDN已经进入运用阶段，更快ADSL也在实验中，按照规划，ADSL可是能达到8Mb的网络传输速度呢，到时候，一张软盘的内容也就两秒就搞定了。”
　　“是的，所以这是我们合作的基础。”鲍勃·戴维森收起授权书，站起身，优雅的一弯腰：“合作愉快，两位美丽的小姐。”
　　……
　　目送鲍勃离开，杨怡雯和秦思便聊着走回屋内，很快便换上泳衣，涂上防嗮，带上墨镜，踩着温暖的沙滩走向海滩。
　　海滩下，唐文杰和陈浩明两人已经躲在太阳伞下睡了一觉了。
　　“你俩真是呵……居然放心把俩大美女丢在外面？”秦思很不客气地踢了陈浩明翘起的脚后跟一下，顺便在他身旁的沙滩椅上躺下。
　　“你俩那么凶，我们怕什么？”陈浩明手遮着眼睛，懒洋洋地回道：“忙了大半年，好不容易才得空跟你俩过来休个假，总不能在你们谈生意的时候还跟着嘛。老唐你说对不？”
　　“是的。”唐文杰翻了个身，沙滩椅便发出嘎吱的声音：“老婆，给我按一下背。”
　　“想得美！”杨怡雯一巴掌拍在他的后背，呵斥道：“起来给我捏肩。”
　　“……好。”
　　秦思见状，也是一巴掌拍在陈浩明的胳膊上：“老陈，学着点。”
　　“呃……”
　　“思姐，你最好还是让老陈好好休息会，他明天就要回去帮着EM和YXEmail架设服务器呢。”杨怡雯趴在沙滩上，享受着唐文杰的按摩，呵呵笑道：“老陈可比我家这位辛苦多了。”
　　“对对对！”陈浩明本来都已经坐起身来，闻言立刻继续躺下，望着秦思一脸的哀怨：“亲爱的，我是真的累啊……”
　　“……好吧，饶了你。”秦思闭上眼，开始享受起难得的假期。
　　这边四人在享受着阳光沙滩，苏远山则在办公室打开了EM。
　　作为开天辟地的，第一款互联网聊天工具，它的功能确实很少。而且从某种意义上，它和Email是雷同的。
　　非得说不同，就是它更具有及时性，适合闲聊。
　　当然，数字账户也是很大的一个不同点。
　　苏远山的EM号码是10001。
　　这不是最短的，最短的号码是10000——他爹。
　　在分配默认EM号码的时候，Pony很是花了一番心思。他一方面想用把所有关键号码都分给远芯体系下的头头们的形式来体现出EM的地位，另一方面，他又不知道到底该怎么分……
　　这玩意，从某种意义上说，就是给远芯的诸位大佬排座次，是很得罪人的。
　　如果是一般人，得罪了也就算了，要命的是那些人Pony偏偏都得罪不起……
　　远芯的大佬太多，EM只能算是一个部门的一个产品而已。虽然Pony认为EM一定会大放异彩，并且也得到了山总的认可。但现在，它确实就是个小透明……
　　于是在思量之下，Pony把这个难题交给了苏远山。
　　苏远山能怎么办？他又不是那种为难下属的人，只好咬着牙给出了建议，让Pony把五位数的号码全部留着，不进入申请池，然后按照事业部来分配。
　　譬如11001就是陈静，12001就是席小丁。13001就是田耀明，14001就是李明柳……
　　“我这EM号还用个蛋啊……”苏远山登陆了一下，看了一眼默认的好友，全是远芯诸位。他干脆直接退出，选择了申请新号码。
　　现在EM一共有三台服务器，一台架设在首都，一台架设在HK，一台架设在硅谷——YXEmail也是如此。
　　新申请的EM号为102031，除去算法干扰，这意味着目前差不多有1000个新用户申请。
　　才推出三天，而且西边才开始推广，看起来有点不错。但苏远山知道，这里估计一大半都是远芯的普通员工申请的。
　　“看起来任重道远啊，小马哥。”苏远山呵呵一笑，随便添加了一个好友聊了起来。
　　他可是知道，当初Pony为了推广，曾经还一度装成妹子和人聊天。
　　不过聊了几句后他便感觉索然无味起来，关掉EM后，他开始继续设计石墨烯的霍尔器件制备方法。
　　从去年到今年，他已经失败了六十多次，总结出了大量的失败经验。
　　当然，失败不是他技术不行，很大程度上是设备不行。
　　毕竟他把这个试验提前了十年。

第241章 实验报告
　　无尘室内，苏远山身穿防尘服，和陈建国站在一起，紧紧地盯着刻蚀机的每个步骤。
　　“你来看看？”当刻蚀机停下后，陈建国取出硅片，放到显微镜下：“好像看不清。”
　　“嗯，要电镜才行。师兄，谢了哈。”
　　“别客气，纳米层面的试验，很多纯粹靠运气。”陈建国呵呵笑道：“希望我手气不错。”
　　“我也这么想的——如果成了，到时候发paper加你的名字。”
　　“可别，无功不受禄，你这玩意我毛都不懂一根，就开个机器加啥名字。”陈建国摆手道：“还有事没？要没事我继续干我的活了。”
　　“额……没了。”
　　苏远山收起硅片，转身走进隔壁的实验室。
　　他虽然既有耐心，但还是被无数次的失败搞得有点怕了。恰好遇到陈建国回到科技园这边要验证一下数据，他便决定换一下手气，让陈建国帮自己做一下。
　　扫描隧道显微镜下，硅片上的霍尔器件制备得很完美。
　　苏远山轻轻握了握拳，开始进行霍尔试验。
　　“94年八月八日，晚上21时15分。实验人，苏远山。”
　　“Graphene霍尔试验开始。”
　　“样片编号，0071。厚度为3个原子层尺寸。”
　　“环境温度27摄氏度。”
　　“实验步骤如下……”
　　“……”
　　“试验总结。”
　　“本人对厚度为3个原子层尺寸的石墨烯样品进行了室温下的霍尔效应相关试验。”
　　“实验中电极与石墨烯之间接触良好，通过范德堡法测量了样品在磁场强度为0.353 T，通过不同电流强度下的霍尔电压获得不同数据，并对结果进行处理分析。”
　　“得到石墨烯的霍尔系数RH =7.00×10-7 m3/C、载流子浓度n=10.52×1024/m3、霍尔元件乘积灵敏度KH =6.87×102 m2/C。”
　　“94年8月9日，凌晨2:15。实验人签名：苏远山。”
　　……
　　当苏远山写下签名的最后一画时，他抬起头，眼前稍稍花了一瞬，然后心中的激动迅速消退。
　　“为什么没有想象中的那么兴奋？是因为没有期待么？”苏远山皱起眉，紧紧地盯着实验报告。沉默片刻后，他嘴角一翘，自嘲地笑道：“果然，作弊还是没有什么快感。”
　　“不过我这不算作弊吧，我只是撕的时候算作弊……试验可是从头到尾我一个人设计的。嗯，应该是没有期待感……毕竟这玩意一定是诺奖级的。”
　　苏远山自语着，开始做收尾工作。
　　当走出实验室后，时间已经到了凌晨2:30。
　　就算再是夜猫子，此时也都睡觉了，整个远芯科技园一片寂静。
　　走在湖畔，昏暗中突然传来一声呵斥。
　　“谁在那边？别动！”
　　马上，一道手电筒的光柱射向苏远山的脸。
　　“山总？”手电筒光柱迅速下移。
　　“嗯，我做了个试验，给你们添麻烦了。”苏远山放下遮眼的手，适应了一会后认出两个保安：“你们辛苦了。”
　　“我们是上夜班的，不辛苦，山总您才辛苦。”保安不好意思的道：“那我们继续巡逻去了。”
　　苏远山继续往前，走过桃林，还没有进入梅园便听到一阵低声的争吵传来，其中还有女声。
　　还有夜猫子？
　　苏远山赶紧咳嗽了一声，踏着路灯迅速几步走进梅树林。
　　路灯下，李筱和程鹏两人一人拿着一份报告，正在低声地争吵。
　　“筱姐？”
　　“小山？”
　　“山总？”
　　见两人的模样，苏远山哭笑不得：“你俩大半夜不睡觉干啥呢？谈恋爱？”
　　“谈个屁……”李筱蹬蹬两步走到苏远山身边：“做实验到现在呢，你呢？”
　　“额，我也是，一不小心就忘了时间。”苏远山说着低头看了眼李筱，这丫头进入远芯也一年了，除了偶尔周末会约着蹭自己的车一起回电科之外，其他时候几乎都全程呆在实验室里。
　　于是一个大好的妹子，每天熏得跟个黄脸婆似的。
　　“对了，你懂多少电池？”李筱可不在乎现在是几点，拉着苏远山便问道。
　　“我懂亿点点，怎么了？”
　　“那好，我和程师兄发生了一点分歧……程师兄认为正极材料还可以再激进一点，我认为磷酸铁锂现在就已经很可以了。我们一来有技术优势，可以迅速推出市场。二来，磷酸铁锂相对要安全很多。”李筱拉着苏远山，冲程鹏皱眉道：“程师兄那边已经发生了一起事故了。”
　　程鹏这时也走过来，呵呵笑道：“小丫头片子，你少打小报告。”
　　“是这样的，山总。”
　　程鹏沉吟了几秒，现在的他比起当初遇到苏远山的时候沉稳了许多——搞试验化学的，还真不能毛躁。一头文艺的长发也剪短了，只是胡茬倒是满脸都是。
　　“本来我一开始就是准备和李筱的两个团队分工明确，她负责材料，我这边负责整体架构技术，好方便早点推出新产品进入市场的。”
　　苏远山点了点头。
　　其实这也是他的想法，去年拿到索尼的锂电技术后，其实没用到几个月，程鹏那边便掌握了全套技术。理论上，远芯就可以进行锂电池生产了。
　　但实际上……现在锂电池无论是生产线还是品牌还是原材料的定价上，全掌握在索尼手里。
　　这就导致了一个结果，远芯要是用索尼的方案生产和索尼兼容的锂电，那么竞争力是肯定不如索尼的——就像索尼拿到远芯的方案，就只在本土和西边上市一样。
　　所以后面程鹏便转而于李筱一起，争取早点把安全的铁锂聚合物电池给搞出来。
　　而且程鹏和李筱都相信，一旦铁锂聚合物电池现世，绝对是现在镍铬电池的灭顶之灾。
　　但合作之后，程鹏有了新的想法。
　　就如同李筱所说，他认为正极材料可以再激进一点，譬如采用三元化合物。
　　“我们做了一下尝试，发现如果用镍盐、钴盐、锰盐为原料形成新化合物作为正极，那么反应活泼性将会大大增加。”
　　“当然了，活泼增加也就意味着危险系数提高了。”程鹏笑了笑道：“不过，这些都是可以通过设计各种安全方案进行解决的。”
　　苏远山嗯了一声，有些惊讶地看着程鹏。
　　这家伙，居然没要自己提示就想到三元材料上去了？

第242章 黄腔
　　“其实这也归功于李筱，她一开始提出的聚合物思路很好，正好可以降低三元正极材料的危险性。”程鹏拍了一下李筱的马屁。
　　李筱气鼓鼓地道：“少来了，那是你的功劳，我不抢你的。”
　　程鹏便呵呵笑了起来。虽然李筱只是个本科生，但搞材料这一行，只要基础知识打得牢固，剩下的就无非是方向和试验了。并且李筱本身人也聪明好学，家里条件更是好得让人羡慕，随时都能在电科找到相关专业的教授指点，再加上方面明确，她能带下团队进行材料试验就再正常不过了。
　　但聚合物材料则要麻烦许多，因为没有明确的方向，所以很大程度上需要敏锐的学术嗅觉。在这点上，才本科毕业的李筱是无法胜任的。甚至程鹏自己都干得有些心力交瘁。如果没有获得索尼的锂电池技术，程鹏自问光撞墙就要撞几年。
　　现在随着磷酸铁锂的正极材料在李筱手里渐渐成熟，而聚合物也渐渐有了眉目，于是向来比较激进的程鹏便有了新的想法。
　　苏远山沉吟了一下道：“这样，完成聚合物电池当然是首要目标，特别是聚合物的成本要降下来。但程师兄的思路也很对，搞科研的，如果发现了新方向而不去碰一下，那简直比新娘子躺在床上等着，却让你憋住还要难受。”
　　程鹏马上点头：“对对对！”
　　李筱猛地伸手拧住苏远山的胳膊：“开什么黄腔？”
　　“……这也叫黄腔？”苏远山躲过李筱，揉着胳膊笑道：“我都没说脱光这也叫黄腔？”
　　“……”
　　这时程鹏呵呵笑道：“李筱，山总说得没错。这个三元正极材料团队呢，你那边就提供一下技术和数据支持，具体的试验由我这边来做，就当技术储备怎么样？不耽搁你。”
　　李筱听了便咬了咬唇，沉吟片刻后望向苏远山。
　　“嗯，可以，反正现在我也没指望化学实验室赚钱。你们应该知道，为什么西边和霓国的基础材料领域那么多突破吧？归根到底还是有钱烧，而且能耐得住寂寞的烧……”苏远山轻轻叹了口气：“现在也就我们远芯有这个能力，到底能不能起码在锂电池这一块追上或者说赶超，就看你们能不能耐得住寂寞。”
　　“要知道，能源是贯穿人类文明的始终的一个方向，你们说不定今后十年，二十年，一辈子……都得在这个领域里面摸爬滚打。”
　　“可以啊，我又无所谓。”李筱耸耸肩。
　　程鹏也笑道：“我也觉得挺好，不过据说可控核聚变才是未来的方向。”
　　“哈哈，那玩意现在也就听听。我们要搞，那得等到行有余力才行。而且就算再是未来的方向，也不可能在我们有生之年进化到一粒纽扣里面装个核反应堆吧？所以电池还是需要的，无非就是容量和充电速度的需求提高一些而已。”
　　三人站在树下聊了小半个小时，直到雾气渐起，渐渐转凉这才各自回到宿舍。
　　被这俩一搅和，苏远山就更没有睡意了。
　　他坐到电脑前，打开文档，开始撰写关于石墨烯的论文。
　　石墨烯的发现者获得诺奖，除了找到常温下的二维晶体，打破了一个被大多数科学家认可的“二维晶体不可能存在于常温下”这个结论之外。更重要的还是它体现出了诸多优异的光学、电学、力学特性。
　　苏远山花了一年多时间才完成的霍尔试验，只是它的性质之一。
　　而作为一种新材料，优秀的电学性质当然是它受宠的原因，但真正具有打破壁垒的启发性，还得靠魔角。
　　就是后世那个被称为天才少年的发现。
　　魔角效应为停滞许久的超导材料提供了一条新的思路和方向。
　　但现在苏远山没办法完成，因为那需要规则的两层原子的石墨烯叠加不说，对实验仪器的要求也极高。
　　……
　　五天后，Vidoo手机正式宣布发售。
　　不得不说，远芯众人对施瓦辛格在国内的影响力是明显低估了的。
　　随着《真实的谎言》在国内影院上线，施瓦辛格的海报不可避免地出现在了电影院的街头。而对这第一部国内引进的好莱坞大片，偏僻的地方不说，在经济发达的地区，起码是引起了不小的轰动。
　　于是，Vidoo发布的当天，以标志性的半侧脸姿势举着手机，表情坚毅的施瓦辛格宣传海报不可避免的吸引住了所有人的眼球。
　　……
　　苏远山和周小慧悄然出现在江都大厦的第一层。
　　“小慧姐，我们已经搬走多久了？”
　　“两年了吧……”周小慧望向四周的店铺，有些感慨道：“搬走后就再没来过，没想到变化这么大。”
　　苏远山望着四周的家电和通讯铺面，只见每个铺面的POP海报都做得光鲜亮丽，天花板上更是挂满了各种玄幻吊牌。他忍不住笑道：“这吊在天花板上的广告牌还是当初我们最先用呢。”
　　“呵呵，套裙也是我们最早穿——听说是你发明的？”
　　“怎么可能！小舅发明的。”苏远山立马否认。
　　两人一路闲聊着，很快便到了远芯最早的铺面前。
　　十几个客户将铺面围成了一圈，起码一半的人都在把玩着最新的Vidoo手机。更远一点，几个保安很是随意的站着。
　　人群中，传来销售员标准的普通话。
　　“大哥，Vidoo是我们远芯最新推出，全球同步发售的新品牌。你看我们的海报嘛，这可是在纽约街头拍的……我们早就在西边打广告了。”
　　“从功能上，它是碾压所有国外手机的。您看它的按键反馈，您看它的工艺做工，完全不属进口手机，就更别说我们还有创新的万能充电器。”
　　“您看这充电器，它除了可以充Vidoo手机的电池之外，还可以充所有手机的电池。这个黑科技，老外都没搞定呢。”
　　一个眉清目秀的销售员正拿着手机，口若悬河地对一个中年男子讲解着。
　　中年男子把手机翻来覆去地看着，又拉出天线扯了扯。
　　销售员顿时道：“天线是在信号不好的地方使用，只要信号好，基本上是用不到的。所以我们特地做了隐藏处理。您看着外观设计……”
　　“到底我都懂。”中年男子点了点头，然后皱着眉，很不服气地问道：“外国货卖那么贵也就罢了，国产的为什么也卖这么贵？而且还比进口的贵？”
　　苏远山和周小慧立刻便竖起了耳朵。

第243章 凭什么那么贵
　　手机发售日，苏远山并没有像上次的YX1201发售时那样在家中坐等消息——在新闻联播和领导的加持下，就算1201再是一坨S也能在发售的当天卖出去。
　　但Vidoo则不一样，这是远芯纯粹依靠自己的宣传方案推出市场的品牌，虽然广告已经上线很久——这也是段勇平的一种策略，先打广告，但不给产品，把群众的胃口吊足后再全线铺开——但苏远山终究还是放心不下。
　　于是他选择了和周小慧走出来“微服私访”一下。并且地方没有选择磨子桥那边的电器城，而是到了相对没那么热闹的江都大厦。
　　自从小舅的电器城搞起来之后，江都大厦事实上已经成了竞争对手。但这里最早的铺面还是一直保留着，以表示这里是远芯的根。
　　苏远山来到这里，一方面是想看看稍稍偏一点的地方销售情况如何，另一方面，他也算是故地重游，打算再回到“战斗过的地方”看一眼，游览一下志远科技。
　　销售员的话只能算是中规中矩，不过那位顾客大哥问的话就很有代表性了。
　　苏远山看到，周围人对Vidoo的做工，技术，品牌，都很认可，但依旧还是对为什么会这么贵怀着疑惑。
　　因此那位中年人一问出来，周围所有人都不住地点头。
　　“大哥，为什么会这么贵？”
　　销售员长得很水灵，二十出头，穿着白色短袖衬衫和套裙，腰挺腿直，身材很不错。
　　她先是重复了一下问题，然后抿嘴一笑：“一块原装电池230，一个原装充电器150。而Vidoo的充电器可以适配所有手机，您说我们这充电器实际上能值多少？”
　　“这是比其他产品额外多出的成本，然后我们再说设计和系统。科技频道对远芯的采访不知道您看过没？”
　　“没有……”
　　“您看，买电子产品，特别是这么贵的电子产品，除了认品牌之外，还要认品牌背后的企业，我们远芯科技光手机的设计团队就有三千多人呢。”
　　中年人哼了一声：“养那么多人就捣鼓出来个手机？”
　　“呵呵……这手机的全部芯片都是远芯设计的，而且是国际一流水平！其他手机根本达不到的！”销售员也不生气，笑眯眯地道：“知道超级计算机吗？电科的超算，已经上新闻了。它将是全球最快的超级计算机！全球排名第一！”
　　“那和手机有什么关系？”
　　“关系就在，我们手机的中央处理器，就是和超算的中央处理器是同一个架构！如果您不能理解架构，只需要理解他俩是一个妈生出来的就行了。所以，您说为什么他不贵？我反倒是好奇，凭什么进口的要那么贵？”
　　苏远山在边上轻轻呼了口气。
　　“这应该不是训练过的话术吧？”苏远山靠近周小慧轻声问道。
　　周小慧点了点头：“我看过他们的话术设计，没有这条。”
　　随着销售员搬出超算，中年人也终于露出了服气的表情，开始认真地试着玩里面内置的几个小游戏。销售见状，马上又介绍起内置系统和电池的充电效率来，表示如果大哥经常出差的话，带两块电池基本上就能打发车上的无聊时间，而不用担心保留电量了。
　　“在你们这里可以直接入网吧？”
　　“是的，现在都是SIM卡，直接换卡就可以了，不像以前，一定要去营业厅才行，不过话费还是得去营业厅交。”
　　“那好，价钱还有再优惠吗？”
　　“大哥，上面定死了价格的……不过我们可以送点小礼物，这个是挂绳，可以挂在脖子上，这个是手机套，您可以把它套在皮带上。”
　　“也对……好像YX1201之前就一直没降价。”
　　“成本在那里嘛。”
　　……
　　短短的半个小时，就有五六个顾客买走了手机，那个销售员也变得脸儿红扑扑的，苏远山算了算，经过她的手卖掉的手机就有三台，想来她今天的提成会很不错。
　　“两位打算看一下手机吗？今天是Vidoo首发。”销售员忙完后，终于把下一个目标瞄准了苏远山和周小慧，她走到柜台前，看了苏远山一眼便冲周小慧道：“这位小姐气质太好了，Vidoo特别适合您。”
　　周小慧眨了眨眼，打趣道：“为什么？”
　　“因为Vidoo青春，时尚。您看，它挂在脖子前一点也不累。”销售员从胸前取下手机，递给周小慧：“比起那些动不动就半斤八两的砖头，vidoo更适合年轻人。”
　　“你这么一说……我也觉得。”周小慧呵呵一笑，拿着手机在手里掂量了一下：“确实挺轻的，不过我打算买来送给我爸的。会不会就有点不适合了？”
　　苏远山在心中猛地咳了几声——周小慧这是来抬扛的么？
　　不过他也很好奇，想看看这销售怎么说——他注意到了，这个销售员的胸牌写着她的名字，叫何薇。
　　“噢，原来是给叔？那就更得选Vidoo了。”
　　“为什么？”周小慧把玩着手机，忍不住问道。
　　叫何薇的销售微微一笑：“因为叔是那个年代过来的，他如果知道这是代表了我们国家最高的科技水平，那么他一定会很开心的。”
　　周小慧：“……我爸是个大老粗，而且很节约。”
　　“那我们也有群星手机啊，它同样也是出自远芯一脉。”何薇一弯腰便从柜台里取出一台众芯的群星手机来：“它要便宜很多，但同样好用。”
　　周小慧又眨了眨眼：“那……”
　　“咳……好了，小慧姐。”苏远山不忍见周小慧这个杠精为难人家，笑道：“何薇是吧？”
　　“嗯，是的。哎呀，抱歉。不知道二位贵姓？”
　　“哦，没事。”苏远山摆摆手笑道：“我姓苏，她是我表姐，叫周小慧。”
　　苏远山想了想道：“何薇，等你忙完了和这个电话联系一下。”
　　苏远山说着在宣传册上留下万永亮的手机号码：“他叫万永亮，是远芯负责市场的。你找他就说是周小慧推荐你找他的。”
　　“啊？”
　　“呵呵，我见你做一线销售有点屈才。去远芯市场部吧，那边需要有一线销售经验的人才。”
　　何薇看着电话号码，微张着嘴，惊喜和疑惑瞬间把她的脑子刷成一片空白。

第244章 影响力
　　“何薇，你认识那两人？”身后传来同事的声音。
　　何薇迅速将宣传页私下放进口袋，定了定神，笑道：“不认识。”
　　她这句话没撒谎，她确实不认识苏远山，但并不妨碍她猜出这个年轻人是谁——作为远芯商城元老店的优秀员工，她怎么可能不知道万永亮是谁。
　　那是远芯主管市场的副总裁！
　　从职位上，是和现在已经游离在远芯科技之外自成体系的远芯商城老总张克同一个等级的人物！
　　而省城的人几乎都知道，远芯科技的苏教授有个天才儿子叫苏远山。
　　这么年轻，又一开口就让自己联系万永亮，这人要不是苏远山她把自己头拧下来！
　　想到自己苏远山和他表姐一起在外面看了很久，想必……是远芯少爷来视察工作吧？
　　那么……自己这是遇到贵人了？
　　何薇回忆起苏远山说的话，她把手揣进衣兜，迅速握拳。
　　然后，她迅速迎向下一位顾客。
　　“先生您好，看手机哇？”
　　……
　　苏远山和周小慧在门外等着电梯。
　　“山总，你直接让她联系万副总，会不会草率了一点？”
　　周小慧在读过MBA之后，到底学到些什么苏远山不知道，但她倒是学会了“质疑”苏远山，或者说胆子大了一点。
　　“你都不问问工作经历，也不问文聘学历……万总那么聪明的人，肯定能猜到是你直接点的人。到时候引起他的误会直接重用，完了发现人不行……那咋办？”周小慧望着苏远山，很认真地问道。
　　苏远山抱着手臂，见傅振华从走廊外冒头看了自己一眼后又退出去，他不禁摇了摇头。
　　思考了几秒后，苏远山对周小慧道：“从现代企业的HR制度来说，确实有点草率，有点像电视演的了。”
　　“是的……特别像。”
　　“但你发现老万团队这两年来的问题没？老万的市场团队，最近两年就没有从一线柜台上进入的新员工。”苏远山盯着电梯，给周小慧慢慢解释着。
　　周小慧是他的秘书，也是他为今后着重培养的高管，因此他很愿意替周小慧解惑。
　　“老万他们洞察市场，都是靠找一线柜员谈话，做市场调查，获得信息然后再分析总结，最后给出各种销售策略，话术指导等等。”
　　“我仅凭一个搞技术的直觉就知道这样是不行的。除了市场调查，还应该从销售一线上找优秀的员工来融入团队。吸取他们的销售经验，形成一套有效的销售应对方案。并且，这些方案还不应该是一成不变的，是需要随时调整的。”
　　周小慧慢慢点头，又笑了笑：“那姑娘反应确实挺快，也挺会说。”
　　“是的。毕竟这里是元老店，是门面呢。小舅说过，这里的学历起码高中以上，说不定还有可能是大专生。对了，大专是都包分配吗？”苏远山望着周小慧，他知道周小慧是分配回去的。
　　“统招的才分配。”周小慧笑道：“也不知道我该是运气好呢还是什么，我当时差点就复读考卫校了，现在想想，还好没复读，说不定复读也考不上。”
　　“卫校挺好考的吧？”
　　“省卫校还是很难的好吧！不过比起航天工业学校还是差点，当初我们学校第一名就是读的五年航校，现在都已经是副科了。”
　　苏远山抬脚走进电梯，笑着打趣道：“别羡慕，按远芯的级别，你大概副处。”
　　周小慧咳了一声：“话说如果远芯真有级别，应该是什么级别？”
　　苏远山想了想道：“之前国家给咱们的待遇是副厅，现在应该是正厅往上吧。毕竟我爸是院士头衔，享受副部级待遇。”
　　周小慧呵呵一笑：“难怪你那么关心苏教授评院士。”
　　“可不是么？我爸级别上去了，远芯也有面子嘛。”
　　一路闲聊着，电梯很快停到第九层。
　　看着门口的致远科技四个字，苏远山很有些恍惚，他退到通道，掏出手机给蒋万超打了个电话。
　　没要到一分钟，蒋万超便和朱建亭来到了电梯门口。
　　“小山。”朱建亭见面便给苏远山肩膀一拳：“你这家伙，当初我撮合你你不信，结果不声不响就把人姑娘给泡到手了。”
　　朱建亭说的自然是当初他兼职培训部老师，想介绍苏远山跟化名代佩叶的叶如黛认识却被苏远山几次拒绝的事。
　　“嘿嘿，当时太年轻。”苏远山揉了揉肩膀，轻轻呼了口气，笑道：“师兄，好久不见了。”
　　“是啊……我去过几次远芯，结果遇到你都不在。”朱建亭耸了耸肩：“走，进去呗，站在门外瞎聊个什么劲？”
　　苏远山摇了摇头：“我只是顺便过来看看你们，就不进去了……”
　　蒋万超笑着点头道：“现在第九层老员工居多，而且还有国外的合作团队。你要出现的话，保不准大伙儿就会起哄了。”
　　苏远山便笑着感慨了一声。
　　直到分拆的时候，EDA团队都是远芯第一大团队。这些老员工对远芯的感情不可谓不深，对苏远山更是钦佩无比。猛地见到苏远山，谁也不好说他们激动之下会干出什么事儿来。
　　虽说志远科技这边是以蒋万超为首的创始人团队说了算，但董事会还是指派了一个老外董事进驻在这边参与日常管理，协调各个团队。
　　如果发现苏远山依旧对志远EDA有强大的影响力，德仪、AMD之流的股东们是会抓狂的……
　　“我过来主要是看看手机，顺便来看看你们。此外就是……”
　　苏远山沉吟了一下接着道：“EDA的发展，在未来一定是以服务和合作为主，为各个IC设计企业提供增值服务。譬如派遣资深专家深入到设计团队进行配合，同时深入到晶圆厂，参与制程的提升。因此，可以考虑把慢慢把技术团队往沪市搬，同时多注重国外团队的培养。”
　　“注意霓国棒国，特别是棒国，他们是新兴的半导体力量，一定不要给对手有趁之机。只要建立起了本地队伍，一切就好说了。”
　　蒋万超和朱建亭对视一眼，两人同时点头。
　　“嗯……EDA是目前为止，国内唯一压住了对手的领域。在很多人眼中都堪称奇迹，两位师兄……”
　　苏远山话只说了半截。
　　但落在蒋万超和朱建亭耳朵中，这没说出来的半截却重量十足。
　　“其他就没什么事了，替我向大家问好——对了，你们用邮件服务器没？”
　　朱建亭一笑：“丁垒那混小子早就给咱们装上了，强买强卖呢。”

第245章 概念机
　　三天后，陈静从京城赶了回来，主持八月份的月例会。
　　“因为这次会议主要还是讨论手机，因此其他部门就暂时不用参加。”陈静在首都呆了将近一个月，嘴皮子都磨破了才以比商业开发便宜，比工业开发贵一点的价格在TP两校的旁边拿到了一块五十亩的地皮，而且这块地的建筑进度和建筑物将受到政府的严格监管，防止远芯偷鸡摸狗用来搞其他项目。
　　“到时候，刘姐你负责主持一下例会。”陈静对列席会议的行政总监刘红燕道。
　　刘红燕点了点头——在场的就她一个是行政的，其他人基本上都是手机部门和市场运营部门的。
　　研发这边，席小丁也没有出席，只有秦为民和田耀明两个大佬过来了——因为他俩现在正在进行手机芯片和基带的整合。
　　“这三天的消息，看起来挺好。”陈静举起手里的报告，冲万永亮和段勇平笑了笑：“辛苦两位了。”
　　“还好，主要是策略生效，干起来就有劲了。”万永亮望着段勇平：“是吧老段？”
　　段勇平笑着点了点头，他明显松了口气。
　　这几个月来，他虽然手持尚方宝剑，又得到了前任王锐的鼎力支持，但他依旧低估了掌控手机事业部的难度——或者不用掌控这个词，用融入二字更贴切一点。
　　这还是在他带领了二十来号人跳槽过来的结果，如果他没带人过来，天知道要坐稳这个手机事业部总监兼手机生产厂厂长有多难。
　　那些厂子里的普通员工就不说了，他们没有发言权。但设计和销售团队，可是带着浓郁的远芯气息。那些家伙……骨子里傲得一批！
　　而且远芯里的“电科帮”气息真的有点浓。
　　当然了，这些人也不是不配合，只是他们总让段勇平感觉——你是个外人。
　　段勇平不知道是苏远山给自己的考验还是什么，又或者是苏远山觉察到了这种情况，特意让自己来当那条搅动局面的“鲶鱼”。
　　总之，段勇平为了融进事业部，还是颇费了一些力气——直到他直接带人设计出创意绝伦的充电器，又在设计上提出了好几个漂亮的解决方案，他才算是真正让手机部门的“远芯帮”认可了自己。
　　这让段勇平不由得有些感慨，不愧是玩科技的大企业……
　　而现在，随着手机大卖，段勇平更是直接收获了全手机事业部数千人的认可。这表示，他的位置坐稳了。
　　陈静望向他：“老段，介绍一下情况吧。”
　　段勇平点点头，也不用资料，随口道：“三天累计销售两万余部，除去远芯体系员工购买的两千部，真正市场上销售的是两万部左右，误差不超过两百部。”
　　“这两万部中，有一万两千余台是长江以南售出的，八千部是以北售出的。这点很符合目前随着改革开放的深入进行，经济发展的趋势和分布。”
　　“除此之外，西边的销量有点出乎我们的意料。对于国内所担心的品牌认可度，国外的消费者似乎更成熟一些。对功能，外形更看重一些。”
　　“至于周边地区，HK这边的销量明显超过岛上——这与两地的经济似乎并不十分匹配。”段勇平看了陈静一眼，沉吟了一下道：“我们简单分析了一下，认为岛上对于大陆产品的认可度是偏低的，没有HK高。”
　　陈静点了点头，平静地道：“因为媒体的刻意引导，岛上对大陆存在普遍的认知偏差，这个很正常。如果要进入岛上市场，还需要进行国际化的宣传，以及与本地企业合作。这是未来的发展方向，现在不着急。”
　　“是的。”段勇平点头。
　　他知道陈静是岛上那边的人，比自己更了解那边民众的心态，因此不就这点继续下去，而是转到了东南亚那边：“至于暹罗，四小虎的购买力确实让人刮目相看。虽然他们人少，但消费能力很强。而且大马那边，王总也顺利谈下了代理商，这次虽然没能给出准确数据，但根据反馈来看，对vidoo的认可度还是很高的。”
　　“因此，我们下一步的打算是继续扩大产能，完成特区厂区的改造和升级。”
　　“在生产上，最终形成一个庞大的，不输于目前MOTO，西门子等巨头的工业生产区。在销售上，逐渐巩固和完善渠道以及影响力的国际化。在流程上，实现科学的管理和分配。边扩张，边改掉坏习惯，吸收优点。”
　　段勇平慢慢说着，他知道自己这后面其实已经涉及到了整个远芯体系的管理流程。但这也是他正想表达的。
　　一个企业，特别是远芯这样庞大的企业，如果没有一套科学的管理方案，那将来会出现大问题的。
　　最简单的就是山头主义。
　　段勇平自认为，自己既然发现了山头主义，那他就有必要给苏远山提个醒。
　　他不相信苏远山那么聪明的人会看不到这一点。
　　“嗯，老段说得没错。”陈静见段勇平表示自己说完了，她笑着点头：“具体的发展方案呢？”
　　“具体的方案还在整理思考中，恐怕得要一些时间。我和老万还需要进一步观察国际国内的移动通讯发展趋势，同时还得对西边用户的审美进行一个全方位的预测和判断。”段勇平说着打开文件夹，抽出几张彩页分别递了出去。
　　苏远山接过彩页，发现是几种不同结构不同外形的手机概念图。
　　这些手机，有直板的，有翻盖的，有滑盖的，居然还有折叠的，而且还是屏幕在上的折叠——苏远山第一时间想到了V998。
　　他惊讶地望着段勇平。
　　这家伙这么猛的？
　　不过马上他意识到，这不是设计出来的……这是纯粹是脑洞出来的。因为从技术上，折叠手机现目前实现还是比较有难度的。
　　“这些是设计部门的画出来的概念外形，我们初步挑选之后，发现这六款相对来说比较好看一些。但他们技术实现上难度不一。”
　　“你最后这个难度未免也太大了一点吧？”田耀明指着最后的折叠手机，笑道：“那么大的屏幕，屏线磨损怎么解决？”
　　“而且还必须CPU内置基带芯片，否则PCB太大。”秦为民补充道。

第246章 提升设计的规格
　　“这些只是一部分设想。”段勇平当然知道秦为民和田耀明这俩人研发中心大佬中的大佬，田耀明更是国产手机&寻呼机之父。秦为民也被人称为目前唯一达到国际先进水准的国产CPU，YX架构之父。
　　坦白说，面对这俩比自己年轻几岁，却已经站在各自领域巅峰的“后辈”，段勇平心里还是有些打鼓的。
　　毕竟远芯的气质太明显了，她从上到下都充满了浓郁的科学和研究氛围。在这里，崇尚科学，崇尚技术，崇尚智力，也无怪乎被人称为小科学院了。
　　不过段勇平却和苏远山聊过，两人曾经很深入地探讨过研发和产品以及市场的相关性，也就是如何处理“技”“工”“贸”这三者之间的侧重点的问题。他知道，苏远山虽然对发展技术有着近似狂热的追求，但苏远山又是冷静的，知道技术一定要进行工业实现，进行市场化才能获得最好的发展——最起码，一个企业所能涉足的领域是这样的。
　　因此，段勇平虽然敬佩这两位为国争光的研发工作者，但依旧有自己的目标和愿景——因为他的愿景和苏远山是一致的。
　　“就手机来说，卓越的性能、实用的功能、具有美感的外观设计，这些不应该是由消费者提出，而是应该由企业来追求，并引导大众进行审美的。”
　　段勇平说着望向众人，他知道，在座的要么搞市场，要么搞技术，要么是企业管理和经济，对于审美，恐怕很难理解。
　　毕竟审美这东西，往上可以上升到哲学高度，往下又可以降到每个人的日常生活。手机作为大众消费品，“满足”大众的审美需求是必然的。而要成为一家伟大的企业，那就需要引导大众的审美。
　　如果一味的只是满足，那最终会变成迎合，从本质上便会沦为二流企业。
　　“因此，无论从黑科技出发也好，还是从审美的角度也好。手机部门都希望研发中心能够尽快地给出芯片和基带的解决方案，提高集成度，增强系统功能。”
　　段勇平说完便冲秦为民和田耀明两人一笑，然后闭上了嘴巴。
　　秦为民和田耀明也同时一笑，两人看了苏远山一眼，又迅速交换了一下眼色，但他们也没说什么，只是陷入思考中。
　　反倒是万永亮对段勇平有些意味的笑了笑。
　　至于陈静，则和苏远山一样，一直保持着思考的姿态，然后不经意的笑了笑。
　　她当然知道苏远山是力推老段上位的，因为段勇平确实有能力，而且这个能力在单一产品的领域上，可谓强悍到了极点。
　　段勇平本身是无线电专业出生，又执掌过小霸王，无论是技术还是大局观都很强。所欠缺的无非是平台和站在更高位置才能获得的视野。
　　进入远芯之后，段勇平说如鱼得水夸张了一点，但在苏远山的默许下，他确实是获得了更高的视野，也确实是在给远芯进行着一场潜移默化式的转变。
　　技术只能是企业发展的战略投入上绝对优先，而不是在产品的设计上绝对优先。
　　设计需求和技术实现的矛盾，在设计YX1201之初便体现了出来。当时还是苏远山亲自去特区进行干预，这才摁下研发中心这边过去的工程师的气焰。
　　而Vidoo的设计中，这种矛盾再次体现了出来，以至于牵扯了段勇平大量的时间才最终在磕磕绊绊中得以成型。
　　出现这种情况的根本原因，还是远芯的研发中心，也就是技术部门太过于强势了。
　　……
　　见场面一时陷入冷清，又没有其他人发言，陈静便轻轻咳了一声。
　　“原则上，我同意老段的需求。大众的审美趣味、审美选择、审美理想和审美文化是需要引导的，作为设计师不能一味地顺从迎合。而作为一个科技产品，审美提升的背后，是需要技术的突破和升级来实现的。”
　　“所以，老秦，老田。你们那边的进度如何？SOC的集成进度和集成设计规划能达到何种程度？”
　　田耀明咳了一声，笑道：“我来说吧。现在我们移动通讯设计部门主要有三个团队。一个是基带和芯片团队，一个是基站团队，一个是协议团队。其中协议团队是交叉团队，和目前研发中心的很多部门都有联系。”
　　“基带和芯片团队的工作进度，很大程度上不是以我们的意志为转移的。这还需要晶圆厂的配合——事实上，年底之前，我们就可以进行流片的准备了。但这个准备期有多长，还得看德仪那边的工艺流程设计有多快。”
　　“嗯，我简单说一下芯片设计和晶圆厂的关系——芯片，本质上是搭积木，我们设计芯片，其实就是通过EDA设计一款新的积木外形，只不过这个积木大小的标准，是由晶圆厂提供的。但我们设计好积木的外形之后，具体怎么搭起来，这个主要还得靠晶圆厂的工程师们来努力。”
　　“所以，如果非得让我们给出准确时间，我们肯定是给不出来的。因为天晓得流片会出什么问题，而流片之后又会有什么问题。”
　　“至于说集成度，这个好说。基带芯片集成之后，差不多半个烟盒那么大吧。”田耀明掏出烟盒，放到桌上：“只有它面积的一半，横竖的话，看设计。”
　　“坦白说，我认为这几块手机都挺好看的。”田耀明点了点彩页，不忘夸奖段勇平一句：“我不懂审美，但直觉告诉我，这些产品是漂亮的，足够吸引人的。”
　　段勇平便笑着点了点头。
　　陈静也了点点头，看了苏远山一眼，知道这家伙今天是打定主意不说话的，于是抿嘴一笑。
　　她看着秦为民和田耀明，又看了看段勇平，微笑道：“技术、设计、生产这三者不能有偏见，更不能产生隔阂和对立。因此我建议，提升手机设计部门的规格，并以此为基础，形成涉足所有电子类消费产品的专业设计部门。”
　　“届时，将形成底层技术，设计，生产，市场这四个专业的流程和领域，完成技术变现，良性发展的目的。”
　　秦为民和田耀明再次一对视，微微一笑后，两人同时点头。

第247章 位置不同，高度不同
　　段勇平回到行政楼自己的办公室内。
　　虽然他的工作地点是在特区，但远芯总部依旧有办公室。这一方面方便“外放大员”返回总部开会或者述职的时候不耽误工作，另一方面也让“大员”们在科技园有一种归宿感。
　　当然了，总部的秘书肯定是没有的。
　　“师傅，你再开炮下去……怕不是要把电科帮得罪光啊。”曹小亮给段勇平沏上茶，一脸的担忧。
　　“呵呵，怕得罪人我来这里干什么？”段勇平吹了吹茶沫，笑呵呵地道：“再说了，一个企业，要是没有一个不怕得罪人的，那这个企业一定会出问题的。更何况，我的观点是对。何惧之有？”
　　“话虽然这么说……”
　　“小亮，干企业，一定不要畏手畏脚。”见徒弟还有些担心，段勇平便严肃起来：“远芯的平台足够大，体系也足够大，所以必须要争取自己所在位置的利益。现在不是流行一句话吗？屁股决定脑袋。”
　　“屁股决定脑袋本质上就是在其位谋其政，如果你连自己所在位置的利益和发展都不能追求的话，又怎么敢追求更高的视野？”
　　“而且……真要说得罪人，那也未必。秦总和田总这两位，说得夸张一点，他俩都是年纪轻轻，二十几岁就已经功成名就了。只要不涉及到他们各自领域的核心利益，又怎么会得罪人？”
　　曹小亮听了之后略一思索，便点头道：“是的，秦总是搞YX架构的。田总虽然搞手机，但他更多的是在通讯协议方面努力，据说要革了现目前的GSM的命。”
　　“是的。”段勇平赞叹道：“说实话，有时候真羡慕这两人。有科研环境，有科研成果……早知道我当年就深造无线电了……”
　　“哈哈，要不师傅您再回去读一圈书？”
　　“那算了。而且你要记住，搞产品不是低人一等的。今天陈总为什么要提出升格设计部门？”段勇平微眯着眼，轻声道：“关键还是山总和陈总看到了未来。”
　　“如果任由技术发展，而逐渐失去技术实现能力的话，结果就只有一个——产业空心化。”
　　“这个词，最早是10年前的西边学者提出的，它用在经济体上，但概念和意义却可以进行广泛解读。譬如中科院，便是典型的只有技术，没有实现能力。当然，中科院有国家兜底，很多技术具有象征意义，可以无视没有产业。但既然远芯被人称为小科学院，那么就一定要警惕这种现象——远芯可是没有国家兜底的。”
　　“所以，小亮，你要知道……我这不是和研发中心对着干，而是在帮山总调整远芯的方向。”
　　曹小亮见状，又忍不住担忧道：“师傅……鸟尽弓藏啊。”
　　“呵呵，你太小看山总的胸怀了。”段勇平眯着眼，叹道：“等你有机会和他聊的时候，你就知道山总的愿景是什么了。”
　　苏远山办公室内，田耀明和秦为民并排坐着，苏远山在对面给他俩倒茶。
　　“听说你这里有母树大红袍？”秦为民抬头望着那一瓶瓶小茶罐问道。
　　“听谁说的？那玩意我怎么可能会有……”苏远山放下茶壶，笑眯眯地道：“你们知道，我只喝咖啡，不喝茶。”
　　田耀明便站起身来，眼神不住晃悠：“那我带两罐回去？”
　　苏远山：“……何必呢，田师兄。”
　　“呵呵，你自己说不喝的嘛。”田耀明便拉开柜子，挨个用手闪着风嗅着味道，最后挑了两罐。
　　他丢了一罐给秦为民，自己抱着罐子重新坐下：“这下舒坦了。”
　　一旁，周小慧抿着嘴偷笑不已。
　　苏远山一脸无奈，哼哼道：“我不信你能闻出好坏来。”
　　“万一中奖了呢？是吧老秦。”
　　“是。”秦为民呵呵笑道：“话说小山，我们也都配合你了。那个老段……到底能不能成？”
　　说到段勇平，这边田耀明也认真起来，盯着苏远山。
　　作为远芯老得不能再老的元老，他们是最早见证苏远山“奇迹”的人，也是最相信苏远山眼光的人。
　　同时，他们更是远芯当仁不让的创始人。
　　他们的荣耀和未来，都和远芯息息相关。
　　因此，在他们看来，段勇平的诉求，乃至整个企业团队的诉求，都是针对远芯方向发展的探索，从来不存在什么夺利之争。
　　他们唯一所担心的，就是过于拔高由企业主导的设计、生产、营销团队之后，会给远芯带来多大的影响。
　　这是高度和层面问题。
　　苏远山抿了一口茶，缓缓点头：“行的，他的思路和方向，是对的，而且目前技术部门确实也太过于强势了。特别是科技园这边，下到特区的厂子里，就拽得跟钦差大臣一样……这样不好。”
　　秦为民和田耀明便同时点头，但田耀明又叹了口气道：“不过还是要保护研发人员的这种骄傲，一旦研发人员，特别是基层的研发人员开始开始唯唯诺诺，直至甘于平庸，那么研发中心也会逐渐失去创造力的。”
　　苏远山也叹了口气：“所以把握好这个度很重要。”
　　秦为民问道：“那要怎么把握？”
　　“你问我，我问谁？”苏远山苦笑：“往小里说，是设计和技术的矛盾，往大里说，产业和技术的矛盾。远芯要想走得更远，就只能不断调和。”
　　“当然还有就是，技术不断进步，进步到产业跟不上为止。”
　　“说起来，现在YXCPU用到目前的手机上，还真有点大炮打蚊子的感觉……”秦为民望着苏远山：“要不我们也搞一台手持电脑？”
　　“嗯？手持电脑？”
　　“就是国外已经出现了的那种，按照触屏来操作的，很大一块液晶面板的电脑。”
　　……
　　送走两人，苏远山躺在沙发上沉思，见周小慧进屋收拾杯子，他想起被两个师兄拿走的茶罐子，问道：“小慧姐，刚才你笑什么来着，他们拿走的是什么茶？”
　　“龙井和毛峰，嗯……最好的两罐。”

第248章 金牌销售到来
　　“这鼻子是不是灵得有点过分了？”苏远山哭笑不得，抓起手机，起身对周小慧道：“下次去我家的时候记得提醒一声，薅一点我爸的。”
　　周小慧点头表示自己记住了，见苏远山又同时拿起了笔记本，问道：“你要去陈总哪儿？”
　　“嗯，这个月她事情太多了，我看能不能帮点忙。”
　　……
　　苏远山拉开门，三两步便转进陈静的办公室。她的办公室布局和苏远山一样，只不过没有隔间，安思莹和她在同一个空间办公。
　　这样的设计也是特意为之的，毕竟她的行政事务要多一些，需要秘书随喊随到，同时也要不停吩咐秘书。苏远山则偏向技术，他需要一个安静的办公室来保证自己的思路不被打扰。
　　走进办公室，陈静正坐在客座沙发上一边听歌一边用手敲击着茶几，视线则停留在文件上，她眉头轻轻颦起，正陷入思索之中。
　　“山总。”安思莹见到苏远山进门，连忙起身打招呼：“要咖啡吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　苏远山迎着陈静偏过来的目光，拉了一张椅子坐到茶几旁边。陈静便朝沙发里面挪了一下位置，示意他坐到沙发上来。
　　“你看一下，这是下半年的营销方案，包括品牌推广和市场扩张。”陈静把文件推给苏远山：“你点子多，看有什么需要补充的没。”
　　苏远山转到沙发上坐下，开始看起文件来。
　　客座沙发本来就是长条的，可以坐三个人，两个人坐下还有不少空余。
　　陈静摘下耳机，她穿的是黑色长筒袜，此时交叠着二郎腿，右手撑在膝盖上托着下巴，眼睛同样落在文件上，只是偶尔会抬起眼帘看一眼苏远山的侧脸。
　　苏远山很快看完，从各项方案的细致程度和风格来看，这份主要针对手机市场的营销方案应该含了大量的段勇平的想法。
　　“没什么补充的，我对市场，对销售其实纯粹只有消费者经验，没有实际运营的经验。”苏远山抬起头，笑道：“别把我想得太万能了。”
　　“嗯？你有消费经验吗？”陈静往后侧了侧身子，笑眯眯地看着苏远山：“你全身上下都是孙姐给你买的吧。”
　　“咳……这个……平时多观察一下，其实能举一反三的。”苏远山咳了两声，憋了半天才找到个由头——他总不能说自己前世有消费经验吧：“反正我觉得这份方案挺不错的，可以作为消费类电子产品的模板，建议VCD那边也采用。”
　　“嗯，我也是这个打算，明天开会确定的时候我让老段那边好好和VCD沟通一下。”顿了顿，陈静又道：“说到VCD，从年初的时候开始有国外的水货进来到现在，已经有好几家新的VCD企业出现了……虽然暂时没有对我们的VCD造成冲击，但长期下去肯定是不行的。蚁多咬死象啊。”
　　听到VCD，苏远山便轻轻叹了口气。
　　远芯垄断VCD市场已经整整两年，无论从VCD的概念还是从市场接受度，VCD都已经渐渐走向成熟。
　　科技和专利带来的优势让远芯几乎躺着赚了两年的钱，也是时候别人进来分一杯羹了。
　　但因为远芯强大的先发优势，这些进来的譬如爱多VCD，天天VCD等企业，只能依靠低价填补远芯维持高价位高利润所不能顾及到的市场，特别是农村市场——因为专利缘故，无论从外观设计还是体积大小，他们走只能走笨拙的“老路”，看起来就傻大笨粗，和录像机一个样。
　　和远芯VCD比起来，档次明显就低了不少。
　　因此，虽然兴起了不少低端低价的VCD，但中高端市场还是被远芯牢牢占据着。
　　“没关系，最迟两个月，华大国际那边就能直接通过德仪把屏蔽了部分功能的解码芯片投放出来，让国内厂家直接用我们的解码芯片。”
　　华大国际，便是孙西慧负责的星海HK重组后的新名字。虽然注册在开曼群岛的星海国际依旧是大股东，但从表面上看，它已经和远芯走得很远了。
　　改名后的华大国际不断扩张，在国内各个港口城市建立起了强大的外贸代理网络，同时触手也伸到了美日欧三地。
　　作为一家全球贸易代理公司，华大国际虽然只要赚钱的活都干，但干得最多的还是各种电子产品和半导体零部件的进出口。
　　这就让苏远山早在三个月前就知道了，国内几家企业想趁着斯高柏几近修改绕过远芯专利的芯片量产上市的时机进入VCD领域的事儿。
　　但VCD现在可是苏远山的现金奶牛，别的不说，光解码芯片这一块，想要进入内地市场，还得问苏远山答应不答应！
　　陈静点头，她是早就知道苏远山的计划的，当下笑道：“就是要让孙姐裹一层面包糠了。”
　　“噗……这个比喻好。”
　　——孙西慧彻底贯彻了苏远山薅羊毛的精神，只要她经手，一定得薅一层，就算远芯也不例外。
　　两人正在说笑，房门被叩响，很快万永亮的身影便出现在门口。他见到苏远山后倒是没怎么诧异，反倒是眨了眨眼，然后让出了身后的何薇。
　　“山总，陈总。给你们介绍下，何薇。”
　　万永亮是陈静的老下属了，在陈静办公室很是随意，他走到两人面前站定，冲拘束不已的何薇招了招手：“何薇，进来。”
　　“嗯……山总，陈总。”
　　何薇轻轻咬了咬唇，竭力压抑着紧张：“我叫何薇。”
　　“呵呵，我以为前天就能过来呢。”苏远山转了下身子，面对着何薇笑道：“别拘束，拿出你销售时的状态来。”
　　陈静眨了眨眼，看了一眼何薇，碰了碰苏远山的胳膊：“你们认识？”
　　苏远山点头：“嗯，她是江都大厦那边老店的销售员。”
　　万永亮笑眯眯地补充道：“金牌销售员。”
　　苏远山微微一怔。
　　他知道小舅的商城有个金牌销售员制度，根据月销售额和成交率以及客户反馈来综合评比的，每个月只有三个名额。
　　“居然是金牌销售，失敬失敬。”

第249章 平板电脑
　　“山总您笑话了。”何薇微微有点脸红，但也慢慢恢复了镇定。
　　毕竟距离最初的喜悦已经过去了三天，自己也找了张总说明情况——之所以等了三天，是因为她带着“脑子”继续上了三天班，然后顺便写了一份市场分析过来。
　　她好歹是省商贸校的四年制中专毕业，专业也是市场销售，写个非正式的报告什么的算是手头的熟活。
　　“没笑话，我只是有点好奇，张总怎么舍得放你走来着？”苏远山见万永亮手里拿着两份文件，想来是这姑娘的档案，他笑了笑道：“别告诉我你是直接跑路的哈。”
　　“没有……张总允许了的。”何薇摇头，定了定神，笑道：“张总说反正都是一家人。”
　　“嗯。”苏远山点了点头。
　　这时万永亮也把手里的档案递给了陈静，苏远山偏头看了一眼，发现何薇的学历是四年制中专——意味着部级重点中专，这姑娘是有国家干部身份的……放后世就是公务员来着。
　　“你中专毕业怎么会想着来商城当销售呢？”苏远山想到几天前还猜过这姑娘的学历来着，苏远山猜她最低都是高中，却没料到是个干部，有点好奇的问道。
　　“我前年毕业的，分配到我们县经贸委。”何薇忍了忍，似乎想到什么不愿意回忆的事，神色黯了一下后又笑道：“发现那边工作不适合我，就干脆出来闯一闯了。”
　　这时陈静嗯了一声，抬头笑道：“你这个分析写得不错，学过心理学？”
　　何薇点头：“嗯，学过一点，不过经验主要还是靠通过平时工作的观察总结而来。”
　　“不错。”陈静再次点头，含笑道：“欢迎加入远芯。”
　　“目前远芯市场部正需要有销售一线经验的行政管理人才，希望市场部能够充分发挥你的长处，也希望你能给市场部带来新的活力和经验。”
　　公式化的勉励后，万永亮让何薇先回市场部办公室，他自己则留在了这边。
　　“山总的眼光真不错。”万永亮呵呵笑道：“这姑娘给我打电话的时候，我还懵了一小会，以为是遇到骗子了，还差点去找周小慧呢。后来问了一下，才知道是你俩在江都大厦碰到的。而且她还主动写了一份从销售员角度的分析——这个太难得了。”
　　陈静含笑点头：“确实难得，主要是目前销售员的文化和学历普遍还是差点意思。就算有能干的销售，她们也大多是依靠为人处世的精明。真像这种带着脑子去做销售的，很少。”
　　苏远山也笑道：“嗯啊，现在就希望她能让市场部这边的工作更顺利一点了。”
　　……
　　目送万永亮出门，苏远山转身面对陈静：“静姐，你哥那边还能继续抽调出人来吗？”
　　“你说笔记本电脑设计？”
　　“是的。”苏远山想到之前秦为民走的时候突然开的一个脑洞。
　　平板电脑，确实早在几年前就已经出来了，而且也叫平板电脑。只是距离后世的平板，那差得有点远。
　　从概念上说，它已经历经久远，60年代就提出了——还是科幻片提出的。但真正它被市场所真正接受和普及，还得靠一家公司。
　　没错，又是苹果。
　　智能手机的普及靠的是苹果，平板电脑的普及还是靠的苹果iPAD。
　　在何时推出合适的产品，这是苏远山一直在衡量的事情。
　　推出早了，技术储备不够，市场接受程度反而会弄巧成拙，推出晚了，或许又会失去竞争力。
　　因此苏远山一开始并没有想平板。
　　但当秦为民提出平板可以和笔记本共用一套系统时，苏远山这才猛地回过神来，自己狭隘了。
　　既然自己要在半导体领域走苹果+Intel的路，那么就不能等到由后世的安迪·鲁宾来开发出安卓系统。
　　他需要先一步把安卓系统搞出来。以及，把适合安卓系统的平板搞出来。
　　一个新操作系统的生态形成是最难的，但在生态之前，如果连操作系统都没有，还谈何生态？如果连平台都没有，操作系统又有何用？
　　“我仔细想了想，我们的笔记本，设计就是走精简指令集+低功耗路线。完全可以把主板做得很小，更小，并还能满足大部分非专业的需求。”苏远山定了定神，在笔记本上给陈静画了个平板电脑的雏形。
　　“这样一个平板电脑，从技术上来说，没太大的难度。我师兄的YX事业部现在有三个团队，其中一个就是在搞CPU和图形加速器的整合，而且年底就可以流片。”
　　陈静皱眉道：“这个芯片是给索尼准备的吧？”
　　“是的，但理论上，笔记本电脑和平板电脑都可以使用。”苏远山点头。
　　秦为民的YX事业部自从提出了往SOC方向出发后，就分成了三个团队，其中一个专攻架构的升级，另外两个则专攻SOC整合。一个是CPU和显示核心的整合，一个则是CPU和基带的整合。
　　可以不夸张地说，一旦完成整合，YX架构将会成为真正的低功耗平台的王者！
　　这也是为什么苏远山当时着急要搞笔记本的原因——在现在，所有的电子产品厂商都在急着摆脱傻大笨粗的形象，削尖了脑袋的往轻薄小巧方面走。什么游戏本？对不起……没那需求。
　　“嗯，那我联系一下他吧，进入下半年之后，显卡市场热起来了，他那边压力小了很多，应该能够抽出人来。”陈静点头，见苏远山松了口气，就有想起身告辞的意思，她想了想，轻声道：“你是不是下个月要去俄国？”
　　“呃……可能要去，可能不去，现在师兄还在那边谈。”
　　说道北边，苏远山又是一阵头大。
　　作为负责海外市场的副总，王锐从五月份开始就一直把精力放在俄国，一方面，他想依靠国内和北边曾经的“同志”关系打开基站和手机市场，另一方面他还要负责在那边成立一个研发中心，把俄国那些优秀的人才，特别是优秀的数学和计算机专业的人才一网打尽。
　　但理想很好，现世很烦躁。
　　现在的北边，正处在休克疗法带来的恶果中，同时，基于某些因素，民间对国内的态度很那啥。

第250章 不讲武德
　　王锐算得上是搞技术出生的人中的人精，关于目前让战斗民族的老哥们来“服务远芯”这一“探索”，他给出的原话是“没有十个八个搞社会学的休想说清楚。”
　　听听，就是这么复杂。
　　之所以有这种心态，既有骨子里的骄傲，又有“上位者”的矜持，还有对弱者的“怜悯”，当然也有那些黑心倒爷们树立的负面影响——诸多的因素夹杂在一起就变成了，很难真正让他们为远芯所用。或者说，勉强用了，也未必能让他们安心工作。
　　这种心态，会直到北方帝国彻底趴下，而大陆全面崛起才得以改善——但依旧还是看在钱的份上——苏远山就曾经和他们当过同事，知道他们的心态。
　　当然，解决方法还是有的，就是远芯这边的牛人比毛子科学家们牛逼就行了。直接技术碾压——只要是搞技术的，都吃这一套。
　　但谁敢说在计算机数学领域能真正碾压毛子？
　　席总都不敢说……苏远山就更不敢说了，他深知那不是自己的强项。
　　除此之外，休克疗法的失败，也让社会财富纷纷涌向寡头，政府穷得一批，就连去年成立的“移动电信公共股份公司”（MTS），居然都还得靠德国企业才能搞得起来——四家俄国公司占53%的股份，两家德国企业占47%。
　　也因为此，那边的GSM基站设备基本上都是被诺基亚和西门子给垄断了。
　　再加上此时的俄国一心想要从政治和经济上加入欧共体（欧盟前身），因此远芯想要插足过去，那是难上加难。
　　……
　　“北边的情况太复杂，如果实在不行，就只有缓一缓，细水长流地扩大影响。”苏远山皱着眉，摇了摇头道：“等到月底王锐师兄回来再好好商量一下，而且这个还得听一下外交方面的建议。”
　　“嗯。”陈静点了点头，笑道：“那行，其实按我说，与其去北边挖人，不如到南边岛上挖人。联电和我们关系好，不好挖，积电总可以嘛……”
　　“嗯？”苏远山想到正在台积电刚当上小主管的梁孟松，眼睛便是一亮：“你有办法？”
　　“不是办法，而是只要肯开出薪水，总会能挖到人的，特别是半导体行业，更需要大批有成熟经验的工程师。”陈静轻声道：“只不过这样一来就面临员工关系的问题，毕竟国内的薪水普遍低。就算远芯……在国内算是翘楚，但放在国际上来说，放在整个行业上来说，算是最底层的了。”
　　苏远山便沉默了。
　　他当然知道陈静说的是事实，实际上，作为科技企业，员工工资成本本来就应该是大头。但远芯却不一样，远芯的大头全部在基础设施建设和科研成本上——这是时代赋予远芯的福利。也正因为此，苏远山才敢大手大脚的花钱，肆无忌惮地招人。
　　但一旦挖了岛上的工程师过来，这就会形成一个鲜明的“高薪阶层”。
　　这样的后果，只要有脑子都能想到，一定会引起不满的。
　　为了这个事，苏远山也和张汝金开诚布公地谈过很多次。就连张汝金都头疼无比——因为张汝金的想法也和陈静一样，是直接从岛上招一批熟手过来，先把晶圆厂搞上正规，然后再一边扩张一边带新人，最终带动国内整个半导体行业的整体进步。
　　但这样一来，采取“歧视性工资体系”就很有问题了。
　　你总不能让岛上工程师个个都拿着三四万的月薪，大陆的工程师却拿着三四千的月薪吧？
　　凭什么？
　　“唉！”
　　沉默数秒后，苏远山轻轻叹了口气：“这事再说了，还得和老张商量一下。而且去北边，主要还是在通讯协议方面，需要他们的计算机数学方面的人才。”
　　“当然了，岛上那边的顶级工程师还是需要接触一下的。”
　　“嗯。”陈静便点了点头。
　　……
　　第二天，陈静继续主持关于手机的营销会议，在会上敲定了手机推广的方案以及未来的发展方向。
　　在会上，段勇平提出YX1201还是继续上市，并且采取持续降价的方式进行销售。不过它的生命周期不能太长，因为Vidoo品牌才是今后的主力品牌，所有的资源都会对Vidoo进行宣传。
　　同时，段勇平还认为，远芯为了维持高端形象，采取首发价不变的策略是没问题的。但需要摆脱首发只有一款机型的局面，最好能在同一款机型中分出个档次来进行更精准的定位。
　　然后每一款机型都会在新品上市后进行降价销售，且尽可能长地维持生命周期——譬如两年之后，第一款Vidoo手机就可能会降到3000元以内的价格。
　　用手机的新旧代数来占据不同的价位市场，就彻底避免了因为降价而导致品牌价值受损的问题。
　　而且会上还决定了，最多半年，最少三四个月，设计部门就要推出一款新品。用强大的的数量优势来占据市场，对其他品牌进行驱赶。
　　——这个想法是刚加入市场部的何薇提出的。
　　作为一线员工，何薇很认真地在她参与的第一场市场营销会议上提出了“选择权优势”——即，在同等品牌下，能够给予用户更多选择款式的产品，在推销的过程中占据了很大的优势。
　　特别是这个产品的各个款式还有着不同的价位区间时，几乎能够所向无敌。
　　这一点提出后，简直让万永亮拍案叫绝。
　　而当他在陈静主持的高层会上提出后，也得到了一干大佬们，特别是段勇平当场的支持——要知道，远芯的计划是每一年“打磨”一款手机。
　　而且这样还有一个好处，就是可以完美地契合特区工业园的扩张。
　　当会议结束后，陈静把决议拿给苏远山时，苏远山很是有些惊讶。
　　因为他知道，当时诺基亚为什么几乎垄断了整个功能机市场？
　　除了耐摔之外，除了开发了爆款机型之外，还有个很大的原因就是它不讲武德。
　　人家都是几个月出一款，它是一个月出一款。

第251章 东风压倒西风
　　“这样对设计部门的压力是不是太大了一点？”
　　苏远山看着段勇平草拟的工厂扩张和下一代产品的报告，饶是他这么胆大，也知道后世发展的人，也不免有点心虚。
　　“压力是有点大，而且还要维持品位，压力就更大了。”段勇平坦然点头：“不过山总，人都是逼出来的……”
　　“根据国际市场调查显示，除了国内，整个移动通讯市场都在迅速朝GSM转变。不夸张地说，放在国际市场上，现在制约移动通讯市场扩张并不是消费者的口袋，而是产能——目前西门子，诺基亚，MOTO，包括星海都在扩大产能！”
　　说到这里，段勇平目光灼灼：“因此，如果我们能够在扩大产能的同时，最先完善产品的价格体系，同时给出不俗的设计和技术升级。那么占据国际市场，是完全有可能的！”
　　苏远山见陈静在一旁笑吟吟地，显然她也很同意。他便笑着点了点头：“嗯，是我狭隘了，我目光主要还是放在国内市场上。”
　　这句话苏远山说得很诚恳，对于远芯手机的规划，他确实一直都放在国内市场上，而有些忽略国际市场。
　　原因很简单，他知道国内市场一旦释放购买力后会有多大。
　　对于国际市场，他最主要看重的还是移动通讯的基础——基站设施。
　　只要在GSM时代打下了良好的基础，那么接下来的3G，4G时代，就可以顺理成章的继承了。
　　陈静和段勇平两人便同时笑了起来。
　　陈静眨了眨眼，打趣道：“有些同志啊，有点偏心啊。”
　　苏远山一怔：“我哪里偏心了？”
　　陈静呵呵一笑：“星海的手机卖得不错的。”
　　“咳……”苏远山便咳了一声：“好吧，我坦白，确实也有点这个原因。不过你说我偏心星海，那我肯定不承认，明眼人都知道我偏心这边，卡莉都给我抱怨很多次了，说为什么要远芯主导基站设计——星海那边也是有能力的！”
　　陈静便笑笑不说话了，毕竟她只是打趣。作为远芯的CEO，她当然知道苏远山是偏心远芯的——星海那边的财报虽然名义上是拿给离岸的星海投资，实际上还是拿给的远芯。
　　名义上是姐妹，但远芯是当家的大姐。
　　等两人打趣完毕，段勇平又道：“接下来就是产能问题，我和蒋总那边联系一下，简单地算了算。如果算上众芯那边，我们现在的手机生产线是月产十五万部左右。新的生产线还在建设中，完成后会达到二十万部。而这个数字，还需要翻一翻才行。”
　　“在扩大产能过程中，我们就有足够的资本和资格与特区政府进行讨价还价。那三千亩地……怕是应该给我们才行了。”
　　“嗯，可以。”苏远山点头。
　　段勇平呵呵笑道：“山总，如果三千亩到手，然后扩大产能的话，要不少钱呢。”
　　“钱不够吗？”苏远山惊讶地望着陈静：“我记得去年结余不少吧？”
　　“因为今年的开支更多。”一说到钱，陈静便平静下来，沉声道：“除了科研的投入，还有晶圆厂那个吞金兽，再加上你又在四月份开出了超过两亿美刀的订单。又在首都拿地准备基础建设……要知道现在基础建设很花钱的。”
　　“而且，基站建设方面，今年我们基本上是没收回成本的——已经贴了将近十亿了。”
　　“额，那到底够不够？”苏远山有些紧张起来，他自从卖了EDA之后，基本上就再没怎么考虑过钱了。
　　“真要咬牙建肯定够，但抵御风险的能力就差了。”陈静见苏远山有点心虚的样子，便笑道：“一旦手机卖得不好，今年就是个穷年了，而且还会影响到明年的科研支出。”
　　“那就行……”苏远山呼了口气：“你们别吓我，刚才我都以为资金链要断了。”
　　陈静：“……”
　　段勇平：“……”
　　苏远山道：“基站的钱不要担心，年底就能大捞一笔。手机卖得越好，基站的钱就收得越快。”
　　“你好像对移动很有信心啊？”
　　“不，是我对国家有信心。”苏远山呵呵笑道：“敢不给我钱，我就敢上去邮电部静坐。”
　　——移动和远芯，目前采取了高度一致的默契，远芯不着急要钱，移动也不着急给钱，双方都在拼了命地铺展基础设施建设。
　　对于国家能够因自己的蝴蝶翅膀而处于移动通讯领域应用的领先者，这是让苏远山很喜闻乐见的事。为此，苏远山不惜贴着本也要帮移动把基站建起来。
　　还是那句话，只有苏远山知道，未来这个国家会爆发出多么强的消费能力。
　　……
　　两天后，段勇平带着完善好的未来两年的手机方案返回了特区。
　　与此同时，特区方面也再次传来了好消息。
　　苏远山打开EM，登录上Pony给他的10001号。
　　Pony的名字一直显示高亮，并且跳动着。
　　苏远山点开消息。
　　“山总，EM在北美地区的同时上线人数突破了一万！”
　　“很多用户为了下载，甚至让我们架设在硅谷的服务器都瘫痪了！”
　　“除了我们的服务器瘫痪，就连星海准备的备用下载服务器也差点宕机！”
　　“而且累计注册人数也超过了五万。”
　　“山总，这是大成功还是小成就？”
　　看着Pony每一条消息所接着的时间，苏远山甚至可以脑补出小马哥发送消息时的激动模样。
　　EM上线多久了？半个月吧……
　　半个月五万……
　　苏远山眯着眼，轻轻地呼了口气，嘴角也慢慢升起笑意。
　　坦白说，一款全新的产品，就算是在后世，能够在半个月突破五万的注册数量，也是一件值得大书特书的事情！
　　就更别说现在，这个互联网还是处于开天辟地的初始阶段了！
　　他想了想，慢慢在地对话框中一字一句的输入着。
　　“很好，很了不起。”
　　“这算大成功。”
　　“而且，这标志着一件事情。”
　　苏远山再次眯眼，停顿几秒后继续道。
　　“这标志着，东方的互联网思维，是超过西方的。”

第252章 直接躺平
　　特区，远芯互联网研究中心。
　　Pony正在办公室内和手下几个小组长讨论着EM的下一个阶段性目标。
　　“Pony，我还是坚持认为，找到合适的赢利点才是对的。”说话的程序员叫费长庚，也是Pony的同学，算是Pony内推进来的一员：“这半个月，光是租用服务器就花了几十万。虽然这钱在远芯看起来是九牛一毛，但长期下去，就算是远芯也遭不住。”
　　有人马上反驳道：“但老费，你别忘了，互联网是个新兴的市场，哪有那么容易找赢利点？”
　　“就是因为是新兴的市场，才更要找盈利方向。别忘了，我们是远芯的下属部门，不是独立的创业企业。如果是独立的创业公司，那还可以借着投资热潮吸引风险投资……”
　　“有了用户就可以打广告嘛。”
　　“现在才一万在线，就算十万在线，能有多少广告商看得上眼？”
　　见众人继续争论，Pony也有点头大。
　　他给苏远山发了EM消息，也发了邮件。虽然他把注册和在线人数说得很漂亮，但花费同样不菲。
　　成本主要还是在服务器上——因为要实现离线信息，就意味着服务器的能力呈指数上升。
　　这个功能是苏远山拍板的，估计苏远山也没料到EM对服务器的数据处理能力会这么变态吧。
　　这时电脑蜂鸣器传来滴滴的声音，Pony知道这是有新消息传来，他想了想后起身往转到办公桌后，当看到苏远山的名字闪烁时，他轻轻吸了口气，双击点开了消息。
　　一秒后，Pony缓缓呼气，他碰了碰眼镜，笑着望向众人。
　　“山总说，我们的互联网思维是超过西方的。”
　　“这个词……”Pony视线扫过，几秒后，他再次一笑：“我们平时没少讨论，而且论坛上也没少见人提起。”
　　“但互联网思维到底是什么？”
　　“我认为，互联网，诞生之初就是为了方便人们交流和沟通的，是为了方便人们的生活的。只有贴近用户，融入生活，才叫互联网思维。”
　　“就像我们EM的口号‘EM，让交流变得简单’那样，我们现在需要做的就是努力做好产品。有用户基础了再考虑盈利，方向就会广阔很多——哪怕是接广告，也能多接一点嘛！”
　　Pony再次看了一遍苏远山的回复，豪情万丈地挥手道：“下一步，专攻群组即时聊天！”
　　“我们要同时挑战EMAIL和BBS这两个老不死的领域！让EM彻底成为今后人们电脑上的常驻客，癞皮糖，成为人们离不开的沟通软件！”
　　“那个，Pony，我觉得把沟通改为社交好一点。”
　　说话的是部门里偏向推广工作的李兴旺，也是个戴眼镜的技术员，他看着Pony，解释道：“如果我们把互联网比喻成一片大海，那么每个网民就是大海中的孤舟。上网除了获取咨询，也能获得友谊。”
　　Pony眼睛慢慢亮了起来，握拳道：“好！这个好，推广的时候提出社交属性！”
　　这一下，众人再次七嘴八舌起来。
　　“那推荐好友功能就应该还优化一下……譬如指定添加某个地区的好友？”
　　“还可以增加性别年龄！”
　　“对对，兴趣爱好也要搞上，那样就可以轻易找到喜欢什么对象了。”
　　“喂，诸位，别忘了，西边很注意隐私的。”
　　“加个隐私条款不就行了？”
　　“那这些搞起来就大工程了啊，服务器吃得消吗……”
　　“加限制不就行了？”
　　……
　　远芯，苏远山办公室。
　　为了力推自己的产品，Pony发邮件说凡是不重要的，非正式的沟通，一律在EM上找他。
　　譬如他很快便给苏远山发来了消息，说EM的下一步动作是继续在世界各地增设服务器，争取一年之内把世界各地的服务器都架好。在宣传上突出EM的社交沟通属性，在技术上，实现已经提前准备了许久的群聊技术。
　　既然未来的互联网要把地球变成地球村，那么EM的目标就是争取成为村里每个人的电话。
　　苏远山的回复只有一个字，外加三个感叹号。
　　好！！！
　　“小马哥的野心真他娘的大。”苏远山冲抱着文件进门的周小慧道：“记得小马哥不？”
　　“嗯，当初那个在慧多论坛讲笑话的Pony？”
　　“是的……”苏远山微眯着眼，嘴角不可抑制地浮出笑意：“说实话，我现在太想看到某些部门的脸色了。”
　　周小慧愣了一下，摸不着头脑：“嗯？什么部门？”
　　“没什么，呵呵……”苏远山打开邮件客户端，在收件人一栏输入杨怡雯的账号。
　　沉默思索片刻后，苏远山打开文档，在文档中写道。
　　——怡雯姐，如果M方相关部门对EM和Email在西边的托管服务器以安全为由进行检查，务必全力配合，并详细记录相关流程并保密，需要具体到每一分每一秒，乃至每一个标点符号。
　　——同时，也积极配合他们进行监管。当然，也要注意稍稍用隐私权益抗议一下。
　　将文档加密后，苏远山保存为附件然后点了发送。
　　服务器的架设过程中，远芯互联网研究中心是有工程师到西边去的，但架设完全之后，服务器和数据库的维护便委托给了星海。因此，如果真引起了西边有关部门的警觉，那么星海就将会是首当其冲的接触对象。
　　当邮件发送完毕后，苏远山躺在椅子上，止不住地乐。
　　他知道西边某些单位的偷窥习惯那可不是一天两天形成的——如果没有强大的间谍和信息团队，二战时期的盟国固然能赢，但绝对不可能那么容易。
　　至于冷战时期的偷窥那就更不用说了，两边恨不得连人说什么梦话都打听下来。
　　现如今，远芯直接推出EMAIL和EM这两个互联网时代交流的大杀器，他们要是不想方设法来瞄一眼，那就真的白瞎了他们优良的传统和优秀的技术人才了。
　　作为立志于成为世界级交流工具的EM和Email，苏远山甚至都不需要对面举大棒，只要对面一个眼神，他就可以直接躺平。
　　反正又不是听他的墙角。

第253章 王锐归来
　　酷热的八月悄然离去。
　　EM的注册人数持续上升，在线人数也屡创新高。而EM的那句“EM，让交流变得简单”也逐渐被人们所熟知。
　　相比EM，YXEmail就要低调许多了——因为现在的网络用户一般还是习惯邮件客户端。并且丁垒的目标很远大，他是要成立一个以在线邮件服务器为基础的大型综合门户网站。
　　因此EMail的重点暂时还是放在企业级用户上，为企业用户提供内部邮件服务器和客户端。
　　除了互联网方面，Vidoo手机的销量也持续走高，特别是在西边，相对成熟的消费观念和不俗的审美能力以及收入能力，外加施瓦辛格的代言，让Vidoo很快便成为年轻人中的一股潮流。
　　而在西边的热销状况也给国内的市场做了很好的宣传效应——能够打入国际市场，这就意味着Vidoo的档次上是够的。
　　同时，随着品牌运营部的一系列宣传片和软广的展开，远芯的地位和定位也逐渐在国内用户的眼中开始清晰起来。
　　——虽然还不至于拉动国内用户的民族信心，但起码让大家升起了一种认知，远芯不是那种只会生产便宜货的国产企业。
　　远芯是特殊的国内企业。
　　当品牌运营部的反馈传来之后，苏远山总算是松了口气。
　　任何行业，最怕的就是头没带好。
　　一旦远芯带好了这个头，让用户接受国产只要堆料重视做工，就能够获得收益，那么今后就一定有企业走同样的“精品”路子，而不是一味地走性价比的路子。
　　当然，性价比肯定是要的，而且如果没人做，远芯都还要去做——只有性价比产品，才是造福大众，扩大蛋糕的产品，这是真理，不容辩驳。
　　……
　　“明天开校，你的项目想好怎么继续了没？”
　　苏远山倚在叶如黛的宿舍门口，叶如黛和于淑云两人在收拾行李。
　　于淑云今年夏天没有来远芯实习，不过倒是提前了两天就抵达了省城，在科技园玩了两天，顺便接叶如黛返校。
　　“席教授联系了电教办公室，晚上我可以去电教室。”叶如黛扬起挂在脖子上的上机卡笑道：“羡慕不？无限制上网卡。”
　　“羡慕。”苏远山配合着做了个夸张的表情：“席总太偏心了！”
　　“啧啧……你们俩太假了。”于淑云摊手，一脸便秘的表情：“不要那么幼稚好不好？”
　　啪！叶如黛便一巴掌拍在了闺蜜的屁股上。
　　于淑云捂着屁股往前一跳，一脸哀怨道：“我靠，我哪句说错了？”
　　“你哪一句都说错了。”叶如黛瞟了闺蜜一眼，悠悠道：“不要把金锄头那一套拿过来。”
　　“黛儿说得对。”苏远山呵呵笑道：“老于，我可从来都把你当朋友的。你非得给我套一层身份，那就没有意思了。”
　　“滚蛋吧你俩……”于淑云揉了揉，哼了一声：“你远芯大少爷的身份就在那摆着，我又不是瞎子……”
　　“你看，你都说滚蛋了，就表示你也把我当朋友的。”
　　于淑云：“……那是老娘豁出去了，不为三斗米折腰懂吗？”
　　“哈哈哈哈！”苏远山大笑起来。
　　于淑云和叶子大半辈子闺蜜，脾气那是耿直得不行，现在看来，她的脾气确实没有半点改变。
　　这时叶如黛碰了碰“老于，说真的。你今后怎么打算的？”
　　“进远芯呗，盯着你俩。”于淑云瞪了叶如黛一眼：“顺便平衡一下远芯的男女比例。”
　　苏远山笑着低头行礼：“那我代表远芯的广大程序员们感谢您嘞……”
　　三人说笑中收拾完行礼，苏远山便拖着叶如黛的箱子走向楼下。
　　傅振华早已开车停在了路边。
　　将箱子塞进去后，苏远山见大庭广众之下，也不方便作什么亲密动作，他只是冲两人挥了挥手，便吩咐傅振华送她二人返校。
　　目送奔驰驶离大门后，苏远山又看了一下时间，估摸着王锐马上就要抵达，也就站在门口和保安一边聊天，一边等着王锐。
　　不多时，黑色的奥迪缓缓驶来，见到苏远山后，奥迪停在了门口。
　　……
　　“师兄，辛苦了。”苏远山亲自给王锐沏上茶，见王锐脸颊明显瘦一圈，不好意思地道：“要不先在远芯养十天半个月再回家？免得嫂子骂我。”
　　“别出馊主意了，那样你嫂子得骂死我。”
　　王锐结婚比较早，刚毕业没多久就和青梅竹马的女朋友结婚了，他老婆是重点小学老师——好在王锐这边收入足以负担起全家，他就干脆在城区买了一套房子，让父母也住在一起方便带小娃。
　　同时也利用远芯的关系帮妻子搞定了工作调动，现在算是家庭事业双丰收。
　　也正因为他老婆是重点小学的老师，才能够接受他一天到晚满世界跑。
　　“呵呵，那你还是要多注意下身体，身体才是革命的本钱啊。”
　　“嗯，我理会得。主要是北边吃的不习惯，而且心累。”王锐说着便叹了口气道：“小山，我建议北边细水长流的来。”
　　见说到正事，苏远山便严肃起来，挨着王锐坐下：“师兄你说。”
　　“那边的情况就和平时电话中我告诉你的一样，短时间内肯定没有办法好转。因此我们几个合计了一下，打算还是先暂时放弃基站，专攻消费市场。”
　　“等有一个据点站稳脚跟之后，我们再通过各种举措，譬如举办和赞助大学生的计算机比赛，奥赛等等。慢慢扩大影响力和知名度，等有了一定影响力，再来成立研发中心。”
　　“而且我们也和外交部门进行了沟通，外交部门的建议是，可以通过接受大学生友好交流，或者夏令营，冬令营等方式，让北边的优秀学生到大陆来，到远芯来。来认识，来见识，来受到影响……”
　　王锐说着望向苏远山，笑道：“我觉得这个很好，外交官真的不愧是外交官，个个都是老油条，人精。”
　　苏远山也呼了口气，脑子迅速转动起来。片刻后，他点头道：“嗯，这个很好。可惜夏天已经过去，只能等冬天了。到时候搞个交流的冬令营，让那帮小毛好好来远芯开开眼界……”
　　“震他们一震。”

第254章 全部作者苏远山
　　“至于基站，欧共体里面一帮老牌资本主义国家我们肯定是别想了，那边是萨基姆、西门子的天下，只有考虑东欧这边。但这边自从苏联解体后，一帮国家包括俄国也都想方设法进入欧共体体系……难度真的很大。”
　　“而且那边财阀寡头横行，要在基础通讯设备上有所突破就必须和那帮吸血鬼打交道，我们是做正经生意的……而且还不够强，贸然和寡头们做生意，风险也很大。”
　　王锐对那边的局势侃侃而谈，看得出，他这小半年在外面跑，确实是费劲了心力。
　　“嗯，没事，目前在GSM网络上我们没有技术上的优势，影响力也不够，所以慢慢来是没问题的。”苏远山笑了笑道：“还是按照预定目标，以国内中心，往周边国家辐射。慢慢形成一条东南亚，中东，最后到非洲、欧洲的信息化市场纽带。”
　　王锐笑着点头，又道：“我感觉你这是在搞大陆板块对立。”
　　“呵呵，倒不是搞板块对立。主要是发达国家的进入门槛太高了，咱们只能捞点汤喝。而且……这一路过去的人口数量算过没？占据了全球六成的人口！咱们要面向未来，就要看得长远一些。”
　　苏远山呵呵笑道：“三十年河东，三十年河西。就算这一带的哥们赶不上欧美发达国家，但你总不能说人家几十年后连个手机都买不起对吧？哪有这么歧视人的？”
　　“哈哈，是这个理。”王锐说着起身：“我去找陈总聊会，然后顺便商量一下，看看怎么打入三哥市场……三哥那边的情况也是一言难尽，我手下俩兄弟过去呆了半个月，拉了十三天肚子你敢信？”
　　“哈哈哈哈！去那边确实要特别注意饮食安全。不要在小吃摊吃东西，尽量全程大酒店。”
　　王锐笑道：“他俩就是自找的，想省点差旅补助。”
　　苏远山咳了一声：“你明示暗示我都当没听见，你们国外出差的补助已经够高了……可不能再涨。”
　　“哈哈，我可没那意思，我只是说他俩活该，买了房还想买车……”
　　“噗……”
　　……
　　把王锐送到门口后，苏远山回到电脑前，开始对石墨烯的论文进行最后的检查。
　　这一篇“发现”石墨烯的论文，只要不是苏远山像个小学生一样乱写，只要他提出了石墨烯的获取方法，那基本上没得跑。最多会要求修改——毕竟这是创新材料的发现，而且可以通过简单的试验就能完成重现证明。
　　只不过苏远山在第一篇还加入了相关的传热导电属性报告，这就需要他认真对待了。只要第一篇发了，那么他就可以顺理成章地继续发第二篇，关于石墨烯的霍尔效应。
　　再接下来，就是搞石墨烯的各种专利。
　　检查完全文后，苏远山在所有作者的名字上全部填上自己的名字，表示这是他独自发现，独立完成的。
　　在按下发送邮件的瞬间，苏远山心里还是有几分激动的。
　　这大概是最近几十年来，国内第一篇Nature吧？再联想到父亲发的第一篇ISSCC，苏远山又叹了口气。
　　“到时候可别搞造神运动就好。”
　　看着邮件客户端提示发送完毕，苏远山彻底把自己放松了十秒钟。
　　十秒后，他登陆EM，看到了几条史大柱和求伯军的消息。
　　这俩应该是商量过，都在问今年要不要趁着软件展再聚一次。
　　“小慧姐，软件展是几号来着？”苏远山抬头问道——虽然周小慧在门外，但这门一般都虚掩着。
　　周小慧的身影马上在门口出现：“九月二十号，还是老地方。”
　　“嗯，我们这边参展方案是什么？”
　　“席总还在考虑，潘多拉实验室一直在搞神经网络，现在还暂时拿不出什么成果来。他就想直接让互联网研发中心参加了，我们科技园这边就不参加。”
　　苏远山闻言便笑了笑：“席总真是个……要面子的人呐！”
　　“呵呵，席总那是完美主义。”
　　“真不愧是学文学的。”苏远山笑着打趣道：“小慧姐，这么维护席总可不好。”
　　“人人都喜欢席总。”周小慧眨了眨眼：“不是你说的么？席总是咱们远芯所有姑娘眼中的男神。”
　　“噗……那我就去找你男神聊一会。”
　　……
　　走过盛开的桃林，苏远山沿着树荫一路进入潘多拉实验室。在二楼，他见到了刚好挂断电话的席小丁。
　　“来得正好，明天有空没？”席小丁从办公桌后起身：“有空的话和我去沪市一趟。”
　　“怎么？”
　　“我师兄明天到沪市，我去接他。”席小丁说着顿了顿笑道：“DSP领域，他确实是专家。”
　　苏远山大喜道：“感谢师兄！不过……明天我好像确实没空。”
　　苏远山刚一皱眉，马上便重新展眉道：“不对，有空！本来明天后天是和CPU那边开电话会议，正好去沪市和他们开现场会。”
　　席小丁便是一笑：“那正好，明天就我们俩过去就行了。”
　　苏远山沉吟了一会后摇头：“既然都动身了，那我还是干脆往那边转一圈好了，我和周小慧一起过去。到时候我陪你接了你师兄，你带他回来即可。”
　　“嗯，行。”席小丁转身在沙发上坐下，笑眯眯地道：“然后，你过来干啥？”
　　“不干啥，主要是想问问叶子那边的进度如何。”
　　席小丁微微一愣：“你是她男朋友，你不问她你问我？”
　　苏远山无奈地耸耸肩：“她不和我聊她的项目，我有什么办法？”
　　叶如黛不告诉自己她的项目进度和难点，苏远山其实很能理解——这丫头其实是憋着一口气想证明自己来着。
　　对于叶如黛的这种心态，苏远山有些哭笑不得，但正如田耀明所说的，要保护研发人员的自信和骄傲。
　　特别是叶如黛的，更需要保护。
　　但这不表示苏远山就真不关心她了——要知道，无论从哪一方面，超链分析技术都是未来互联网搜索的基础技术，不由得他不关注。
　　“嗯……我只能告诉你，她很不错。”
　　席小丁笑呵呵地道：“她的分析技术，方向是对的。”

第255章 这是个圈套
　　苏远山明显地松了口气。
　　认识席小丁三年了，他深知席小丁很少夸奖人，而且也不会因为自己的关系夸奖谁。特别是涉及到技术领域的时候更是如此。
　　而且同样作为搞技术的，苏远山更是明白，在技术领域，“方向是对的”这句话意味着什么。
　　——再没有什么比方向是对更能鼓舞人了。
　　“谢谢师兄。”
　　“没我的事，她本身就有天赋。”席小丁摆摆手道：“我谈不上什么指点，只是偶尔解一下惑罢了。”
　　“解惑可不是一般人都能解的——对了，学校给你安排课时没有？”
　　一说到这个，席小丁的脸色马上便有些苦笑：“校领导都是一帮骗子，当初说好不安排教学任务的……”
　　苏远山便笑了起来。
　　席小丁当初回归，学校方面给了他很高的待遇和自由。譬如每周只需要开个会，然后他就可以安心地搞他的软件，带他的研究生就行。
　　但随着席小丁的《算法基础》编写完毕之后，学校就开始动了小心思，开始三番五次地给他做工作，让他还是接受一下教学任务，毕竟国内的算法领域，他才真正的权威。
　　为了说服席小丁，学校甚至还把这个任务交给了苏星河教授——苏星河今年正式成为电科新成立的计算机科学与工程学院的院长。
　　席小丁虽然很不情愿，但还是从“大局出发”，接下了计算机专业的算法专业课。
　　“不过师兄，国内算法领域才刚刚起步，你又是专家。如果真要实现跨越式的超越和人才培养，还真的只有你亲自上阵才行。”苏远山说着瞥向桌上的两本书，其中一本就是《算法基础》，还有一本是《算法导论》。
　　按照掌握的难易度来说，其实《算法导论》要更难一些，以至于现在已经有程序员说了，谁要是掌握了《算法导论》百分之九十的内容，就可以超过百分之九十的程序员了。
　　相比之下，《算法基础》如同它的名字，更加贴近程序设计基础本身就比较欠缺的国内学生，要稍稍浅显一些。
　　但即便如此，对于普通的本科生来说，它还是一门极难的课程。
　　席小丁点了点头，叹道：“唉，其实我还是比较喜欢带学生的。只是有点不喜欢带……你明白我的。”
　　“呃……明白。谁不是呢？”苏远山呵呵笑道。
　　席小丁这种人，天生就有智商上的优越感。如果遇到“笨”学生，他还真的没那个耐心。
　　“不过师兄，慢慢来。等你有点教学经验了，我俩一起去鼓动我爸，让他和学校申请，成立一个专门的、牛逼的计算机专业班级。这个班收分要高，条件也要高……反正就是，只收牛人的那种！”苏远山想到后世的姚班，笑道：“反正怎么高端怎么来，也符合你潘多拉实验室主任的身份。”
　　席小丁眼睛一亮：“这个可以有！而且我们的实验室还可以提供绝佳的实践机会。”
　　“那我就让小慧姐订机票了？你带不带学生过去？”
　　“不带，我一个人过去就行。”
　　第二天，苏远山三人踏上前往沪市的飞机。
　　落地后，他们三人并没有打扰沪市那边，而是直接在机场等候了差不多一个小时，接到席小丁师兄后，苏远山又陪着两人进驻酒店。
　　第二天，席小丁两人返回省城，苏远山则和周小慧留在了沪市，下午还参加了CPU部门的工作会议。
　　现在CPU的设计任务正在进行有序的收尾工作，最多还有一个月，便会进入漫长的仿真模拟期。
　　……
　　是夜，苏远山和李明柳走在街上，周小慧和李明柳的“徒弟”走在后面。
　　“根据星海的消息，目前Cyrix的进度比我们还要稍稍快一点，而且他们对架构还进行了微调。”李明柳仰头迎着夜风，微微皱眉道：“山总，我们总担心我们这边会连Cyrix都竞争不过。”
　　李明柳虽然一开始过来是搞缓存，现在又开始搞闪存，但作为CPU部门的负责人，他理所当然地要了解自己部门的所有情况，也理所当然地要弄清楚CPU的架构是怎么回事。
　　现在，李明柳虽然没有亲自参与CPU的研发设计，但也对索尔架构的各个指标了如指掌。
　　“没事，我们这边打不过Cyrix是正常的，如果能打过了才叫不正常。”苏远山回想起当初和克劳德团队接触的场景，轻轻叹息道：“毕竟我们这边是新团队，人家都是熟手。”
　　李明柳点了点头，又忍了忍，最终还是轻声问道：“我一直有个疑问。”
　　“你说。”
　　“为什么你不亲自下场呢？”李明柳说着停在原地，一脸真诚地望着苏远山问道：“你亲自下场设计，无论进度也好，还是架构也好，肯定会比现在好太多。”
　　苏远山微微一怔，笑道：“我不是负责了整体架构和指令集吗？”
　　“不是指的这个。”李明柳摇头：“我们是亲眼见到过你设计集成电路的，别说一个顶十个，你顶五个肯定是没问题的。而且正因为你负责了整体架构和指令集，就更了解该怎么实现……特别是微代码方面。这边光是设计高速缓存的通讯方案就花费了好几个月，我不信你加入也要花好几个月。”
　　苏远山听了后抿着嘴，沉默几秒后慢慢摇头：“一个人的力量总是有限的，就像我当初非得拉着你休假那样。靠一个人拼命怎么能行？要大家都牛逼起来……”
　　“现在局面还不是十分的紧迫，我们还有时间追赶。因此……可以给普通的工程师试错的机会。”
　　李明柳也沉默了几秒，然后他的眼神便奇怪了起来：“那我是不是可以理解为，现在CPU团队的一干工程师，在你眼中就是……初学者，小屁孩？”
　　苏远山咳了一声。
　　这是个圈套，他可不想钻进去。
　　不过他马上道：“师兄，创造奇迹的从来都不是天才，而是普通人啊……”
　　“啧啧，我听你鬼扯。”

第256章 晶圆厂的麻烦
　　踏着月色，苏远山和李明柳且行且远，不多时便走到了一家咖啡厅门外。
　　这间咖啡厅名字起得很忧郁，叫蓝调。装修得很小资，门窗是北欧风格的木料，墙角堆着漆成白色的沙砾冒充雪堆。就连门口的遮阳伞上，也画满了白茫茫的雪迹。
　　就差一个白胡子红帽子老头，就能把九月初过成十二月底。
　　遮阳伞下亮着一串彩灯，陈建国和一个二十七八岁的姑娘坐在伞下，一人一杯咖啡的聊着天。见苏远山和李明柳走近，陈建国连忙起身迎向两人。那姑娘也跟着起身，笑吟吟地站在陈建国后面，有些小期待地打量着苏远山。
　　“老李，小山。”陈建国打了声招呼，又见到不远处正在加快脚步的周小慧，他冲那边摆了摆手后转身给苏远山介绍道：“这位是蓝调的老板娘，叫刘艳巧。”
　　“燕巧，这是远芯的李明柳李总，这就是苏远山。”
　　苏远山和李明柳一对视，两人眼中同时升起“明白了”的眼神。
　　难怪陈建国会喊约两人在咖啡厅见面，感情是泡上老板娘了。
　　不过既然是陈建国泡的妹子……苏远山自然要给面子，他马上笑眯眯地道：“燕巧姐你好，这咖啡厅真不错，真有眼光。”
　　“呵呵，山总客气了，只是照猫画虎罢了。”刘艳巧大大方方的上前和苏远山以及李明柳握手。等到陈建国把两人带进咖啡厅后，她也站在外面，等着随后的周小慧两人一起。
　　咖啡厅没有包厢，但现在人不多，陈建国便领着两人找了一间最僻静的卡座落座。
　　“师兄，怎么不声不响就谈恋爱了？”苏远山落座后，随便看了一眼桌上的饮品单，发现这里也并不纯粹，说是咖啡厅，其实也卖牛排之类的，说是西餐厅还更确切点。
　　“你问我，我怎么知道？”陈建国笑道：“话说我这一把年纪，找个女朋友没问题吧？”
　　如今陈建国被爱情滋润着，再加上他一直负责和好几个部门都在沟通协作，更是赶鸭子上架一般要去全国各地拜访各个领域的大佬，因此现在话多了不少。不再像苏远山记忆中那样的沉默寡言——可见环境确实能够改变人的。
　　“没问题，我举双手赞成。”苏远山看了一眼那个刘艳巧，只见她把周小慧带到另外一边，而且两人还有说有笑，苏远山便笑道：“就是不知道人品怎么样，家庭，家教如何。”
　　陈建国马上就冲李明柳扬头：“老李，你说这家伙是不是老气横秋的？”
　　“那不是一般的老气横秋——比我妈还要大妈。”李明柳笑着点头。
　　苏远山莫名其妙地看着两人：“我哪有老气横秋了？”
　　“第一反应难道不是该看长得怎么样吗？”李明柳反问道。
　　“额……”苏远山就知道自己露马脚了，嘿嘿一笑道：“谁家师兄谁知道，怎么可能找丑的？文杰师兄那模样都能把怡雯姐套牢呢……对吧。”
　　“哈哈哈，老二再不减肥，估计怡雯要抓狂了——她那身板……呃，不说这个。”陈建国原本准备打趣，突然发现这实在不厚道，马上住嘴。
　　三人便开心的笑了一阵。不一会，老板娘刘艳巧便亲自端了糕点和水果过来，和三人打了个招呼后便回到了吧台给三人准备咖啡。
　　……
　　“说正事。师兄，现在张博士那边是什么想法？”苏远山一边剥着开心果，一边轻声问道。
　　说到这个，陈建国便严肃起来，他看了四周一眼，轻声答道：“张博士现在应该很纠结，他还要三年才能正式退休……你得知道，他对德仪是有感情的。”
　　苏远山便嗯了一声。
　　关于怎么把张汝金留下来，苏远山其实做了很多考虑。
　　留肯定是要留的，这是前提。
　　——无论从资历还是人脉，再没有人比老张更适合领导晶圆厂的建设和发展了——半导体行业，是最讲究人脉的一个圈子。
　　而且现在老张“身世清白”，不会纠缠到前世与台积电的侵权风波中，他只要肯留，就一定能留。
　　苏远山也知道，张汝金愿意留下来发展内地的半导体事业，但作为一个半导体老人，他还是很在意自己在德仪的“圆满”。
　　因此，张汝金还是希望他能等到97年，在德仪干满20年退休之后再正式加入远芯。
　　但晶圆厂建起来后，谁也不能保证德仪不把他召回去——要知道，现在双方签的协议是由张汝金负责晶圆厂的成立，而不是由张汝金来当晶圆厂的CEO——那一定得由远芯的人来当的。
　　为了应付这种情况，张汝金的想法是从岛上招一批半导体人才，然后再和内地工程师磨合，把整个晶圆厂的架子搭起来，最后就算他走了，晶圆厂也不受影响。
　　可这样就出现了“薪水歧视”的问题——岛上工程师是挖来的，薪水不可能比之前低。内地的工程师是“新手”，而且薪水不可能高。
　　这样说吧，岛上挖来的工程师的薪水，基本上是国内同岗位新人薪水的十倍以上。
　　苏远山倒是愿意给晶圆厂的内地工程师也开出高薪，可那样一来，晶圆厂的成本会提高不说，它也会造成整个远芯体系的工资体系的崩溃……
　　现在张汝金的办法是只招高级人才，譬如意大利的，譬如硅谷的，譬如岛上在硅谷的——这些人都是寄以期权才留下的精英，高手。但全靠精英，显然不可能维持一个晶圆厂的正式运行的。而且一旦张汝金走了，还真没人能统领得了这帮人。
　　现在晶圆厂的人员架构是以张汝金为核心，高层是他依靠人脉招来的“国际”高手，再往下是从新加坡返回的“海龟”，最基层的是广大的应届毕业生。
　　——没错，两年前由电科和国内各大高校送去新加坡的那帮认已经开始返回了。
　　只不过为了避免给新加坡那边的工厂造成麻烦，这些人是分批返回的。
　　但就算新加坡那三百人全部回来，也支撑不起这个投资了十几亿美刀的晶圆厂的。要想晶圆厂实现盈利，实现技术突破，还得需要更多的有足够经验的人才。

第257章 没人带的动
　　“老张一定得留下来才行。”李明柳插嘴道：“而且老张还建议，我们这边搞IC设计的都去晶圆厂的基层实习一段时间，以便更好的理解芯片是如何诞生的，工程是怎么实现的。我认为这个建议很好。”
　　“嗯……”苏远山点头：“等到晶圆厂落地后，今后会安排的。”
　　作为经历过后世的IC架构师，苏远山当然知道，在后世，类似于Intel，三星这种IDM（垂直整合制造）企业，其设计师一般都会晶圆厂实习经历，这也是IDM企业的优势之一。
　　事实上，IDM企业比苹果，AMD，高通等Fabless有太多的优势了。只不过不可能每个企业都是intel，三星……而且IDM企业因为过于整合，很容易导致全而不精从而失去竞争力——譬如霓国的一溜子企业。
　　但归根到底，还是钱的事儿——只要有钱，IDM企业完全能活得很好，特别好，宇宙无敌的好。
　　“明天我去找老张好好聊聊，就算他不愿意提前离职，也得想个办法把他留在大陆。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天，苏远山和周小慧被陈建国接着直接前往科技园。
　　经过大半年的建设，晶圆厂的厂房已经不是初具雏形，而是粗具规模。在政府的大力支持下，科技园这边的一栋栋高楼也拔地而起，根据施工进度，据说最多还有半年，就能完成水电气的安装，可以直接投入办公了。
　　为此，还怂恿了苏远山好几次，让他把远芯的总部搬来……就算总部不过来，那他过来也行。
　　苏远山一眼就看透了小算盘，他很赖皮地直接拒绝掉了。
　　这边给晶圆厂的政策确实丰厚，而且几乎免税，但整体政策上还是比不过省城——地处盆地，又是大三线的中心，省城现在已经下了决心，把科技兴省的理念贯彻成一条道走到黑。
　　而远芯，就是省城实现这个宏伟蓝图的核心发动机。
　　就算苏远山想来过花花世界，省城也不让啊……
　　或许是知道苏远山的来历，张汝金很早从厂房里出来等候了，然后两人让秘书不要跟着，就这样单独在贯穿园区的中央大道散步走着。
　　“今天天气还行，是个阴天。”张汝金呵呵笑道。
　　经过一个忙碌的夏天，张汝金的皮肤变得黝黑了不少，但人却更有精神了——这种状态，苏远山在父亲身上也见到过——那是第二春的表现。
　　“是，可惜没什么风。”
　　“要风得去江边。”张汝金望向远处，又收回视线：“说起来除了来回坐车过桥看过一眼，这都快一年了，还没真正去江边好好游览过。”
　　“张叔，还是要注意身体。”苏远山笑道：“您再这样，我说不得就只好把您拖着出去休假了。”
　　张汝金一愣，便叉着腰哈哈笑了起来。
　　自从晶圆厂这边机器不断入场，远芯CPU事业部的人也时不时的会过来一起讨论制程相关的事宜，因此张汝金知道当初苏远山逼着远芯的“工作狂人”李明柳去休假的事迹。
　　“其实我还行，而且厂里确实走不开。”张汝金笑道：“他们都说我建厂高手，都以为我有什么秘籍，你知道什么秘籍吗？”
　　“什么秘籍？”
　　“哈哈，哪有什么秘籍，无非就是盯着，少出错。”张汝金说着就正色道：“搞加工工业，特别是搞精密加工工业，谁出错少，谁就快。制程也是，虽然我不是主要研究制程，但道理是一样的，谁运气好，撞对了方法，谁就更快一些。”
　　苏远山便笑着点头：“是的，所以……张叔，等新加坡那边的师兄们回来之后，我们能搞定0.5微米吗？”
　　张汝金便停了下来，很认真地思索了一阵后摇头道：“难，新加坡那边的制程是0.8微米的，要年底才会上线最新的制程工艺——而且我们这边召回了几百号人，那边的上线时间还会更晚一些。”
　　苏远山盯着他，继续问道：“那现在从政策上已经没有了限制，可以从德仪那边引进吗？”
　　张汝金继续沉默了几秒后摇头：“这个就不是我能判断的了，需要你们和董事会高层进行沟通和交流。不过我要说一点，就是现在新型光刻机已经问世，下一个节点就应该是0.35，甚至更激进一点是0.25微米。”
　　苏远山慢慢点头。
　　张汝金虽然说不能判断，但从他提出制程的节点来看，他应该还是倾向于德仪能够释放0.5微米的制程工艺。
　　毕竟，这不是单纯的购买，而是合作。
　　“我还得提醒一下……德仪的0.5微米工艺，投入了差不多两亿美元。”张汝金盯着苏远山道：“这个你需要考虑一下。”
　　“嗯，我明白。”
　　苏远山咬着唇，沉默良久后才轻声道：“张叔，您觉得，我们让德仪释放0.5微米的工艺和您本人，大概需要什么样的代价？”
　　说着苏远山又补充了一句：“到时候，您是这边晶圆厂的董事。”
　　张汝金微微一怔，很快他便明白了苏远山的打算。
　　“你的意思是，今后依旧由我来主持晶圆厂的工作？”
　　“是的，由您主持。”苏远山点头，他盯着张汝金的眼睛，很坦白地道：“张叔，您比我更清楚，国内没有一个人有您这样的资历能够带得起德远半导体。”
　　“这个工厂，虽然是和德仪合作，德仪更是第二股东。但从本质上来说，它还是远芯，或者说大陆第一家世界级的晶圆厂。”
　　张汝金便轻轻地呼了口气，嘴角也渐渐浮起了笑意。
　　作为晶圆厂的一手创立者，张汝金当然知道这座晶圆厂的规模和规格。
　　一旦顺利投产，一旦产能上去，良率上去，它立马将在规模上跻身为世界顶级的代工厂之一！
　　再加上远芯的设计部门，它甚至可以立马让远芯成为世界级的IDM企业！
　　这样庞大的一个工厂，确实不是一般人能够搞的定，能够带的动的。
　　最起码，国内没有人。
　　而现在，看起来只有自己能带。

第258章 能挖吗？
　　张汝金沉默了许久。
　　这时一辆桑塔纳从沿着大道驶来，当看到苏远山和张汝金时，桑塔纳停了下来，一个四十岁左右的工程师推开车门，快步走到两人面前。
　　“邱博士好。”苏远山见到此人，又看了一眼张汝金，心理涌起一股怪异的情绪。然后他便先打了招呼，笑呵呵地冲来人伸出手。
　　邱慈耘伸手握住苏远山，笑道：“上次我回来时，遇到你刚走没能得见，这次路上碰到算是缘分了。”
　　“这是我怠慢了，早就应该赶过来拜访邱博士这样愿意为祖国半导体行业贡献力量的国士专家。”
　　“不敢不敢，言重了，言重了。”
　　苏远山和邱慈耘握了几秒，回头看了看脸含笑意的张汝金——看得出来，这几个月来，这两人的配合应该不错。
　　有时候，命运就是这么奇妙。
　　邱慈耘（云），这个昔日中芯国际真正的二代目（王宁国只能算一代半），从伯克利毕业后先是去慕尼黑逛了一圈，然后就在AT&T贝尔实验室里扎根下来，一直干到高速电子线路的负责人。
　　如果按照既有轨迹，他还得等一年才会被台积电挖回岛上，然后与被台积电收购的世大半导体的创始人张汝金熟识，最后追随张汝金来到大陆，一同建立中芯国际，并担任负责运营的副总裁，成为老张的左膀右臂。
　　然而没过几年，两人却因为经营上的理念分歧过大到不可调和，最终导致了在05年的时候，邱慈耘辞职离开中芯。先后去了华虹和大马一家晶圆厂。
　　再然后，老张因为两次败诉被迫离开中芯，没了创始人的中心陷入了“权利的游戏”。
　　——这期间的八卦说三天三夜都说不完，张汝金离开后，代表岛上“老人”的王国宁被英年早逝的江上舟荐以CEO之职，但当时的大股东大T电信却想力推杨世宁成为掌舵人。
　　这一下矛盾就出现了——岛派和内地两派开始对立，力挺王国宁和杨士宁的双方从内部论坛吵到贴吧，算是丢人丢到家了……总之，后面尘埃落定的时候，对这场内斗，用的是“恶臭”来形容。
　　内斗的结果自然是两败俱伤，最终王，杨两人同时请辞。然后邱慈耘返回中芯，开始平衡公司各方势力，加强公司团结稳定，成为了带领中芯由混乱走向健康发展的真·二代目。
　　一般来说，在中芯，张是奠基人，邱是（弱）力挽狂澜者，梁则是突破者。
　　之所以说邱是(弱)力挽狂澜，是因为他的政策很保守，几乎没有在制程突破上有什么投入，只是扩大市场，提高已有制程的良率，把9年未能盈利的晶圆厂变得盈利了起来。
　　而作为国内晶圆厂的希望之光，中芯显然是承担了突破的历史责任的——因此才有梁的接棒。
　　现在邱慈耘提前便来到了内地，也和老张建立起了友好的关系，这也算得上历史必然性的一种表现了。
　　而且最主要的是，有远芯在，有苏远山在，这一世的德远半导体，不会再像前世的中芯那样到处顾忌。
　　苏远山会不惜一切代价把制程烧出来。
　　//关于中芯的几代目的八卦，有兴趣的可以自己搜一下，懒得搜的，就等我有空的时候写一下。
　　……
　　在路上寒暄了几句后，邱慈耘便重新坐回车内前往厂区。
　　目送邱慈耘离去，张汝金回头来望向苏远山，郑重地道：“不到万不得已，我还是尽可能地在德仪干到97年。这不是我想拿退休金，而是考虑到要和德仪保持一个良好的关系。”
　　“这三年，我会尽可能地想办法留在这边。”说着张汝金便笑了笑：“其实要留下来也好办，只要我们不断扩张，不断建厂就行了。至于0.5微米工艺，可以考虑让德仪以技术折算增资股份。当然，这个还是得靠你去谈。”
　　“……好。”
　　既然得到张汝金肯定要留下来的答复，苏远山也轻轻松了口气。
　　苏远山又道：“要建厂没问题，资金需求可以由远芯注入，也可以公开融资。但没有熟练工程师怎么解决？”
　　“高级工程师负责攻关制程，普通工程师负责生产流程。高级的需要多年的工作经验，但普通工程师则是可以通过培训来满足需求的，因此建厂只需要提前招募和培养普通工程师就行。”张汝金笑道：“主要是开头难，只要我们现在脚下这个晶圆厂正常运转起来了，一切就好办了。”
　　苏远山恭维道：“这方面还您是专家。”
　　张汝金笑着摇了摇头：“呵呵，只要工艺成熟了，培养普通工程师还是很容易的。难点还是在制程、工艺的突破上，必须要有优秀人才来带领他们，在无数个细分的领域进行技术突破。现在的半导体行业和国内的情况，是没有时间给我们摸索和试错的，只能引进优秀的人才。”
　　苏远山深以为然。
　　目前国内无论华晶，还是首钢NEC，还是贝岭——真正有制程突破“愿景”的只有华晶一家。注意，这还仅仅只是愿景，而不是能力。
　　坦白说，国内落后的代数太多了，就算有永川半导体这样的老牌单位打底，华晶也无法跟上制程的迭代，就更别说华晶还穷得一匹了。
　　再加上908当初是以贷款的形式给的……因此华晶的当务之急是实现盈利，而非提升制程。
　　要知道，搞制程这玩意，那可真的全靠钱，靠一张张光罩，一片片晶圆来烧，才能烧出来的。
　　当然，由于远芯横空出世，国家也对华晶提供了扶持——而且对华晶的扶持，很大程度上还是采纳了苏星河父子俩的意见。
　　作为半导体行业的权威，苏星河教授的意见在国家对半导体的规划上很受重视，他一直很认同儿子的看法，就是国家一定要扶持半导体行业，而且还必须集中的扶持！
　　于是国家便在多次考量之后，最终决定加大对华晶的直接资金投入，并且和远芯达成默契——即制程由“财大气粗”的远芯来负责突破，华晶则重点进行规模扩张，完成低端芯片的国产化。
　　而对远芯的扶持则表现在各种政策、税收的照顾，以及外汇的倾斜上。
　　“所以，该引进的人才是要引进，特别是那些潜在对手的技术骨干。”
　　张汝金笑了笑，继续道：“至于薪水问题，我想了想，引进的人还是以期权为主，薪水为辅。同时设定资历和年限的奖励池，这样无论是挖来的员工也好，还是大陆员工也好，都对未来有所期待。”
　　“嗯，而且还得定下薪水保密规矩。”苏远山想到后世很多公司都不准问薪水的规矩，自嘲地摇了摇头。突然他微微一怔，想到张汝金那句“潜在对手的技术骨干”。
　　“张叔，你听过积电有个叫梁孟嵩的没？”
　　张汝金略一思索后点头：“听说过，邱慈耘的校友师兄，伯克利的。”
　　“能挖吗？”

第259章 是个好人
　　坦白说，苏远山对梁孟松一直都很警惕。
　　搞工程不像搞材料，搞工程主要还是看技术能力，看技术敏锐，运气的成分要少很多。
　　因此在一开始，他便专门为梁孟松，或者说未来的两大关键技术准备了两个后手——他两个师兄。
　　一个唐文杰从92年开始就走FinFET的方向，一个陈建国从93年开始搞铜导线技术。前者比胡正明教授早了五年，后者比蒋尚义和梁孟松搞定铜导线技术早了十年。
　　——如果按张汝京所说，能够提前把那些潜在对手的技术骨干挖过来，那岂不是更好？
　　张汝金有些惊讶苏远山为什么会点名梁孟松，要知道，台积电现在虽然发展势头很快，证明了专业代工厂这条路可以走，而且今年也在岛上成功上市。但无论是技术实力还是体量都比不过同是岛上的联电。就更别说Intel，NEC，IBM，德仪等IDM巨头了。
　　不过既然苏远山说了，张汝金自然也就留了个心，他想了想道：“可以试试，但还得看这人在台积电有没有股权奖励——不过只要开出足够的筹码，给出足够的诚意，一般都能挖动人的。”
　　“嗯。”苏远山想了想道：“听说此人搞制程很有一手。”
　　“那等会我问问看。”
　　……
　　回到厂区后，苏远山又和前期那些从星加坡返回的师兄们见了一面——他们中有超过一半都是电科的学生，算是老周亲自安排出去的。而且也不出苏远山所料，在听到远芯建晶圆厂后，这些人几乎就没几个说不回来的。
　　紧接着苏远山又参观了一下光罩厂和其他无尘车间，在厂里吃了顿员工餐后这才离去。
　　第三天，他继续参加CPU团队的技术会议，不过作为架构师，他该做的事都已经做完，参加会议也只是例行了解进度罢了。
　　结束沪市之行，苏远山又马不停蹄地前往特区。
　　特区在远芯体系的地位有些特别，一方面这里是工厂，属于远芯体系的末端，另一方面，这里的员工几乎都是本地招聘而来。
　　这两个因素之下，就导致了长期以来，这边形成了一股天高皇帝远的氛围——半年前，在陈静的倡议下，于玉茹开始主持企业自查，查出问题的人全出现在特区这边。而且这两人还分别是VCD厂和手机厂负责招工的人力资源部门的“高管”。
　　电子厂需要大量的有一定文化基础的工人，除此之外还需要和各个职业高中和技校等对接，因此HR部门的权限很大，基本上可以一言定那些普工的去留——要知道，远芯的工资可真不低，在计件制下，一线的员工只要勤奋一点，很轻易就能拿到一两千的工资。
　　高工资下就导致了各种塞红包走后门的歪风，以至于最后形成了专门“走后门”的黑中介——五百块，保送进厂。
　　这两人的结局是当场滚蛋。
　　为了防止此类情况再次发生，也为了增强凝聚力，陈静便和苏远山商量，每个月两人中的一人，起码要到特区看一眼。
　　……
　　走出机场，苏远山老远便看到了VCD厂的桑塔纳2000，然后蒋庆川居然就站在车头前。
　　“师兄。”苏远山赶紧加快步子上前：“我以为是老肖过来呢。”
　　“老肖最近在设计DVD的解码芯片，我这边刚好顺路，就过来了。”
　　师兄弟二人见面互相拍了一下肩，苏远山便转脸往车内瞅去：“嫂子呢？”
　　“不在，今天你来得正好，她今天晚上在体育中心有一场演唱会。”蒋庆川呵呵笑道：“我才送她过去，晚上你有没有兴趣去听一下？”
　　苏远山打趣道：“既然她已经被师兄勾搭上了，那我就算再没兴趣也得去捧个场啊。”
　　苏远山一边说着，一边打量着蒋庆川。自己这个师兄啊……之前一直埋没在江阴厂，只是一个小小的生产主管，后面直到潘晓军的哥辞职后他才得以证明自己。再然后来到特区，除了VCD厂是他亲手建起来的之外，其他几个厂子他也都费心费力，为自己挣下了电子产品领域“建厂高手”的美誉。
　　现在蒋庆川已经三十，也不知道是爱情的滋润还是什么缘故，总之捯饬之后，他看起来比之前一副纯理工男的模样精神了太多，活脱脱的一副商业精英，成功人士的模样。
　　“师兄捯饬一下居然还挺帅？”苏远山退后一步，冲周小慧问道：“小慧姐你说是不是？”
　　周小慧捂着嘴，偷笑道：“蒋总确实一表人才。不然怎么能捕获杨莹莹那种歌后的芳心？”
　　“你俩啊……”蒋庆川无奈地笑了笑，在苏远山肩膀上拍了一把，拦着他打开车门：“走，回去再说。”
　　在路上，苏远山为了满足周小慧的八卦之魂，他死活拉着蒋庆川问两人认识的经历。
　　蒋庆川百般无奈，只好一五一十地告诉苏远山，纯粹是因为工作的缘故。
　　为了配合远芯的品牌推广策略，再加上远芯VCD本身的设计理念，使得它出生就很灵动精巧，小家碧玉。而放眼整个国内，能够配得上它气质的，也就只有被称为玉女的杨莹莹小姐了。
　　本来代言这种事，蒋庆川是无需亲自出马，但没成想他那天刚好要出差过去，于是他就顺路过去找到了杨莹莹所在的音乐公司——蒋庆川是收拾了一番的。
　　远芯VCD这样级别的企业老总亲自来谈代言，当时就让音乐公司的老总欣喜若狂，于是一路招待，晚上吃饭唱歌的时候，自然也少不了要请代言人杨莹莹本人来作陪了。
　　虽然音乐公司老总也只是单纯地处于礼节性的请杨莹莹来作陪，并不是想要搞点什么有颜色的东西。但大家都知道……老板的素质，并不是随着乙方的意志为转移的。
　　这个时候，就体现出一个纯理工男的优点了。
　　蒋庆川无论吃饭也好，还是唱歌也好，他表现得就如同一个十足的君子，或者说雏儿。
　　总之，在杨莹莹眼中，他是个好人。
　　而好人，在蒋庆川这里，有了好报。
　　元旦快乐。

第260章 追尾
　　进入酒店后，苏远山也和蒋庆川聊起了正事。
　　“现在王锐已经逐渐脱离特区这边的工作，基本上手机厂的所有业务，包括和政府方面的接洽都是由段勇平在负责了。”蒋庆川坐在沙发上，旋转着茶杯，迟疑了几秒后皱眉道：“我对老段的能力没什么意见，他确实很强。但工业区谈下来后怎么办？全部由手机事业部负责吗？”
　　苏远山便在心底笑了一笑，看来自己这个师兄也不是那种一心扑在技术上，什么都不管不问的纯理工男，知道他迟早和段勇平会有“竞争”的一天。
　　在段勇平没过来之前，特区的几个厂子基本上是由王锐和蒋庆川说了算的。特别是VCD事业部，这个目前远芯最大的现金奶牛更是蒋庆川的“一言堂”。
　　当然，说一言堂不是说蒋庆川独断，而是指蒋庆川有着绝对的威望——毕竟他是苏远山的师兄，苏星河的弟子。
　　也正是如此，VCD事业部才会任劳任怨地把所有利润全部上缴，蒋庆川也安心当个总监级厂长——换个人试试，恐怕早就要这要那，持功而骄了。
　　之前这边王锐在行政和整个工业区的规划上多插手一点，蒋庆川没有意见是因为大家都是同门师兄弟，谁擅长什么就搞什么，犯不着计较。但王锐推荐了段勇平，段勇平又获得了陈静和苏远山的支持，这就使得蒋庆川有了危机感了。
　　苏远山沉吟着笑了笑，他提起茶壶给蒋庆川斟满茶水，悠悠道：“不是由手机事业部负责，而是由段勇平负责。”
　　蒋庆川便怔了一怔，一抹失落迅速被他掩在眼底。
　　但苏远山马上便接着道：“师兄还记得我们的工业区规划吧？今后特区的所有工厂都会整合在一起，然后朝着国内最大，亚洲最大，乃至世界最大的代工厂努力……”
　　蒋庆川点了点头：“嗯。”
　　“坦白说，师兄。我不希望你过多涉足进行政事务中，从而浪费了你的职业和专业素养。”苏远山继续道：“工厂的规划，流水线的流程，各项技术的整合，员工的培养……这些，除了你，现在远芯没人能搞得定。除非师兄能培养出一帮能够接班的徒弟，否则……在代工厂走向正轨之前，还得需要师兄深入一线。”
　　“至于段勇平，他的能力不仅仅局限在手机部门的，他是很好的企业战略型发展人才。”苏远山说着便是一笑：“算球，我直接说吧，反正今后这个全球最大的代工厂，今后是会交给师兄负责的。”
　　蒋庆川本来还在细细思索苏远山的话，此刻闻言顿时一阵愕然，然后立马涌起一股被看穿的羞涩……他脸色一红，连忙摆手道：“我不是那个意思。”
　　“哈哈，师兄别谦虚。”苏远山笑了两声，然后正色道：“师兄，正因为我们是师兄弟，所以我才直说的。你现在的精力主要还是放在技术上，这是决定代工厂能够走到什么地位的关键！”
　　蒋庆川深深地吸了口气，慎重点头：“好，我明白了！”
　　“嗯，这边工业区基本上下个月就能敲定。等到年底，咱们还会对组织架构进行一次调整。到时候会把所有生产厂和事业部剥离开来，成立一个全新的产品加工事业部。到时候，基础技术，工业设计，产品加工，市场销售，这几大体系就全部成型，远芯也会真正走向正规。”
　　“嗯！这样各部门就清晰很多，也专业很多。”
　　“是的，未来的技术发展，一定是走向集中化，专业化。尽可能地在擅长的领域各司其职，这才能达到好的效率，最高的竞争力。”
　　蒋庆川便笑了起来：“就像流水线工人，每人负责好自己的岗位就行。”
　　“可不是么？人人都是螺丝钉嘛。”
　　苏远山抬手看了眼时间，已经是下午五点：“演唱会什么时候开始？”
　　“六点半，要不我们先去吃饭？”蒋庆川掏出手机：“我通知一下老肖他们。”
　　“算了，明天再说，小慧姐应该收拾得差不多了，我们随便下楼吃碗面就去看演唱会吧，等结束后再吃个宵夜。”
　　苏远山这边话音刚落，门口就响起了敲门声，苏远山打开门，只见周小慧已经洗完澡，换上了一身清凉的衣服，俏生生地站在门口，手里还拿着一个笔记本。
　　她冲苏远山得意的一扬笔记本：“等会拿过去请杨莹莹签名，回去后不知道要羡煞多少人。”
　　“啧啧，你就这点出息……”苏远山打趣道：“我等会直接要签名照片，还是合影的那种。”
　　“我也可以合影啊，蒋总，杨莹莹不会拒绝吧？”
　　蒋庆川便摇了摇头：“你们啊……至于吗？其实她生活中挺平常的，就是个有点文青的小丫头。”
　　“巧了，我也文青。”周小慧呵呵笑道：“说不定我们还有共同语言呢。”
　　苏远山：“……”
　　……
　　为了不耽搁时间，苏远山三人还真就在五星级酒店的餐厅吃了碗面……然后坐着桑塔纳前往体育中心。
　　这次杨莹莹来特区演出，一方面除了特区的人们普遍“富裕”之外，另一方面也有远芯的缘故——最近几个月，远芯的几个厂都加班加点的在冲产能，员工们长期处于高强度的劳动中，需要一个释放的方式。
　　能够参加一场国民玉女杨莹莹的演唱会，不消说，自然是极好的减压方式，因此远芯几个厂都为愿意参加演唱会的员工定了门票。
　　抵达体育馆时还不到六点，正是入场人数最多的时候。
　　门票早已售光，那些没买到票的人正在和那些手握门票待价而沽的黄牛们讨价还价。
　　“我靠，下次不能帮忙买门票了。”
　　蒋庆川还在车内就看到了几个倒票的黄牛——那几人他都认识，是厂里的员工。
　　“怎么了？”
　　“这些混蛋居然把票高价卖出去……”蒋庆川哭笑不得：“没料到他们还有这一招，这是穷疯了吗？”
　　苏远山心说一张票如果能加价一两百脱手，这生意确实能做。
　　演唱会嘛，除了疯狂的追星者，谁会愿意卖呢？
　　说着他便感觉到一股力量瞬间从后方传来。
　　嘭！
　　追尾了？

第261章 不服气？
　　一直默默开车的司机猛地爆出一句粗口，在回头看了一眼苏远山等人无碍后，他猛地拉开车门，朝着后车走去。
　　被追尾显然要好过撞人家，但苏远山还是被吓得不轻——这种推背感太让他恐怖了。他抿着嘴，确认右边没人经过后打开了车门。
　　追尾的后车是一辆奔驰600——不，不是一辆，有两辆。
　　车牌号挂着的是闽D，号码很吉利，显示出了车主人的身份不凡。
　　见到这两辆奔驰，苏远山眉头下意识就一皱——他本来是想直接进入体育馆的。
　　这时，后车的司机也拉开了车门，一副气势汹汹的模样：“做乜嘢？你怎么开的车？”
　　“你追我，还问我怎么开的车？”远芯的司机气不打一处来，他当然认识奔驰600，也知道这车的号码很值钱，意味着车主不是一般人。但这是什么地方？这是特区！
　　自己开的这辆桑塔纳2000虽然无论从档次上还是号码上都平凡无奇，但只要有点眼力见的都知道，这车前面的通行证是可以随时开进特区政府的！
　　所以他也很不客气地上前：“注意你的态度，兄弟。”
　　“笑话，你猛一脚刹车，这是纯心想整人罢了。”后车司机不屑地道：“都是老司机，谁他妈还不懂了？你这破车值几个钱？”
　　两人对峙中，后面那辆车又跳出几个人来，一路气势汹汹地走上前来。
　　“你们想干嘛？”
　　“是你想干嘛。”
　　这时蒋庆川见苏远山脸越来越黑，他钻出车门，大声道：“小陈，算了。”
　　司机老陈此时已经被几个人围住，但他犹自不虚——身为退伍军人的他最讨厌这种他妈的不守规矩还气焰嚣张的混混，闻言朝地上退了一口唾沫：“算你们走运。”
　　这句话顿时捅了马蜂窝，其中一人猛地推了他一把：“妈的，你说谁走运？”
　　几个人便同时围上去，几个人推推嚷嚷中，眼见着就要动起来手来。
　　却不料……周围的那些看热闹的人也渐渐围了上来。
　　特别是几个先前还在兜售门票的“黄牛”，其实他们早就注意到了这辆桑塔纳，此时见人就要动手，这几个VCD厂的员工分开人群，迅速拉开那几个人。
　　人群中不断有远芯的员工认出了蒋庆川和司机，开始纷纷涌了上来，把几个人围了个水泄不通。
　　前车的车窗终于摇了下来，一个二十出头的年轻人大声用粤语呵斥着，让自己几个手下回去。
　　然后他推开车门，从靠近人行道的一边下车，几步走到蒋庆川的面前。
　　……
　　苏远山打量着此人，心中猜测着这人的来历。
　　“鄙人来文封，先前是个误会。”年轻人在车内听了那么久，已经听出了眼前蒋庆川是个厂子的厂子——没办法，现在特区的厂就是这么多。而且特区不是华远的势力范围，所谓强龙不压地头蛇，就算人家开一辆破桑塔纳，他也得给人家几分面子。
　　“不，没有误会。”蒋庆川见这个来文封带着一脸傲气，脸上也冷冷一笑：“很简单，就是你的车撞了我的车，而且你们还想仗着人多欺负人。”
　　“只是理论一下，又没有真正动手。”来文封瘪了瘪嘴，又低头看了一眼奔驰的前脸和桑塔纳的尾箱：“我赔你两万修车够了吧？”
　　蒋庆川眉头一皱，这显然不是修不修车的问题，而是这人的态度问题。
　　这也多亏了他和苏远山在，否则按照小陈那脾气，今天肯定能打起来。
　　“你和你的人给我司机道个歉就行了，车我自己修。”
　　来文封微微一怔，饶有兴趣地盯着蒋庆川，失笑道：“道歉？我就坐在车上，什么都没干，你让我道歉？你谁啊？你这么叼？”
　　这时苏远山微微一笑，慢条斯理地道：“来先生，你出现在这里就错了。”
　　来文封再次一怔：“你再说一遍？”
　　“我说，你和你的叔叔，华远的来总……出现在这里就错了。”苏远山抱着臂，慢悠悠地道：“我师兄叫蒋庆川，我爸叫苏星河。你撞的车，是远芯VCD老总的车。如果不知道远芯，我可以给你科普一下。”
　　来文封闻言脸色一变！
　　远芯，作为一直在HK搞“进出口贸易”的，他当然听过远芯了——甚至还一度想和远芯做交易。只可惜，远芯一直有自己的渠道。而且据说他们在HK的贸易伙伴也同样是出自远芯一脉。
　　“你是来看演唱会的吧？”苏远山继续道。
　　来文封便瞪着苏远山。
　　“来看演唱会呢，我们欢迎。但别搞追星那一套，杨莹莹是我嫂子。你要敢骚扰她……”苏远山说着便脸色一沉：“我砸你的车，还打断你的腿。”
　　来文封怔了足足三秒，这才怒极反笑：“你他妈敢威胁我？”
　　“是，我就是威胁你。”苏远山似笑非笑道：“不服气？”
　　“抱歉，你不服气也只有憋着，这里是特区。”
　　来文封深深地吸了口气，他朝四周看了一眼，只见远处体育馆入口处负责维持秩序的警察正在往这边赶来。而自己的几个人也被一些年轻的厂子工人围着，看这些人的模样，似乎马上就要动手。
　　他皮笑肉不笑地道：“好，好，我他妈记住你这句话了。”
　　“远芯很牛逼是吧？”
　　苏远山淡然道：“是，很牛逼，不服气？”
　　“……老子看你能牛逼到什么程度！”
　　苏远山继续笑道：“牛逼到你这文盲想象不到的程度。”
　　“你他妈说谁文盲？”
　　“我说你，说你一家都是文盲——你小学毕业了吗？”
　　“……”来文封大口大口地喘着粗气，眼睛如铜铃一般盯着苏远山。双手更是紧紧握着，似乎下一秒就要上前揍人。
　　可是苏远山知道他不敢。
　　这人非但有点胆小，而且其实还是有点理智的。
　　而且……他确实没读多少书，当初为了追求杨莹莹，他很土鳖的开了好几辆车过去。然后嘘寒问暖，依靠无比的韧性才夺得芳心。
　　现在，苏远山可不给他机会。

第262章 我爸是院士
　　苏远山漠然盯着来文封，想到年初时此人的叔在鹭岛“建厂”开业时的传闻，根据传说似乎比起记忆中差了一点点，注册资金也有点缩水。
　　再加上此前从孙西慧那获得的消息，苏远山最终确定，因为自己的出现，来家在这一二年确实没有历史上风光。
　　因为来家在94年之前的发迹，很大程度上是因为靠“倒腾”CPU和各种IC芯片起家的，而且还是和国内一家有着特殊背景的企业进行的“合作”。
　　——在被封锁的特殊情况下，对特殊的商品进行特殊“周转”，这种行为是被允许，甚至是“鼓励”的。
　　然而，因为远芯的横空出世，一切都被改变了。别说什么CPU，单片机，PLD，就连目前最先进的FPGA都已经提上了解除封锁的日程——UESTC91系列单片机和YX01系列CPU给各个厂家的教训太深了，如果依旧只是单纯的进行产品封锁，而不是依靠技术领先和技术封锁的话，鬼知道还会闹出什么幺蛾子来。
　　先把市场和渠道占了，顺便再打压一下大陆的设计制造能力它不爽吗？
　　于是因为此，使得关贸总协定的各双边谈判，特别是中西方谈判，对于半导体产品的谈判更成了焦点，西方一些有远见的人士强烈要求双方在半导体的所有领域都进行同等地位的贸易——特别是消费类电子产品。
　　星旗国的想法很简单，“不能”让大陆成为下一个霓国，“要让”大陆成为下一个霓国。
　　——前面的意思是不能让大陆成为掌握半导体技术的国家，后面的意思是要让大陆在半导体领域成为受到西方制约的国家。
　　外经贸部显然不可能答应，为此苏星河教授已经和半导体产业联盟的一干大佬参加了好几次外经贸部的座谈，说人话就是把国内的半导体行业详细了解到了每一根二极管的成本和质量。
　　因此，双方你来我往，接触了无数轮，却依旧没有个定数。
　　……
　　想到如今的华远比不上前世，再想到最近一两年华远的“业务”还仅仅局限在电子产品和各种分立器件上，苏远山便愈加地觉得，既然自己回来了，就没必要放任这条虫成长下去。
　　退一万步说，华远搞走私，从根本上就触及了做正经生意的远芯和星海HK的利益！苏远山于公于私都要把来家摁下去才行。
　　苏远山瞥了一眼人群外围，只见体育场门口负责的警察已经正在赶来，便收回视线，淡然道：“回去告诉你叔，要做生意就好好做。如果不好好做……那我天天一封举报信。你信不信天王老子都兜不住你们？”
　　“你……”
　　“我爸是院士，也是电科的院长。”苏远山眨了眨眼，很是俏皮地道：“你听得懂吗？”
　　旁边周小慧已经推门出来，闻言便噗的笑出了声。
　　来文封脸色一阵青，一阵白，最后转为深沉的黑色。
　　“走吧，别耽误演唱会。”苏远山拉了周小慧一把，又冲在一旁一脸惊诧，好像不认识自己一般的蒋庆川一扬头：“师兄，我们不理这种没素质的人。”
　　说着，他还真的绕过车头就走。
　　这边蒋庆川回过神来，先是苦笑了一番，后又瞥了来文封一眼——坦白说，他是真不知道这人是谁，更不知道为什么苏远山会知道这人是谁，而且好像还很了解似的……但不妨碍蒋庆川听出了，苏远山是极度讨厌这人和他那“叔”。
　　蒋庆川可是从来没见过苏远山今天这样子。
　　见苏远山和周小慧已经准备过马路，蒋庆川冲司机道：“小陈，你在这里处理一下就行。”
　　“好的蒋总。”
　　在一干厂里的年轻员工的包围下，几个汉子虽然还犹自在梗着脖子，但众人也只是包围着不让走——大家都在笑呵呵地看小山总发飙呢——纵然大家不认识小山总，可人的名，树的影，远芯下属企业，谁要是不知道山总是谁，那可真就白瞎了。
　　蒋庆川最后看了一眼傻在原地的来文封，嘴角微微一扯，便大步离开。
　　……
　　体育馆内，蒋庆川没有去打扰后台，而是和苏远山周小慧一起就坐在第一排，老老实实地当观众。
　　乘着台上还在调试设备，杨莹莹也没出现，蒋庆川低声问苏远山道：“刚才那人是谁？”
　　“小角色。”
　　“小角色？我怎么感觉你好像很了解对方一样……”
　　苏远山便笑道：“孙姐给我提到过，来家在鹭岛的华远电子没有进出口资质，于是他们就到处找有资质的企业搞合作，采取假转口的方式搞水货……今年年初，市面的VCD，解码芯片、元器件等等很多都是他们搞进来的。”
　　一听到水货VCD，蒋庆川便气不打一处来：“我操！早知道揍那孙子一顿了。”
　　“那怎么办？”周小慧就问道，她知道今年VCD这边情况有点复杂。
　　“两手准备呗，一手举报，一手我们自己收集证据。”苏远山呵呵道：“现在封锁产品越来越少，国内也一直在削尖了脑袋搞半导体行业，他们再这样搞就不对了。”
　　三人聊着天，很快演唱会便正式开始。
　　杨莹莹先是和搭档上台开了个场，然后便开始了她的表演……
　　坦白说，苏远山是真没听过现场演唱会，也不知道唱功什么的，但他仅从当初学吉他懂的一点点声乐知识来看，杨莹莹的现场确实了得，稳得一批。
　　能够成为以一己之力抗衡整个港台音乐圈的玉女，她还真不仅仅只是人美歌甜。
　　相对于身旁周小慧的激动，苏远山和蒋庆川要淡定不少，默默听歌，偶尔鼓掌即可。
　　三小时很快过去，当演唱会在一片意犹未尽的掌声中结束后，蒋庆川拉着苏远山走进了后台。
　　在后台，杨莹莹演出服都来不及换，正在仰着脖子喝水。她眼角的余光看到蒋庆川和苏远山，马上三两步走到门前。
　　苏远山看着眼前的这张年轻漂亮的脸庞，心中不胜唏嘘，他轻轻呼了口气，露出标志性的笑脸。
　　“嫂子，你好呀。”

第263章 脱离低级趣味
　　纵然主办方和音像公司再对食宿有安排，但杨莹莹的男友来了，而且还是企业老总，甚至还有是远芯的少东家……于是所有的安排都得改变了。
　　于是杨莹莹重新住进了苏远山下榻的五星级酒店，同时四人还在酒店吃了一顿宵夜。
　　吃完饭后，四人就在酒店咖啡厅里就跟朋友一般聊天。当然了，主要还是周小慧和杨莹莹聊得比较多，苏远山则是和蒋庆川聊生产上的东西比较多。
　　两边都有话题，各不干扰。
　　“差点忘了！”苏远山见杨莹莹一边和周小慧聊着天，一边拿着笔随手在她的笔记本上签名——周小慧太鸡贼了，她说要把每一页都签上。
　　杨莹莹也知道了周小慧是苏远山的秘书，按照苏远山的地位，周小慧那就是妥妥的董事长助理，在远芯体系就是总监级的秘书。因此她很给面子，两人一边聊天，她也就一边签名。
　　拿她的话说就是，当练签名了。
　　几人便都望向苏远山。
　　苏远山不好意思的一笑：“我还说今天去地摊上买一盒嫂子的明信片来着，结果居然忘了。”
　　“啊？没事。”杨莹莹抿嘴一笑。
　　从见面开始，苏远山就叫她嫂子，她从开始的脸红和不适应，到现在听得已经习惯了，她柔声道：“那些都是盗版的，质量也不怎么好，我行李箱里有正版的。”
　　“那麻烦嫂子给我签一沓……”
　　“好呀。”
　　“还有，今年远芯的年会准备搞一场声势浩大的。到时候请嫂子来压轴怎么样？”
　　“好。”杨莹莹点头。
　　“呃，我想想。除了VCD，众芯那边的产品也可以代言。”苏远山盯着杨莹莹，想到众芯那边的设计理念也开始偏时尚，便提议道：“我和老王打个招呼，到时候再让老万和你们公司讨论一下，好好设计一下形象。”
　　杨莹莹咬了咬唇，轻声嗯了一声。她虽然不知道苏远山口中的老王老万是谁，但苏远山说出来的，肯定也是某个负责人吧？
　　挨着她的周小慧便马上替她解释道：“王朝新，众芯的老总，也是远芯的副总。老万是万永亮，远芯的运营副总裁。”
　　“嗯……”杨莹莹再次嗯了一声，感激地看了苏远山一眼。
　　坦白说，她虽然喜欢唱歌，但相比唱歌，做产品代言，特别是这种高端电子产品的代言，无论是收入也好，还是自己的形象也好，还是工作的轻松程度也好……都是唱歌所不能比拟的。
　　在远芯找上她之前，她也有过产品代言，只不过都是些什么矿泉水，保健品口服液之类，而且那些产品说白了就是想要自己一张照片贴在包装盒上罢了，提升形象什么的……根本无从说起。
　　但远芯VCD则不同，无论是包装也好，广告也好，还是宣传片也好，都力求做到尽善尽美，把代言人的气质和产品气质完美的融合起来。
　　老板也全然没有那种“暴发户”的令人不悦的油腻气息，很斯文的一个大龄青年，还很尊重人，善解人意。
　　就是时间有点少——不过她的时间也不多。
　　这边蒋庆川见苏远山主动提出来，虽然他脸上不动声色，但也搂着苏远山的肩膀拍了拍，没说谢也没说其他。
　　他知道，苏远山对几个师兄从来都不吝啬的——也正因为此，他和杨莹莹确定关系后，他就不方便向其他部门，特别是向众芯这种自己之前的“老单位”推荐她当代言人了——他要推荐，也只是一句话而已。
　　但那样，原则上是不对的。
　　“对了，嫂子今后是一直唱歌还是怎么打算？”苏远山说着又望向蒋庆川：“师兄的意见呢？”
　　“我无所谓，她喜欢唱就唱。”蒋庆川耸了耸肩，呵呵笑道。
　　杨莹莹也笑道：“如果要继续代言产品，那肯定还得继续唱下去，不然那就是坑你们啦。”
　　“哈哈，那也倒是。”
　　“不过莹莹。”周小慧碰了一下她，忍了忍，又看了一眼苏远山两人，还是没忍住问道：“我听说……娱乐圈有点乱，是不是这样？”
　　杨莹莹微微一怔，笑着轻声道：“我也听说有点乱，特别是HK那边。”
　　“小慧姐，放心吧，再乱也乱不到嫂子这里来，你真当我师兄是泥糊的啊？是吧师兄。”
　　“我可你没那么霸道。”蒋庆川瞥了苏远山一眼，似笑非笑道：“不过也不是谁都能欺负的。”
　　“嗯？你们今天遇到什么事了吗？”杨莹莹听出了两人对话中的异样，好奇的问道。
　　“没什么，就今天有人开了两辆奔驰600想来给你捧场，结果看我师兄的车是桑塔纳，就有点拽拽的样子……被我直接骂走了。”苏远山微笑着，又轻轻叹了口气：“用车啊表啊什么的来彰显自己的财富，实在太没意思了。”
　　周小慧马上点头：“我同意。”
　　杨莹莹微微一怔，也笑着点头：“确实没意思。”
　　……
　　夜里零点，四人离开咖啡厅，苏远山和周小慧各自回屋休息。
　　蒋庆川把杨莹莹送到隔壁房间，。
　　杨莹莹见蒋庆川掏出手机给司机打电话，犹豫了一下，便道：“这么晚了呀，还要回去吗？”
　　“嗯，明天一早厂里还要开个工作会议，再说司机还在楼下等着。”蒋庆川挂了电话，坐在床边，拉着杨莹莹的手，有些歉意地道：“你多留几天吧。”
　　“嗯，好的。”杨莹莹挨着蒋庆川坐下，想了想道：“小山是不是特别不喜欢买贵的东西？讨厌那种炫富的？”
　　“呃……其实不是。”蒋庆川笑着道：“炫富谁都讨厌，主要是，国内谁能有他富？”
　　杨莹莹张了张嘴，很是思索了一阵后笑道：“确实，好像国内没人比得过他了。”
　　“而且我们都是搞技术的，兴趣点在于事业和技术，个人财富是其次的。”蒋庆川沉吟后道：“譬如，我的目标就是把工业园建成一个有几十万工人的工厂集群……小山的目标就是把远芯建成一个庞大的跨国集团。在这些目标之前，一切的个人消费都只是看心情罢了。”
　　杨莹莹眼中含笑，轻轻点头：“是脱离低级趣味的意思吗？”
　　蒋庆川笑着点头：“真聪明。”

第264章 铁杆盟友
　　洗完澡，苏远山躺在床上，却一直没睡意。他索性掏出手机，给孙西慧发了一条短信，让她明天有空的时候联系自己一下。
　　却不料消息刚发送没过五秒，孙西慧便回了消息过来，片刻后，她电话也打了过来。
　　“你大半夜还不睡？”孙西慧的声音听起来有些慵懒。
　　“孙姐。”苏远山右手枕在脖子后面，呵呵笑道：“打扰你休息了？”
　　“没有，刚才在看电视。”孙西慧忍住了个哈欠笑道：“好不容易休个周末，却发现不工作的时候，熬夜确实熬不下去。对了，你说明天给你电话，是什么事？”
　　“华远的事。”苏远山抬起手腕，看了一眼时间，现在已经是凌晨12点半，距离下午的事情已经过去了六个半小时。
　　这期间，那边一直没人过来道歉，就意味着来家还真以为自己只是威胁一下……
　　顿了顿，苏远山继续道：“找HK那边的人盯一下华远，我还指望VCD帮我赚两年钱呢。”
　　“行！早就看这种灰色渠道不顺眼了。”孙西慧一喜，又疑惑道：“不过你怎么这个时候突然想起来？”
　　于是苏远山便当闲聊说了一下下午的事，没想到孙西慧听到苏远山在特区，马上说她明天白天过来。
　　第二天上午，孙西慧直接过海关进入特区——就在特区出海关不远就有办事处在这边，倒也方便。
　　于是在她敲响房门的时候，苏远山还在睡懒觉。
　　……
　　“姐啊……你还说一直说你老。”苏远山强忍着哈欠，揉着眼屎，盯着一身休闲，正坐在沙发上好整以暇的孙西慧苦笑道：“那么晚才睡你居然没黑眼圈？”
　　“知道用了多少护肤品么？”孙西慧握着手机，笑吟吟地道：“再说正因为我老了，所以睡眠才不需要那么多……没听过前三十年睡不醒，后三十年睡不着么。”
　　“……这是哪里的谬论。”苏远山一边嘀咕，一边走进洗手间洗漱。
　　当他出来后，周小慧正好抱着一天的行程安排过来。相比孙西慧的神清气爽，她就要“憔悴”一些了。
　　“孙姐？”周小慧正在打呵欠，猛地看到开门的人是孙西慧，一惊之下欢喜道：“你什么时候过来的？”
　　“刚到呢。”孙西慧上下打量着周小慧，笑着道：“小慧现在越来越能干了。”
　　“哪有……”周小慧不好意思起来，和孙西慧抱了一下：“全靠孙姐和山总栽培。”
　　“啧，你听这小嘴。”
　　这时，走廊传来一声杨莹莹的声音：“小慧，早呀。嗯？这位是？”
　　……
　　三个女人同时出现，苏远山在一旁虽然不尴尬，但也插不上什么嘴。于是他索性给周小慧放一天假，让这三人自己去玩去……他一个人去厂里。
　　到了VCD厂，蒋庆川主持的会议还没开完。
　　为了应付国内企业的崛起和境外低价产品的冲击，万永亮的市场部和VCD这边做了三手准备。
　　一手准备是进行VCD标准升级，推出具有更多功能和解码，纠错能力的“超级VCD”，超级VCD将会占据更高的价格区间用以维持利润。
　　那么相应的，第二手准备便是稳定地对普通VCD进行降价处理，而且降价的幅度和力度都不小，特别还会配合各大家电商城做活动来推出。
　　第三手便是争取在年底之前推出DVD碟机。
　　今世的DVD标准，虽然也有各种折腾，但由于有远芯这个设备制造商在其中斡旋，因此最终确定下来的时间比起前世要提前了不少。就在今年年中时，三方便最终确定下了标准。
　　在这里，需要重点说一下远芯在标准落地中的作用。
　　大概是在92年底，飞利浦和索尼便开始了接触，同时远芯也参与其中。相比较这两家光盘巨头，远芯提出的技术更多的是在数据数据传输和接口方面。坦白说，彼时的远芯还真算不上什么巨头……给人的映像也只是一家软件企业而已。
　　而随着东芝加入，基本上远芯的意见便变得有点不那么重要了——因为三方目前讨论的重点还是DVD光盘的容量和大小。每家都想用自己的技术，都不想让步……
　　在打了一年多酱油后，肖守平终于冒火了。
　　在一次技术会议上，肖守平直接敲着桌子说，要是还谈不下来，那远芯就不管了，直接和索尼推出DVD光驱，你们两家爱玩玩，不玩自己找人去。
　　此言一出，当时别说飞利浦和东芝，就连索尼的人都被搞懵逼了。
　　确实，作为索尼的亲密合作伙伴，如果不考虑平衡其他因素，远芯肯定是要无条件站在索尼一方的。
　　但肖守平的这一出，可是没和索尼通过气啊……
　　远芯表现出铁杆盟友的姿态尽管让索尼很开心，可索尼是心里有苦嘴上真没办法说！
　　——因为远芯的全球DVD权益是让出来了的！意思就是，DVD播放器的主要目标市场，那些西方国家，远芯是不会染指的！
　　如果真的闹翻了，远芯没什么损失，但索尼却要面对飞利浦和东芝这两大巨头的联手夹击……
　　这可万万使不得。
　　于是索尼方面赶紧打圆场——那只是我们最后的手段，现目前，我们真心希望和大家一起坐下来赚钱。
　　远芯在打了一年酱油后强势表态，也让飞利浦和东芝正视起远芯的意见来了。
　　原因很简单，远芯已经今非昔比，成长为一个积极开展跨国合作的巨头。
　　千日谈判只为求财，没必要凭空多个敌人。
　　于是，三方各自退了一步，VCD盘片的各种标准迅速确定。
　　办公室内，蒋庆川侃侃而谈。
　　“至于最后一点，我希望大家有个很清晰的认识。”
　　蒋庆川冲推门而入的苏远山点点头，让手下一干人和苏远山打过招呼后接着道：“为什么那几家为了DVD的标准争得跟吃屎狗一样？”
　　“原因很简单，因为DVD盘片不仅仅是一种只用来存储影音文件的光盘，不仅仅只用在娱乐业，其实它还是一种数据存储设备。”
　　“我们要清楚地认识到这一点。那么接下来，光驱部门的同事，就需要DVD刻录机方面考虑了。”

第265章 有丝分裂
　　苏远山一边听着蒋庆川继续主持会议，他一边拿过秘书的会议记录。
　　今天蒋庆川这个会的内容大概，昨天他就已经知道。看了一下记录，发现蒋庆川并没有偏题。
　　“我们一直强调要看得远一点，我们脚要站在自己的领域，但目光不能紧盯着自己的领域。既然我们看到了DVD盘片在数据存储方面的优势，就一定要抢先利用这方面的优势。”
　　……
　　蒋庆川又讲了几分钟后，把话题交给了苏远山。
　　不过苏远山还真没什么说的——他总不能打消这边一群人的积极性吧？
　　VCD也好，DVD也好，二十年都用不着，也就十几年，便会被U盘干趴下。而最终，互联网云播放，云存储便会将一切碾压至渣。
　　只不过现在，DVD还是一个朝阳得不能再朝阳的产业，苏远山也乐意在可控的前提下。
　　午饭就在厂里吃的，下午苏远山联系上了陈道华，再加上临时赶过来的王朝新，四人一同前往手机事业部。
　　……
　　作为远芯目前最重要的部门，也是来钱最快的部门，手机事业部租下了整整五层办公大楼。段勇平的办公室更是宽敞明亮，气派无比。别说在里面开个会，就算是开个party也不会拥挤。
　　秘书给端上茶具后很小心地关上了房门。
　　“我不怎么会搞这个功夫茶，所以大家就将就一下了哈。”段勇平指着茶壶笑道：“这玩意弄起来特别费时。”
　　“你又不是潮汕人，话说我们都不是……还不如直接冲一杯大红袍来得方便。”王朝新仰着脖子，呵呵笑道：“不过今天下午本来就什么正事儿，权当消磨时间了。”
　　他一句没什么正事，让在场的诸人都笑了起来。
　　苏远山，段勇平，蒋庆川，再加上陈道华，这五人平时都是忙得脚不沾地的那种“大佬”，今天齐聚一堂不说，他王朝新自己也是特地飞过来的——说着没正事儿，怕不是在骗鬼。
　　“不过确实也没错。”苏远山把手机掂来掂去的笑道：“别我们这里讨论得热火朝天，特区那边脑子一抽，突然说sorry，那就搞笑了。”
　　众人便再次笑了起来。
　　随着远芯的实力不断扩张，再加上从王锐到段勇平再到陈静的接连努力，特区这边终于答应了远芯的拿地要求。
　　五个人同时齐聚一堂，便是为了讨论即将成立的远芯工业园的。
　　按照远芯的规划，工业园将会整合现目前所有相关联的工厂，最终形成一个大型的代加工生产集群。
　　要整合，就要涉及到权力，涉及到利益分配，更涉及到各种标准制度的确定。因此……苏远山就借着这次机会先谈一谈。
　　段勇平打开文件柜，取出几份文件分给众人。
　　“这些都是工业区要涉及到的其他企业，在过去一年，王总就开始接触了。这半年后我做了跟进，除了一些我们实在用不上的小作坊，其他工厂都还行，意向也比较明确。只不过我们或多或少要多花点钱。”
　　在已有企业的范围内重新划出工业区，这不仅仅是牵扯到地的问题，还牵扯到区域内已有企业如何处理的问题。好在远芯现在块头够大，获得的政策支持也足够力度，这才让特区政府得以下定决心，配合远芯进行各种并购。
　　至于说这些小电子厂被并购之后何去何从，远芯也给出了两条路，一条是融进远芯，创始人按比例持部门股。另一条是卖掉工厂，拿钱走人。
　　当然了，不管何种方式，作为收购方，远芯都是有溢价的。
　　如果对方实在不愿意拿钱，或者说本身其股权架构就很复杂，那么还有第三条路——远芯协助迁厂。
　　总之，办法肯定比困难多就是了。
　　“不过现在最主要还是我们几家怎么安排。”段勇平说着开始给众人倒茶。
　　这个会是在他办公室，但这里真正做主的还是苏远山，因此他只是当好自己这个主持的身份就行了。
　　——牵扯到这种几个部门外加两个不同的合资企业的合并，段勇平自认为自己没有发言权。
　　而且因为梅捷的存在，就连陈静陈总都要回避。
　　“怎么安排？小山说了算。”王朝新呵呵一笑，端起茶杯抿了一口，毫不介意——起码是表面毫不介意的道。
　　既然王朝新不介意，陈道华就算再介意他也得做出不介意的样子，也含笑点头：“反正我们几个厂，包括那边和霓国合资的光驱厂的物料都是统一采购的，要整合起来也很简单。”
　　这边蒋庆川便只是笑笑不说话。
　　苏远山便笑道：“你们别把难题全交给我，真要我说了算，那明天我就叫人下来直接接管。”
　　“也可以，我反正没意见。”王朝新再次呵呵一笑。
　　陈道华要稍稍内敛一些，他和妹妹通过电话，知道苏远山这次过来其实主要还是讨论，于是不再开玩笑，沉吟了片刻后道：“整合之后的权益我们先暂时不说，仅从生产流程和组织架构来考虑，是有必要采取一个统一标准的。”
　　苏远山便叹了口气：“还是陈大哥体贴人。你们几位老哥啊……别光顾着打哈哈，大家都总结一下，今天我们把组织架构先定下来，然后再看看生产流程应该怎么进化一下。”
　　说到这里，苏远山就是真有点头疼。
　　除了他以外，现在这里四个人，但厂子却已经远远超出了四个，譬如王朝新这边就由手机厂，BP机厂，无绳厂，外加一个充电器组装厂——他是把“远芯吃肉我喝汤”的精神发挥到了极致。
　　而且他喝的汤还不少。
　　至于说生产车间，那就更多了。
　　这么多的厂和车间，虽然生产流程和标准都大体差不多，但落实到具体工作和流程上，还是有很大的不同的。
　　除了生产流程，还有各个厂的厂规也不一样，组织架构更是有好几套。
　　“说到组织架构，那我就先问一句。”王朝新望向苏远山，含笑道：“今后这个工业园，应该也会像EDA那样分拆出去吧？”
　　“未必。”苏远山摇头：“EDA是必须分拆，但工业园不是必须分拆的，但要做好可以分拆的准备——事实上，远芯的所有部门都要有随时独立分拆的能力。”
　　蒋庆川笑着补充了一句：“就像多级火箭。”
　　“多级火箭不准确。”苏远山看了师兄一眼，笑道：“应该是有丝分裂。”

第266章 他怂了
　　“我们国家的体量太大，换言之就是人口多，市场大。”苏远山略微发了一下神，然后笑道：“别看咱们现在穷，但总有富起来的那一天。而无论技术怎么发展，科学怎么向前，归根到底还是看人口数量。看十年，看二十年，看一二百年。”
　　“所以在国内，如果远芯还是按照企业的原始本能来发展的话，极有可能变成为一个庞大的怪物。”
　　王朝新皱了皱眉，抬头问道：“东芝索尼NEC那样？”
　　“呵呵，他们都不算，霓国棒国的企业要扩张只能走全球化。我们不一样，我们稳扎稳打专注国内就可以发展成世界一霸。这样是要不得的……”
　　四个人同时若有所思，然后段勇平和王朝新两人就很赞赏地看了他一眼。
　　这时陈道华笑了笑道：“如果要考虑这么长远，就按全资子公司的架构来。”
　　“全资子公司是方便，但工业园现在显然做不到远芯全资。”段勇平直接点出了在座几人的利益关系——王朝新和陈道华都是远芯的合作伙伴呢。他笑道：“合资倒是可以。”
　　王朝新和陈道华便对视一眼，然后同时望向苏远山。
　　特别是王朝新，甚至还对苏远山眨了眨眼。
　　陈道华也是含笑不语。
　　苏远山便又叹了口气，他是知道这两人的想法的——这两人一方面想在远芯持股，另一方面又希望保持自己已有事业的独立性。这点是人之常情，就算苏远山换个位置也会做如此选择。
　　但站在远芯的角度，苏远山其实还是希望要么继续保持合作，要么他们就全部到远芯旗下，否则今后将不可避免会出现各种利益倾向。
　　考虑许久，苏远山看了一眼两人，最终点头道：“既然陈大哥说全资子公司，那就按照全资子公司来吧。”
　　“至于合并之前工厂资产，过段时间会由专门评估小组进行评估折算，远芯控股负责用股份补偿资产。”
　　见苏远山最终点头，陈道华和王朝新便同时松了口气。
　　远芯控股，目前只有远芯的创始人团队加入——今后，它将是掌管整个远芯的唯一控股公司。
　　苏远山答应让他们用已有的“部分资产”折进远芯，就意味着，他们真正上了远芯这趟车。
　　……
　　“组织架构简单，接下来的岗位调整才是最麻烦的。”苏远山看着众人道。
　　鉴于目前远芯架构一直在压缩中，这边工业园也最多只能升到副总裁。然后设总监厂长，技术总监，再往下则是分厂厂长，车间主任等等。
　　“这边我不熟悉，所有只能由你们来完成。”苏远山继续道：“而且还有各种流程，这些我都没办法管。”
　　“嗯，下午我们就成立个小组，专门来组织协调。”段勇平点头道，然后望向蒋庆川：“老蒋，生产流程的话，你来组织？”
　　“好。”蒋庆川点了点头：“其实生产流程，我们这几个厂大体上都差不多，只是标准和习惯有所不同，但……”
　　他既然已经知道段勇平只是临时“负责”在行政方面的整合，那他自然就专心搞生产流程。用苏远山的话说就是，越早形成战斗力越好。
　　“我接个电话。”蒋庆川说着电话铃声便响了起来，他抓起手机看了一眼，摁下接听键。
　　“你好，我是蒋庆川。”
　　“嗯？”蒋庆川嗯了一声后，整个人脸色便突然变得有点怪异起来。他捂着手机，冲苏远山道：“昨天那小子的叔……”
　　苏远山微微一怔。
　　老来？
　　“他说什么？”苏远山不动声色地问道。
　　“他人已经到特区了，在我们厂门口，说是负荆请罪。”
　　苏远山沉默了几秒，突然一笑：“让他过来，来这边。”
　　“好。”蒋庆川松开手，笑呵呵地道：“来总，现在我们在远芯手机事业部这边，你过来直接找段副总吧。”
　　“嗯，对。挂了。”
　　这边蒋庆川挂了电话，其余三人便同时好奇地望向苏远山。
　　“呵呵，昨天教训了一个小朋友。”苏远山笑着摇摇头，然后他手机也响了起来。
　　……
　　孙西慧带着周小慧和杨莹莹两人只来得及逛了小半条街便灰溜溜地返回了。
　　杨莹莹的墨镜再大，鸭舌帽再低，也实在没办法逃过人们的目光——三个美女外加后面跟着好几个秘书加司机，她们实在想低调都不行。
　　就算杨莹莹蒙着面，估计都会有人有人猜这个漂亮姑娘是她。
　　“当明星哪都好，就是这点不好。”孙西慧坐在后排中间，两个姑娘一左一右的坐着。她偏头看着杨莹莹美丽的侧脸，感叹道：“我还以为只有HK才这么疯狂，没想到内地也这样。”
　　“主要是特区这边隔HK太近了。”杨莹莹抿嘴笑道：“不过我听说HK那边有很多星探，孙姐出门的时候应该遇到过很多吧？”
　　“呵呵，我一把年纪了，哪里会有什么星探。”孙西慧自嘲笑道。
　　周小慧一旁拍着马屁道：“孙姐是HK有名的女老总，星探瞎了眼才敢骚扰她呢——嗯？这车……”
　　周小慧话说到一半便停了下来，好奇地望着前方驶向手机事业部大门的那辆奔驰。
　　“奔驰600，挺贵的。”孙西慧看了一眼，随口道：“估计谁来谈生意的吧。”
　　“呃……应该不是。”周小慧看着车牌号是闽开头，马上便联想到了昨天的事。
　　尾随奔驰进入厂区，周小慧的注意力一直在这辆奔驰车上。
　　很快，两辆车同时停在停车场。
　　一个年轻人从副驾驶先一步下车，然后替后座拉开车门。
　　周小慧轻轻呼了口气。
　　来文封。
　　只不过，这人昨天那么嚣张跋扈，今天为什么这么乖巧，坐在副驾驶位置不说，还替人开车门？
　　片刻后，两个衣冠楚楚的中年人钻出奔驰。
　　与此同时，孙西慧和周小慧等人也下了奥迪。
　　周小慧敏锐地发现，当看到杨莹莹的那一瞬间，来文封很是怔了一怔，然后眼中立刻升起了一股畏惧。
　　他怂了……周小慧心中想着。

第267章 低个头，不丢人
　　两边人在电梯门口相会。
　　“幸会啊，孙小姐。”
　　在迟疑了一秒后，来昌兴终于还是决定和孙西慧打个招呼。
　　同是混HK外贸圈的，他不可能不认识孙西慧。而且还知道，孙西慧到HK之前便是远芯的高管，依靠代理远芯EDA在亚洲的销售攫取的第一桶金。
　　如今星海HK已经全面涉足国内的进出口贸易，隐约有内地外贸公司龙头的迹象了。
　　来昌兴即便再不愿意在此地遇到她，也不得不打个招呼。
　　“幸会，来总。”孙西慧嫣然一笑，主动伸出手握了一下。
　　昨晚上苏远山还说要打压一下来家，今天居然此人还找上门来……这让孙西慧觉得颇有些滑稽。
　　不过杀人不过头点地，就算要搞来家，面子上也得过得去。
　　“这次孙小姐返回特区是和远芯谈生意吗？”
　　既然都打了招呼，在电梯门口干等着也不对劲，来昌兴不留痕迹地看了一眼杨莹莹，心中又猜测着周小慧的身份——不过双方既然没有介绍随从的意思，他也就不开口问，而是和孙西慧闲聊起来。
　　“是的，顺便看看老朋友。”
　　“哈哈，都说孙小姐之前是远芯高管，现在看来传闻果然是真的。”
　　“没有的事，只是一个小小的管后勤的罢了。”
　　此时电梯门打开，来昌兴伸手做了个请的姿势笑道：“女士优先。”
　　孙西慧也不客气，先一步踏进电梯。
　　出电梯后，周小慧先去前台刷了个脸，紧接着，孙西慧便跟个主人一样一边介绍一边引着来昌兴三人走进公司，走向副总裁办公室。
　　办公室内，苏远山几人已经结束了讨论，几个人真正喝起了功夫茶。
　　苏远山早已把华远电子乃至来昌兴的情况闲聊一般告诉了众人，然后大家都对此人好奇起来。
　　到底是什么样的人，能够引起苏远山的关注？
　　那个华远电子难道技术和资产雄厚到可以与远芯为敌？
　　闲谈中，办公室房门被轻轻叩响，紧接着，段勇平的秘书引着众人出现在了门口。
　　……
　　“孙姐，嫂子。”
　　苏远山先一步站了起来。
　　然后其余几人也站起身来，先是冲孙西慧打了个招呼，然后饶有兴趣地瞥了跟在她身后的那个中年男子一眼。
　　“呵呵，大家都在啊。”孙西慧见众人起身，知道这是欢迎自己，她便轻轻咳了一声，嫣然笑道：“来总，你远来是客，我先替你介绍一下。”
　　“这位是众芯科技的王朝新，王总。”
　　来昌兴神色一凛，马上堆起了笑脸，伸出双手，大步走向王朝新：“王总您好，幸会幸会。”
　　王朝新伸手握了握，只是点了点头。
　　“这位是梅捷电子的陈道华，陈总。”
　　“陈总好，幸会……”
　　来昌兴深深地呼了口气，额头开始有点流汗了。
　　如果说众芯的BP机和手机还是国内闻名的话，那么梅捷电子的主板就是天下闻名了……他一个做电子产品贸易的，当然知道梅捷电子是如今电脑主板厂当之无愧的老大。是第一家既生产显卡，又生产主板的计算机板卡企业。
　　“幸会。”比起王朝新的“傲慢”，陈道华要谦和一点，笑着回应了一声。
　　来昌兴又望向另外三人，特别是见到自己进门后便直接坐下的年轻人。
　　这个年轻人，不消说就是远芯的小老板，父亲是院士，又是院长的那位。
　　至于另外两人，那就应该是远芯VCD和手机负责人了。
　　……
　　“坐吧，来总。”
　　苏远山和来昌兴握了下手，笑着指了指对面沙发。
　　“不用不用。”来昌兴知道在此地苏远山是话事人，而且……这架势肯定还是在开高管乃至企业合作会议，心中更是忐忑起来，陪笑道：“今天冒昧来，还是替小侄昨天的不文明行为道歉的。”
　　苏远山视线越过来昌兴，落在站在门口的来文封和另外一个稍稍年长的中年人身上——此人应该就是来文封的父亲，来昌兴的大哥。
　　自从进门后，这两人就一直站在那边。特别是来文封，全然没有了昨天的气势。现在低着头，乖巧得就像个犯错进校长办公室的中学生。
　　来昌兴顺着苏远山的视线回头，马上脸色一沉：“文封，过来！”
　　来文封抬头看了一眼他爹，只见他爹只是张了张嘴，却也没说什么，只是脸色阴沉铁青。
　　而四周，所有人都在笑眯眯的看着自己。
　　就像在看戏一般。
　　来文封急促地呼吸着，脚步重逾千斤。
　　“不用了。”苏远山摆摆手，示意来文封退回去。他收回视线，抿着嘴，紧紧地盯着来昌兴的眼睛。
　　来昌兴被他看得有些毛骨悚然。
　　昨天他得到侄子被远芯少东家骂作“文盲”，又威胁之后先是破口大骂，怒不可遏，但冷静下来后，他马上便着手打听远芯到底有多大的能量。
　　——大家都知道远芯，但没有谁敢说真正了解。
　　当消息不断汇总之后，他出了一身的冷汗。
　　特别是当一位科技委的官员告诉他一个院士意味着什么之后，他更是焦急得坐立难安。
　　而且苏星河教授还不仅仅只是院士，院长，他还是国内半导体协会的荣誉顾问，也是国家智库的一员，远芯智库的理事长。
　　是可以直达天听的那种真·大佬级人物。
　　而且他的儿子苏远山也不差，天才的名号早就传遍了整个科技圈，从国内到硅谷，人家是和比尔盖茨都谈笑风生的人物。
　　在逼问了侄子所有的细节之后，来昌兴心中稍稍有了底。
　　很显然，撞车和自己侄儿的态度只是个借口，真正惹得这位大少爷不爽的，应该还是自己运进来的某些产品挡了远芯的财路——虽然来昌兴认为自己这半年来走的这几船货值不了几个钱，远芯不至于这么小气才对。
　　所以来昌兴过来了，他打算服个软。
　　面对远芯这种级别的巨头大佬，低个头，不丢人。
　　大不了自己今后不涉足远芯的产业便是了——来昌兴心中如是想着。
　　“来总，鹭岛海关你全部搞定了？”
　　苏远山足足看了来昌兴十来秒，这才轻声问道。
　　“啊……”来昌兴猛地一楞，但他反应极快，马上道：“苏总说哪里话……”
　　“我说的是普通话。”苏远山眉头皱起，慢慢道：“如果你能从国外运点被封锁的特殊材料，特殊仪器，特殊零部件……我敬你是一条汉子。”
　　“但你如果只盯着消费品……那就很不对了。”

第268章 京东方
　　来昌兴坐回奔驰600，一脸的铁青。
　　车内气氛死一般的凝重。
　　“奇耻大辱！”
　　来昌兴突然一拳砸在座椅上：“妈了个X的！”
　　一直低着头的来文封从副驾位后转头，配合着叔叔道：“他们欺人太甚了，叔。”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　“解码芯片就不要卖了，我们留下来自己做VCD。”来昌兴深呼吸了几下，迅速冷静下来。
　　说完，来昌兴闭上眼睛，眉头深深皱起。
　　搞实业，特别还是制造业，哪有做贸易赚钱？哪有走水货赚钱？
　　“不过现在敌强我弱，不能蛮干，先避一避。”
　　段勇平办公室。
　　周小慧陪着杨莹莹重新回到办公室，和在座的正式见了个面——之前她只是进来打了个招呼便被周小慧拉着去了休息区，顺便帮一干歌迷签个名啥的。
　　于是大家的聊天也就轻松了起来。
　　当苏远山对王朝新开玩笑般提出让杨莹莹代言一下众芯的产品后，王朝新一口答应。
　　“不过我这人有点小心眼。”王朝新笑眯眯地看着杨莹莹，又看了一眼蒋庆川：“庆川，弟妹现在代言的话……肥水可是一直流的外人田啊。”
　　他这句话说得杨莹莹和蒋庆川同时一怔。
　　“肥水流外人田是什么意思？”蒋庆川问道，但目光却望向了苏远山。
　　苏远山便笑了笑：“大概王老哥的意思是，想喊嫂子自己成立个音像公司吧。”
　　“啊？”杨莹莹吃惊了一惊，连忙摆手道：“我可不会当老板。”
　　“嗨，谁生下来就会当老板？”王朝新说着便是一怔，意味深长地看了苏远山一眼：“除了某个人……”
　　苏远山：“咳……”
　　这时蒋庆川也回过神来，对杨莹莹道：“莹莹，王总说得没错。如果你还签在新时代的话，那你的代言收益就太少了。”
　　段勇平在一旁不以为意地道：“这个好办，把那什么新时代买下来不就行了。”
　　蒋庆川笑着摇头：“买不下来，新时代是广州市委宣传部主办的……”
　　段勇平便是一笑：“……那当我没说。”
　　王朝新笑眯眯地道：“成立音像公司没问题的，主要还是看你愿不愿意。”
　　杨莹莹看了看王朝新，又看了一眼苏远山，最后望向蒋庆川，目光中充满了询问。
　　蒋庆川沉吟了起来，他知道自己这个女朋友，虽然现在名气大，但骨子里还是个小女人，而且现在正是“事业上升期”，还是希望能够在歌唱方面有所突破的。
　　这样一来，她就确实不是很适合当那种主持日常事务的老板了。
　　这时王朝新又道：“如果你愿意，我这边马上就能给你找个老板。”
　　听了这句，蒋庆川眼睛马上一亮！
　　他轻轻拍腿道：“可以！”
　　张建军搞了好几年的盗版影音碟，说赚得盆满钵满有点夸张，但上千万肯定是有的。也正是多亏了他，VCD才会推进得如此顺利。
　　如今随着VCD市场的持续火热，各路搞盗版的也纷至沓来，而且除了特区，沪市，羊城，望都……几乎稍微大一点的城市都有搞盗版碟片的。
　　现在竞争大了，老张也想抽身离开了——毕竟他还有个身份是众芯科技的股东，是有头有脸的人物。
　　“呵呵，老张不是说他对歌坛，娱乐圈一直门儿清么？”王朝新笑道：“庆川，你们搞一个。咱们给起代言费也不心疼，你们说对吧？”
　　段勇平点头：“没错。”
　　苏远山也很认同：“是这个理。”
　　就连陈道华也是一笑：“而且还可以搞搞电影什么的，内地的电影市场还是一块处女地，真搞好了，大有可为的。”
　　杨莹莹见众人纷纷点头，她张了张嘴，却发现自己有些摸不着头脑。最后她梳理了一下头绪，发觉自己最不明白的是那个“老张”。
　　于是她问道：“那个老张……是谁？”
　　众人一怔，想到张建军的厂子现在应该还在加班加点的压制她昨天晚上演唱会的现场光碟，便忍不住笑了起来。
　　苏远山总结道：“你的敌人。”
　　“啊？”
　　……
　　当天下午，苏远山倒是陪着孙西慧一起休息了小半天，然后才送她过海关。
　　第二天，他做出了领导的样子，开始视察起各个厂区的情况来。同时也深入了解现目前各项业务的情况。
　　自从段勇平接受手机部门后，新手机的设计进度便大大加快了。而且还是同时走了几个不同的类型。
　　“现在这三款型号分别对应不同造型。”段勇平指着设计图介绍道：“直板是我们的经典设计，滑盖和翻盖是我们的创新设计。相比较以前的我们，和之前的同行来说，在造型上提供更多的选择，除了可以体现出我们的能力之外，还可以更好地定位不同人群的审美。”
　　苏远山听完点头：“嗯，除了审美定位之外，其实还有不同年龄和不同职业的人群定位。之前的直板设计，其实还是过于青春，以至于……对于商务人士来说就不够大气。”
　　段勇平由衷地赞道：“没错！”
　　他知道专攻直板是苏远山定下来的，而且市场反应确实也还行。但他还是认为，应该走多样化……
　　没想到苏远山很快就接受了他的意见。
　　这种能够听得进人话的老板真的很好。
　　当然了，他不知道苏远山其实也做过自我检讨——苏远山记忆中洛基亚的牛逼是因为后面功能机价格全线平价后才销量突破天际的。
　　而现在，就国内来说，最大的购买力显然不是“青春”“阳光”的年轻人，而是赚到了钱的，偏向于成熟的成功人士。
　　所以推出偏向成熟稳重的翻盖和滑盖，对商务人士更有吸引力一些。
　　“手机这边就按照你的思路来，等到明年，我们的芯片就能整合基带了。到时候……其实手机可以大有所为的。”
　　段勇平马上道：“你的意思是类似于IBM那种带大液晶屏的手机？可以提供多种功能的？”
　　“是的，只可惜液晶屏，国内还是一片空白。”
　　苏远山苦笑着摇了摇头，想到液晶屏，他马上便想到京东方。
　　然后……他很奇怪地看了段勇平一眼。
　　“老段，你认识王冬升吗？”
　　段勇平一怔，笑道：“前同事，怎么可能不认识。”

第269章 774厂的荣光
　　十年前，在774厂，也就是大名鼎鼎的首都电子管厂，段勇平曾和王冬升有过三年的交集。只不过彼时的王冬升是研究生毕业，而老段则是本科毕业。因此第二年，王冬升就被提拔成了副科。
　　高学历的高起点大概也刺激到了段勇平，因此三年后他选择了考研，毕业后开始南下闯荡，把一个亏损得濒临破产的几十人小厂子一把拉扯成国内学习机的NO1，同时创下了“小霸王”这个家喻户晓的品牌。
　　而相比段勇平，虽然王冬升的仕途也走得很顺，几年时间便成了财务一把手。但774厂却因为各种原因未能适应半导体行业的巨变，在接连亏损数年后濒临破产。这时王冬升临危受命，担任厂长。
　　随后一年，也就是93年，他又带人筹措资金进行股份制改革，在当年便实现了扭亏为盈——现在VCD和无绳电话上就有京东方生产的元器件。
　　……
　　段勇平有些疑惑地看着苏远山，不太明白苏远山突然问起王冬升是什么意思。
　　“嗯，是这样的……”苏远山想了想道：“在上个月的电子报上，我看到了关于774厂的一篇报道，哦……现在叫京东方，他们对液晶产业提出了一些前瞻和思考。”
　　段勇平随即回过神来：“你的意思是把他们收购了？”
　　“……”苏远山便是一阵无语。
　　段勇平呵呵笑道：“他们改制总共也没花了一千万，这才一年时间，估值增加不了多少。”
　　“算了，改制的企业我一般不碰……特别是这种老企业，又是由几千个员工集体筹钱改制的，员工们的主人翁意识强得很……”
　　顿了顿，苏远山笑道：“你在那边也呆了三年，你准确的评估一下，京东方现在的实力具体怎么样？”
　　段勇平沉吟了几秒后苦涩的一笑。
　　“比起远芯，774厂现在当然没办法比。甚至比起现在的华晶之流都不如了。但……774可是当年的第一批援建项目！”
　　“过去三十年，774厂可以说撑起了国内半导体行业的一片天。就算70年代分了一批人去建号称北霸的878厂，774厂都还是牛逼。”
　　“现在虽然连续走下坡路，但底蕴还在，特别是我们那一批技术人员大都还在。只是碍于眼界和思维方式以及企业本身架构的痼疾才半死不活……去年王冬升一改制就马上赚钱也表示厂里是有实力的。”
　　段勇平说着又拿自己举起了例子：“譬如我当时选择进日华，主要还是看到日华虽然表面上亏得很严重，但员工都有技术有能力，缺得就是方向和产品以及有效率的规则，所以才能迅速打开局面。”
　　苏远山便点了点头：“嗯，明白了，也算是给我解了个惑。”
　　因为前世一直搞技术，这辈子才开始搞企业，所以苏远山一直很疑惑，为什么很多企业一改制就成了——他甚至认为这是为了配合宣传故意吹牛的。
　　现在听了段勇平所说，他才真正意识到，这些通过改制原单位而走向成功的人，还真不是全靠企业家的个人能力，然后一下就牛逼上天。
　　一个企业的技术实力和底蕴还是重要的。
　　“既然774厂有那个能力，不妨接触一下，看他们对液晶面板的认识是怎么样的，有没有进行这方面的研究。”
　　段勇平闻言沉吟了一下，笑问道：“不是，他们对液晶面板的认识是怎么样的不重要，重要的是山总你对液晶面板的前景判断是怎么样的？”
　　“我？”苏远山微微一笑：“简单的说，未来的显示屏就全靠它了。”
　　段勇平瞳孔微微一缩：“包括手机电视显示器？”
　　“是的，虽然现在液晶面板最大也就十英寸，而且价格也贵。但别忘了，液晶面板也是半导体行业。”苏远山眯着眼，轻声道：“只要是半导体行业，怎么都要给摩尔面子……它也要遵循摩尔定律的。”
　　“嗯，怎么说呢……”苏远山顿了顿，很笃定地道：“我很确定，它是未来的方向。”
　　段勇平加入远芯也有这么几个月了，无论是亲身经历还是耳闻目染，他知道苏远山除了技术牛逼之外，对技术的发展方向有着近似于先知一般的嗅觉。
　　但凡苏远山说某个领域是未来的方向，那么它一定就是方向——远芯上至席小丁，下至普通的程序员，为此都很深信不疑。
　　段勇平在接触多了之后，他也信了。于是他马上沉声道：“明白了，这个月下旬我要去一趟首都。到时候过去好好看一看，谈一谈。”
　　“好，最近一两年我们的重心还是在芯片、晶圆厂和手机、基站这四大块，技术储备的重心则放在光刻机和锂电这两者上。如果他们真有技术，也开始了前期的技术储备，我们看看可不可以采取合作的方式，或者干脆我们注资进入，指定他们对液晶面板进行研发。”
　　苏远山叹道：“贪多嚼不烂，对于液晶面板，我实在是有心无力。”
　　“嗯，好！”段勇平笑道：“你都忘说最近在国际互联网上搅和得风起云涌的EM了。”
　　“是啊……不过互联网我不担心，那几个师兄都是搞网络产品的人尖子，他们对互联网的嗅觉很灵，只要给他们一个平台，甚至只需要提一句，他们马上就能开发出个产品来。”
　　“现在的互联网还是个拼创意的产业，我们只要先走一步，人家跟在后面就只能吃灰。”
　　苏远山说着站起身：“说到互联网，那我就先走了，再去互联网中心逛一圈。”
　　“吃了饭再走吧？”
　　“不用了，我过去随便对付一顿就行。”
　　……
　　下了办公楼，苏远山和周小慧依旧坐上蒋庆川给他安排的车前往互联网研发中心。
　　正如他先前所说，这里是他最不操心的地方。
　　因为这里的几个负责人都他娘的是依靠技术起来的巨头。
　　刚走进大门，苏远山便听到工位区传来一阵欢呼。
　　前台小妹一转脸，看到苏远山后顿时喜上眉梢：“山总，您刚来，EM的全球上线人数便突破五十万了！”

第270章 那是日活
　　“其实是24小时内登陆的用户达到五十万人了。”
　　办公室内，Pony面对苏远山的疑惑，解释道：“同时在线人数只有十来万。”
　　“那叫日活数。”苏远山这才呼了口气，笑道：“这才对嘛，五十万同时在线起码需要十倍以上的注册，那可就是五百万人，全球三分之一的互联用户呢。”
　　今年上半年，全球互联网人口，也就是网民数量才突破一千万大关，其中灯塔国就占了八成。而根据最新的统计显示，灯塔国的互联网人口在八月已经超过一千万，全球更是超过一千五百万。
　　网民数量的急剧增长意味着互联网市场的未来，嗅觉灵敏的资本开始纷纷发力，就跟疯了一样，只要你是个程序员，说要建个网站，搞个项目，马上就有人问你要不要投资。
　　星海创投也是如此……甚至在去年就开始对互联网相关的企业进行天使投资了。
　　“不过我感觉也挺快。”Pony给苏远山和周小慧亲自端过咖啡，一边笑道：“现在注册人数已经突破百万了，不过应该有重复注册的。”
　　EM的大火让他悬着的一颗心也终于落了下来——在推出EM的时候，因为采取了服务器转发数据的模式，所以服务器架设费用堪比天价。
　　而且在推广EM的时候，大家都比较激进，在好几个国家都架设了服务器，因此EM部门便成为整个互联网中心最烧钱的项目。
　　在苏远山的潜移默化下，以及资本市场的追捧下，互联网中心一干人已经意识到，这年头，只要做出了市场，那所有的投入便都是有意义的——最起码资本吃这一套。
　　苏远山点点头：“只要EM能够坚持下去，不走歪路，突破百万，千万，上亿乃至更多都是正常的，也是必然的。”
　　Pony便开心地笑了起来。
　　跟着苏远山这样的老板好在哪？就好在这里——他对于自己的项目，往往比自己还要乐观！还要有信心。
　　天底下打着灯笼火把都再也找不到第二个这样的老板了吧？
　　“通讯软件的先发优势很明显。而且一旦形成固定的社交圈之后，其他人想来抢占市场就很难了。”苏远山想了想又道：“你们注意过西边的各种规矩没有？”
　　“注意了，第二版的时候，我们就根据星海法务部发过来的资料和注意事项修改了相关用户协议，同时在很多地方都做隐私提醒。”说到这里Pony便是有点感慨道：“根据在西边同事们的反馈，老外在隐私方面和法律意识方面真的是太强了。相比之下，我们这边……”
　　Pony说着便闭上了嘴巴，只是笑着摇了摇头。
　　苏远山便呵呵一笑：“虽然我很讨厌用国情不同来说事，但它的的确确就摆在那，是事实。”
　　“嗯……对了，看看我们的下一步方案。”Pony说着把两份文件递给苏远山和周小慧：“我们现在不好说接下来优先哪一方面。”
　　苏远山接过文件，发现上面是对EM的项目规划。
　　现在正在进行的项目是群聊项目，显示完成度已经到了90%，很快就能推出内部测试版。而接下来的项目则分别是“好友推荐”“广告展示”以及“即时翻译”，后面更多的则是一些天马行空的想象，譬如推出诸如俄罗斯方块之类的休闲小游戏，开启等级制度，甚至还有人想着推出虚拟货币。
　　“现在已经有广告商直接联系到了我们这边，想借机进行品牌推广。”Pony说着便是一笑：“他们看上我们的聊天对话框上方的标题了。”
　　苏远山也忍俊不住：“想得美！”
　　聊天对话框上面的标题是EM的logo和口号——让沟通变得简单。
　　“那个要给也是给远芯……”这时周小慧插了句嘴，她指着文件道：“我觉得即时翻译不错，好友推荐是什么意思？而且……为什么不同时做呢？”
　　“因为同时做不出来。”苏远山放下文件，回了一句：“这几个都是大工程。”
　　周小慧便望着Pony。
　　Pony点头道：“即时翻译不说了，这个当初提出来的时候只是为了体现我们的追求是无障碍的轻松沟通，让全世界无论说什么语言的人都能在一起交流。但后面仔细一琢磨才发现这里面水太深了……没个十年八年的，没个上百人的国际团队根本搞不出来。”
　　周小慧不解道：“那好友推荐应该简单一些了吧？”
　　“这个相对简单，但要推荐好友，就要涉及到对数据的分析和算法。而一旦加入这些，现在的服务器是顶不住的。”
　　“相比之下，最简单的还是广告。增加链接入口，点击后直接跳出网页。”
　　苏远山沉吟了一下，又抿了口咖啡，这才慢慢道：“广告功能可以做，但不要上线广告。可以放上EM主页的链接。”
　　“至于推荐功能和翻译功能，乃至小游戏功能，都是今后可以加进去的。”
　　“但有一点一定要注意，就是任何功能的出现，都需要考虑到用户的实际使用情况。”苏远山说着抬头，很慎重地道：“不要做得过于臃肿，以至于丢了它聊天功能的本质。”
　　“嗯，我们有注意的。”Pony说着便指向办公室角落的一台电脑笑道：“这是台四年前的486，每个新版本出来之后都会第一时间在上面测试，以流畅运行EM和办公软件为标准。”
　　“那就好。”苏远山放下文件，笑道：“我真没什么建议，翻译功能那个可以靠后一些。毕竟现在我们还是主打同语言的社交功能。至于推荐功能……这个是可以的。”
　　“其实我倒是觉得，小游戏可以做。”周小慧看着下面的俄罗斯方块眼睛便是一亮：“这个就能把EM变成一个游戏平台了。”
　　“慢慢来……一口吃不了胖子。”苏远山呵呵笑道：“现在我们的最大问题不是想不到，而是想到了，电脑跟不上。”
　　“主要还是CPU和内存跟不上。”Pony便打趣道：“估计得等我们的索尔架构出来后才能拯救软件行业了。”
　　“呵呵，索尔架构快了。”
　　苏远山想着Cyrix的进度，不由得有些欣慰。
　　昨天才收到的信息，Cyrix那边已经送去流片了。
　　那么，Intel第一代奔腾的雷应该也快爆了吧？

第271章 拆迁难题
　　苏远山很早之前就验证过第一代奔腾的设计缺陷依然存在，而且历史上就是下个月被爆出的。
　　现在，他倒是希望蝴蝶翅膀扇得更宽一点，让奔腾的除法漏洞出现得更晚一些，起码要等到Cyrix那边的新CPU上市时机才最好。
　　和Pony闲聊着到了饭点，苏远山也顺便吃了一顿工作餐，下午又与张晓龙聊了下email，和几个团队负责人进行交流后便直接回到了酒店。
　　毕竟丁垒不在，他没什么熟人——丁垒现在还在灯塔国那边谈业务，准备下周与星海那边的人一起返回，参加第二届国际计算机软件展。
　　当晚，苏远山定了前往首都的机票。
　　他还是得去首都看一眼。
　　……
　　走出首都国际机场，苏远山老远就看到陈静和安思莹、朱元新等人在门口闲聊候着。除了他们，居然还有许久没有见过面的潘晓军也在。
　　“静姐，老朱，老潘……话说你们来这么齐？”苏远山拖着行李箱，鉴于大家都是熟人，他也懒得装样子握手，直接冲潘晓军乐道：“你这家伙，学集成电路居然不跟我爸，你想什么呢？”
　　潘晓军这几年先是跟着远芯，后面又分出去到了志远，自始至终都掌管着所有EDA的销售，是以人沉稳了太多。
　　当初才加入远芯，苏远山就给他说过最好读个本科，然后考研拼一下学历。他也听进去了，读完电大后便直接考进了清华的电子工程研究生。用实际行动证明了，他也是清华北大的料……
　　当然，一般认为，研究生要这两校要容易许多。但可别忘了，潘晓军可是中专毕业又“混”了两年，然后从夜大全凭实力考进的！
　　“主要还是考虑到工作，现在EDA的销售部落地在首都，并以此为基础，慢慢成立一个开发中心。”潘晓军笑了笑，拉开车门道：“你和陈总坐我的车吧。”
　　“嗯，随便。”
　　苏远山把行李箱递给潘晓军，又看着陈静和朱元新，轻轻呼了口气：“辛苦了。”
　　“嘴上功夫。”陈静抿嘴笑道：“话说你过来干嘛？”
　　“过来把你接回去。”苏远山呵呵笑道。
　　“……”
　　苏远山当然不是特意来接陈静的。
　　自从确定了提高设计部门的规格后，远芯在首都的研发中心便是专门为设计中心而建，这也是为什么设计中心总监朱元新会出现在这里的缘故。
　　朱元新是毕业于央美的研究生，又有设计院的工作经历。在敲定设计方案后，他便带了一部分人先一步来到首都打前站，一边守着新楼的建设，一边从首都各大高校招聘人才。
　　为了避免再出现一个“山头”，苏远山决定从研发中心成立之初就先盯着。
　　“说实话，首都这边的政府真没其他地方配合。”陈静和苏远山坐在后排，她撩了撩头发，从车窗外收回视线，秀眉微皱，忍了忍后还是道：“要不疏通一下关系？”
　　苏远山转脸望着她，有些惊讶起来。
　　远芯一直以来都讲究的是以技术开道，在全面改革开放的现在，这一招屡试不爽，所向披靡——从上到下，没有任何一级政府会说不配合远芯。
　　而且苏远山本人也不喜欢和政府关系太亲密，或者说远芯太政治化——就更别说“走关系”了。
　　陈静亦是如此。
　　但现在她居然说要疏通一下……
　　苏远山皱起了眉头，很快便坚定地摇头：“不能干这事，我们这么牛逼的一个企业，要是还跟那些靠条子和批文吃饭的老板一样要走后门，那全公司上下几千人这么拼是为了啥？还不是为了腰杆挺得直。”
　　前排的朱元新和潘晓军同时回头。
　　“说得好！”
　　陈静眼睛眨了眨，盯着苏远山看了几秒后突然一笑：“我也只是说说，你就讲这么多大道理……”
　　“呃……主要是，这事儿真不能干。”
　　苏远山想到明年首都的事，暗暗叹了口气道：“地不是拿了吗？现在麻烦主要在哪方面？”
　　“麻烦主要在拆迁安置上，但政府一直不怎么配合，我们动迁起来就很麻烦。”陈静说着顿了顿：“话说回来，那个巷子里的四合院保存得还挺好。”
　　苏远山闭上眼睛，想到后世的四合院那可是天价不说，而且也是有历史意义的。现在自己要亲手拆掉，心里总是有点过意不去：“先过去看看再说。”
　　汽车驶进巷子，苏远山看到了有不少院子的门口都已经贴上了封条，但还是照旧有住户进出，还有大爷捧着茶壶，提着鸟笼在遛弯下棋。
　　“现在的情况是，已经有一半的人搬走了。”陈静带着苏远山走进一间四合院，一边介绍道：“唯独巷口几家不愿意搬，说他们临街，可以做生意，要赔铺面才行。这拿地加拆迁下来就已经好几千万……可我们又不是搞房地产开发的，哪能硬贴？”
　　因为巷口的不愿意搬，挖掘机也就进不来，里面也拆不了，因此设计中心过来的设计师们便暂时住进了那些已经搬空的人家里。
　　陈静也不例外，她甚至在一间最好的院子里成立了个临时的办公室。
　　苏远山进了院子后，他打量了一下四周，只见进门的天井里面积足足有两三百平米，四周的厢房虽然已经被搬空了，但外观保管得很好。
　　陈静推开其中一户人家，里面只有几张很便宜的组合桌和一排塑料椅子，临时凑了个办公室。
　　“你看这里。”陈静把地图摊开放在桌上，用铅笔指着地图的位置：“巷口那边就是研发中心的主楼位置，我们现在在这里。”
　　苏远山顺着笔的方向看过去，沉吟了许久。
　　这边只拿到了一百亩，所以第一栋楼的“容积”就一定要高，此外还要留够生活区域，这就意味着每一寸土地都要好好地规划和利用起来。
　　毕竟这里已经有了寸土寸金的苗头了。
　　“这样看行不行。”苏远山抬头望向四周道：“我们在园区内还是保留几个四合院，用作办公室也好，接待中心也好，总之……如果全拆了怪可惜的。”
　　朱元新听了眼睛便是一亮，兴奋道：“我们建筑学老师就一直强调四合院不能拆，要保留下来，甚至还要保护下来，它们有珍贵的建筑和美学意义的。”
　　“其实，我也觉得全拆了怪可惜的。”陈静咬了咬唇，沉吟道：“不过我们现在这位置的能保留下来，前面的是真没办法留。在政府眼中，巷口那些破破烂烂的小院子有碍感观，恨不得修一堵墙来挡着。”
　　“那行，重新设计吧。”苏远山拿起铅笔随手圈了一下：“保留下来之后这边就可以重新修缮一下，可以用来临时当办公室和宿舍——哦对，记得留一栋当客房，今后就懒得去宾馆了。”
　　放下笔，苏远山长长的呼了口气，兴致勃勃地道：“这边还有空房没？我今天也住这里。”
　　一旁的安思莹道：“山总，房间多的是，但是没床铺。”
　　苏远山抬起手腕看了一眼时间，马上道：“走走，现在就去买。”
　　陈静抿嘴一笑：“不是解决拆迁户吗？你一来还住下啦？”

第272章 只是有点蠢
　　苏远山最终还是没能逛成街。
　　毕竟他身份是老总，而且是带着秘书出来的老总。
　　四人围坐在天井下喝茶聊天，周小慧和安思莹两人则手挽手出大院上街shopping。
　　苏远山目送二人开开心心地出门，突然叹道：“我发现我好像失去正常生活了。”
　　陈静转过头，笑着望向他：“你才意识到？”
　　苏远山一怔，他见潘晓军和朱元新都笑眯眯地看着他，自嘲地一笑：“看来我真该给自己放个假了。”
　　“是的，山总。不是我庸俗啊……”潘晓军呵呵笑道：“换做我是你，早就豪车游艇私人飞机私人小岛买齐了。”
　　“你这确实有够庸俗的。”苏远山瞥了他一眼，不过心里却是知道，潘晓军这货骨子里有股打死不认输的骄傲劲，只要他还有目标，还有追求，那他嘴里说的那些豪车游艇就全得靠边。
　　潘晓军双手枕着头，翘起二郎腿，悠悠道：“人生除了事业以外总得要有享受的追求嘛。你全部生活都是工作，当然就没有了正常生活了——谁像你那样一天到晚都在工作的？”
　　或许是有感于苏远山的感慨，三人也就一直不聊工作，最后潘晓军还从车里找出一副扑克牌来玩，直到傍晚，周小慧和安思莹两人带着大包小包返回这才罢手。
　　……
　　晚饭就在巷外街边的一家涮羊肉吃的，饭后已经是晚上八点。
　　“我们没有和这些人起冲突吧？”
　　苏远山和陈静走在最前方，周小慧和安思莹落在后面一点。在走过巷口的那几家“钉子户”后，苏远山压低声音问道。
　　陈静有些惊讶，问道：“嗯？为什么要起冲突？”
　　“呃……我想多了。”苏远山呵呵笑道。
　　他确实想多了，此时的拆迁户还不像后世那样一拆奔富贵，而且四合院现在也没那么值钱。这些拆迁户之所以不搬，其实还是和做生意一样，讨价还价而已。
　　一个经典的笑话是：有人在98年的时候200多万把一套四合院卖了去国外做生意，拼成了亿万富翁。20年后想把院子再买回来……然后人家告诉他，现在买回去得一个亿……
　　“不过这些人确实要赶走了。”陈静回头看了一眼街灯，轻声道：“有几户人家是已经签了协议，拿了新房钥匙的。现在借口说新房装修，愣是不搬走……这些人啊……就是见我们是外地人，好欺负。”
　　“而且他们不搬，那些乱搭建的棚户也不搬。说实话，本来挺好的院子，结果被乱搭乱建搞得一团糟，还不如拆了。”
　　苏远山深以为然：“明天再和政府那边联系一下吧，我们这边也叫施工方直接把挖机开过来，到时候搬一家，我们拆一家。而且还得把围墙先修起来，反正就是不再和他们墨迹了。”
　　“嗯。”
　　月光洒在小巷里，如银幕一般映出两人的身影
　　陈静双手插在牛仔裤兜里，两腿交叠着踩着自己的影子慢慢前行。
　　“你下午说你失去正常生活了，知道为什么会这样吗？”
　　“难道不是因为我喜欢工作？”苏远山说着便笑了起来：“这个理由太装逼了。”
　　“不，是你选择了工作，而不是喜欢工作。”陈静抬头望着苏远山，很认真地道：“因为工作承载了兴趣，所以才会认为是喜欢工作——喜欢的只是兴趣，谁喜欢工作？”
　　苏远山惊讶起来，笑道：“咦，你这么说起来好像是有点道理。不过既然选都选了，怎么也得假装喜欢啊。”
　　“呵呵……应该是既然是喜欢的，就要选。”陈静抿着嘴，转身让月光落在自己的背上，望向苏远山：“现在时间还早，要不要去看场电影？免得回去后又不知不觉就聊到工作了。”
　　“看电影？”苏远山迟疑了一下。
　　“你都抱怨都没正常生活了，那我就请你看电影啊。”陈静望着月光下苏远山逐渐成熟的脸庞，她知道，在面前这幅躯壳下，藏着一个天才而又有趣的灵魂。
　　就是某些方面有点蠢。
　　陈静笑道：“这算是忙里偷闲了吧？”
　　苏远山的迟疑只不过一秒，马上便很干脆地笑道：“好！不过真得你请我，我身上没带钱的。”
　　“知道你是大少爷做派。”陈静从阴影中转身，月光再次洒落在她脸上，笑语盈盈：“不过首都我不熟呢。”
　　“没事，我也不熟，不过出租车司机哪都知道。”
　　……
　　晚上的电影是才上映不久的《笑林小子乌龙院》，陈静因为忙一直没看，苏远山则是因为年代久远而忘记了剧情，于是两人都找到了快乐。
　　接下来的几天，苏远山就一直协助陈静联系拆迁安置的相关部门，终于说动了政府派一个工作组来协助动员拆迁。直到施工方的挖掘机落下第一铲子之后，苏远山才和陈静一起返回省城。
　　第二届软件展马上就要开始，作为省城的IT行业巨头，远芯当然也是主角。
　　只不过这一次，远芯的重点并不是增加了新功能的YXLAB，也不想拿出蓄谋已久的手机微操系统，而是以互联网产品为核心。
　　除了EM和正式名为Foxmail等“有形”客户端软件，互联网中心还会正式推出名为163的电子邮局以及以此为基础的大型综合门户网站。
　　没错，它是全球第一个同时支持中日英，三种语言的门户网。
　　——为了搞定内容采编，丁垒在过去一个月内跑遍了亚欧美三洲，无所不用其极地动用上了远芯的所有关系，最终才得以有了一个门户网站该有的样子。
　　而国内其他厂商，展出更多的则是游戏。
　　自从去年尝到了甜头之后，国内涌现出了茫茫多的独立工作室，他们八仙过海各显神通，开发出大量良莠不齐的游戏纷纷输出海外，成为这一年中的现象级事件。
　　只不过由于“电子游戏”天生的背锅属性，在国内，他们并没有得到媒体的正面对待罢了。
　　……
　　苏远山坐在电脑前，打开客户端，开始接收这几天的邮件。
　　一共六封。
　　最上面的来自nature。

第273章 雪中送炭
　　苏远山先生：
　　你的稿件已经由编辑和合格的审稿人审稿，我们共同认为这篇稿件有相当漂亮的观点，但需要做一些修改和补充才能在期刊上发表。
　　请认真考虑审稿人意见中提出的要点，这些意见将会附在下方。如果您选择提交稿件的修订版，请在修订后的论文中加入对审稿人评论的回复和完整的反驳。
　　一个没有修改的手稿通常被认为是不充分的，可能会导致冗长的重新审查程序。
　　……
　　当看到这“熟悉”的回复后，苏远山长长地呼了口气。
　　这才一周就给了自己回复，而且还通过了“审稿人”审稿——这除了有互联网兴起的贡献之外，也表示自己这篇论文确实是“有分量”的，编辑在看过之后马上就通过了初审，然后找了同行专家评审。
　　修改建议也是对某些数据的严谨性的要求，以及对他部分观点引用的表达进行质疑。
　　嗯，这些都是小问题。
　　“看来这年月水论文还真不好水。”苏远山微微一笑。
　　还好，对方并没有质疑自己一个大三的物理系学生为什么会涉足到这种程度的领域。也没有质疑自己的论文格式为什么会如此规范——坦白说，他看着自己的论文都像枪稿。
　　先暂时忽略回复，他接着打开其他邮件。
　　接下来的邮件是秦思和卡莉发过来的，秦思是汇报一下工作，表示她准备回来一趟，看能不能找点好的项目进行投资。
　　星海创投直到现在才回归国内，这也是之前的既定计划。因为星海的主要投资方向便是IT方向，此前国内除了远芯，就没啥值得一投的，还不如集中精力在硅谷发展。
　　但随着国内这一两年软件行业的兴起，特别是游戏产业的兴起，这就表示时机差不多到了。
　　“扶持”游戏产业，远芯只能说捎带着配合一下，真要投钱，还得靠星海这种纯粹的资本才行。
　　除此之外，她也会和才成立不久的Custom发行公司目前的实际负责人戴维森一起和国内的企业谈一下代理合作……
　　总之，回来就是生意。
　　而卡莉这边则表示，今年她就不过来了——手机卖得挺好，目前正在努力开辟欧洲市场，她要时刻盯着。
　　但她会派陈浩明和霍华德以及克劳德这三人过来。
　　苏远山一看她的安排就感慨这女人太贴心了。
　　陈浩明是CTO，同时也主要负责软件方面，他回国自然是天经地义，就更别说秦思也会回来。
　　克劳德自不必说，作为Cyrix的老板，目前CPU项目组的老大，在CPU流片之后，给他放个出国游是再理所当然的了。更何况，他也需要和远芯这边的团队讨论一下接下来的架构方向。
　　至于霍华德，自然便是冲着目前秦为民和田耀明两人的合作项目，整合基带了。
　　关掉邮件，苏远山长长的呼了口气。
　　他起身走向正在整理文件的周小慧：“没有要我签字的文件吧？”
　　周小慧抿嘴一笑：“理论上，现在任何文件都不需要你签字。”
　　“哈哈！那行，我去潘多拉那边看看。”苏远山笑了两声，拉开门迅速走向电梯。
　　确实，自从引入星海开发的标准化流程软件后，远芯的权责制度也越来越清晰，苏远山目前的身份还是董事长助理。
　　理论上，他的责权和周小慧是一样的。
　　当然了，实际上肯定不一样。他就是远芯的一块章，哪里需要哪里戳……而且还都有效。
　　……
　　“唐师兄，上次没机会好好招待，今天咱们补上。”
　　坐在席小丁办公室内，苏远山冲一周之前从IBM返回的唐军笑道：“今晚江都大厦走起。”
　　“呵呵，可别。”唐军虽然才三十出头，但他在IBM搞DSP芯片已经搞了五六年，算得上是这方面的“熟手”了。
　　这次他愿意回国，主要还是听席小丁吹得厉害，而且他知道席小丁这个师弟又是向来不吹牛的……
　　这几天，唐军除了筹备自己的实验室以外，还与秦为民，田耀明等人进行了很深入的交流，越是交流，他便越是感慨乃至心惊。
　　现目前的手机基本上都是采用的DSP芯片，它内部采用程序和数据分开的哈佛结构，具有专门的硬件乘法器，广泛采用流水线操作，并提供特殊的DSP指令，可以用来快速的实现各种数字信号处理算法。
　　但远芯却不是这样，他们利用基于精简指令集的YX架构，直接魔改出了可以用在手机上的低功耗处理器，在提供数字处理功能的同时，还可以提供额外的计算功能。
　　这也是为什么远芯的手机可以在第一时间就推出内置小游戏的原因，也是可以搭配“操作系统”的原因。
　　当然，也是为什么……远芯会赠送多一块电池和改良万能充的原因。
　　确实耗电量要大那么一点点。
　　而且这还不是最重要的，重要的还是远芯居然下一步便是把基带和处理器整合在一起！这就意味着，他们甚至可以造出只有火柴盒一般大小的手机来！
　　于是他才算真正懂了为什么席小丁会吹，也懂了为什么出自一脉的星海会在硅谷创下诺大的名头了。
　　——在硅谷，星海已经被称为“王安电脑”第二。
　　要知道，王安电脑可是在上个年代制霸了整个数字处理计算机的牛逼企业，那是华人在硅谷迄今为止取得的最大成就。
　　“我去找秦博士和唐博士他们交流了一下目前几个项目的情况。”唐军定了定神，拿起放在手边的文件递给苏远山：“这是我初步的想法，你看看怎么样。”
　　“好，劳烦唐师兄费心了。”
　　苏远山顺口寒暄着接过了文件，只一眼，他便轻轻拍了一下大腿。
　　《专门用于移动基站数字信号处理的DPS芯片设计思路》
　　太懂了！
　　这人简直太懂了！
　　现在远芯的所有基站都是采用的YX架构芯片“魔改”的——依靠的是YX01处理器本身的高频和架构优势来达到数字处理的要求。
　　这样的后果就是，功率和发热量都会变大，从而造成干扰。
　　现目前来说，这样干没有问题的，因为基站的覆盖面积有限，同时终端数量也有限，完全处理得过来。
　　但坦白说，这不是正道。
　　专业的活儿，还应该由专业的芯片来干。
　　远芯亟需一款专门用于基站的数字信号处理器。
　　这唐军真是雪中送炭。

第274章 大佬云集
　　苏远山迅速看完文件和规划，连续拍着大腿。
　　“太好了！”
　　他确实很激动。
　　前世，老东家几乎垄断了国内一半以上的4G基站，5G更不用说，那是绝对的垄断。然而……基站的DSP处理芯片，却一直都是用的TI的。
　　远芯也是如此，如果两年内还无法自产DSP芯片的话，远芯的基站DSP还是只能用德仪的了。
　　而国内之所以没有涉足DSP芯片，主要还是那位雇了个农民工打磨芯片所造成的恶果——当时上至国家，下至平民，对国产芯片的信心打击得一塌糊涂。
　　现在唐军来了自己这里，显然不可能再发生砂纸芯片的闹剧。
　　——别开玩笑了，远芯可是有晶圆厂的半导体企业……
　　但激动之后，苏远山迅速冷静下来。他望着唐军道：“唐师兄，如果用最快的速度设计出来，需要多久？需要买多少IP？会不会被IBM追责？”
　　既然唐军出自IBM，那么必然会不可避免地带上IBM的烙印，受到IBM的影响。就像苏远山设计的架构，也不可避免地受到了Intel和ARM的影响一样。
　　只不过苏远山受到的影响是来自“后世”那些尚未出现的技术和专利，因此他可以反过来狙击这两边。
　　而且在后世，一款芯片的成本中，各项专利和技术的IP成本也占了很大一部分，甚至要到1/3之多。
　　但现在，苏远山最关心的不是成本，而是能多快设计出来。
　　唐军见苏远山一下就问到了点子上，心中对苏远山的评价再次高了几分，很有把握地道：“最慢应该一年半可以流片，但前提是我需要一个很精锐的团队。至于IP，我本身有十几项个人专利，然后IBM那边只需要获得几个授权即可，按照IBM的胸怀，应该没问题的。”
　　“当然了，就算IBM不授权，我们也可以绕一下，或者干脆直接用了他也只能干瞪眼……反正办法比困难多。”
　　“嗯，那就好。”苏远山对IBM的气度其实也是有所耳闻的，它是硅谷少有的一家具有贵族气质与领袖风范的巨头。不然怎么会叫蓝色巨人？
　　“至于团队……你这些天和秦，田两位师兄接触过没？”
　　唐军点点头：“接触过了，这两位都很不错。”
　　说着唐军便感慨道：“国内芯片设计能够异军突起，真的是让我们这些在国外流浪的人大开眼界，也真的是为之一振。”
　　听到唐军用上“流浪”一词，苏远山便是一笑。
　　不管唐军真实心态如何，能归国回来，那自然就是好样的。
　　“那团队的事……他们怎么说？”
　　唐军要精锐团队，显然就只能从秦为民和田耀明两人手下抽。
　　“我只是聊过几次，还没提。”唐军笑了笑，打趣道：“你没回来，我们可不好意思说。”
　　苏远山回头看了一眼席小丁，只见席小丁耸了耸肩，也笑道：“你的师兄，你去说。”
　　“……大概要多少人？”
　　“人数倒不多，有个十来个就行了，我在潘多拉再找两个数学高手。同时也可以慢慢培养新人。”唐军顿了顿道：“此外我了解了一下手机SOC的方向，既然今后要考虑到移动互联网，那么SOC也需要整合DSP处理模块才行。”
　　“嗯，是的。”
　　“所以，我们三个团队都是互相交叉的，不存在谁挖谁的墙角。”
　　听唐军给自己连说辞和理由都准备好了，他当机立断，直接前往秦为民的办公室。
　　毕竟自己亲师兄，怎么说都有理。
　　……
　　“我就知道你要来找我。”
　　秦为民从办公桌后转出来，顺手抓了一把李子递给苏远山：“来吃点山里的李子。”
　　苏远山塞了一颗李子进嘴里，支吾道：“你都猜到了？”
　　“废话。”秦为民笑道：“我和老田交流了一下，唐师兄确实是个人才。他也征求过我们的意见，认为现目前远芯亟需的DSP芯片应该是往移动互联网方面走，而且后续还得考虑浮点运算单元。”
　　“嗯，没错！”
　　“所以他要抽人过去没问题，我们这边之前就有一直在负责数字运算的团队，说起来，如果他不会回来，我们要自研dsp的话，也是这个团队直接分离出去。现在正好，有人带团。”
　　听到秦为民这么说，苏远山心中大定，对着两米外的垃圾桶吐出李子核，笑眯眯地道：“那就好，而且DSP，YX架构，基站基带，你们的团队其实都是有交叉的，都是一个老底子的话，今后跨部门合作起来方便很多。”
　　“是的，这就是有丝分裂的好处。”
　　作别师兄，苏远山又去找了田耀明。却没想到田耀明比秦为民更配合……
　　后来苏远山一思索便明白了。
　　这DPS主要便是用在基站上，而基站则是田耀明的项目！他不配合，还谁配合？
　　把结果告诉给唐军，让他直接和席小丁两人商量一下看怎么转岗后，苏远山便一头扎进了实验室里。
　　两天后，他完成了论文的修改，最后还用一个“老工程师”的严谨再次审查了几遍论文，确定无论从数据还是引用还是答疑都无可挑剔后选择了发送邮件。
　　接着，他便收到了大洋彼岸一干人马已经登机的消息。
　　……
　　9月十七号。
　　苏远山，席小丁，秦为民，田耀明，这四位大佬齐聚省城机场。
　　为了迎接即将到来的几位大佬，远芯光是七座的商务车就开了三辆过来。
　　“我们是不是应该用一下特权，直接开到机场里面去接？”四人站在门口闲聊着，田耀明望着不断出来的乘客打趣道：“站在这里感觉有点怪怪的。”
　　“可别……”苏远山连忙道。
　　“等什么时候买了私人飞机再说。”秦为民笑道：“对了，小山，听说你小舅有那打算买飞机？”
　　苏远山一摆手：“嗨，造势瞎吹的。”
　　临近国庆，张克那边的商城早已做好了“战役”的准备，为了打好这一战，张克已经开始不断给商城造势。说是还要建立面向全国的物流公司，要购买飞机进行空运，保证让用户第一时间享受到产品。
　　其后的逻辑，无非就是财大气粗。
　　很快，伴随着秦思靓丽的身影，星海一行人也同时现身。

第275章 东土取经
　　“戴维森先生，欢迎你到省城来。”
　　苏远山只是用眼神和克劳德，霍华德等人打了个招呼，先主动迎向了秦思和鲍勃·戴维森几人。
　　“很早就想来到美丽的大陆，也想亲眼见证一下远芯的奇迹了。”戴维森畅快地笑着，和苏远山寒暄后由周小慧引向一旁的商务车。
　　苏远山又跟秦思握手，打趣道：“秦思姐，欢迎来省城指导工作。”
　　“……”秦思常年保持精英女BOSS的气质，猛地被苏远山一打趣，还愣是有点不知道怎么回应了。
　　事实上她和苏远山一开始就不熟，对苏远山的了解也是通过席小丁和杨怡雯等人才慢慢树立起来的。而后和苏远山的交流更多属于工作上——然后她便被苏远山敏锐的洞察力给折服了。
　　说句实话就是，面对苏远山的时候，她确实还是有点紧张的。
　　“呵呵，我是来跟你这个老板回报工作的。”秦思一笑之后慢慢放松了下来，回头看了一眼那边正在寒暄的一群技术男笑道：“我还是先去陪鲍勃聊几句。”
　　“没事，我们一起，让他们先聊着。”
　　那边都是对口团队的技术大佬，苏远山只是打个招呼便由席小丁负责了，他今天来主要还是接秦思和戴维森的。
　　一路闲聊着，几辆商务车迅速抵达了科技园。早已收到消息的陈静也带着行政部的刘红燕等候多时，在门口做了个简单的欢迎仪式后便由刘红燕安排这些人入驻了远芯上个月才投入使用的内部宾馆。
　　这个宾馆是中途变更规划后新修建的，相比普通的酒店式公寓，它更类似于普通的住宅，面积最大的甚至有三室一厅。
　　这样的规划，除了方便迎来送往的来访客人之外，也方便外地回来的员工以及前来探访的家属。
　　等到安排完毕，剩下的便是各个团队自己接洽了——因为工作上的交流，他们很多人早已互相熟悉得如同老朋友一般。
　　来远芯，这些人就是来度假看看朋友的，顺便再聊聊工作。
　　……
　　晚餐后，苏远山带着鲍勃·戴维森和秦思一起游览远芯。
　　这也是秦思这么些年来第一次来到远芯，一路走，一路掏出个相机照个不停。
　　“苏先生，我一直有个疑问，为什么远芯放弃了软件事业呢？”
　　鲍勃·戴维森问出了心中的疑问。
　　“因为我们是一家专业的半导体企业。”苏远山几乎没有思考的考虑便脱口答道：“之前的EDA，也属于半导体行业。所以……其实并不是我们放弃了，而是我们一直都没有考虑涉足。”
　　“噢！”戴维森点了下头，但看他表情，显然不是很相信。或者说，没有得到满意的答案。
　　自从和星海合作后，戴维森这才认真地了解起苏远山和他的星海以及大陆的远芯来。更从秦思的口中知道了苏远山最强的便是眼光，因此，作为一个敏锐的软件发行商，他很希望听到苏远山对软件产业未来发展的真实看法。
　　苏远山便笑了笑，思索了一会后道：“如果说远芯就此放弃了软件行业，其实也不准确。毕竟我们有互联网事业部，而且还推出了EM和Foxmail客户端，这些都是软件范畴。”
　　“互联网的发展速度将远远超过我们所感受的，因此传统的软件发行必将受到冲击，甚至是毁灭性的冲击。”
　　戴维森便重重点了点头，眼中升起了不可抑制的忧虑。
　　这也是他一定要来远芯的原因——因为直觉告诉他，或许在远芯这里，在号称最具前瞻眼光的苏远山这里获得答案。
　　苏远山顿了顿道：“今后走传统发行路线的，或许就只有操作系统和工具类的应用软件了。但随着网络建设的加快，这些也都会慢慢变得数字化。譬如，一个100M的软件现在看起来很大了是吧？但局域网早就实现了10MB的传输速率，也就是说，只需要十秒就能完成软件的传输。而ADSL也在实验室内获得了成功，下一步便会是光纤——总之，通过技术，我们是一定可以预测到，所有的软件在未来都可以通过网络下载和传播。”
　　“就像我们知道，总有一天摩尔定律会抵达终点，晶圆厂的制程会在纳米尺度下达到极限一样。只是这一天来得早还是晚的问题。”
　　这时秦思收起相机，在一旁笑着补充了一句：“没有人敢赌这一天不来。”
　　戴维森便轻轻叹了口气，心中为这个年轻人折服不已：“是的，所以我才会考虑到把重心放在Custom上。”
　　说着戴维森注视着苏远山：“但现在看来，游戏似乎也面临如此。”
　　“对，也不对。”苏远山笑了笑，他知道得给这个合作伙伴打气，历史上，戴维森软件公司因为买下暴雪而出名，但差不多也就这点名气了——这家由夫妻开启的企业，如果说小富即安那没问题，但如果想做一番事业，还真要给他打打气。
　　通过秦思和杨怡雯的接触后，她们俩一致认为鲍勃·戴维森其实还是有“事业心”和能力的，而且还不小。因此苏远山才最终下决心邀请他来到国内——按照原来的计划，他是打算把戴维森公司当一次性筷子，用过就丢的。
　　人与人不同，不是每个人都有百折不挠的精神和勇气。有时候，人的事业就差那么一步之差，一念之差。
　　“PC游戏行业不比传统软件，这是一个对象群体很明确的市场，同时相比游戏机，它也是一个正在迅速兴起的市场。而一个市场的兴起，最赚钱，也是最需要先涉足的是什么？”
　　“是什么？”戴维森和秦思同时问道。
　　“平台。”
　　“平台是类似商场的老板，是连接游戏厂商和玩家群体的桥梁。”苏远山眯着眼，望向渐渐落下的天光，轻声道：“如果还不能理解的话，看看任天堂和索尼就知道了。”
　　戴维森马上醒悟过来，然后眼睛猛地一亮：“那传统软件也可以做成平台的！”
　　“想多了，传统软件的市场太大，除了玩操作系统的……谁能玩得了？”
　　苏远山瞥了他一眼，呵呵笑道：“还是专心搞游戏吧，有前途的。”

第276章 陈浩明的压力
　　与此同时，潘多拉实验室。
　　席小丁，唐军，陈浩明三人一齐聚在席小丁的办公室里。
　　他们这属于师兄弟的“内部聚会”，因此其他人并没有过来打扰。当然，秦为民和田耀明早已经拉着克劳德和霍华德等人去酒吧聊天了。
　　没错……远芯也是有酒吧的，而且生意还不错——之所以把酒吧建在园区内，完全是因为随着“改革开放的不断深入，各种新观念新思想新潮流也不断涌入国内，引发建设热情的同时，也滋长了不法行为……”现在，酒吧虽然不是什么新事物，但常年混迹于酒吧的，多半是些社会闲散人员。
　　在连续爆出几起酒吧打架事件，特别是远芯几个员工去酒吧差点被“砍”之后，苏远山便吩咐在园区内建了个酒吧，真喜欢热闹的直接在园区里热闹就行了，没必要跑去外面。
　　千金之子坐不垂堂嘛！
　　……
　　“你和小思什么时候结婚？”席小丁从抽屉里掏出一盒中华，笑着递给唐军和陈浩明，又把烟盒放到茶几上，冲陈浩明问道。
　　陈浩明便是一笑：“师兄你怎么和我妈一样？”
　　席小丁耸耸肩：“爱回答不回答，我就随口一问。”
　　“呃……快了，打算星海或者star创投上市的时候结。”陈浩明啪地先给唐军点燃，然后才给自己点着了，吸了一口，缓缓吐出烟圈，笑道：“她现在不得了，Star创投少说也是几十亿美刀的估值在手，一旦上市，按照山总给她的股份，果断的亿万富婆。”
　　“呵呵，你又差了？”席小丁便是一笑，不过有一点他没点破——除非有必要，Star创投那边是不会上市的。
　　极大概率，star会做成一个庞大的私募基金。
　　“呵呵，地位不同嘛。她是CEO，我是CTO，怎么比？”陈浩明便开起了玩笑。
　　一旁唐军微笑地看着两人，眼中闪过一丝羡慕。
　　这两个学弟，比自己都小好几岁，可现在都已经是CTO，甚至席小丁还是“更高贵”的首席科学家……
　　虽然苏远山给他的条件很好，技术级别上也给得很高，但终究地位上还是差了那么一点。
　　但他也不得不服气，人家都是元老。其中席小丁更算得上是91年归国的最牛大佬，非但参与缔造了远芯，也同样一手缔造了星海。
　　“对了唐师兄，DSP到底好不好搞？”陈浩明又转头冲唐军问道：“听隔壁说，DSP那可不是一般人能做的。”
　　“你隔壁是谁？他们说得倒是没错……不过也是要看情况的。”唐军弹了弹烟灰：“远芯有优秀的设计团队弟子，又有数学人才，我只需要负责整体架构和源代码就行了。”
　　听到这，陈浩明便不再问，他和席小丁一样，主要还是专攻程序设计这一块。放在工作上，便是专攻行业软件这一块。
　　他这次代表星海过来，便是全面推广星海的几款行业软件，以及浏览器和CC语言开发环境。
　　在星海，表面上其乐融融——好吧，实际上其实大家也没什么分歧。但作为一家技术企业，特别是软硬件两条腿走路的技术企业，总会天然而然地形成团体的。
　　小的团体以各个开发团队为核心，大的团体……则是以方向为核心。譬如他虽然是CTO，但总的来说还是代表了所有的软件团队。
　　而卡莉则因为其出身和某种平衡的考虑，则代表着硬件团队。
　　在星海，因为苏远山，因为杨怡雯的微妙关系，卡莉纵使强势，对软件部门也还比较温柔。
　　但在西方这么多年，陈浩明深知一个道理——面子都是自己争取的。如果自己这边的软件事业部无法拿出业绩，那他除了没有面子，除了让星海跛了一条腿之外，更深远的意义甚至可以说到无法制约卡莉这一层来。
　　——苏远山虽然从来没有明说要让他制约卡莉，但秦思是给他分析过的。为什么要一把把他陈浩明一个刚刚毕业的博士生推到首席技术官的位置？除了席小丁这层关系之外，更多的还是因为需要有个“自己人”坐在高位上，以保证星海按照苏远山的既定意志前行。
　　当了解到这一点后，陈浩明觉得压力骤增。
　　要知道，今年一年，可是硬件部门大丰收的一年。
　　索尼PS的持续火热，以及VOODOO显卡的热销，使得如今的GPU部门膨胀得厉害，隐约有了抗衡Cyrix团队的力量。
　　Cyrix也拿出了最新的CPU，已经送去了德仪，目前正在光罩厂搞掩膜，虽然新架构的进度慢一点，但只要流片成功，那就是大成果。可以抗衡Intel的存在！
　　除此之外，卡莉亲自抓的通讯部门也是硕果累累，无绳电话和手机双丰收，还顺便在菲律宾帮远芯卖了几台基站。
　　借着今年硬件的发力，卡莉已经准备进行IPO了。
　　而如果软件这边再给力一点，那星海的IPO或许会创下硅谷历史的记录。
　　所以无论从哪一方面，陈浩明都对这次的软件展无比看重。
　　……
　　先一步送戴维森回到酒店，苏远山和秦思继续散步。
　　天色已经完全暗了下来，苏远山望向隐藏在树林中的潘多拉实验室，提议道：“要不去席师兄那边看看？陈师兄应该也在那边。”
　　“嗯，逛过去吧。”
　　秦思轻轻呼了口气，把手背在身后，沿着人工湖畔慢慢走着，当周围的人渐渐稀少之后，她轻声道：“你对卡莉的举措怎么看？”
　　“你是指IPO吗？”
　　“嗯，其实按照我的眼光，我觉得这个时候星海准备上市……其实不是最好的时机。”秦思眯着眼，轻声道：“互联网正在兴起，而星海真正的竞争力，其实还是在老陈那边。”
　　秦思说着便马上一笑，解释道：“我可不是给老陈站台，而是我真的认为，老陈那边的技术是互联网的基础，一旦互联网起飞，星海的股值肯定飙升。”
　　“呵呵……”苏远山笑了笑，不置可否。
　　他知道，秦思能够得出这种结论，完全是受了他的影响，把互联网看得太重要了。
　　这不怪她。
　　秦思便看着他。
　　“是这样的，我同意你的看法。但你还是低估了硬件的价值，特别是……GPU。”

第277章 不大气
　　“关于星海IPO的事情，我和卡莉的考虑是一致的。”苏远山沿着湖畔慢慢走着，一边走，一边为秦思解释道：“互联网固然是当前正在起飞的风口，但真正要让星海成为一家举足轻重的巨头，现目前还是得靠硬件的发展。”
　　“星海的发展不是走投资路线，而是走实业路线，抓的是产业机遇。所以没有必要等到风口再上市——星海上市是为了融资，而不是圈钱。虽然两者的结果是一样，但本质不同。”
　　苏远山说着顿了顿，笑道：“你应该知道星海缺钱吧？”
　　秦思微微一怔，然后便点了点头。
　　Star创投本身就出自星海就不说了，就凭着她的身份和关系，也对星海的财务状况一清二楚。
　　准确的说，星海不是通常意义上的没赚到钱的缺钱，而是缺进一步扩张的钱。
　　苏远山有野心，而卡莉的野心也是不小的。软件方面不说，硬件方面，作为史上第一家同时在短时间内便拥有CPU和GPU业务的企业，卡莉的压力可想而知。为了让星海目前的产业存活下去，并且拥有市场竞争力，钱是唯一的护航。
　　“你说互联网是风口不假，但游戏，以及互联所带来的应用软件同样是风口，而这些，必定会带来硬件的革命。？”
　　“过去十年，CPU成就了intel，今后十年，GPU又何尝成就不了星海”苏远山双手背在身后，边走边道：“更何况，等到上市成功之后，如果能够在互联网应用方面再一波起飞，岂不是更能让投资者满意？”
　　秦思想了想后抿嘴一笑：“倒也是，谁都希望手里的股票大涨。”
　　“是的，作为有追求的企业，融资的第一原则永远是在需要钱的时候进行融资，而不是为了套现。今后投资的时候也注意一下评估那些创始人的性格和追求，如果搞企业只是为了实现财务自由，赚它一笔的这种，就要果断退场。如果是有理想有抱负的创始人，那我们可以陪着走远一点。”
　　秦思点头：“明白。对了，国内的IT科技企业目前现状怎么样？游戏公司值得投资吗？”
　　“国内的IT企业，有一家算一家，只要人和方向靠谱，直接种子轮就进。但开口闭口就说国际化的就要悠着点了。毕竟现在互联网领域，进军世界那就是个无底洞……”
　　秦思便捂嘴笑了起来。
　　她知道苏远山这说的是远芯的互联网中心。远芯互联网中心成立得最晚，而且半毛钱都没挣到，花钱却是一流。
　　鉴于目前海底电缆才两条，Internet的海内外访问速度依旧很慢。要走国际化，就意味着要架设海外服务器，要在海外设立办公室，哪怕国内的公司，也得有精通多国语言的团队甚至聘请国外的员工。
　　现在国内敢搞国际互联网的，就只有远芯一家。
　　“至于游戏和软件企业，明天我给你个名单，名单上的，你挨个联系即可。”
　　“是草堂会的名单吗？”秦思问道。
　　“是的。这些人都是有着一腔热血想干事业的，同时也是思想开明开放的。之前我曾想过远芯的投资部门对他们投资，但后面考虑到各自的尊严，又想看看我眼光，这事儿就搁浅了。”苏远山说着便是一笑：“现在草堂会的那帮哥们都还行，特别有好几家搞游戏的更是混得风生水起，这证明我眼光还还行。”
　　“……”
　　听到苏远山自己夸自己的眼光，秦思便是一阵无语，心说你这眼光跟算卦一样，谁比得过？
　　两人走过梅园，进入桃林时，也正好和席小丁，陈浩明三人相遇。
　　“正说找你们呢。”苏远山冲陈浩明一笑：“陈师兄，对科技园的感觉如何？”
　　“很好，特别是适合静下心来搞技术。”陈浩明牵了牵走到他身旁的秦思的手，笑道：“用来养老也不错。”
　　“我也觉得很好。”秦思顺着未婚夫的话接嘴道：“特别这片湖，我听说得有两米深，都可以开游艇了。”
　　“哈哈，游艇就算了，固定的游船还差不多。”苏远山笑道：“既然你们都觉得好，那等你们结婚，就送一栋别墅给你们。”
　　秦思眼睛一亮：“真的？”
　　“当然。”苏远山指着远处，紧挨着光学实验室边上的空地：“那边会偷偷修点小别墅，到时候欢迎你们回来养老。”
　　“那就这么愉快地决定了！”陈浩明大笑，转头望向秦思：“要不咱俩这次干脆就把证领了？”
　　秦思轻轻踢了他一脚：“等别墅完工再说。”
　　几个人便同时笑了起来。
　　……
　　送众人到酒店留下，苏远山和席小丁也准备返回自己的宿舍。
　　按理说他俩是应该住进酒店的——在修的时候就考虑到兼着改善住宿的问题，但他俩在酒店的单身公寓住习惯了，又没有亲属，住进三室一厅的大房子总是觉得有些空荡荡的，所以就没搬。
　　这边他俩没搬，陈静也没搬——她的公寓已经被她装扮得温馨无比，更是舍不得搬了，因此整个远芯高层都没人搬。反而是一些愿意和人合住一套房的普通员工住了进去。
　　“这次浩明着急过来，其实主要还是想当面见你一下。”席小丁和苏远山当散步一样在宿舍区并肩走着：“你倒好，先和他老婆聊起了。”
　　“他老婆理论上才是我的职业经理人，我当然和他老婆聊了。”苏远山呵呵笑道：“其实我知道浩明师兄担心什么，明天你给他说，让他别担心，他走的是正道。”
　　席小丁便不留痕迹的松了口气，笑道：“明天我有课，你给他说不就行了？”
　　苏远山便笑了笑：“有句话我可不能给他说。”
　　席小丁一怔：“什么话你说。”
　　“怎么说呢，他的性格……主要还是有些患得患失……我形容一下就是……”
　　苏远山想了想道：“不大气。”
　　席小丁再次一怔，细细地咀嚼着“不大气”这三个字来。
　　很显然，苏远山是想通过自己的嘴告诉陈浩明，让他要大气一点。
　　但陈浩明哪里不大气了？
　　席小丁皱着眉，望向苏远山，一脸的不解。
　　“搞技术的，就一定要相信技术，要有勇往无前的气概，他这方面还差一点。”

第278章 “深蓝”？
　　“相反的例子就是师兄你。”
　　苏远山双手插兜，踢飞脚下一粒小石子，笑着道：“师兄你就是我眼中少有的大气之人，当初说留下就留下，说去硅谷就去硅谷，说搞CRM就搞CRM，然后说干数学软件就干……今年年会的时候一听到深度学习，人工智能，马上就一头扎进去。”
　　“这是什么？这就是大气！不，这是霸气！”
　　席小丁盯着苏远山，很想从这家伙脸上瞧出点不坦诚来。
　　然而他失望了……
　　苏远山一脸的诚恳。
　　席小丁哑然道：“你这家伙，你这马屁……太绝了，拍得我是真有点飘。”
　　苏远山大笑：“哈哈哈！真飘了？”
　　席小丁微微颌首，含笑道：“我本来还是有几分自信的，但听你这么一说，我突然觉得自己的自信太保守了。”
　　“所以师兄你看，人最难的就是认识到自己。”
　　“对，人最难就是认识自己。”席小丁盯着苏远山：“你这句话说得太对了——你认清楚自己没？”
　　“我对自己认识很清楚……好吧，不说我。”
　　“哈哈哈，那就不说。你让我拍马屁到你那种境界，我是真拍不来。”席小丁悠悠道：“不过，我是真佩服你的。”
　　苏远山张开双臂，做出个飞翔的姿势：“我也飘了。”
　　席小丁：“……”
　　“浩明师兄那边，还是得靠师兄去点醒他。”苏远山笑过之后又正色道：“他本身就有技术，而且还有数据库专长，是绝佳的主导全局的首席技术官。”
　　席小丁点头：“是，要不当初我也不会推荐他接我的位置了。”
　　“所以他只需要掌握住目前的产品，制霸互联网基础即可。其他的，行有余力再去考虑。”
　　“嗯，这几天我就好好和他聊聊。”席小丁点头，继续往前走着：“对了，你会国际象棋不？”
　　“会一点，师兄想手谈一局？”
　　“呵呵，过段时间，欢迎挑战潘多拉实验室的奇妙物语之国际象棋。”席小丁呵呵笑道：“我们为了验证学习算法，在搞一个国际象棋的人工智能，马上还要搞中国象棋。”
　　“我靠……”苏远山差点跳了起来，他几乎下意识的便想到了IBM的“深蓝”。
　　对于国内非相关专业的群众来说，很少有人知道IBM，但很少有人不知道“深蓝”。就算不知道深蓝，也知道曾经在97年，有一台电脑打败了国际象棋的世界冠军，标志着机器与人类在智力游戏的对抗中获得了胜利。
　　——能赢红白机中国象棋里的老头除外。
　　——作者语：当年我没赢过那老头是因为我是下快棋的，那老头太J2墨迹了……因此不屑于和它下。
　　但这仅限于象棋这种变化相对较少的棋类，至于围棋，还依旧是人类智力的天下。直到20年后，AlphaGo横空出世，它先战棒国九段李世石，后在围棋网站对中霓棒三国高手展开60连胜大屠杀。
　　最后在2017年，也就是距离深蓝打败国际象棋的世界冠军卡斯帕罗夫的20年整，AlphaGo同样将围棋世界冠军，排名第一的柯洁斩落马下，从此人类在智力游戏的最后阵地宣告失守。
　　并永无翻身之日。
　　这便是深度学习的魅力，和魔力。
　　……
　　苏远山深深地吸了口气：“你们都进展到能够自动学习棋谱了？”
　　“理论上……”席小丁用了一个很稳妥的词：“还不知道有什么BUG，也不知道到底学习能力怎么样，然后真正面世之后怎么样。此外，在普通电脑乃至工作站上，都无法满足它的要求，还得超算才行。”
　　“是是……需要超算。”苏远山马上道：“月底超算中心就要正式落地，但相关业务估计得到明年才能对外开启——不过我们可以提前进去。”
　　电科主导设计的超算已经进入最后的组装测试阶段，将会在这个月的下旬迎来它人生中的第一次大考——一个由中科院，电子工业部以及各大院校计算机相关专业的教授组成的、多达二十人的验收团队。
　　一旦验收成功，它便会成为建国45周年的国庆献礼。
　　届时，它将是亚洲第一，世界第三的超级计算机。
　　当然，因为要附带了政治任务，要赶献礼，所以它验收成功并不表示就能正式对外开启，还得开发各种配套工具，做深度测试等等。
　　远芯作为深度合作方，自然要参与到测试中的。
　　“我们也是这么想的，到时候用国家的电……”席小丁呵呵一笑，又碰了碰苏远山：“不过说真的，你什么时候搞一台。”
　　“过两年，等我们出服务器专用CPU再说了。”苏远山呼了口气，笑道：“对了，怎么不搞围棋？”
　　“围棋需要的计算量太大了，现在的硬件根本吃不消。慢慢来，先把象棋攻破了再说。”
　　……
　　两人站在楼下又聊了好一会才各自回屋。
　　直到躺到床上，他都依旧有些兴奋。
　　坦白讲，当初IBM搞AI国际象棋也好，象棋也好，还是后世的Google搞围棋也罢。
　　固然有其追求科技的本质在里面，但对于企业来说，归根结底还是落在树立企业形象这一条上。
　　如果不搞出点高科技，你何德何能敢称高科技企业？
　　就凭着组装个电脑，组装个手机么？
　　现在看席小丁的架势，似乎远芯这一步比IBM走得还快一点……因为IBM是96年才正式推出的深蓝，然后首次挑战西洋棋世界冠军卡斯帕罗夫，但以2-4落败。
　　首战落败后，深蓝团队又回炉捣鼓了一年，第二年，也就是97年的时候，卡斯帕罗夫就再也没有翻身之日了。
　　不过就算比IBM慢，苏远山也完全能够接受。
　　远芯从无到有，时至今日成立时间也才不过三年半，在AI领域对上IBM这种巨头，那是绝对的属于赢了血赚，输了不亏。
　　然后，就在他睡意渐渐袭来时，手机突然响起。
　　看着来电显示为国际长途，苏远山很是怔了一下。
　　然后迅速接起电话。
　　电话中，一个带着伦敦腔的好听声音用英语打着招呼。
　　“苏远山先生吗？”
　　“是的。”“希望没打扰到你休息。”电话那头传来喜悦，又有一些激动，乃至感激的声音。

第279章 先进思路
　　听着这位自称范德尔的老哥自报家门，说他来自Cavendish Lab，苏远山就感觉有点玄幻。
　　卡文迪许实验室，剑桥大学最牛逼的物理实验室。
　　此时的剑桥——也就是徐志摩再别康桥的地儿，在国内的名气那可不是一般的大。少儿言必牛津剑桥……
　　苏远山却是知道，这俩老贵族在自然科学领域已经开始没落，如今的自然学科，早已经是灯塔国一干常春藤的天下。
　　不过卡文迪许还是牛逼。
　　这位叫范德尔的博士生打电话给自己说了两件事，一件事是他已经完成了苏远山论文中的石墨烯实验室制备的重建，第二件事是向苏远山请教一下对石墨烯性质的实验方法。当然，他也没有忘记恭喜苏远山，并且他个人认为，这篇论文一定是极具价值，石墨烯也一定是极具前景的。
　　在和范德尔又聊了一会后苏远山挂掉电话，虽然这位老哥没说，但他猜出来了这老哥的导师爱内斯特一定就是给自己审稿的那位。
　　……
　　“看来这次一定是过了，就是不知道要多久。”苏远山用手枕着头，虽然他脸上轻松，但脑子里还是有些兴奋。前世里，因为专业的缘故他与nature无缘，但并不妨碍他知道上nature的难度。
　　睡不着的他翻身打开电脑，查看了一下邮箱，发现并没有收到二审过稿的消息后他不禁自嘲起来。
　　“得……显然不可能这么快。”
　　既然电脑开了，苏远山索性打开浏览器，然后登陆yahoo，开始忍着极慢的网络浏览yahoo收录的那些网站来。
　　互联网中心的163当然也被收录在网站目录中，并且排名还不低，苏远山挨个链接点开，然后根据一个普通用户的心态进行对比和分析，他发现，从“门户性”来看，花联网中心一干人搞的网站确实做到了最好。
　　就在他满意地准备关掉网站时，突然盯着yahoo的网址便是一怔。
　　“我靠！”
　　……
　　第二天上午，苏远山在办公室与陈浩明见面。
　　“师兄，搞个索引式分类网站。”
　　苏远山几乎是开门见山地冲陈浩明道。
　　陈浩明刚刚落座，才端起茶杯，正在考虑怎么开口呢，便被苏远山这突如其来的一句搞得有点懵。
　　但他马上便顺着苏远山的思路考虑了下去，沉吟了几秒后道：“意思是做个类似于yahoo那样的？”
　　“嗯。”
　　“我忽略了一件事。”苏远山轻轻地呼了口气，自嘲道：“我视线一直盯着互联网基础，却忘了现在最重要的其实是入口。嗯……准确的说，入口也是基础。”
　　陈浩明马上陷入沉思，半响后他眼睛渐渐亮起，有些兴奋起来：“我明白了，现在的互联网网站如同雨后春笋一般，普通人哪里知道这些网站？显然需要一个专门进行指引和分类的指导网站才行。”
　　“对！没错！我是昨天晚上打开yahoo才突然意识到这一点的。”苏远山笑道：“现在趁着yahoo还在襁褓阶段，得先把它干掉，摁下才行。”
　　“好！我回去就开始弄，一个索引而已。”陈浩明自负的一笑：“说简单点，他这玩意现在就类似于手工活，天天趴域名中心瞅哪个网站开张，然后再列出来。”
　　苏远山点头：“是的，但不可否认，它的出现，确实是对用户起了极大的指引作用，也极大地方便了用户。”
　　“嗯，只不过这样一来……卡莉怕是要有点意见了吧？”陈浩明又迟疑了一下：“随着互联网热潮兴起，现在开始对硅谷的各个公司有了一个相对明确的划分，譬如互联网企业，软件企业，硬件企业……卡莉作为AT&T出来的，她一直比较擅长硬件或者说半导体方面……”
　　“现在星海已经是商业软件和半导体两条路了，再来个搞网站的部门……”
　　苏远山不知道陈浩明是给卡莉偷偷上眼药还是什么，不过他这句话说的确实是事实，卡莉的确有点偏向于传统和保守。
　　但这不妨碍星海继续深入互联网。
　　“嗯，没事，每个企业有每个企业的发展模式。”苏远山呵呵笑道：“没有人规定一个企业只能干硬件或者软件或者网站。那些不干的，或者说不敢干的，主要是因为没法干——他们没那个眼光，没那么多精力，也没那么多技术和人才。”
　　“但我们有，无论是星海还是远芯，都有这个精力和技术，更有眼光。既然我们都知道互联网一定会如同科幻小说中的世界那样爆发，那为什么不试试呢？”
　　“至于说卡莉……我相信她会没意见的。”苏远山笑道：“她又不蠢，她虽然擅长半导体，或者说擅长实体。但不表示她就看不到互联网的未来，你搞这个是星海的加分项，她高兴还来不及呢……”
　　陈浩明一想也是，便了点头。
　　紧接着，苏远山又和他聊起了星海目前的情况。他让陈浩明放心大胆地往前走，特别是几个社区，一定要抽出时间好好搞一下。
　　苏远山笑着道：“互联网企业的名声很重要，特别是现在圈子还小的情况下。”
　　“是，星海今年招了很多人……而且不少都是在社区中就认识了的。”陈浩明笑道。
　　……
　　差不多两小时后，他送陈浩明离开去找秦思，自己则去找秦为民等人。
　　昨晚，秦为民，田耀明，霍华德，克劳德等一伙人在酒吧闹腾到凌晨一点，结果喝趴下了七八个……
　　直到早上了，这些人都还一身的酒气。
　　来到秦为民办公室外，霍华德眼尖，立马冲他挥手，用蹩脚的中问打着招呼。“嗨，山总。”
　　“早上好。”苏远山抽了抽鼻子，笑眯眯地望着众人：“你们干嘛不去会议室？”
　　办公室内，秦为民，田耀明，霍华德，这三人围坐在茶几边上，一人手里拿着一支铅笔和笔记本，正在讨论着什么。
　　“我们临时有了个idea。”霍华德笑道。
　　“什么idea？”
　　“霍华德提出了一种整合图形计算单元的思路。”秦为民抬头笑道：“虽然我不认为在手机芯片里面整合GPU有多少前景。”
　　苏远山一怔，盯着霍华德，不可思议地道：“你咋会GPU了？”

第280章 带着任务而来
　　霍华德，这个被苏远山在菲尔兹酒吧“捡”来的高手，从一开始准备“贱卖”的无绳电话到后面的基站乃至手机，都立下了赫赫战功。
　　他已经是星海当之无愧的元老，早就进了创始人团队的那种。
　　从某种意义上说，他比陈浩明都要更适合，也更有资格当CTO。
　　只不过这家伙太年轻，不修边幅不说人还嘴碎，实在不是当领导的料。否则席小丁当初根本不用考虑接班人。
　　“我只是和那边显卡团队的关系有点好。”霍华德耸了耸肩，笑道：“VOODOO团队有两个想法，一个是按照目前的GPU模式，把3D和2D显示能力整合到一起。另外一个是把2D图形单元集成到CPU中，3D功能还是采取加速卡的形式……因此他们就要构建一条高速切换的通道。”
　　“噢……”三言两语后苏远山听明白了，不禁笑道：“后面那条是邪路，回去告诉他们不要走，未来GPU才是王道。不过……低端的显卡功能倒是可以集成在主板上。”
　　梅捷便已经在和VOODOO进行集成显卡的主板研究，只不过进展很慢，属于那种闲着烧钱的技术。
　　霍华德便耸了耸肩：“所以他们后面那个思路被枪毙了，但我觉得，对于YX01这样的开放架构，还是可以有集成的余地和必要的。”
　　“那也暂时没必要和基带整合在一起。”田耀明丢下铅笔，伸了个懒腰道：“设计起来麻烦得要死，我们还是先把基带整合出来再说。”
　　苏远山：“……”
　　他看了一眼几个人手中的笔记，只见上面用铅笔画着几个框框，就跟分田地一样划出了各个模块，然后有数个箭头指向不同的区域，标注了不同的协议和方案。
　　——意思就是，这三人没事干在这里开始进行架构规划了……
　　好吧，苏远山确定了他们确实是在闲聊。
　　不过这也是远芯，星海，乃至目前整个科技企业界的特色——只要想到了，那就先戳几笔，能不能干先不说，留一条思路在那里才是王道。
　　“这个整合确实有点过于先进了，五年后再来整合也不迟。”苏远山呵呵一笑：“不过CPU和3D图形计算单元整合在一起确实是马上就能产生应用的方向。”
　　随着PS的持续热销，PS2的开发也提上了日程。根据索尼方面的想法，PS2除了要在功能上全面超越PS1之外，外形上也一定要做到漂亮……
　　毕竟那是摆在客厅里的。
　　因此如果能够设计出一款高性能的集成GPU的CPU，那简直就再漂亮不过了。
　　而且索尼还希望推出一款产品——久多良木健先生曾经偷偷给苏远山提起过，他准备再次革了目前正在不发达地区流行的掌机的命。
　　现在掌机还是贪吃蛇，俄罗斯方块大行其道，而且受众极广，市场极大！作为个人电子消费品的先驱者，索尼有必要给这些玩家们提供“随时随地都能游戏”的周到服务。
　　——就像是当年的walkman那样。
　　苏远山当时一听便明白了，这丫居然现在就考虑起PSP来了。
　　而PSP，自然就需要低功耗的，又高度集成显示核心的CPU了。
　　“所以我觉得他刚才提到的思路还是可行的。”秦为民呵呵一笑，把笔记本上丢到茶几上，苏远山一见就乐了——压根就没有基带模块的位置。
　　秦为民作为YX架构的负责人，从最早与sony的合作开始，再到后面的超算，再到整合基带SOC，一直都负责着对不同架构的整合，可以说在他手里，已经把YX架构玩出了花来。
　　正是因为远芯基于YX架构退出了如此多的成功方案，因此YX架构在今年便进入了一个爆发期，或者说收获期。
　　非但接连签下了数个架构授权大单不说，光是远芯自己卖CPU也卖得极好，如今已经成为远芯既VCD和手机事业部之后第三个正式盈利的大部门。
　　“你们不会是上午就在聊这个吧？”
　　“主要还是在讨论接下来手机芯片的发展方向。”田耀明翘起二郎腿，弹了根烟出来递给霍华德，然后又自己点了一根，笑道：“根据现目前的电源方案，功耗控制基本上是第一要素。你敢相信，我们的手机芯片是降频到25MHz是使用的？”
　　“是啊……电源解决不了，一切都是假的。”霍华德熟练地涂了个烟圈，摊手道：“总不能像笔记本那样背着好几坨电池吧？”
　　这边秦为民听了也是点头：“没错，小山。话说锂电池怎么样了？”
　　听到锂电池，苏远山便一阵头大起来。
　　远芯的化学实验室已经成立一年了，但进展还是极为缓慢，甚至因为直接一开始就放弃了电解液，以至于一年过去，远芯在花了大价钱交换了锂电技术后依旧没有能够造出一块流水线电池。
　　坦白说，也只有远芯敢这么干。
　　现在锂电那边两个团队已经加起来有一百多号人，实验室内经常性地冒着各种奇怪的白眼，以至于安保那边直接派了个保安随时在外面待命……
　　而且从最近李筱的脸色表情也能看得出来，她的极度确实是有点拉胯的。
　　毕竟聚合物属于材料领域，而凡是材料领域，就一定涉及到运气。
　　苏远山能够提出正极材料的方向，这已经是破天荒的跨越了。
　　“这玩意急不来，主要还是得烧钱，然后慢慢来。”苏远山收回思绪，笑了笑道：“克劳德是不是被你们灌得太狠了，我今天是来找他的呢。”
　　“我来了！”
　　苏远山话音未落，克劳德的声音便在门口响起。只见他脸上依旧有点红红的，正在门口冲苏远山耸肩道：“我去了你的办公室，他们说你来这里了。”
　　“呵呵，走，我们去逛一圈。”
　　“好——我是怕了他们几位了。”克劳德心有余悸地看了看温文尔雅的秦为民一眼，想到这家伙的酒量就一阵头疼。
　　作为CYrix的创始人以及首席架构师，克劳德这次“拜访”远芯，他的“对标目标”其实是苏远山。
　　他虽然名义上是过来“休假”，但实际上，却是带着对下一代架构的理念和想法而来，带着任务而来。

第281章 双核和64位
　　苏远山带着克劳德走向自己办公室。
　　虽然现如今远芯的桌面CPU处理器设计部门已经全部搬到了沪市，但苏远山办公室里，还是有着最全的资料和最新的进度。
　　“我们很认真地思考了一下，认为浮点运算的速度将来一定是衡量一款CPU性能的重要指标，而它又特别受频率的直观影响。”
　　克劳德坐在苏远山对面，盯着咖啡壶不断生气的热气，认真地说道：“之前Cyrix一直没有机会直面intel，除了我们的资源不够之外，也有一直没有能突破架构桎梏的原因。”
　　他这话看似在解释之前为什么老山寨的原因，实际上……却是在恭维苏远山。
　　因为现在的索尔架构是苏远山提供的，而且当初刚拿到架构时，他便凭直觉就认定了，苏远山提供的架构已经超过了intel奔腾的架构。
　　苏远山听了便笑了一笑，慢慢给克劳德倒上一杯咖啡。然后轻声吐出了几个单词。
　　“Instruction Per Clock”
　　克劳德闻言一怔。
　　苏远山想了想道：“我们简写一下，称它为IPC算了，它意味着每个时钟的指令效率——这才是最根本的指标，频率只是表象，只是提高IPC的一种手段。”
　　“拿搬砖来举例，一个人要提高搬砖的效率，他当然可以跑快一点——这就是提高频率。但也可以一次性搬两块，搬三块。虽然频率没变，但效率却翻番了。”
　　克劳德慢慢陷入思索中。
　　苏远山也不着急，慢慢地品着咖啡。
　　提升IPC的方式有很多，无论是超标量也好还是超级流水线也好，动态分支预测也罢，还是后世的超长指令字，都是可以提升IPC的。
　　“你的意思是，我们今后要专注超级标量和超级流水线？”几秒后，克劳德马上抬头望向苏远山问道。
　　“不是专注某个方向，是不能放弃任何方向。如果专注频率，那就是真走上了歪门邪道。”苏远山说着顿了顿，似笑非笑地道：“譬如现在intel和AMD，他们就走上了邪路。”
　　克劳德便颇有些无语起来。
　　这话估计也就苏远山敢说，他反正是不敢说……
　　在这一年多，他和苏远山已经通过邮件联系了上百次，早已知道苏远山在CPU设计上属于真正的天才架构师，每次讨论到技术问题的时候，他都会误以为苏远山是一个浸淫多年的老江湖。
　　“呵呵，不过我们也不能放弃频率，1GHz确实是个太诱人的制高点了，频率的提升所带来的性能提升也太过直观。”苏远山又笑了笑道：“走，我给你看看下一代架构的思路。”
　　……
　　当天下午，李明柳和高晓第也从沪市赶来了省城，作为CPU团队现在的领导，他俩人才是真正负责一线技术的人。
　　连同克劳德一起，四人在苏远山办公室里开始讨论下一代架构的思路。
　　现在远芯以及星海的技术底蕴都不够，就算有苏远山这个“天才”开挂，也只能说堪堪能追上Intel。真正要实现超越，还是等到有能力实现“量产一代，储备一代，研发一代”才行。
　　在两边CPU团队都完成目前设计的如今，那么提前介入下一代架构的研发便顺理成章了。
　　“32位处理器会被64位处理器淘汰，这是必然。”苏远山把铅笔在手里转着圈，虽然他说得很小声，但声音异常平静：“外行怎么看不重要，但我们一定要清晰地认识到这一点。”
　　“但步子迈大了，会不会扯着蛋？”李明柳弹着烟灰，脸上一片凝重——这句话他还是跟苏远山学的。见克劳德有些茫然地看着他，他马上用英语重新说了一次。
　　克劳德便呵呵笑了起来：“我们都同意64位处理器是未来，但那还需要操作系统的支持……现在的操作系统可是连32位都不算呢。”
　　“走快了容易成为炮灰。”高晓第也点头笑道：“别到时候因为我们的CPU过于先进而无法使用……那就搞笑了。”
　　见三人都对64位处理器保持谨慎态度，苏远山不由得一笑，也颇有些欣慰。
　　——他最怕的就是因为自己太过牛逼，而导致这些哥们全听自己的，成为画图怪、鼓掌怪。
　　那样就没意思了。
　　“是的，但我们不能等到需求来临后才去急着攻关，那样只是平庸的企业才会干的活儿。”苏远山先肯定了几个人的担忧，继续道：“我大胆预测一下，就算没有我们。也顶多只要五年，便会出现64位的处理器。”
　　三人便是齐齐一怔。
　　特别是李明柳，更是很认真地望着他。
　　李明柳知道，但凡苏远山开始预测了，那就真没跑了。
　　——这家伙是听到什么风声了么？
　　不可能啊！星海在那边是纯粹的商业企业，可不是间谍公司。
　　“而且我们搞64位处理器，还意味着另外一件事——我们可以彻底摆脱intel的X86大棒。”苏远山平静地道。
　　无论是多核也好，还是64位也好。这些属于“不远的将来”的技术，其实已经被提出了，甚至Intel都已经在考虑搞64位处理器了，并且AMD也没落下多少。
　　只不过他们目前都处于考虑，处于“看到”了未来的趋势，但并没有行动。
　　远芯和星海则属于看都没有看到，或者说看到了，还认为那是天方夜谭，早得很……先实现CPU盈利再说。
　　这种思想，对此前的CYrix那样的小公司来说没毛病，毕竟主要是求个生存。
　　但对于大公司来说，这就很致命了。
　　当初Cyrix卖身给了国家半导体后又转卖给威盛，最终也只是拿出了个MII、M3，然后便再也不搞CPU了。
　　原因很简单，威盛跟不上了。
　　当人家的前瞻技术已经开始实现并且落地后，你依旧还在苦苦的追着人家已经走过的老路，还在配合人家的老架构，你怎么和人玩？
　　“因此我建议，星海那边，开始对多核架构进行前瞻性的探索，而沪市这边，则对64位指令集进行探索。”
　　苏远山说着顿了顿，笑道：“当然，我会参与在其中。”
　　“那需要投入多少力量？”克劳德问道。

第282章 史大柱的网游
　　“成立一个必要的小组即可。”苏远山回答着，又补充道：“注意保密。”
　　克劳德便轻轻地呼了口气，他点点头，啪地点上了一根香烟。吐了一口烟圈后，他微微一笑：“这个小组那可是养老小组了。”
　　“未必，说不定是功勋小组。”李明柳接过话，又和高晓第对视了一眼后道：“那我们这边呢？也是成立个必要的小组吗？还是你来？”
　　李明柳知道远芯CPU部门有个天然优势，就是他们有苏远山这个怪胎。
　　如果苏远山现在就拿出一份64位处理器的架构来，李明柳也会毫不怀疑的。
　　“我不行，64位的指令集需要重新设计，而且工作量极大……这不是我一个人能搞定的。”苏远山轻轻呼了口气，想着后世的指令集档案便一阵头大：“也必须要成立一个团队才行。”
　　“嗯，回去后再说。”李明柳点头：“那么，接下来的架构呢？是直接对索尔架构进行完善还是怎么？”
　　“索尔架构现在看起来比较先进，但它是基于0.5微米制程设计的，当制程提高后，它便会显得有些先天不足了。”苏远山说着笑了笑道：“所以，接下来主要攻关的架构，我们要集中在0.18微米工艺能实现的设计。”
　　“然后它不仅仅要满足0.18微米，还需要考虑到0.13乃至更高的工艺下的进化……”
　　苏远山敲了敲铅笔：“来，我们考虑考虑，在0.18微米下，能够安排多少晶体管进核心，又能够安排多少功能进核心。”
　　……
　　很快临近软件展，相比第一届的弱势，这次国内的软件企业多了许多。
　　——国内向来如此，当看到国家对软件展会，对计算机技术的支持和投入不断加大之后，各路英雄好汉便会如雨后春笋一般冒出来。
　　而国际软件行业中，更多的则是诸如戴维森这样的软件发行商多了起来。
　　这也意味着，省城搞的这个软件展，确实已经由面子工程转为了渐渐受到国际软件行业所关注的展会——一旦省城继续搞下去，那么被世界认可，那几乎就没什么悬念了。
　　求伯军和史大柱在展会的前一天来到了远芯。
　　“每次看到远芯科技园，我都有个想法，什么时候你把我们收购了算球……”史大柱望着嶙峋的湖面，一脸羡慕地开着玩笑。
　　相比求伯军，他和苏远山的邮件往来要频繁许多，因此也要熟悉很多。
　　“呵呵，可以啊，你开个价。”苏远山也顺着史大柱的话开着玩笑。
　　“真的假的？”
　　“……假的，你来了我没地方安。”苏远山呵呵一笑。
　　史大柱和求伯军也同时笑起来。
　　两人也感觉现在这样也挺好，他们起码和苏远山的关系是平等的。
　　嗯……虽然他们也知道，在远芯，其实苏远山从来都没有摆出老板的架子。
　　这人全靠技术征服他人。
　　“山总，按照你的眼光，你认为发展网络游戏有戏没？”
　　三人走进桃林，在一面石头桌凳边坐下后，史大柱双头撑着下巴，很是认真地望向苏远山问道。
　　苏远山微微一怔，也很认真地反问：“你所说的网络游戏，指的是哪一种类型？是类似于局域网的房间类型，还是类似于MUD的那种？”
　　远芯的MUD早已经架设完毕，刚建完就取得了巨大的成功——远芯科技园几千员工，有超过三分之二的人都在里面建了账号，就连苏远山和席小丁都不例外。苏远山甚至有事没事还会上去看一眼。
　　仅从这点，就可以看出，能够与“足够多的人”在“同一个世界”进行交互的魅力有多大。
　　“当然不是局域网房间，也不是说MUD……而是大型多人在线交互游戏。”史大柱回头看了一眼求伯军，笑道：“我和军哥讨论了一下，觉得这是未来的方向。”
　　苏远山听到史大柱嘴里冒出“未来的方向”这五个字便有些错愕……
　　未来的方向——这不是应该属于自己专属的词儿么？
　　很快，他便笑了起来，点头道：“是的，我也觉得这是未来的方向。”
　　史大柱便眼睛一亮，沉声道：“而且，它是属于互联网范畴……可以少很多传统软件的制衡。今后就不用看戴维森，久多良木健之流的眼色了。”
　　如今史大柱和求伯军算是国内软件行业，特别是游戏行业的两个代表。现如今的游戏，要进入西方社会，要么通过PS之流，要么通经过戴维森之流……总之得被刮一层油。
　　“那是很久之后的事了。”求伯军见史大柱说得太慢，补充道：“现在还得靠发行商卖光盘才行。”
　　“呵呵，是的。”苏远山笑了笑，又沉吟了一会后反问道：“不过你们考虑好没有，网络游戏纵然是未来的方向之一。但就现在来说，首先国内就不允许，只有看着国际市场。”
　　“那是自然。”史大柱点头：“我们肯定会瞄准西边。”
　　“嗯……网络游戏需要在服务器端进行大量的数据计算和交换。按照目前专用服务器的架构和性能，怕是很难承担起啊……”
　　“呵呵，不着急。”史大柱和求伯军再次对视，然后轻轻地吸了口气：“山总，我们的打算是这样的……”
　　苏远山看着他俩：“你说。”
　　“我们打算拿个三到五年来开发这样一款网游，它会以我们东方的创世文化为背景，然后打造出一个修道修行的系统……”
　　“在这个游戏中，我们打算建立起一套完整的，标准的，翻译系统，把东方文明下的各种术语带到西边社会。”
　　“经过我们的认真分析，其实东方的神仙鬼文化，主要还是没有一个体系和准确的翻译，使得外国佬很难弄懂是什么……他们觉得复杂得很。”
　　“一旦我们定下一个标准，那么我们还是有点信心能够进入西方游戏玩家群体之中的。”史大柱说着两眼放光，甚至还轻轻握紧了拳头：“而且我们的开发时间足够长，到那时，国内的计算机保有量也应该起来了……能够为我们兜底。”
　　这时求伯军插嘴道：“主要还是要快，只要我们的游戏是世界首创……只要玩家们能够接受这种交互游戏……”
　　苏远山听着慢慢点头。
　　几秒后，他反问道：“为什么不用魔法奇幻背景呢？”

第283章 加分项
　　坦率的说，苏远山并不认为这两人能够在现在就能理解“文化输入”这个概念，甚至连这个意识这二人都应该没有。
　　现在是什么年代？是一切朝钱看的年代，也是伤痕文学反思文学大行其道的年代，也是再一次否认传统文化，乃至文明的年代。
　　比如在几年前的一部纪录片里，就对历史和文明进行了反思，并认为只有走向蔚蓝色的海洋才有出路。
　　因此苏远山很好奇，这二人为什么会想到采用东方背景的——这明显水土不服嘛。
　　……
　　面对苏远山的问题，史大柱很自信地一笑：“目前的游戏背景主要还是基于西方的勇者斗恶龙那一套，而我们认为，对于游戏玩家来说，猎奇是一个共同的本质。如果我们能够拿出东方文化下的一套系统，除了能满足玩家的猎奇口味，带去神秘东方的魅力以外，也能给游戏领域带去多元化的背景体系。”
　　“意思这是个加分项？”
　　“嗯，我们觉得，目前来说是个加分项。但有个不好确定的是，到底用金古梁为核心的武侠文化，还是以蜀山为主的仙侠文化。”
　　苏远山便轻轻吸了口气，沉默思索几秒后很谨慎地道：“如果纯粹从市场接受度来说，我就真没办法判断了。但如果你们能够抢先搞出第一款图形多人在线游戏，在创新的游戏模式加持下，是肯定取得一定成绩的。”
　　苏远山这话不是谦虚，而是他真的无法判断。
　　在前世，就算他只在魔兽里当休闲党玩过一段时间，然后其他游戏，包括单机在内也只是浅尝辄止——他并不是游戏爱好者——但这并不妨碍他知道，网游这玩意，东西方是存在严重的水土不服的。
　　国内的网游就没走出过国门——好像有几款在周边同属“儒家文化圈”里短暂存在过。
　　而纯粹西边的网游，也就一个魔兽世界站稳了脚跟，其他的都灰溜溜的败退了。
　　但苏远山也不可能把话说得太满，因为现在非但没有网游，甚至连PC单机游戏都还只是刚进入爆发期——未来的五年会真正奠定各个游戏公司的江湖地位。
　　譬如西木会在明年推出命令与征服，后年推出红警。暴雪会接连推出魔兽2，暗黑破坏神，以及星际争霸。G胖会在几年后推出半条命，以及CS……
　　相比历史，如今的游戏世界多了国内这帮人，谁也不知道未来会走向何方——要知道，苏远山可是当与把国内的游戏产业直接提前了五年以上。
　　见苏远山也无法给出个准信，史大柱和求伯军两人倒也没怎么失望，毕竟他们知道苏远山的精力一直在半导体领域。而他俩这次过来，也主要是和戴维森见面的——戴维森今天刚好去了志远那边。
　　接下来三个人又聊起了国内软件行业的现状和未来。
　　对于软件行业的未来，大家都认为，国内市场迟早会是一个大市场。而且随着计算机相关学科的不断升温以及相关专业下放到中专，未来几年内一定会涌现出很大的一批程序员。
　　但就目前国内计算机的普及和发展速度来看，是很难让这些程序员人尽其才的。
　　在一个计算机保有量底下的国度，是发展不起来磅礴的软件开发市场的——并不是每个企业都有走出国门的实力。
　　“这个没关系，只要有人才，总能找到用处的。”苏远山笑道：“可以给老外打工嘛。”
　　“给老外打工？怎么打工？”
　　“成立外包公司，接老外的活。”苏远山说着便想到了三哥。
　　后世的三哥虽然有“干啥啥不行，吹牛逼第一名”的美誉，但在软件产业上，还真他娘的是一枝独秀……
　　要知道，这个国家即便到了2020年，社会结构还处于前现代，一多半的人穷得鬼一样。就别提什么计算机、智能终端保有量了……
　　但他们的软件产业还真发展起来了。
　　根源就在于，这个国家早在90年代便开始专注打工搞外包。
　　“今后无论远芯也好，还是你们也好，只要多和硅谷，多与西方交流沟通，总能接到活儿的。”苏远山说着笑了笑道：“只要让程序员活下来，能够触碰到代码，那么等到国内经济腾飞的时候，这些程序员便是国内软件行业真正腾飞的底牌。”
　　“好！这条路太好了！”求伯军用拳击掌，大笑道：“你别说，好像邻国的程序员就是专门接活干。”
　　“你认识三哥？”
　　“嗯，EM上加了几个老外，聊了几句。”求伯军说着又赞叹道：“说起来EM真的是划时代的交流软件，地球村的口号喊了几十年，Internet也出现了几十年，但真正让我感觉到地球是个‘村’，能够一开口就认识隔壁邻居的，还是EM。Email都不够格。”
　　“不然怎么叫即时通讯软件呢？”史大柱也笑着恭维道：“话说山总，今后远芯的软件就只往互联网工具方面发展了吗？”
　　“也不尽然。”苏远山摇头笑道：“远芯有几个实验室一直在做专业工具和底层相关的系统开发，只不过商业软件方面，可能不会太过于涉足了。”
　　下午，戴维森结束了对蒋万超的拜访回到远芯，同时丁垒和pony两人也来到了省城。
　　丁垒此次回国是和星海一干人坐的同一班飞机，但他HK后便先返回了特区，又呆了两天准备了一下这才赶过来。
　　……
　　“山总啊，听说你的茶不错？”
　　苏远山办公室内，pony坐在客座沙发上，虽然不拘束，但总还是有点礼貌。但丁垒则不一样了，他站在苏远山的文件柜前，一边伸手一边察言观色，试图从苏远山脸上找到肉疼的表情，好抽到最贵的茶。
　　自从被人接连打秋风之后，苏远山的茶罐已经撕掉了标签，如今只有周小慧知道那些罐子里装的是好茶叶。
　　“一人一罐，你们随便抽奖。”苏远山也不计较，反正他也不喝茶。
　　“你这么一说，我反而怎么觉得你这些是地摊货了？”丁垒拧开一个罐子嗅了嗅，狐疑起来。
　　苏远山便呵呵一笑。
　　丁师兄这一个月来一直在西边跑，如今整个人已经瘦了一圈，从原来的小胖墩变成了精瘦小伙。
　　就连Pony也瘦了不少。
　　这两人干得这么拼，他自然不会吝啬区区茶叶了。

第284章 丁师兄的推心置腹
　　“丁总，手边的就是最好的。要不给你泡一杯？”周小慧拧着开水瓶站在一旁，笑呵呵地道：“你喝一下试试。”
　　“好，麻烦小慧姐了。”
　　“……”
　　周小慧给两人泡上茶叶后退出办公室，同时关上房门。
　　“小慧姐真贤惠啊……”丁垒捧着茶，赞叹着从门口收回视线。
　　苏远山哭笑不得：“师兄你能不能有个正形？她没你大吧？”
　　“她比我大半个月，比小马大一个半月。”
　　“呃……这我倒是忘了。”
　　丁垒比pony大了28天，苏远山这是知道的——当初送丁垒去特区的时候他便看了两人的档案，但周小慧的年龄他还真没注意。
　　毕竟周小慧算是远芯老人中的老人，属于孙西慧才上岗没多久就招进来的第一批员工，苏远山那时也根本没有周小慧的档案。
　　闲聊几句，又喝了口茶之后，丁垒便咳嗽一声，表情有些严肃起来：“山总，咱们师兄弟，就明人不说暗话。”
　　苏远山一听这江湖气息极浓的话，便忍不住眼皮一跳。自从去年年会上丁垒拉着Pony闹了一出敬酒后，丁垒在他心中的形象便彻底变成了隔壁爱开玩笑的二哥的那种类型……他警惕着呢。
　　现在这不，连明人不说暗话都冒出来了……
　　“师兄你说。”苏远山不动声色。
　　丁垒便盯着苏远山，咬了咬牙，低声道：“现在到底还能支持投入到咱们互联网中心多少钱？”
　　一听到这个，苏远山顿时便轻松起来。但他依旧不动声色，微笑地反问道：“你要多少钱？”
　　丁垒笑了笑道：“你要任由我开口那我可就没谱了。”
　　说着他深深地吸了口气，沉声道：“我在国外考察了一个多月，发现即便是互联网，也是需要推广的。”
　　“我们拿到了互联网人口统计，目前互联网的主要人口全在北美地区。再说准确一点，就是灯塔国。然后经过实际考察我们发现，所谓的互联网人口，其实水分还是不小的——他只统计了接入互联网的人，哪怕只用Modem拨了一次号也算。而我们知道，在西边，在现目前，有绝大多数人连上网只是收一下邮件。尚且没有‘网络生活’这一概念。”
　　苏远山点了点头：“没错，然后呢？”
　　“而我们的门户网站，从某种意义上说，所谓的资讯，其实还是网络生活。用网络获取信息，用网络代替沟通和交流，他最大的好处就是方便。但现目前，有大把的所谓‘互联网人口’是不知道互联网有如此方便的。”
　　“因此……要想做大做强做到垄断，就一定需要花钱砸出来。”
　　“但在西边打广告，这钱真不是小数目。”
　　这是pony也补充道：“此外，服务器和带宽太贵了。”
　　苏远山沉吟了几秒后问道：“今年你们的预算是多少来着？”
　　丁垒和Pony对视一眼，最后丁垒道：“八百万美刀。”
　　“没了？”
　　丁垒摇头：“还有不到两百万——你知道的，我们这边几乎全部都是用的外汇。”
　　苏远山便轻轻呼了口气，他双手交叉，拇指抵在一起，眉头也慢慢皱了起来。
　　他知道丁垒和Pony这半年，或者这两个月来花钱很快，却没料到会这么快——一眨眼功夫，三千万人民币没了。
　　而且如丁垒所言，他们还全花的是外汇。
　　因为远芯的业务特殊性，因此在外汇的自由度上很高。特别是在去年谈晶圆厂的时候，外汇中心更是亲自过问远芯问外汇够不够——不够我们还可以给你凑！
　　但随着晶圆厂落地，今年的各种采买又基本结束后，外汇中心就不像去年那样了。
　　特别是远芯今年的YX架构芯片出口增加，手机和基站在东南亚地区的大力展开，远芯也背了不少税。
　　国家对远芯当然是支持乃至扶持的，出口退税政策大大地优待。
　　只不过这样，远芯的外汇就再也逃不过外汇中心的管制了。
　　当然，外汇中心对远芯很客气，说你的外汇还是你的，我只是给你保管而已……
　　“全烧外汇确实有点烦。”苏远山舔了舔嘴唇，一脸便秘的表情：“我们现在进口技术也好，进口设备也罢，只要用在国内，打个招呼立马就划过来。但真要在国外烧钱搞互联网……那帮财神爷估计就有点别扭了。”
　　“是的。”丁垒点头，也叹了口气。
　　他回来之后就四处打听了一下，知道远芯今年扩张得太厉害，钱烧得有点过于多了。
　　作为互联网中心的主任，丁垒除了要负责大方向之外，更得考虑到互联网中心存在的意义。
　　即便苏远山说没关系，他也会认为有关系。
　　——Pony也是如此。
　　现在互联网中心的几大业务中，只有Foxmail邮件客户端和企业邮件系统找到了盈利的方向，并且还成功拿下了几家国际订单，算是成功盈利了。
　　但这个盈利，对于即将面对的服务器和带宽压力，以及广告投入，那真的只能算杯水车薪。
　　“来的路上，我们再一次思考了盈利模式。”丁垒很认真地道：“山总，你和别的老板不一样。”
　　苏远山正在犯愁呢，闻言便是一乐：“怎么就不一样了？”
　　“如果换个老板，或者我是老板，面对投资人，我一定会把门户网站和EM的未来说得天花乱坠。”丁垒笑了笑道：“但你这里没用，你比我们都看得更远……所以我就明白的说吧。”
　　“现在虽然所有资本都在涌入互联网企业，但从根本上，互联网的盈利模式还是一片空白。所谓广告，只是骗那些不懂行的人的。”
　　苏远山看着年轻的、明显瘦了一圈的丁垒用近似推心置腹的方式告诉自己，他丁垒现在干的活盈利模式是空白……心中便莫名其妙的有些感动。
　　确实，这算得上是逆耳忠言了。
　　沉默几秒后，苏远山便笑道：“你这么说，我怎么感觉是你接下来就要劝我把互联网中心给取消了似的。”
　　“那不至于。”丁垒呵呵一笑。
　　“所以？”
　　“如果我们真不能找到盈利模式……”丁垒便轻轻地呼了口气：“我建议，不继续烧远芯的钱了。”
　　苏远山微微一怔。
　　“烧资本家的钱。”

第285章 单飞
　　苏远山很认真地看着丁垒。他不相信，丁垒会不知道“烧资本家的钱”意味着什么。
　　——这意味着互联网研发中心，或者说他的项目将会被剥离远芯然后单独融资。就类似于当初的EDA那样。
　　当然了，互联网中心的所有业务和部门都会被剥离，这是必然的。
　　只不过在苏远山的计划中，并不是现在。
　　他还希望互联网中心在远芯的庇护下，在他自己的干涉下更健康的成长几年。
　　更何况……就互联网今后的发展趋势来说，苏远山也想多坚持一下，以便攫取更多的利益。
　　但现在，丁垒主动说要把网站业务剥离出去——而且看pony一起跟着来的架势，EM那边应该也有这个想法。
　　那么苏远山就有点搞不懂这两人到底是觉得远芯耽搁了自己想单飞呢，还是真的“为远芯考虑”，要独立出去自己发展。
　　不过从丁垒刚才的表现来看，他倒真有点像是在为远芯考虑，不希望“拖累”远芯。
　　思索几秒后，苏远山不置可否地嗯了一声，然后问道：“你们认为，现在网站和EM如果独立出去成立全资子公司，第一轮融资可以获得多少钱？”
　　丁垒便和Pony对视了一眼，最后还是丁垒答道：“按照硅谷那边的行情，EM大概A轮就能20%拿到800万美刀。网站要稍差一点，但如果后续推广展开了，那么也差不多。”
　　Pony笑着补充道：“秦总就在这边，她是行家，问问就知道了。”
　　苏远山摇了摇头，笑道：“呵呵，秦总一般只针对襁褓期的互联网团队做天使投资，基本不涉足这种已经成长起来，进入快速扩张期的企业。”
　　“不过你们估得倒是不错。”苏远山继续道：“那么你们的想法就是成立全资子公司，独立出去？”
　　“不是我们怎么想，而是看你怎么考虑。”丁垒很坦然地道：“山总，你得知道，我们互联网中心不比其他部门，其他部门烧钱归烧钱，那可是看得见摸得着的实业。说白了，是关系咱们国家科技的未来。”
　　“但互联网这个，说实话他技术含量不高。拼的是idea，拼的是机遇，现在拼的还是钱……如果继续投入，继续看不见回报，其他部门的兄弟怎么看咱们？”
　　苏远山表面不动声色，但在心中却叹息了一下。
　　丁垒说得没错，在远芯内部，确实对互联网中心有些不以为然——最简单的例子就是，特区的几个部门里，搞工厂的关系很好，是一家人，而搞互联网的则被“排挤”在外。除了必要的沟通，平时是没什么交流的。
　　这就造成了，在远芯的数个部门里，远芯的互联网中心的存在感是最低的——并且丁垒的本科生身份和年龄也导致了他有点“低人一等”。
　　毕竟这里是远芯，没个硕士身份你怎么好意思带团队？
　　想到此，苏远山最终下定主意。
　　“这样，你们回去好好准备一下，就算要剥离，也要等明年再说。还有一个季度，你们把项目安排和资金缺口报上来，看差多少。”
　　“好。”
　　……
　　苏远山不由得心里感慨了一下。
　　不管这两人出于什么心理，最起码他俩是真有勇气，不愧是前世的大佬……
　　这边周小慧送二人离开后走进办公室，见苏远山一脸的感慨，迟疑了一下问道：“给你难题了？”
　　“也不算，呵呵……”
　　接着苏远山便把丁垒和Pony的想法告诉给了周小慧。
　　周小慧听后惊讶道：“他们这是脑子发傻了吧？他俩留下来铁定进远芯控股的……这会主动下车？”
　　“其实我大概能理解他们，远芯毕竟是个半导体企业，他们在远芯体系下，总感觉有点别扭。”
　　周小慧便是一阵无语：“……人不大，想得还多。”
　　苏远山便轻轻咳了一声。
　　“呃……我没说你，我说他们。”
　　“咳咳……我去和陈总说一声。”
　　苏远山离开办公室，朝陈静办公室走去。
　　既然两人打定主意要脱离远芯发展，那他肯定不会阻拦——等到互联网寒冬的时候，他们迟早会回归远芯体系的。
　　亚洲金融风暴，互联网寒冬，这些是历史和经济发展的必然，是不受任何蝴蝶翅膀煽动的。
　　……
　　当陈静听到苏远山说明情况后，她便立刻体现出了极为专业的素养，第一时间考虑剥离之后的招股会给远芯带来多少收益，以及继续养着会带来多大的损失起来。
　　然后她得出结论，这俩业务越快剥离越好，远芯是只赚不赔的。
　　“静姐，你带点感情好不好？”苏远山哭笑不得：“好歹是咱们孵化出来的亲生孩子啊……”
　　陈静便抿嘴笑道：“你连EDA都舍得卖，这两项目算什么？”
　　“EDA那又不一样了，是必须得卖，不卖路就越走越窄，会被掐死的。”苏远山便辩解道。
　　确实，EDA已经分割出去一年多，在数个国际巨头入资后，志远EDA已经成功稳住了七层的市场占有率不说，还顶住了西边的反垄断调查。
　　于是蒋万超那边的主要任务也从抢占市场变成了巩固市场准备上市。
　　一旦上市，志远EDA便会真正成为一家国际软件企业。届时，如何顶住资本和股东的压力便是蒋万超的又一个任务。
　　“……好吧，我同意。”陈静偏了偏头，算是认可了这个说法。不过对于互联网中心那边，她确实没有苏远山那么热情，认为卖了也就卖了。
　　而且苏远山是少爷，可以不用管远芯的钱，只管挥霍……但她不一样，她是CEO，眼睛时刻都盯着钱袋子的。
　　今年远芯在基础设施和采购上花了很多钱，并且很多部门算下来都已经超支——不用到年底就能知道，远芯今年肯定是亏损的。
　　所以能够送走两个烧钱大户还有进账，陈静心底开心得很。
　　“对了，马上就是国庆了。你小舅那边准备得怎么样？”陈静望着苏远山，表情有些郑重起来：“现在他那边已经是我们手机的主要销售渠道，这个国庆，手机部门也备了十万台的货……”
　　“如果手机卖不掉，明年的日子就真的困难了。”

第286章 有理而降
　　截止9月，远芯的盈利结构发生了一个较大的改变。
　　VCD虽然依旧是盈利大头，但已经渐渐被移动通讯事业部追上。除此之外，YX架构的CPU也随着PS的热销而变得被世人所熟知，甚至它本身就因为和索尼的合作而诞生着利润——只不过赚得不多罢了。
　　在年初的时候，远芯几乎以砸锅卖铁一般的气概为移动公司补贴着建设基站，同时还以“只交朋友不赚钱”的姿态进军海外周边地区，因此移动通讯事业部的的营业额虽然上去了，收入却不敢恭维。
　　但随着国内基站建设进入平缓期，国外也暂时未能开拓新的市场之后，资金便渐渐回笼了。
　　移动公司总不能厚着脸皮赖账。
　　那么接下来的盈利，基本上就指望手机了。
　　国庆节，是张克的商贸的一次大考，也是远芯手机的一次大考，更是对段勇平的一次大考。
　　所以最近段勇平几乎三天两头就和张克见面，商量如何才能借国庆节的活动，给手机来一波热销。
　　“手机这个，现在真的着急不得。”相比陈静，苏远山倒是要淡定不少，呵呵笑道：“我相信老段，也相信我小舅——而且是只能相信他们。”
　　“至于说没钱……其实明年我们没这么多投入，应该还能过得去。大不了等EDA那边上市了，我们卖点股票嘛……”
　　陈静便一阵无语，然后噗哧一笑：“没赚钱就卖家当，这也是个办法。”
　　苏远山笑着点头：“是啊，反正远芯能卖的项目多了去了。”
　　“……”
　　这时陈静电话响起，她起身走到办公桌前，斜着身子坐在桌上接起了电话，说了两句之后摁下免提，然后冲苏远山一扬下巴。
　　苏远山便起身走到办公桌前，和她站在一起。
　　电话中，传来段勇平的声音。
　　“陈总，山总，我有个想法。”
　　苏远山很陈静对视了一眼，他示意陈静直接说。
　　陈静点头，笑道：“你说。”
　　“我和商城的张总讨论了很多次，也和市场部的万总讨论了好久，认为这次国庆的促销确实是vidoo手机一次绝佳机会。”
　　“因为根据各种消息，目前除了张总，另外两家商场也会开展活动——你们不要忘了，今年的国庆，可是破天荒的五天。”
　　苏远山和陈静便再次对视，这一次，苏远山嗯了一声：“是的，假期的增加，意味着人口流动的增加和购买行为的上升。”
　　国内是在两年前就开始试行五天半的工作日的，今年又进行了大小周的尝试——这一切都是国内积极和国际接轨的表现。
　　而且苏远山还知道，用不了多久，真正的双休日便会到来。
　　电话中，段勇平沉声道：“没错！足够长的假期也就意味着足够长的活动期，也就意味着，另外两家有足够的时间来对张总的销售策略进行反制和应对。”
　　苏远山慢慢扬眉：“然后呢？”
　　“然后，我们vidoo又不是只在张总那儿卖。”段勇平呵呵一笑：“只要他们有力度，我们当然也愿意配合了，鹬蚌相争渔翁得利嘛。”
　　苏远山微微一怔，他很想说“你想多了”，但他马上意识到，现在还不是后世那个渠道、终端为王的年代！
　　在后世，除了少数牛逼的巨头企业，普通的厂家就是被商城剥削的对象！非但账期长得要死不说，还各种拖欠货款——这便是京东之流年年亏损却依旧获得滋润无比，甚至股价还飙升的原因。
　　但商城活得舒坦，厂家可就活得不爽了，白白在商城那边压了几个月的货款……
　　当然了，厂家也不是什么好东西——也压着原料供应商的货款呢。
　　现在虽然也有所谓“三角债”的经济行为存在，但商城终究还不是后世那样的巨头，面对厂家强势无比。
　　特别是远芯，在国内，只有她强势的份。
　　“嗯，对面与我们合作没什么意见吧？”苏远山又问道。
　　他虽然一直关注手机，但关注的是整体的方案未来的方向，这种具体合作和销售行为，他一般不关注的。
　　“能有什么意见？只要我们的价格和政策到位，他们不可能拿着钱不赚——更何况，vidoo手机如今也是高端品牌。他们要是敢缺席，就表示他们档次低……”
　　苏远山：“……”
　　电话中，段勇平顿了顿才道：“所以，为了全面配合这次国庆活动。我打算直接抢先一步推出下一代产品。”
　　苏远山再次一怔！
　　抢先推出？
　　他知道下一代vidoo手机是有三个设计小组在进行，一个是保留直板，一个是滑盖，一个是攻克翻盖……
　　这三款手机，根据设计和实现的难易度，将会分别在十月底，十二月，然后春节……分批次，分波次的推出。
　　这也是目前远芯的设计能力和工业制造能力权衡之下的安排。
　　“现在就可以量产了？”
　　陈静看了苏远山一眼，立刻问到关键的问题。
　　她是知道，苏远山才从特区回来不久的。对特区的工厂情况那不要再熟悉，应该知道现在不可能出vidoo2的量产机的。
　　“不能，但下周就可以出工程机。”段勇平在电话中轻轻呼了口气，慢慢道：“到时候，我们学国外的。直接开个发布会，推出vidoo2工程机，宣布上市日期的同时，也宣布vidoo手机进入降价期！”
　　苏远山和陈静两人再次对视。
　　两个人的眼中惊讶同时一闪，紧接着便同时弥漫起笑意来。
　　这个段勇平，真是绝了！
　　由于苏远山近似于倔强的要保持vidoo手机的价位和“逼格”，一定要和国外品牌对标，因此远芯哪怕是卖不动，也绝对不会说降价就降价。
　　基于苏远山的这种“倔强”，远芯上下也只好慢慢接受。
　　不过vidoo手机也不是不能降价，那就是推出下一代手机的时候。
　　说白了，苏远山的这招是跟着后世学的。
　　保持自身的价位，非但有利于维护利润和品牌效应，更有利于手机的保值——当然前提是手机有质量。
　　而现在，老段这一招，就直接让才上市不久的vidoo手机有了降价的理由。
　　“如果降价的话，那么十万台，就有希望了。而且，无论是我们品牌也好，还是实际收入也好，都是不受影响的。”
　　电话中，段勇平呵呵笑道。

第287章 战略合作伙伴
　　挂了电话，苏远山和陈静重新回到会客区。
　　“老段还真是个人才。”陈静笑道：“对用户心理把握得很到位。”
　　苏远山点头，也颇有几分感慨。
　　这些前世就是人尖子的人才，在远芯给予更大的平台后，也展现出了比前世更强的能力。
　　因为要维持高端形象的缘故，所以类似手机这种直面消费者的终端消费产品，远芯的价格一直和进口产品保持一致。
　　这就导致了，总有一些跪族会时不时地跳出来说“你又没缴关税，凭什么那么贵？”
　　即便在过去半年中，远芯为了提高品牌知名度、为了提高销量做了大量的努力，但整体下来，终究还是未能达到理想的预期。
　　坦白说，作为一款所有核心技术都是国产自有的手机，同时无论从什么指标来看，都不输于进口同行。因此远芯从上到下，都还是有点骄傲的。
　　在远芯一干人的眼中，别说远芯搞了那么多广告，做了那么多宣传，哪怕什么都不做，在国内都应该实现“天然的垄断”。
　　但现实显然不是这样，即便远芯的宣传口号喊得震天响，在树立品牌的过程中依旧不可避免地受到了大环境的影响——随着改革开放的深化，从珠三角到长三角，如雨后春笋一般涌现出了大量作坊式的小厂。
　　从搞服装的鞋袜帽子，到模仿进口的各种玩具，再到各种小家电，大量的“国产产品”，乃至“手工组装产品”开始进入千家万户。
　　甚至随便在一个小镇上找一家家电维修铺子，不出半天就能给你装出一台电视机来。
　　这些产品都有一个共同的特点，那就是便宜。
　　无与伦比的便宜。
　　而便宜，在绝大多数场景下，都意味着质量的拉垮。
　　所以远芯手机的品牌突围之路那是真的困难重重。
　　在过去的几个月中，无论是市场部也好，还是手机部门也好，都有一股希望手机价格稍稍降一点的声音——因为根据市场调查，只要远芯的手机的价格能稍稍便宜个几百块钱，销量便绝对不会是现在这个样。
　　只不过苏远山一直咬着牙要维持价格政策，所以这种声音并不是主流。
　　“其实我维持价位真的不是为了赚钱，而是降价容易，再提起来就难上加难了。”苏远山感慨道：“老段这招很好，而且邀请媒体参加这招更妙，反正只要媒体知道我们最新的产品价位不变就成了。”
　　陈静含笑道：“既有了面子，又有了里子。”
　　“那是。”
　　……
　　因为对国庆促销的期待，使得苏远山对软件展的热情都少了几分。又因为海外巨头没几个重量级的老熟人过来——譬如比尔盖茨这次就没来，因此苏远山脸近在咫尺的软件展都没去。
　　他只是邀请了再次赶来参加软件展的久多良木健来远芯会面。
　　由于远芯已经开始逐步进行海外扩张，因此将不可避免地涉及到如何处理与海外巨头的关系。
　　因此此前EDA的缘故，远芯和诸多巨头都保持着联系，甚至还有不少现在都保持着合作。
　　但在这么多公司中，地位真正算得上“战略合作伙伴”的，就只有两家。
　　一家是德州仪器，一家便是sony。
　　在和久多良木健展望了一番家用游戏机的未来后，苏远山又聊起了未来掌机游戏的前景。两个人对掌机的游戏类型的判断惊人的一致——认为只有真正上市，通过了玩家的检验后才能知道玩家的口味如何。
　　“久多先生，请喝茶。”
　　苏远山亲自给久多良木健斟上茶水。
　　“谢谢。”
　　久多良木健微微躬身，双手端起茶杯，眯着眼抿了一口后赞道：“好茶。”
　　“可惜我是真品不来……”苏远山一脸自嘲：“我就只喝得来咖啡。”
　　“呵呵，我也只是略懂皮毛。”
　　苏远山便笑了笑，沉吟了几秒后，他轻声道：“久多先生，不知道你们对液晶面板的未来是否有过展望？”
　　久多良木健微微一怔，旋即望着苏远山：“苏桑对液晶面板有想法？”
　　苏远山慢慢点头。
　　在未来，久多良木健虽然因为各种原因没有当成索尼的社长，但他确实是有机会的，而且机会还不小。
　　苏远山既然打定主意要拉着索尼成为自己在霓国的盟友，那么帮助一个和自己关系关系比较“好”的久多良木健上位，总比今后再去接触他人要好很多。
　　虽然索尼现在依旧是家电，特别是电视行业中的老大。甚至凭借着特丽珑显像管还能维持个好些年的霸主地位，但他们也因此而缺席了液晶面板这一横扫未来的领域。
　　从某种意义上说，索尼和远芯的局面是一样的，是可以结盟的。
　　沉默几秒后，苏远山慢慢道：“久多先生，虽然贵公司的特丽珑显像管还有更大的潜力可挖。甚至在如今计算机显示器逐渐走向纯平和大屏幕的浪潮中，还有更加广阔的市场。”
　　“但我依然认为，并且坚信，液晶显示器才是未来的发展的方向。”
　　久多良木健的眉头便深深地皱了起来，他惊讶地凝视着苏远山久久不语。
　　对于苏远山，他心中的那个服字是写得心服口服。
　　——都和远芯这么熟了，甚至他还曾经和远芯的YX架构CPU团队以及星海的3D图形核心团队一起工作过。他当然知道，无论是远芯也好，还是目前已经在硅谷被称为“独角兽”的星海也罢。其实都是苏远山的手笔。
　　这个人，他娘的是真正的天才。
　　除了技术，他还有着绝佳的眼光。
　　久多良木健相信，苏远山这句话绝对不是无的放矢。
　　沉默许久后，久多良木健轻声道：“苏桑，你的意思是，远芯会涉足液晶领域？”
　　顿了顿，他有些不确定地道：“还和我们一起？”
　　“是的。”
　　苏远山坦然地望着久多良木健。
　　“我们很希望和索尼把友好合作的关系保持下去，并在更多的领域中做出更多的，能够改变世界，让这个世界更加美好的成果。”
　　“而液晶面板的现状，光靠远芯，是很难追的上的。”

第288章 不想高升？
　　前几天，就在段勇平跟苏远山和陈静通过电话之后，段勇平便动身前往了首都，与位于首都的家美老总恰当合作业务的同时，也顺便拜访了京东方。见到了昔日的同僚，如今京东方的老总，王冬升。
　　他和王冬升会面的情况，苏远山不得而知。但京东方那边对液晶面板的研究进度，段勇平倒是打听出来了。
　　——有兴趣，知道是方向，也在慢慢搞，但碍于经费，仅限于实验室分析阶段。
　　这便是段勇平给苏远山的原话。
　　听了这话，苏远山便明白，要靠京东方自己崛起，恐怕又得和前世差不多——苏远山记得很清楚，京东方的真正崛起还是在03收购了棒国现代的TFT-LCD业务之后才有了机会的。
　　社科院全球并购研究中心将此事评为“2003年国内十大并购事件”之一——由此可见此次收购的重要意义。
　　而即便有远芯扶持，有苏远山的前瞻性，苏远山也不认为，“仅限于实验室分析阶段”的京东方有能力在目前已经在大力发展的液晶面板行业中杀出一条血路，追上早已经浸**晶面板多年的夏普，卡西欧，东芝等老牌企业。
　　现在正是液晶面板正热的时候，霓国也开始形成一条全国内“自主生产链”，可这条生产链中，是没有索尼的身影的。
　　而直到明年，三星这根搅屎棍将会再次祭出逆周期投资的法宝，抓住液晶面板萎缩的契机，拉着富士通强势杀进液晶面板领域，从而窃得王座。
　　……
　　所以苏远山打算拉上现在同样还处于“懵懂”中的索尼一起来搞这玩意。
　　“从一开始毫不起眼的计算器，到后面仪器面板，再到BP机显示面板，再到现在的手机面板，再到已经有十寸大的电视面板……”苏远山掰着指头，盯着久多良木健慢慢道：“久多先生，我们完全有理由认为，它的尺寸将会越来越大，技术将会越来越完善，从而最终取代显像管，从而成为未来的显示设备。”
　　“时间呢？”久多良木健盯着苏远山：“未来是多远？”
　　“十年。顶多十年，显像管便会被淘汰。”苏远山说得一脸坦然和笃定。
　　久多良木健定定地看着苏远山，沉默思索良久。
　　他知道，苏远山显然不可能拿这种事和自己开玩笑——那么就意味着，在苏远山的认知中，这十年，便一定是液晶面板崛起的十年。
　　久多良木健舔了舔嘴唇，最终长长地呼了口气：“其实我们也曾经考虑过这个问题。”
　　“嗯？”
　　“是的，苏桑，我们曾经考虑过。”久多良木健点头叹道：“但你知道，液晶面板是从小玩意上发展起来的。”
　　苏远山也点头。
　　确实，液晶面板自诞生之后，便一直只用在“小玩意”上。作为“大佬”的索尼自然有其自身的追求，不可能在一样东西明显看不到未来的时候就跟风去投入研究。更何况，那时候的索尼一直在寻求显像管的突破。
　　“我们的判断要乐观许多，认为那是二十年之后的事。而且显像管的优点是液晶显示器无法比拟的……”
　　“你们的判断失误了。”苏远山毫不客气地道：“显像管的优点再大，也只能在极为专业或者特殊的场合下来能提现出来。但液晶显示器光是一个清薄，就足以完胜显像管的所有的优点了。”
　　“就更别说，液晶面板的所有缺点都是可以进行突破的——科技的进步不就是这样吗？”
　　“是的。”久多良木健再次点头。
　　苏远山笑了笑道：“我就直说了吧，液晶面板的投入需要大量的资金，以及一些底蕴。这方面，光靠我们远芯是不可能的。”
　　“嗯，光靠我们索尼也是不可能的。”久多良木健也承认得很坦然：“其实之前讨论到液晶面板的时候就考虑过，因为投入很大……再加上我们的某些部门处于亏损中，所以就搁置了。”
　　“那我们合作吧。”
　　……
　　送走久多良木健，苏远山回到沙发上闭上眼养了一会神，这才抓起电话给段勇平拨了过去。
　　在电话中，苏远山让段勇平再次联系一下王冬升，看国庆后能不能找个机会约一下。
　　很快，段勇平便回来电话，告诉苏远山，王冬升那边随时有空，并且扫榻欢迎。
　　对于京东方的态度，苏远山倒是没感意外，毕竟他现在也是国内小有名气的“大佬”。而且越是和半导体相关，地位越高，便于是知道他……
　　揉着眉心，苏远山冲着门外喊了一声小慧姐。
　　周小慧推开门，冲苏远山轻轻叹了口气道：“订机票？”
　　“嗯啊，订27号的，我一个人去。”
　　“不行，你一个人去怎么成？”周小慧马上很坚定地摇头：“还是我跟你一起过去。”
　　苏远山顿时便乐了：“嘿，你当我是小孩子？我难道还照顾不好自己了？”
　　“……”周小慧心说就是。
　　她跟着苏远山“走南闯北”这么多年，太知道苏远山是个什么样的人了。虽然他远比外表和实际年龄表现得成熟太多太多，体内就像是住了个老头子一样。但在生活中，苏远山还真的是个“照顾不好”自己的人。
　　——一个自己连衣服都不会买，包里也从来都不揣钱的人，他说他能照顾好自己，谁信？
　　反正周小慧是不信的。
　　就别说苏远山的身份好歹是远芯的少东家，身家亿万的那种。还更是整个远芯的主心骨，乃至整个国家的天才……
　　谁也不敢让他一个人出门在外。
　　“别犟了，我订两张。”
　　“别啊小慧姐。”苏远山叹道：“我总不能随时把你都带在身边吧？难道你就想干一辈子的秘书？”
　　周小慧闻言一怔。
　　她突然心中就有点慌了起来。
　　咬了咬唇，周小慧迅速关上房门，然后背靠着房门。
　　她瞪着苏远山，轻声道：“你要赶我走了？”
　　“……你不想走？不想高升？”
　　苏远山似笑非笑地看着她。
　　这姑娘，自己带了她三年，总不能还要带三年……

第289章 解释一下
　　周小慧的身份是苏远山的专属秘书，但因为苏远山的特殊身份，以及让苏远山能有精力涉足进一线技术领域，因此在她完成MBA的课程之后，苏远山便建议给周小慧提权。
　　远芯嘛，现在就是苏远山的一言堂，因此周小慧董事长助理的职位马上就通过了。
　　大家都知道，周小慧是苏远山专门为他自己“培养”的助理。
　　周小慧跟在苏远山身边三年，凡是苏远山关注的事，事无巨细她都经手过。如果说整个远芯谁更能从真正意义上了解苏远山的习惯和思路，那么非她莫属。
　　因此，周小慧瞬间便意识到，苏远山要“赶”她走了。
　　或者说，是准备“外放”。
　　紧紧地咬着唇，周小慧脑中迅速闪过无数个念头，然后很快便猜到苏远山准备把自己往哪放，于是她只是略一思索便马上摇头：“我还是在远芯好一些，如果我去沪市那边，一来我没信心，二来可能也会造成不必要的猜忌……”
　　苏远山很是为周小慧居然这么快就猜到了自己对她的安排而惊讶：“行啊小慧姐，你是我肚里蛔虫呀……”
　　周小慧：“……”
　　沪市科技园正在如火如荼的搞建设，晶圆厂也在加班加点，如果不出意外，年底之前，光罩厂便会正是投入使用，而最迟明年，整个晶圆厂的架构便会完成。
　　虽然名义上苏远山把一切交给了张汝金管理，但作为最大的股东，远芯必须要有一个拥有强大背景和能力的人进入高管层来体现远芯的意志。
　　苏远山的考虑是周小慧。
　　周小慧是他的嫡系不说，更是他亲手教出来的，是整个远芯最能代表他的人，没有之一——甚至比秦为民等师兄都更具有代表性。
　　“不过你说的原因，我不是很认同。”苏远山正色道：“解释一下。”
　　“……”周小慧慢慢走到苏远山面前坐下，轻轻吸了口气，又沉默了几秒后，盯着苏远山道：“去那边，我只能负责行政岗位，对不对？”
　　“是，行政总监。”
　　“那就对了，虽然之前我的关系一直挂在行政办公室，但我接触的工作主要是你这边的办公室的工作。坦白说，行政事务，我不熟悉，甚至连安思莹都比我熟悉。我过去，未必就能协调好关系。”
　　周小慧顿了顿又道：“我是你的专职秘书，如果我过去了，控制晶圆厂的意图就太明显了，谁也不能保证张博士那边会不会有什么想法……”
　　听着周小慧的解释，苏远山慢慢皱起了眉。沉吟几秒后他道：“那你认为，谁过去最好？”
　　周小慧想了想道：“刘姐或者万副总过去都行，他们两人一来资格够老，地位够高。二来相对我来说，要更加符合常规企业的调动。”
　　苏远山默默看着周小慧即便刻意打扮得稍微成熟，但依旧充满了胶原蛋白的脸庞，他这才恍然意识到——这姑娘今年才24岁。
　　24岁，就去掌管一个数千人的大厂的行政工作，确实有点为难她了。
　　周小慧即便再努力，再是跟着自己，她此前也不过是个大专毕业的普通姑娘。
　　她没有信心很正常。
　　毕竟不是每个女人都是陈静那样既有家世，又有学识，还有自信的骄女。
　　沉吟许久，苏远山轻轻点头：“那好吧。”
　　周小慧肩膀便猛地一松，缓缓地呼了口气出来。
　　苏远山见她的模样，笑着摇了摇头：“小慧姐，你这样没追求的人……还真少见啊。”
　　周小慧抓起苏远山的咖啡杯，抿嘴笑道：“我现在行政级别是董事长助理，假假的也算个高管吧？怎么就叫没追求了？”
　　“是是，高管……帮我订票吧。”
　　“好嘞！”
　　目送周小慧一身轻快地出门，苏远山哑然失笑。
　　这么多年来，周小慧可以说是他看着成长的——反过来亦然，周小慧同样是看着他从十七岁到现在二十岁的。
　　她除了是苏远山工作上的秘书之外，也是生活上的秘书。甚至站在她的角度，她更像是把自己定位成接替了孙西慧位置的“大姐”的身份——刚才从她一定要和苏远山一起出差便能看出端倪。
　　在她心中，或许苏远山一定是需要他照顾或者“保护”的吧？
　　想到此，苏远山便笑着摇了摇头，心中却是升起了一缕温暖。
　　“也罢，反正董助也不算亏待她了。”
　　……
　　习习的夜风中，苏远山和李明柳并肩走在人工湖畔。
　　进入秋天后，来湖畔溜达乘凉的人少了许多，而且因为MUD的上线，一窝程序员们连湖畔的歌会都不举办了，天天晚上都猫在办公室里玩游戏，还根据不同的部门结成了不同的帮派，每晚都PK得不亦乐乎。
　　“现在我越来越感觉到人力有极限了。”李明柳眉头深锁，望着前方夜幕中依旧灯火通明的光学实验室叹道：“集成电路这一行，真是越钻研越觉得太复杂。需要无数的技术来解决无数的问题。而且最烦躁的是，还得时不时的停下来等晶圆厂的制程。”
　　“呵呵，可不是么。”苏远山扯了一根野草在手里捻着，笑道：“所以今后集成电路会越来越细分，越来越专业。不太可能会出现我们现在这种每个人都是一块砖，哪里需要哪里搬的现象。”
　　“是。”李明柳沉默了几秒后点头，然后他站定停下，盯着苏远山：“山总，告诉我，flash存储领域到底有多大的前途？”
　　苏远山也站定，他隐约猜到了李明柳是什么想法。
　　沉默几秒后，苏远山轻声道：“现在在半导体领域有一句话是，得内存者得天下。”
　　李明柳眼睛慢慢升起亮光：“那今后呢？”
　　“今后，一定是得闪存者得天下。”
　　“你确定？”
　　苏远山深深地吸了口气：“我确定一定以及肯定！”
　　“好！”
　　李明柳右拳重重地击在左掌：“那我回去之后就交接CPU团队的工作，把CPU的任务全部移交给高晓第。缓存技术直接移交给郑铁军，我全力负责闪存的架构和技术。”
　　苏远山几乎是毫不犹豫地点头：“可以，师兄做什么选择我都支持，不过……能问下为什么吗？”

第290章 崛起和没落之地
　　对于李明柳，苏远山是有大用的——他一开始就希望李明柳执掌今后的X86团队，否则也不会让他去特区搞高速缓存了。
　　但现在，李明柳却在代表CPU团队来远芯与克劳德讨论下一代架构的方向期间提出要退出CPU团队……
　　苏远山即便再支持他，他也是需要一个理由的。
　　李明柳没有立刻回答，而是站在湖畔，弹了一支烟出来，先递给苏远山。
　　“你拿着做做样子嘛……”
　　苏远山苦笑一声，只好把烟夹在指尖。
　　李明柳给自己点着一根，深深地吸了一口后望向湖面，悠悠道：“刚才我说人力有所极，这句话是你之前给我说的。我当时还认为你是放屁……看不起我。”
　　苏远山哭笑不得：“我特么说的是事实好不好？”
　　“是啊。”李明柳叹道：“最近半年我才觉察到，涉及的领域越宽，脑子里想突破的东西就越多，到最后竟然快要失去方向了都……这他娘的……”
　　“相反，高晓第就不一样。坦白说，当初在我那个组里，老高水准也就排在三四号左右，比起肖守平都要差一点呢。”
　　苏远山笑了笑道：“肖师兄挺不错的，是个全才型的人物。他现在已经在VCD那边自己建立起了一个独立的设计部门，DVD解码芯片马上就要搞出来了。”
　　“是啊……老肖很不错，有点像我。”李明柳难得的夸了一下昔日的下属，笑了笑：“但是最近这两年，老高成长得很快，特别是在架构方面。这几天我和他们讨论架构问题，我才愕然发现，在架构上……我他娘的不如老高了。”
　　“……”苏远山便一阵无语起来。心说高晓第一直就擅长架构和微码，再加上最近两年一直在他这个真·首席架构师的指导下工作，当然成长得快了。
　　当然，话到嘴边他肯定不能这么说。
　　“每个人有自己擅长的……”苏远山笑着安慰道：“你擅长的是集成电路的具体实现和技术解决啊……不然我也不会让你去负责缓存了。”
　　李明柳深深地吸了口烟，坦然道：“然而，在一个组里，首席架构师才是CPU设计团队的灵魂。”
　　“如果你是CPU团队的老大，那我自然没得说，你让我同时负责两个三个团队都没关系。但现在，我没办法带老高。”
　　这句话，苏远山就只能沉默了。
　　首席架构师要负责协调整个设计团队的运作，就一定要有足够的权限和权威。李明柳如果单单只负责缓存领域，又担任整个团队的老大的话，确实对团队没什么好处。
　　李明柳沉声道：“所以，既然你说未来是得闪存者得天下，那我就决定退出CPU团队，把全部精力都集中在闪存上。”
　　话已至此，苏远山知道自己不需要再说什么，他点了点头：“行！你回去直接挂牌一个存储器部门，然后成立三个小组，一个高速缓存，一个内存，一个闪存，你亲自负责闪存即可。”
　　“此外，那边科技园挂牌后，你全面负责科技园的科研工作。”
　　李明柳怔了怔，倒是有些不好意思起来，自嘲地一笑：“我又不是问你要官的。”
　　苏远山微微一笑：“当初把你调过去，本来就是让你管那边科技园的。你不会猜不到吧？”
　　李明柳有些扭捏的一笑：“能猜到，所以我才要一切以大局为重嘛。”
　　“是啊……大局为重。你这么一说，那我也真不能偷懒了。”
　　“你早就不应该偷懒了！”
　　李明柳虽然决定退出CPU团队，另起炉灶把存储器部门搞起来，但在远芯的这几天，他还是积极地讨论着下一代CPU的架构。
　　而苏远山说不偷懒也还真不偷懒了，他也开始每天和李明柳高晓第克劳德这三人一起讨论架构。
　　——准确的说，是他开始引导三人往图拉丁架构方向走。
　　……
　　27号，苏远山和周小慧乘上了前往首都的飞机。
　　在临走之前，他再次和久多良木健先生见了一面——索尼的高层，对远芯提出的合作有相当大的意愿。但具体的合作模式，双方还需要进一步磋商。
　　落地后，苏远山和周小慧直接住进了被一片工地包围着的四合院。
　　四合院已经被重新修缮一番，原本空空如也准备拆除的房间里也添置了不少家具——这些家具都是朱元新这个央美高材生精心挑选和搭配的。
　　“这才对劲嘛！”苏远山坐在太师椅上，满脸的惬意：“这才是四合院该有的样子。”
　　“呵呵，四合院就是要突出一个老字。如果没有这些老家具那就没那味道了。”朱元新站在一旁，指着不远处的床道：“红木的，你猜多少钱？”
　　“我靠……奢侈品啊！”苏远山看着那架老床，忍不住一惊：“你这花了多少钱？”
　　“……奢侈品算不上吧？”
　　“呃……”苏远山这才回过神来，此时还是90年代，这种老古董还没有炒到后世的天价。
　　“这边基本上就只是简单的修缮，没有做过多的二次装修。对于这种老建筑，不动格局是最好的了。”朱元新又指着房间四周道：“你看这些房檐，都是用的特殊方法复原的，尽可能地保持古色古香。”
　　“嗯嗯，不错。不过这房子怕也没有多少年代吧？古色古香是不是夸张了点？”
　　“哈哈！山总……”朱元新笑了两声，然后坦白道：“确实，这玩意也只是清代的。咱们国家历史悠久，没个千八百年还真不能称古。”
　　两人又随意聊了一会，朱元新便带着周小慧前往隔壁的房间。
　　在四合院住了一晚后，第二天，苏远山带着周小慧直接前往酒仙桥。
　　一路上，满地的破落工厂让他颇有些感慨。
　　酒仙桥，是共和国成立后首都第一个工业基地，是一五计划中最重要的工业园区。它见证着当年那段特殊岁月中，国内与北边的特殊关系和特殊情谊。
　　它也见证着国内工业的诞生以及……
　　没落。

第291章 涅槃重生
　　95年的酒仙桥远不像后世那样充斥着帝都的繁华和骄奢，虽然改革开放的春风已经吹了许久，但相对南边的如火如荼，相比城区内的建设，依旧显得衰老和破败。
　　京东方也不像后世那样风光，此时的它才刚刚改制，才开始“盈利”。眼下最重要的，是考虑如何在改革的大潮中生存下去，把首都电子管厂的辉煌和尊严延续下去。
　　至于肩负起国产液晶面板崛起的重任，那还得等好几年之后，等到收购棒国现代的液晶部门之后才能说有那个资格。
　　现在的京东方，正好涅槃重生。
　　……
　　帕萨特在刚刚修成不久的宽阔大道上快速行驶着，很快便抵达了京东方的办公楼。
　　办公楼顶的招牌倒是已经换成了京东方，但下方各个楼层的招牌却是五花八门，各个公司都有。
　　汽车停稳，苏远山推门下车。不远处，王冬升带着两个下属快步走来。
　　见苏远山和周小慧有些惊讶地看着办公楼，王冬升三两步走近两人：“山总您好，周助理好。”
　　“王总好，这次冒昧前来，打扰了。”苏远山伸出手握了握，打量着王冬升，心下有些感慨。
　　这人还不到四十，鬓间就有了一些白发，看来为了这个老厂，他确实费心费力。
　　“没有没有，山总能来，我们这是蓬荜生辉。哈哈！”
　　王冬升见周小慧从办公楼前的招牌收回视线，也回头看了一眼，笑了笑：“办公楼租出去了。”
　　“噢。”周小慧便点了点头：“挺好。”
　　“是，特殊时期，能节约就节约一点，二位见笑了，这边请。”
　　随着王冬升穿过办公楼，进入到一排简易的厂区，苏远山这才算真正明白过来京东方所谓的盈利是怎么来的了。
　　王冬升非但把办公楼租了出去，还把部分厂房也租了出去……打造成了一个“东方花园”产业园，然后吸引了诸如雀巢，ABB传动等企业入驻，以收取租金的方式贴补收入。
　　一路上，苏远山和周小慧交换着眼色，两人眼中都露出了钦佩。
　　特别是苏远山，无论前世还是这辈子，他呆的地方就没有差过，最起码是不缺钱的那种……从来没说会沦落到把厂房都租出去的。
　　一边走着，王冬升也一边介绍道：“现在我们已经和霓国旭硝子株式会社达成了合作，接下来就会上一条电子玻璃生产线。再加上之前的电子枪业务也发展得不错，说不定要不了多久就能收回来了。”
　　“嗯，王总也是看到国内彩电的发展前景才这么选择的吧？”
　　“是，我们认为，随着国内经济的发展，人民物资生活的提高，必定会带来精神生活的需求。彩电一定有很大的前景，就譬如远芯的VCD，现在已经火爆全国了。”王冬升伸出手引了一下：“山总这边请。”
　　“此外，我们也对彩电的未来作了展望和预测，认为液晶面板技术迟早会获得飞跃式的发展，然后替代目前的显像管，走进千家万户。”王冬升轻轻吸了口气，瞥了苏远山一眼后，想起了段勇平几天前的来访，顿了顿道：“所以就算我们目前再困难，也依旧没有放弃对液晶技术的研究。”
　　就在前几天，他也是在这里见到了段勇平。
　　坦白说，虽然他和段勇平是十年前的老同事，而且都是同一年进厂的，但真要说交情，那还真没什么。
　　毕竟彼时的774厂还是个六千多名员工的大型国企，而他又是硕士进来，对本科生的段勇平，只能说认识。
　　然而，世事难料，段勇平离职之后去了南边，硬生生地把一个几十人的小厂搞成了全国第一的学习机不说，如今更是进入了远芯，成为执掌手机事业部的老总……
　　当段勇平低调地返回774厂时，王冬升说心里没什么触动，那肯定是假的。
　　作为一家曾经引领国内半导体三十年风云的半导体厂厂长，王冬升当然知道现在的远芯是什么样的存在——那是国内唯一一家可以称作巨头的企业，无论产值也好，还是影响力也好，还是科技含量，技术储备也好，都是国内首屈一指的存在！
　　那可是敢和进口产品，国外巨头扳手腕的存在。
　　而同样，王冬升也知道远芯的核心管理层几乎都出自成电，更准确的说是出自苏星河院士的门下。
　　段勇平能够在这种复杂的师门关系交织的企业里成为主导手机部门，成为“封疆大吏”，由此可见他的能力和受到的重视。
　　所以，当段勇平问他对显示器的未来有什么看法时，王冬升第一反应是远芯莫不是想涉足显示器行业了？
　　说实话，当时王冬升整个人都有点“虚”的。
　　——按照远芯现在的经济实力，科研能力以及生产能力，她要是涉足显示器，乃至彩电行业，那还要不要其他人活了？
　　——远芯可是有设计和生产所有芯片的能力的！
　　但后来，当段勇平问到京东方对液晶的看法时，他才意识到，远芯并不是想抢自己这些人的饭碗，而是看得更远。
　　于是王冬升便更加笃定了，液晶面板是未来。
　　但就算王冬升再笃定液晶面板是未来，他也没有想到，居然段勇平会在这么短的时间内便再次联系自己……然后说山总亲自过来。
　　……
　　王冬升不留痕迹地调整着情绪，把苏远山和周小慧引进了自己的办公室。
　　“山总，条件简陋……见笑了。”王冬升亲自给两人沏好茶，然后坐在了苏远山的对面。
　　即便段勇平不提醒他，他也知道，虽然明面上远芯董事长是如今国内半导体领域的牛人，苏星河院士。但真正执掌着远芯的，还是眼前这个看起来顶多二十出头的年轻人。
　　此人的大名，早已“出口转内销”，从硅谷传到了国内。
　　这是可以和比尔盖茨谈笑风生的天才，是手里随时握着数十亿人民币的巨贾。
　　说不紧张，那肯定是假的。
　　苏远山也觉察到了王冬升的紧张，不过他并不在意，只是随便打量了一下四周，便马上进入正题。
　　“条件简陋证明王总是一心干事业的，我们是同一类人。”苏远山笑着先一句开场拉近两人的距离，顿了顿，然后道：“王总，我需要知道你们在液晶面板上有多少进展和……野心。”

第292章 来者不善
　　王冬升是工学硕士，搞技术出身，然后半路转的财务——这也是京东方能搞出出租办公大楼和厂房这种骚操作的基础。
　　苏远山与其说问他野心多大，倒不如说在问他要实现野心需要多少钱。
　　王冬升用力咽了一口唾液。
　　确认远芯的目光放在液晶面板上之后，在等候苏远山过来的这些天中，王冬升曾不止一次地和领导班子成员讨论如何面对苏远山的这次来访。
　　远芯显然是希望与京东方合作，但合作的方式是什么？是联合研发？还是合资成立新厂？还是入股？或者……干脆是想吞并京东方？
　　所以这些天，整个京东方的高层都是激动中带着紧张，也带着一些疑惑，总之复杂无比。
　　“因为经费的缘故，我们的进展不多。”定了定神，王冬升回想起前些天和段勇平的交流，他有些庆幸自己当时对段勇平说的是实话：“主要以逆向分析和实验为主，现在暂时还没有技术的突破。但因为启动时间早，所以倒也有了一些积累。”
　　苏远山点了点头，问道：“什么时候开始启动的？”
　　“今年年初启动的。去年我们到霓国做了考察，得知霓国和棒国都在大力推动液晶面板，按照霓国液晶企业的分类，他们目前已经开始建设第二代，基板尺寸已经到了370mm乘以470mm大小了。”
　　“嗯……”苏远山再次点了点头。
　　对于液晶面板，他只是知道产业状况，对于具体的技术一窍不通，但还是依稀记得液晶面板的次代分类是按照基板大小来算的。
　　现目前由于成本和面积的缘故，使得液晶面板最大的用途还是在电子设备上——甚至更准确一点，是手机。
　　因为目前手机才是液晶面板的需求大户，以至于很多搞电视搞显示器的企业都有点掉以轻心，譬如索尼，就认为这玩意起码要在二十年之后才有挑战传统显像管的可能。
　　除了三星。
　　有时候，苏远山独自一个人“复盘”脑中记忆的时候，总会忍不住感慨，三星的崛起——准确点说是三星电子的崛起简直就是个奇迹。
　　当决定进入半导体行业之后，三星著名的逆周期投资就不说了，更恐怖的是它没有错过任何一次产业大爆发，而且还干得很好。
　　内存颗粒如此，闪存颗粒如此，手机如此，液晶同样如此……唯一拉胯一点的估计就只有动力锂电。
　　比起其他巨头，三星电子帝国的缔造者李健熙就像个穿越者。
　　“如果说，让京东方全面进入液晶领域，你有信心没？”苏远山想了几秒后望向王冬升。
　　王冬升眼瞳猛地一缩！
　　全面进入？意思就是放弃现在的所有产业？这意味着什么？意味着远芯要直接引进产业链吗？
　　王冬升深深地吸了口气：“是怎么个全面进入法？你要搞一个面板厂？”
　　“王总还没回答我，有信心没有呢。”
　　“我当然有信心！”王冬升几乎不假思索地道：“别的不说，光说国内，从手机到传呼，再到计算器，每一块液晶面板都得靠进口！相比山总比我更清楚了……”
　　“那行。”苏远山点头道：“是这样的，下个月中旬，索尼高层会抵达这边，和我们一起讨论关于液晶面板的生产和技术突破问题。”
　　“当然，索尼那边的技术也很糟糕，他们这次是看走眼了。不过有索尼在，我们或许能够从霓国方面获得一些技术，帮助我们尽快地建设起液晶面板厂。到时候，我们再来谈合作的事。王总认为怎么样？”
　　王冬升深深地吸了口气，不留痕迹的握了握拳，沉声道：“好！”
　　“不过，我能问一下，远芯希望怎么合作？”
　　苏远山没有回答，而是反问道：“王总你们希望怎么合作？”
　　王冬升舔了舔嘴唇，沉默几秒后道：“我们其实打听过，成立一个液晶面板厂是以上亿美元起步的……稍稍大一点，就能赶上一个晶圆厂了。”
　　“我们这边才改制，今年才摆脱亏损的帽子……而且我们这边债转股，银行那边也是股东的。”
　　苏远山微微一笑：“你们的股东那自然是王总去说服，至于钱……也好说。这样吧，到时候看，到底是远芯和索尼直接入股京东方呢，还是成立一个新的企业，然后资金主体由远芯和索尼承担，人员和架构主体由京东方转移，以便尽快形成产能和战斗力。”
　　“希望接下来王总能够考虑一下。”
　　“好！”王冬升一口答应。
　　……
　　苏远山来也匆匆，去也匆匆，连午饭都没吃便直接离去。
　　王冬升目送帕萨特离去后，双手握了握拳，整个人迅速轻松了下来。
　　“厂长，远芯这次是来者不善啊……”
　　说话的是他的副厂长汪东旭，作为电子管厂时期比王冬升资格还要老的老人，汪东旭对774厂的感情不可谓不深。在听到苏远山给出入股的建议后，他心中确实是有点不好受的。
　　此时见苏远山已经离开，汪东旭便忍不住说了出来。
　　“呵呵，人家又不是做慈善的。怎么会善？”王冬升笑了笑，转身朝办公室走去：“主要是，远芯居然能拉来索尼，这是我没想到的。”
　　“不过液晶面板确实大有可为，”王冬升边走边道：“之前我还不确定，但远芯这么一搞，我是真笃定了，老汪——你之前还不信我。”
　　汪东旭便讪讪笑了几声。
　　他是陪着774厂过了苦日子的人，最希望的便是迅速让厂子扭亏为盈。王冬升投入本来就紧巴巴的经费去搞液晶研究，他确实是有些意见——那玩意水深着呢！而且就算搞出了技术，也没钱建厂啊！
　　没听说么，建个厂随随便便就是上亿美元，京东方哪有钱？
　　但现在远芯突然插进来那就不一样了。
　　即便汪东旭对远芯这种私企没什么好感，他也不得不承认，苏远山的眼光那可是绝对的一流。
　　——远芯什么时候做过亏本生意了？

第293章 为名所累
　　苏远山坐在帕萨特的后排，为了方便聊天，周小慧也和他坐在一起。这次来京东方，苏远山几乎全程都不拖泥带水，一直单刀直入，可谓气势十足。
　　却不料在离开后，他坐在车内一阵苦笑。
　　“就算亏，这次也得拉扯起一个液晶面板企业来。”
　　周小慧见苏远山揉着眉心，便是笑着摇了摇头：“我看王总身边的副手倒是有点警惕我们，人家可不认为我们是来扶持他们……而是认为我们来占便宜的。”
　　“呵呵，他们认为我们是商人，商人嘛……就是无利不起早。”苏远山闭上眼，轻笑道：“不过确实，如果不是我能看到液晶面板今后的潜力和市场，我也懒得找他们了。”
　　“嗯……你说，他们会不会接受我们入股？”
　　苏远山思考了一会后摇头：“京东方是改制来的，股权结构很复杂，特别是有银行这种股东……对于经营方向，我相信能够观察王冬升的意志，但一旦牵扯到股权，王冬升就未必说得起话了。”
　　说着苏远山睁开眼，笑眯眯地看着周小慧：“小慧姐，你认为，我们是入股京东方好呢，还是合资好呢？”
　　周小慧抿着嘴，眼睛眨了眨：“我认为啊……如果条件允许，既入股，又合资，才是最好的选择。”
　　苏远山眼睛一亮：“你分析一下。”
　　“嗯……”周小慧咬了咬唇，考虑了几秒后轻声道：“我们拉着索尼一起合资，京东方肯定是没钱的……如果他们只是以厂房这种不动产入股的话，占的比例也不高。”
　　苏远山点头：“嗯。”
　　“按照王冬升对液晶面板未来的信心和展望来看，他肯定希望在合资的企业里能够占更多的股份，否则那样和白打工没什么区别……既然这样，那他们就缺钱了。”
　　“他们不是有银行当股东嘛。”苏远山呵呵笑道：“银行可不缺钱。”
　　周小慧轻轻眨眼：“但银行缺信心啊！如果我们能够入股京东方，就意味着我们十分看好这个厂子——你知道银行有多想和我们搭上关系吗？”
　　关于银行想和远芯搭上关系这点，苏远山确实不清楚，只能说耳闻——听说四大行的省城支行行长没事干就请陈静喝茶，甚至还出动了省里某些领导的关系，也没别的意思，就是想送点钱给远芯。
　　可以说，整个国内，再也没有比远芯更好的投资对象了。
　　“所以……只要条件允许，如果你真的又看重京东方的话，那么我认为，王冬升应该能说服股东让我们入股的。”
　　苏远山点了点头：“嗯，你说的这个条件……就是我们有钱，对吧？”
　　周小慧抿嘴一笑：“是的呢！”
　　苏远山也是一笑：“钱嘛，好说。”
　　确实，钱好说。
　　今年远芯账面亏损是必然，但一个现代企业，账面亏损从来都不是关键，关键是现金流是否健康，是否增长。
　　远芯的现金流，现在依旧健康。
　　而能不能增长，便主要看接下来的国庆一波活动，手机的销量能否达到既定的目标了。
　　……
　　回到四合院，两人简单地吃了个午饭，苏远山去小憩，周小慧则打开笔记本电脑，开始收发邮件。
　　为了配合苏远山的工作，她果断要求给她配置了一台笔记本电脑——虽然笨重，但总比没有好。
　　处理完邮件后，周小慧又登上EM。和几个国外的网友聊了几句后，突然陈静的头像闪烁了起来。
　　“小慧，山总在不在？”
　　周小慧怔了一下，迅速回复道：“陈总好，他应该还在睡觉。需要我叫醒他吗？”
　　那边很快回来消息：“那不用了，我就问问你们什么时候回来。”
　　周小慧想了想道：“我们大概会在二号回来，明天山总要去P大拜访几个教授，国庆当天还要和苏院士汇合……”
　　“哦……那没事了。我明天要去菲律宾一趟，可能相关邮件会转到你那里，你到时候负责处理一下。”
　　“好的，陈总辛苦了。”
　　回完消息，周小慧双手放在键盘上，见着陈静的头像暗下去便笑着摇了摇头。然后又看着另外一个头像，轻轻叹了口气。
　　那个头像，是叶如黛的。
　　作为苏远山的秘书，周小慧是最早知晓苏远山心思的人。
　　当初，叶如黛寄给苏远山的每一封信，都是她亲手收的，然后亲手交给苏远山的，反之，几乎苏远山的每一封回信也都是她亲自塞进邮箱的——甚至因为某些小心思，她每次都会仔细观察苏远山拆信之后的表情和情绪。
　　没有人比她更清楚，苏远山收到信的时候，看到信的时候，有多么的喜悦。
　　那是发自内心的开心。
　　所以有时候她很是看不透苏远山——苏远山明明是一个心态成熟得要命的人，按照他的心理年龄，是绝对看不上那些小姑娘，也绝对不会拒绝“姐弟恋”的人。
　　可偏偏他这家伙，就看上了叶子这个小姑娘呢？
　　陈总那么优秀一个女孩……而且也比苏远山大不了几岁——准确点说，是大四岁。
　　陈总一来保养得好，二来漂亮，三来聪明，四来能干……周小慧自认为，要是自己是个男的，也会喜欢上陈总的。
　　“问世间情为何物啊……”周小慧又叹了口气，她打开聊天框，见对面发来i miss you的消息，嘴角不屑地一翘，很是干脆地点了叉叉。
　　看人家老外多直接，才聊几天就表白了。
　　……
　　当天下午，苏远山也没有继续休息，而是呆在办公室里准备明天需要和P大物理教授讨论的相关话题和知识。
　　虽然nature的二审依旧没传来消息，但既然已经收到了同行再现试验的信息，那过稿是迟早的事。
　　只要他发了nature，就意味着……在应用物理领域，在国内，他算是一颗冉冉升起的新星了。
　　而且接下来，他要继续投的论文是有关霍尔试验的，要发表，他还需要准备大量的知识和引用才行。
　　“真的是，为名所累啊……”
　　苏远山伏在办公桌上，很是愁眉苦脸。

第294章 诺奖有望没？
　　十月三号，苏远山和父亲一起坐上了从首都返回的班机。
　　在飞机上，他第一次对父亲透露了自己发了一篇nature的事，同时表示，自己或许开创了一个新的领域。
　　万米高空上，苏星河院士瞪大了眼睛，见鬼一般盯着儿子。
　　“你说说清楚，到底是什么玩意？”
　　此时头等舱里只有四个人，苏星河父子俩，然后就是周小慧和苏星河在92年带的博士生齐友光。
　　“呵呵，就是发现了一种新的碳原子材料。”
　　“富勒烯那种？”这边齐友光马上激动地问道。
　　“还是巴基管？”苏星河也反应过来，充满希望地望着儿子。
　　他俩都知道，苏远山既然说是新材料，那自然就不可能是已发现的这两种。但无论是富勒烯也好，还是巴基管——也就是碳纳米管也好，即便他们不是专业搞物理的，也是听说过大名的——这是最近十年中非常热门的新型碳原子材料，也是未来几年内诺贝尔奖的大热门。
　　如果苏远山发现的材料和这两种类似……或者说地位相同……
　　苏远山笑着摇了摇头：“都不一样，富勒烯是球状，碳纳米管是管状。呃……理论上，我们可以理解为有一把剪刀把碳纳米管直接剪开……”
　　“二维材料？”齐友光惊呼了起来。
　　“是，二维材料。而且它的电学，光学和力学性能都非常好。”
　　苏远山接着便简单地给父亲介绍了一下自己剥离出石墨烯的经过以及自己已经通过实验获得的某些性能。
　　——毕竟，就在昨天，nature的定稿邮件已经发了过来，要是自己还不给父亲说，未免也太有点那啥了。
　　“它理论上是可以把目前的硅基芯片淘汰的创新材料，但制备方法和成本还需要不断的摸索才行。可能在未来的十年，二十年都无法取得大面积的运用……”
　　等到飞机落地，苏远山也介绍得差不多了。
　　虽然他一路上都说得很轻描淡写，但苏星河教授依旧从儿子眼中看出了那股基于自信的淡淡喜悦。
　　走下飞机，当呼吸到省城空气的刹那，苏星河转头问儿子：“诺奖有望没？”
　　“爸，我还年轻。”苏远山呵呵笑道。
　　他还年轻，意思就是等得起。
　　“哈哈哈哈！”苏星河开怀大笑，搂着儿子的肩膀大步走向出口。
　　……
　　出了机场，苏远山并没有和父亲一起返回学校，也没有返回远芯，而是第一时间前往了锦都国际大厦——小舅的总部便在设置在此地。
　　今天已经是活动的第三天，虽然苏远山前两天一直在和段勇平联系，也了解了vidoo手机的大概销量，但要获得真正的情况，还得看小舅这边的数据。
　　“小慧姐，你通知一下老万，让他也带人到锦都国际过来。”
　　“是只带市场部还是把品牌推广部门的也叫过来？”
　　“只要市场部的，带一两个就行了。”
　　“好。”
　　周小慧掏出手机开始打电话，苏远山也闭上眼睛开始养神。
　　手机业务一直是他关注的重点，以至于在科技园里，但凡和移动通讯相关的部门都要“高”那么一点点……
　　在这种氛围的趋势下，即便苏远山并没有明确地说，在科技园内部，也自然而然地根据苏远山的判断和重心萌发出了有关移动互联网的某些“猜想”。
　　这些猜想，虽然还谈不上颠覆性，但距离未来的世界，已经大体差不了多少。
　　——嗯，这也有远芯一直在“引进”海外各种科幻片的一部分关系。
　　已经有不少人意识到，在不久的未来或许无法实现科幻片中那种随便摁一下按钮，就立马升起一片可操作的光幕的科技。但把手机做成一台类似于电脑的设备，还是有可能的。
　　万永亮来得很快，当这边傅振华刚把车停在车位上，他那边的奥迪也驶进了停车场。车停稳后，万永亮和何薇同时钻出车门。
　　“山总，周秘。”何薇小跑着来到苏远山和周小慧面前，双手交叠在小腹下，微微躬身道。
　　她来到远芯已经好几个月，虽然真正见到苏远山和周小慧的时间并不多。但也并不妨碍市场部的人把她看成是苏远山的关系户。
　　为了感谢苏远山的伯乐之恩，不给苏远山丢脸，她在远芯也几乎是拼出了吃奶的劲，三个月内几乎跑遍了所有手机门店，给远芯的一线手机销售员进行营销培训。
　　“何薇，辛苦了。”苏远山见这姑娘似乎也瘦了一圈——倒是更漂亮了几分，微笑道：“走吧，一起上去。”
　　……
　　从电梯上到锦都国际的第八层，小舅几乎是掐着点赶到门口来迎接，然后来不及寒暄，便脚下生风地把他带到了会议室内。
　　相比几年前那种只会搞“投机倒把”的二手贩子，如今的张克举手投足中都多了一股镇定和大老板的风度。即便在如此大力度活动的期间，他也依旧不慌不忙，坐镇在总部遥控全国。
　　进入会议室后，苏远山简单和在场几个副总打了个招呼，便坐到小舅身边，问道：“情况怎么样了？”
　　“现在看来还行，只是网络太慢，数据有时候要传好几次。”张克笑着点了点桌面，旁边一个负责技术的人便把笔记本电脑转向了苏远山。
　　苏远山看到，笔记本的屏幕中，有一个十分粗糙的即时数据显示框架，上面提示时间是半小时自动更新一次。
　　这个数据框架，还是苏远山当初建议小舅搞的——可以很直观地地把各种主要类型商品的销售情况适时汇总，随时掌握情况。
　　“这软件谁开发的？这么糙……”苏远山看了一眼产品名字和销量，又点了一下，发现不能自定义排列方式后皱眉道：“多几个销量自定力排列多好……这默认按拼音排列，实在是太偷懒了吧。”
　　那边负责技术的员工便脸色一红。
　　好在苏远山只是吐槽了一句，他便迅速拖动下拉条，往手机那一栏望去。
　　“手机是卖得最好的。”
　　张克笑眯眯地望着他，给他吃了个定心丸。

第295章 连锁形式
　　小舅的揶揄让苏远山有点不好意思起来，毕竟这是小舅的商场……而且进来的时候，他也看到了，众人面前的笔记本上都记得密密麻麻，显然大家现在正在开会总结前两天的成果，或许还在布置后面两天收尾阶段的方案。
　　他倒好，一来就盯着自家的产品看，这实在有点不大气。
　　“呵呵，总得看一眼才放心。”苏远山也笑眯眯地回道，然后看到了vidoo手机的销量。
　　Vidoo：28683
　　YX：24315
　　众芯：33724
　　……
　　“这些手机包括了从商城直接出货的二级经销商，也就是街边手机店的销量。”小舅在一旁解释着，顿了顿又笑道：“你去江都大厦看过没？”
　　“没有。”苏远山心中默默计算了一下数字，如果算上家美和安宁两家，vidoo的总出货量应该已经接近了六万台，当下心中稍稍安定了不少，笑道：“那边卖得很好吗？”
　　“是的，卖得挺好。光国庆当天就走了一千台……”
　　苏远山听得就是一惊：“这么厉害？”
　　这时旁边一个副总笑道：“山总，刚才我们就在讨论呢，未来通讯产品是如此的有前景，是不是可以专门搞一个通讯商城，只卖手机产品。”
　　苏远山望向小舅，只见小舅点头道：“是的，这次手机的销售情况确实让我们很惊讶。因为按照之前的预测，我们认为新三大件才应该是最火热的。却没想到……”
　　苏远山环视了一圈四周，只见众人都颇为赞同，他微微皱眉，沉吟了起来。
　　国人一向喜欢用几大件来形容家庭必备家具，譬如老三大件就是手表、自行车、缝纫机。新三大件就是冰箱，电视，洗衣机……当然了，随着进入90年代，又有最新的三大件——空调、电脑、VCD。
　　但不管是新的还是最新的，都和手机，传呼等通讯设备无关。
　　苏远山轻轻扣着桌面，慢慢道：“可能和商城所在的位置有关，现目前商城全部都开在经济较为发达的城市，特别是南方城市……那里有很多打工的年轻人。对于住宿舍，出租房的他们来说，这些固定的家具根本没必要买。反倒是手机这种流行的产品可以很明显地提高他们生活的舒适性……”
　　“而且……”苏远山顿了顿，又想到了一个前世不曾有的改变：“而且移动公司对入网费的大力削减也是很关键的助力。再加上我们搞的补贴活动……可能才导致今年国庆的手机销售大爆发。”
　　因为远芯的蝴蝶翅膀，移动通讯公司比前世早出现了好几年不说，基站的架设速度也快了不止一倍——在这种情况下，在用户数量和“质量”之间该如何取舍，就是一个十分重要的选择了。
　　在前世，一部手机加入网费将近一万块左右——即便这样，在94年也增长了好几百万用户。
　　在如今，随着远芯的介入，以及成立公司之后对客户规模的天然追求，使得移动公司在一年之内接连降了几次入网费。
　　现在一部手机的入网费已经低到了三千块左右，而且这其中还包含了一千块的话费——此前的入网费也是补偿了话费的。
　　诸多因素下来，使得国内的移动通讯用户才会在今年有了一个跨越式的增长。
　　“所以，你既然来了，就给出一下主意，看看有没有必要往专门的通讯设备专卖店发展。”小舅笑着，顿了顿道：“要么开成江都大厦那边的专卖店，要么搞一个小型的商城进行招商，邀请各个品牌的手机厂商进来。”
　　苏远山听得微微一怔！
　　可以啊！小舅这里有人才啊！
　　要知道，专业的手机商城在前世是在十年之后，国产手机处于“百花齐放”的年代才诞生的。而后经过不断的搏杀，小品牌开始消失，只剩下大品牌的专卖店……再往后，就是互联网销售的兴起。
　　当互联网销售，也就是小米模式兴起之后，人们曾经一度认为实体店铺迟早会消失。却不料转身就被OPPO和VIVO打了个措手不及……
　　这一世，苏远山对远芯手机未来的销售模式没有特殊的安排，如果非得说有，那就是学习苹果。
　　线下要有专卖店，体验店。线上也会建设完整的销售和服务体系，同时他也不会说拒绝渠道——总之，远芯专心做产品，一切顺其自然即可。
　　但小舅这边现在就考虑到了专门做通讯专卖店，这思维就真有点超前了。
　　有时候，超前是好的，但有时候，超前就意味着要被坑。
　　苏远山沉吟了几秒后，目光猛地看到一旁的何薇在微微摇头，他便微微一笑，道：“要不你听听何薇的意见？”
　　“嗯？好啊！”张克微楞之后冲何薇一笑：“我们曾经的金牌销售是怎么个看法，说说看。”
　　“啊？”何薇没想到苏远山居然会点自己名，骤然之下有些紧张地看了一圈四周——几个月前，这些人都还是自己可望不可及的大领导。自己还是在接受表彰的时候有幸见上一面……
　　不过她马上便镇定了下来。
　　此一时彼一时，之前她只是金牌销售。但现在她的身份可是远芯市场部的中层管理——如果按照之前远芯和商贸的架构，她也是有资格坐在这里的！
　　所谓地位不同，看问题的方式也就不同了。
　　何薇轻轻咳了一声，清脆的声音便响了起来：“山总，张总，我个人觉得……现在就做通讯专卖商场不是很好。”
　　“为什么呢？”
　　“原因很简单，虽然刚张总说，位于江都大厦的一号店的销量一天就破千，看似很强……但江都大厦的一号店是有特殊意义的，不可以同日而语的。”
　　“我在那里呆过，当时我们几个同事都总结过，远芯的影响力越大，一号店的销量便越好。因为从某种意义上说……那就是远芯的门面。”
　　“大家都是省城人，都以省城出了远芯为荣的。既然要买手机，那自然就要去老店买……这个和我们吃连锁店火锅一般都会选择最老的那一家火锅店去吃是一样的道理。”
　　“而一旦要建专业的手机商城，那就需要有大量可供用户挑选的型号。”何薇说着摇了摇头：“现目前，国内国外加起来也才刚刚超过十款手机……这样是不行的。”

第296章 物流基础
　　“不过随着今后产业越来越细分，产品越来越丰富，肯定会出现专业的通讯商城的。”
　　那名副总笑了笑，继续问道：“但如果建设了通讯商城，就可以吸引目前散户商家入驻，这也是一种很好的模式啊，还可以发挥群聚效应。就像国外已经比较成熟的电脑商城那样。”
　　何薇怔了怔，随即笑道：“何总，群聚效应固然有，但也意味着竞争更加激烈。卖手机不比卖电脑，卖电脑的自由性，可搭配性很高。手机……在没有更多选择余地的情况下，说白了就是看价格。目前街头巷尾的通讯店铺，也就是散户们，他们的收入很大程度上并不是来自卖新手机，而是维修和收售二手的BB机，手机等。”
　　“当然，现在市面上的二手手机很少。但我们根据BP机的轨迹就不难判断出，今后二手手机将会越来越多，并最终形成一个极大的二手市场。而这个二手市场，理论上一定会是分散的……”
　　何薇说完便闭上了嘴巴。再说下去，就要扯到手机的市场存留率、保值率和品牌价值了……她只是把远芯市场部对于未来通讯市场的分析提出来即可。
　　这边张克见她说完，冲苏远山笑道：“何薇说完了，你呢？”
　　苏远山呵呵一笑：“她代表了我的意见。”
　　“这么说你也不赞成搞专业通讯商场？”
　　“嗯，暂时不搞，先把通讯设备区域和柜台做好就行，现在最重要的还是要把线下商城铺开，把物流网络建设好。”苏远山说着顿了顿：“是这样的小舅，我们这批人，算是在改革开放最大的一波浪潮中下海的。做事业，就一定要瞄准产业链基础，行业核心去做——譬如物流快递网络，它就是比商城还要核心的基础。因为不管你是什么商城，都需要产品的流通，乃至原材料的流通……”
　　张克便点了点头，望向负责物流的一个副总笑道：“老梁，你总说要听一下山总的意见，现在听到了，感觉如何？”
　　虽然被张克叫老梁，但梁高海却只有三十来岁，还架着一副眼镜，看起来斯斯文文的，此前一直在邮政部门负责邮政报告方面的工作，算是被张克挖过来的。他被点名，便有些腼腆的一笑：“山总说得很对，就国内来说，主要还是口子问题。一旦邮政开了口子，我们民营进入之后就一定能集中优势拉开一条口子。”
　　“根据现在已有的资料，在特区和沪市已经有了专门送包裹和同城邮件的民企。这才一年功夫，他们就从几个人几条枪就拉扯起了相当的规模……”
　　“申通和顺风。”苏远山马上报出了名字。
　　梁高海有些惊讶地看着苏远山：“山总知道他们？”
　　“嗯……去那边公司的时候见到过单子。”苏远山随口道。
　　——他总不能说这俩公司是国内快递物流的先驱，谁都知道吧？
　　“是的，就是这俩。”梁高海笑道：“不过我们现在业务和他们并没有多少重叠，我们主要还是以优先满足自己的业务为主，其他企业的业务顺带做一下。但听了山总的意见，我觉得我们应该加大网络的部署，同时面向所有对象了……”
　　“是，越快布局也好。从企业，机关事业单位，商户，最后到个人，一旦把这网络建好，那就是躺着数钱的生意。”
　　……
　　留下老万和周小慧和商城这边的销售分析各种数据后，苏远山和小舅先一步离开会议室，来到了张克的办公室内。
　　“小山，压力有点大啊。”张克关上房门，啪嗒一声点了一根烟。
　　办公室里就只有舅甥两人，张克也就不做样子，直接坐到茶几上，神色有些凝重地道：“小舅帮你把手机倒是卖得不错，可其他电器还真没对手卖得好。”
　　苏远山马上惊讶起来：“怎么可能？你没卖过谁？”
　　家美和苏宁两家商场的反应不可谓不快，甚至反击还有点凶猛——在国庆的当天，他们便迅速调整了促销方案和力度。
　　别的地方不说，光是省城，同一台电视机，价格就一天三变。
　　但即便如此，远芯商场的体量在那里，再加上这次活动的力度一开始就很强，怎么可能卖不过另外两家？
　　“是没卖过他俩加起来……”
　　“……”苏远山马上便松了口气：“你吓到我了，我还以为任意一家都已经能挑战你了。”
　　张克笑道：“那他们还差点。不过按照现在的店铺数量和影响力，我们确实应该是那两家加起来的销量才对。”
　　“先别看销量……”苏远山眯了眯眼，轻轻笑道：“小舅啊，咱们是做老实生意的，你看到的，未必就是真的。”
　　张克一怔：“什么意思？”
　　“意思就是，对面有可能是虚假繁荣，找了托儿。”
　　“你仔细想想，这次你又打广告，又是直接喊出补贴亿元……而且是真刀真枪的补贴，而且还随时咬着对面两家的价格，无论从哪方面看，对面都应该打不过你的，对不对？”
　　“对！”
　　“所以咯……对面那么热闹就是反常的了。”苏远山摆摆手安慰道：“真不要着急，特别是这种烧钱商战，只要把该烧的钱烧出去了，那就达到战略目的了——而且说白了，对面有你资金雄厚么？”
　　“没有……”
　　“那不就得了？”苏远山笑了道：“这些小事就不说了，小舅你要帮我个忙。”
　　张克从茶几上挪下来，坐到苏远山身旁：“你说。”
　　“还记得星海不？”苏远山笑眯眯地看着他。
　　“星海？”张克有些丈二和尚摸不着头脑：“星海咋了？”
　　苏远山便笑着叹了口气：“你这样……我都不好意思跟你说了。”
　　张克愣了一下，笑着拍了苏远山的后脑勺一把：“小家伙，到底啥事儿？我怎么帮星海？那边的手机我们是在卖——你不会让我帮你卖水货吧？”
　　苏远山哭笑不得……
　　“小舅，你忘了，星海还有你股份啊！”

第297章 吃水不忘挖井人
　　平心而论，如果没有小舅那300万“天使投资”，远芯的崛起之路还指不定要耽搁多久——正是那300万，苏远山才得以在半年内就搞定了EDA，然后一年内搞定了VCD。
　　吃水不忘挖井人，因此在当初注册离岸星海的时候，苏远山也没有撇开小舅，而是按照远芯的股份占比给了小舅同样的股份。
　　这时间已经过去快三年，离岸星海下的星海科技都要准备IPO了……小舅也忘了他还是个股东。
　　张克猛地回忆起来，苏远山当初好像是说了一嘴来着，然后他便一拍脑袋，哈哈大笑道：“你不说我真搞忘了……也就你小子，到处扯虎皮拉大旗搞公司。”
　　“嘿嘿，小舅。离岸星海那边，要往私募基金那方向转移……就得调整一下股权结构。”苏远山轻轻呼了口气：“远芯这边有远芯控股可以奖励元老，星海那边要奖励元老就只有离岸星海了。”
　　“是股权要调整得和远芯一样？”
　　“嗯……”苏远山有些不好意思地看着小舅：“让你破费了。”
　　“哈哈哈哈！你不说我是真记不起来有这一茬。”张克大笑起来：“你来这么一出，相当于我洗衣服猛地翻到二百块钱，我开心还来不及呢。没问题！”
　　苏远山便轻轻呼了口气，马上拍了个马屁：“小舅大方。”
　　张克盯着外甥看了好几秒，便摇头边感叹道：“小山，不是小舅大方，而是小舅会做人——如果不是你，小舅那三百万能翻到了现在的资产？别开玩笑了。我从小到大做梦都没梦到自己会有身家上亿的那一天。”
　　“我也没梦到。”苏远山笑着附和道：“话说得有多想钱才一天到晚都梦到钱啊？”
　　“你姥爷、你爸都说，你是有大理想的人，你当然不梦钱了。”张克有些羡慕，又有些宽慰地看着苏远山道：“小舅就不一样，小舅就是个俗人，呵呵。”
　　“不，小舅你是有大智慧的人。”苏远山正色道：“很少有人能够拿得起放得下的——你这一签字，今后那可就是几亿美刀不在了。”
　　张克脸颊一跳：“别蛊惑我。”
　　“哈哈！”
　　婉拒了张克留下吃饭的邀请，苏远山一行径直返回远芯。
　　小舅这边转让10%的股份给苏远山，并重新签了托管协议，就意味着苏远山对星海控股有更大的操作空间了。
　　正如远芯控股一样，星海控股作为苏远山直接控制的控股公司，未来除了会转向私募基金之外，也会担任起星海对海外员工的奖励。
　　卡莉，克劳德，霍华德，秦思……他需要把这些人形成一个控股团队紧紧地团结在自己周围。
　　作为一个活了将近“五十年”的中年人，苏远山是再明白不过，唯有利益，才能把不同的国籍不同信仰的人捆绑在一起——其他的都有点虚。
　　“小慧姐，把这文件放保险箱里。”苏远山把小舅签下的文件递给周小慧，又看了眼时间：“走，准备下班吃饭。”
　　“你先去，我这边还有事。”周小慧接过文件夹，蹲在地上拧开保险柜，放好文件后小心地锁上，又从一旁的文件柜中取出几份文件翻阅起来。
　　苏远山见茶几上已经放了一叠文件夹，又见周小慧一脸认真的样子，想了想道：“这样，我晚上跟陈总说一声，明天你成立一个办公室吧。”
　　周小慧回头：“啊？什么办公室？”
　　“就是……你直接成立一个办公室，给你找俩秘书。”苏远山笑道：“你这样一天到晚的忙，别人会认为我压榨女员工呢。”
　　自从给周小慧提权之后，苏远山倒是轻松了，但周小慧是真忙起来了。
　　实际身份上，她是苏远山的秘书，行政身份上，她是董事长助理——无论哪方面，她都是手握实权的高管。
　　而且更因为要帮苏远山安排这安排那的，是以一天到晚她的事多得让人头皮发麻。
　　之前苏远山忙碌的时候，她还能准时下班吃饭，还要负责帮苏远山打饭上来。但现在，她基本上比苏远山下班还晚。
　　当然了，苏远山是个工作狂，特别是写论文的时候忙起来就更没有时间观念。
　　但周小慧那是真忙……真有那么多事必须加班。
　　并且，周小慧还负责了离岸星海那边的一切事务——虽然都是秦思在打理，但总归是要她费心费力的。
　　“我……不太好吧？”周小慧咬了咬唇，看了一眼隔壁的方向：“陈总和安安那边会不会觉得不好？”
　　苏远山知道周小慧在担心什么。
　　远芯现在，实际上就两个大秘，一个安思莹，一个周小慧。
　　安思莹因为一直跟着陈静，所以对行政那一套很熟悉，很早就直接挂了行政副总监的牌子，进入了行政办公室。
　　但她实际上身份还是陈静的秘书，在行政办公室里，她也只是负责传达任务。
　　这边周小慧因为跟着苏远山的缘故，直接成了董事长助理——理论上是副总裁级别的了。因为苏远山的特殊身份，所以大家也都没什么意见。都知道，她这个董助是替苏远山当的。
　　但一旦周小慧成立办公室，那就意味着她开始真正行使起董事长助理的职责来了。
　　在企业也好，还是单位也好，挂个级别从来都不算什么，重要的是看你干的什么。
　　是以，周小慧会担心自己猛地窜太高，会引起众人，特别是陈静那边的不满来。
　　苏远山当下便是一笑道：“没事的，她们没那么小气。”
　　“有事！”周小慧轻轻瞪了苏远山一眼，摇头道：“这不是小气不小气……是……总之不好。”
　　“你笨啊！你以星海创投的名义成立办公室就行了。”苏远山被她逗乐了：“而且你办公室的工作又不是和行政那边抢工作，主要还是负责我的一些乱芝麻事以及协调研发部门与行政的关系。和之前的工作领域是差不多的。”
　　听到苏远山这么说，周小慧这才想了想后点头：“好吧。”
　　“这才对……走走，吃饭。”

第298章 因为有你
　　国庆假期，远芯同样也是放假五天的。只不过某些部门有自己的任务，采取了调休的模式。除此之外，也有一部分员工因为各种原因并没有回家，而是继续呆在科技园里，只是不上班而已。
　　因此食堂虽然比起平时冷清了许多，但还是有不少员工在用餐。
　　有点出乎苏远山的意外，他竟然在餐厅碰到了席小丁。
　　“师兄没回家？”苏远山和周小慧端起餐盘坐到席小丁身旁。
　　“回了一趟，结果我妹说要带着我妈旅游。”席小丁笑着感慨道：“幸好我没去，听说那些景点人挤人。”
　　“呃……确实。不过也放心他们娘俩么？”
　　席小丁父亲在三年前就过世了，席小丁当初回来便是办理父亲的后世，然后他的打算也很简单——在西边定居入籍，然后再把母亲和妹妹接过去。
　　后来进了远芯，他的计划也就偏了十万八千里……家已经安在了省城，同时小妹也考上了省大——据说她小妹的分数够上复旦的，选择省大只是为了离家近一点。
　　对了，他妹妹是学文科的。
　　“呵呵，出门在外，只要不抠门不炫富，跟着旅行团走，一般还是比较安全的。”席小丁放下筷子，擦着嘴巴道：“再说你又不是没见过我妹，她比我厉害多了。”
　　“呃……席小慕确实……有点天。”苏远山想到席小丁妹妹，不由得感慨道。
　　天，在省城方言里是“彪”的意思。
　　……
　　第二天，苏远山才算是正式给自己放了个假，回到电科家里呆了一天。五号下午，他又去接了叶如黛返校。
　　两人算起来已经将近有一个月没见面了，但丝毫也没觉得生疏——因为叶如黛背着席小丁给她的课题的缘故，她很多时间都泡在网上挂着EM，随时都可以和苏远山聊天。
　　十月已经是金秋末，满地的银杏叶落满了校园，把校园装扮得颇有几分金色的王座的意味。
　　两人在校园走着，远远望去，就像是一对金童玉女。
　　“你网络够不够用？如果不够用的话，我找苏院长去开开后门。”苏远山把手揣进牛仔裤的兜里，望着叶如黛粉嫩的侧脸笑着问道。
　　叶如黛赶紧摇头：“够了……我现在用的是席教授的上网卡。”
　　“席总的卡也没我爹的好使嘛。”苏远山打趣道。
　　由于网络基础设施的缘故，就算是电科这种“优先级”很高的高校，在上网这方面也管理得很严格……毕竟带宽就那么一点，如果不加限制的话，谁也别想上。
　　不过就算加了限制，网络也慢的发指就是了。
　　“……”叶如黛知道苏远山嘴里跑火车，也不在意，而是边走边轻声道：“听说我们很快就要开放ISDN商用了，开放之后网络就会快很多。那是不是意味着，国内互联网将会进入一个高速发展期？”
　　“嗯……不对。”苏远山笑着摇了摇头，他知道叶如黛现在对互联网这一块很专注——已经不是他记忆中那个醉心于程序设计的叶如黛了。
　　叶如黛微微挑眉：“嗯？为什么呢？”
　　“因为互联网的发展和计算机的保有量是分不开的，而计算机的保有量，又是经济密切相关的……”
　　苏远山说到这里就微微眯起了眼睛，有些感慨起来。
　　因为他的重生，因为远芯的蝴蝶翅膀，国内的互联网行业的萌芽比前世要早了许多……基础设施和相关技术的推进也快了许多。
　　譬如ISDN——简单粗暴的理解就是128k的、可以同时打电话和上网的数字网络，在前世，真正大面积的投入商用是在97年之后的事了。而那时候，国外都已经升级到了DDN，马上就要进入ADSL时代。
　　但在现在，国内ISDN的布局明显提前了，按照规划，明年便会实现ISDN的商用。同时国家也在积极布局DDN……
　　然而，正如苏远山所说，互联网要发展，光靠基础设施是不行的。有了基础设施，还得需要有互联网终端才行。
　　“哎！”叶如黛也叹了一声。
　　席小丁给她的课题是互联网页面的链接分析技术，如果国内互联网产业无法兴起，那她的研究在国内就失去了意义。
　　苏远知道叶如黛叹是什么意思，笑眯眯地道：“别叹气，目前除了远芯涉足的芯片设计领域，国内几乎是全方位落后于西方的……你去西边，那边只是交换，也是有所收获的。”
　　“嗯，我明白。”叶如黛点了点头，她其实并不抵触席小丁替她安排去宾大交换，只不过她总是有自己的小心思。
　　想了想，她望着苏远山，迟疑了一会后才问道：“国内芯片设计厉害，是因为有远芯，有你，对吗？”
　　“额……你这么夸我？”
　　“嗯呢。”
　　“那我就勉为其难地接受吧。”苏远山呵呵一笑：“在芯片设计领域，我确实挺有天份的。不是我吹牛，就CPU的设计思路而言，我爆西边那帮人三条街……”
　　“噗……”叶如黛忍俊不住：“真的？”
　　“真的！”
　　叶如黛笑道：“……你这么说，我还真分不清你是吹牛还是开玩笑了。”
　　“呵呵，总得要给自己打打气嘛！不然在半导体江湖上怎么混得下去？”
　　“呃……”
　　……
　　两人一路说笑着，沿着校园溜达了一圈，直到日暮西斜，苏远山手机响起。
　　“小山，会下国际象棋不？”
　　电话中，席小丁的声音笑眯眯的。
　　苏远山微微一怔。
　　——这个问题，席小丁可是已经问过他一次了。
　　苏远山可不相信，席小丁会忘记这一茬。
　　那么……他再次问起，难道是学习好了？
　　“AI已经学习好了？”
　　“嗯，刚刚学习好，我已经下了几把，全输……要不你来试试？”
　　“……”苏远山抬头看了眼天色，又看了看一脸好奇的叶如黛，很是不舍地摇头道：“算了，今天就不来了，再说我下棋技术也臭……话说难道不是得找个冠军什么的来测试才能更准确吗？”
　　“已经请了国内的国际象棋冠军顾小春，明天就能见分晓。”

第299章 世界冠军
　　作为曾经在潘多拉实验室呆过的女程序猿，叶如黛很快便听懂了苏远山和席小丁在交流什么。
　　甚至当初她都很想加入到深度学习小组，不说做什么贡献，只求能理解一下那些大牛们的思路。
　　不过后来当她尝试涉足后，她便果断认清了自己不是那块料。
　　掌握算法其实并不难，只要高中的数学和高等数学学得好，再把席小丁编的算法课程掌握了，基本上也就没什么难度了。
　　但要总结和创造算法，特别是机器学习这种，就不是目前的她能够涉足的——那是数学大佬们的天下。
　　“潘多拉的国际象棋程序已经完成了吗？”
　　“嗯，完成了。”苏远山挂掉电话，很是开心地道：“你知道席总他们搞的象棋程序和普通的是不一样的对吧。”
　　“嗯！那是人工智能和人工智障的区别。”叶如黛抿嘴一笑，马上补充道：“这是席总的原话。”
　　“哈哈！席总说得好！对了，明天你要不要去看？”
　　“呃……算了，明天有课，我还得分析数据。”
　　……
　　两人在宿舍楼下分手，苏远山回到家里，把这消息给父亲说了一遍，苏星河教授也挺开心——但苏远山觉得，父亲显然还没意识到这意味着什么。
　　“爸，你不是会造超算么，也帮远芯造一台吧。”苏远山坐在沙发上，冲父亲笑道：“专门搞一台来下棋。”
　　“专门搞来下棋？”
　　“嗯啊……”苏远山点头：“现在学校那台超算整数运算是快，但浮点运算有点糟糕。根据测试，它每秒只能算三千万步。”
　　“三千万步还少了？”苏星河失笑道：“你知道什么叫人心不足蛇吞象不？”
　　苏远山瘪了瘪嘴。
　　他记得很清楚，当初深蓝虽然只有不到500颗低频芯片，但那是专门为国际象棋特别制造的，并且运算速度可以达到每秒2亿步！
　　要知道，这种深度学习，最主要还是用的单精度浮点运算能力。现在电科这台超算，从某种意义上说政治属性要更多一些。虽然快，但那是整数运算能力快。
　　而在实际运用中，浮点运算才是最考验算力的。
　　“三千万步差远了……你得知道，现在世界上流传于世的国际象棋棋谱差不多有两百万局，要全部输入然后学习，这真是个大工程的。”
　　苏星河见儿子不像是开玩笑的模样，也认真起来，问道：“你真想搞一台专门用来下棋的超算？”
　　“你不会认为我在开玩笑吧？”苏远山笑道：“爸，看来你在算法领域已经落伍了……未来神经网络，深度学习，人工智能，最简单的便是从下棋开始。”
　　苏星河若有所思，点了点头道：“你这么说倒是有点道理，不过超算可真不是我说造就能造的，真要造，还得采取合作研发的模式才行。”
　　“嗯，那行，先说到这。等我们的CPU出来，就把队伍再拉起来！”
　　“呵呵，好。到时候我帮你吆喝一下。”
　　……
　　第二天下午，苏远山前往超算中心。
　　国际象棋，虽然带了个国际，但在国内也是有比赛的，只是没有中国象棋那么出名罢了——这也是国内走向“国际化”的现象之一。
　　甚至还因为是“洋棋”，国际象棋在某些地方，某些人群中还增加了额外的“高贵BUFF”。
　　顾小春便是国际象棋的国内冠军，曾经在国际赛事上进过前五的狠角色。
　　因此这次比赛纯粹属于“友情”邀请，有测试的意味，所以远芯方面并没有大动干戈。顾小春也因为颇有“胜之不武”的思想，外加远芯给了钱，所以他也很低调。
　　没错，顾小春还没下，就知道自己会“胜之不武”。
　　现在电脑的发展，出现了中国象棋游戏，国际象棋游戏，他是知道的，甚至还在家中的小霸王学习机上玩过——那真的弱得一批，还专门磨棋砣。
　　在顾小春的意识中，这边即使是搬出了号称亚洲第一的超级计算机，无非也是走得快一点罢了。
　　“顾老师好。”苏远山也没作自我介绍，只是单纯的打了个招呼。
　　“你好。”顾小春三十出头，此时端坐在椅子上，正盯着棋盘养神。见苏远山跟自己打招呼，他也不以为意，笑着回一句。
　　“顾老师，我不怎么会国际象棋，但听说……国际象棋的棋手一般都能计算到十步之后，是不是这样？”苏远山在一旁拉了个椅子，和席小丁坐到一旁，笑眯眯地问道。
　　“额……”顾小春先是一怔，随即失笑道：“谁给你说的？”
　　“呃……不是么？”
　　“能够计算到十步之后的都是高手了，很多人连八步都算不到。”顾小春笑道：“而且无论象棋也好，国际象棋乃至围棋，这些都是纯粹的智力游戏……变数很多的。”
　　苏远山便和席小丁对视了一眼，两人同时一笑。
　　顾小春的言外之意就是，这电脑，无非是铁头疙瘩，你说他算加减乘除法快还差不多，但要模拟计算瞬息万变的棋盘这种“智力”游戏，那还差了点。
　　毕竟，智力，是人类的专属。
　　苏远山碰了碰席小丁：“师兄，你和顾老师下过没？”
　　“下过一把，我不行。”席小丁很坦白地摇头。
　　顾小春虽然不认识苏远山，但他知道席小丁是远芯的首席科学家，也是电科的教授，那是真正人才，而且还是天才……当下也很谦虚地道：“席教授谦虚了，术业有专攻，我只是多掌握了一点技巧而已，多下了那么几万局罢了。”
　　说着顾小春一笑：“要是席教授也能坐下来下几万局，肯定比我厉害多了。”
　　“几万局啊……”苏远山悠悠然重复了一句，然后问席小丁：“师兄，AI学习了多少把？”
　　席小丁便看了看顾小春，仿佛轻描淡写的道：“时间有限，大概学了二十万局左右吧！”
　　二十万局！
　　顾小春脸色便是一变！
　　整个人腾地起身！
　　“不可能！”

第300章 蓝星
　　“不好意思，失态了。”
　　当顾小春说完后那一句后，他马上便意识到自己失态了。
　　他可以质疑所谓的人工智能的棋力，但不能质疑席小丁口中这台电脑的计算能力——远芯没有必要在这方面骗他。
　　“呵呵，没事。”席小丁也不着恼，淡淡笑道：“这台超算的运算速度，还不足以发挥出算法的优势。再加上收集棋局花费了不少时间，所以这次顾老师还让着点。”
　　“如果真的是学习了几十万局棋谱……那我得祈求它让着点了。”顾小春呵呵一笑，脸上有些谨慎起来。
　　远芯和他联系的时候，顾小春就稍稍了解了一下AI的所谓学习是什么——主要还是模仿和计算。如果真如席小丁所言这个程序在短短几天内就掌握了几十万局棋谱，那就表示它有极大的概率可以应付所有常规的战术。
　　顾小春不由得有些重视起来。
　　这时，席小丁手下的几个研究生迅速拉出一根网线，连接好一旁的笔记本测试了几分钟。最后由席小丁的大弟子，同样来自电科的研究生苟军坐到了笔记本前面。
　　“老师，山总，可以了。”
　　“嗯，你来吧。”席小丁很随意地点头，然后冲顾小春道：“顾老师，那我们就先了。”
　　“好。”
　　随着苟军点下开始，AI在电脑上迅速走出了第一步。
　　顾小春看了一眼，按照常规应对跟着走。
　　AI几乎是没有任何考虑便又走出一步。
　　……
　　苏远山和席小丁饶有兴趣地看着双方你来我往，很快便杀进中局。
　　国际象棋中，中局是一局棋中所占时间最长、攻守冲突最尖锐、变化最复杂的阶段。顾小春也很明显地放慢了速度，开始认真地思考起来。
　　苏远山不是很会下棋，但看局势还是会看的。
　　起码从局势上双方看起来是势均力敌。
　　苏远山凑在席小丁耳畔轻声道：“有点意思……不会你们第一次搞就能把顾小春这种级别的对手拿下吧？”
　　席小丁却摇了摇头：“还得看接下来的对局情况如何，你知道时间有限。我们只能学习这么多次。”
　　——是的，远芯的AI并不是如历史上深蓝那样靠输入海量的棋谱来进行“学习”的，而是在输入规则后，只输入了几百对局就让它自行学习，而学习完毕后，又开始进行“左右互搏”。说得专业一点就是“训练”。
　　训练的速度是很快的，要知道，后世的阿尔法狗在一天内可以训练上百万对局——虽然后世的超算和云计算比起现在那就是天壤之别，但围棋和象棋的变化同样是千差万别。
　　每天训练个万把局还是可以的。
　　时间一分一分过去，很快，顾小春便陷入了更长的思索中。
　　但局势也一点一点向他倾斜……
　　当夜幕渐渐降临后，顾小春已经取得了明显的优势。
　　“AI认输了。”苟军看了一眼笔记本，虽然有些遗憾，但还是笑道：“顾老师厉害。”
　　“不，AI很厉害。”顾小春长长地呼了口气，他抓起茶杯，深深地看了棋盘一眼：“它走错了一步，然后就一直在试图挽回损失……如果不是那一步，我可能就会选择求活了。”
　　席小丁问道：“嗯？是哪一步？”
　　“丢骑士的那一步，其实丢了之后它可以选择求和，那样的话棋局会拉得更久一些。而且它的攻击性太强了……”
　　“嗯……感谢顾老师的建议，走，顾老师辛苦了，我们先去吃饭。”
　　……
　　第一场超算和人类的对决就在这悄无声息中落下了帷幕。
　　在吃饭的时候，顾小春在得知这是世界第一个拥有“自主学习”能力的“智能程序”后，爱国热情大发，开始毫无保留地对对局进行复盘，并提出了许多有价值的建议。
　　第二天，双方再战了两局，结果均不出意外，都是顾小春获胜。
　　……
　　“整体来说，蓝星现在的能力还是不错。”
　　席小丁和苏远山走在前往潘多拉实验室的路上。
　　因为超算不是自己的，席小丁一开始就没打算给AI命名，直接叫test的。后来对局之后发现不起个名字总是不方便，于是就顺口给AI程序取了个“蓝星”的名，蓝色星球，也有地球的意思。
　　虽然三场都输了，但席小丁给蓝星的评价还是相当高。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　顾小春虽然是国际象棋大家，在计算机领域却是实打实的门外汉，他只知道，远芯的这个程序远远超过了那些游戏机里的垃圾玩意，而且风格凌厉，还能给人以压力。
　　至于这里到底蕴含了什么算法，他是一窍不通。
　　不过即便如此，顾小春还是认为，就算换上再快的超算，他也有信心打败蓝星。
　　但在潘多拉一干人眼中却不是这样。
　　初战虽然没有告捷，却证明了蓝星走的路子是正确的。
　　“再优化一下算法，调整一下个性，再多训练一下，应该就没问题了。”苏远山站定，笑了笑道：“见顾冠军一副自信满满的模样，真不好意思打击他。要不下次干脆直接找卡斯帕罗夫挑战吧，这人最近跳得很厉害。”
　　苏远山口中的卡斯帕罗夫，就是目前的国际象棋世界第一人，已经拿下了7个世界冠军的狠角色。
　　事实上，在前世，此人在职业生涯中一共拿下了17个世界冠军，11次荣膺国际象棋选手的最高荣誉“奥斯卡奖”……这种成绩可以说是前无古人了。
　　去年对国际棋联不满，直接宣布退出，然后还另立门户，自己组织世界职业国际象棋联盟，准备单独组织世界棋王争霸战，与国际棋联分庭抗礼。
　　如果历史轨迹不改变，他也是IBM的“深蓝”挑战的对手。
　　“不，已经和顾小春越好了，半年后再战。”席小丁眨了眨眼：“他们小组还是挺不服气的，说总得找回场子。等搞定国内冠军，再去找世界冠军。”
　　“哈哈，你安排就行。”
　　苏远山笑了笑，顺手在旁边的伞亭下推了一台自行车出来骑上。
　　“我去光学实验室一趟，那边来客了。”

第301 没有余粮
　　行政部搞的“共享单车”大受员工的喜爱，但这样一来就有了个问题——露天停放的自行车很容易就导致坐垫破损，钢圈生锈等。因此为了方便停放，行政部又在办公楼、住宿楼以及几个实验室外面修了几个车棚。
　　名义上是车棚，但因为修得过于漂亮，以至于人们觉得不应该叫车棚，而应该叫伞亭。
　　——因为它下面还挂着无数把可以随便取用的“共享雨伞”。
　　这些微小的举措，让整个科技园有着超越时代的温馨。
　　作别席小丁，苏远山骑着自行车前往光学实验室。
　　今天来的客人身份很不一般，是中科院长光所精密仪器与装备研发中心和清华机械电子系的人。
　　按照来人的规格，他们应该是由苏远山或者席小丁亲自迎接才对得起身份。不过根据远芯的架构，他们的对口单位应该是产学研部门，而那恰好又是苏星河教授的口子，因此忙不过来的苏星河教授便让自己现在带的博士生齐友光代替自己，并与郑振川他们一起把人接到了远芯。
　　而且最重要的是，苏远山知道这两个单位过来是想干啥的……
　　他需要摆一下谱。
　　……
　　进入光学实验室，苏远山先和几个熟悉的研究员打了个招呼，又拨通了郑振川的电话，得知他们在六楼会议室后径直上楼。
　　会议室里，郑振川，赵凯东，以及才从霓国返回的曲慧齐聚一堂，除此之外还有三个陌生的面孔。
　　现如今，郑，赵，曲慧，他们三人已经成了远芯“合作分基地”的“三巨头”，端的是把远芯当成了自家。特别是曲慧，从来都没认为自己是“外人”。
　　“山总来了。”曲慧坐在门口，先一步发现了苏远山，并对他打了个招呼。
　　冰雪聪明的她知道这个时候喊苏远山“山总”，那苏远山一定懂得起自己的意思。
　　苏远山也笑着点了点头：“曲博士好，郑工，赵工，几位好。”
　　郑振川和赵凯东对视一眼，心道苏远山这家伙果然不是省油灯，当下一笑，也不拆穿他，点了点头后给苏远山介绍道：“给山总介绍一下，这是长光所精密仪器中心的李克清主任，清华机电系的肖扬教授。”
　　“李主任好，肖教授好，刘博士好。”苏远山连忙上前几步，冲着站起身的三人挨个握手，笑眯眯地道：“欢迎欢迎。”
　　“呵呵，山总年轻有为啊！”李克清五十出头，虽然头上一圈地中海，但他丝毫不介意，不像那些官员，非得在边上留着一溜长发然后翻过来盖着，而是直接剃成短发，看起来颇有几分智慧之光的味道。
　　“李主任谬赞了。”苏远山呵呵笑道：“快请坐。”
　　“嗯，好。我们就废话不多说了……你们应该收到机电部的意见了吧？对此远芯是如何考虑的？”
　　“我们啊……”苏远山轻轻叹了口气。
　　这三人的到来，说起来话很长。
　　在一年以前，苏远山就对郑振川提出了一个想法，就是对光刻机的工件台进行改造，朝双工件台方面努力。
　　对此郑振川的答复是，中科院里面对这个改造很感兴趣，然后就让长光所的精密仪器研究中心负责尝试了。
　　后来精密仪器研究中心搞了几个月，发现自己搞不定，就拉上了清华机械电子系，组成了个联合攻关小组……
　　然后……他们居然还搞出来眉目了！
　　最起码，他们已经克服了原理上的困难，找到了设计思路。
　　既然克服了困难，那么接下来就是完成设计，然后进行工程测试了。
　　经过远芯这几年不断的产学研推动，无论是清华也好，还是长光所也罢，早已知道这种技术不能只停留在纸上，或者实验室里——特别是双工件台的构想，在此刻甚至是领先世界的idea！
　　所以当然是越快完成技术，越快推出市场越好。
　　但要推出市场，在现阶段，光靠精密仪器研究中心和清华还差点意思。甚至不客气的说，要造出工程原型，都还差点意思。
　　现在谁都知道，光刻机早已经变成了远芯在拼命砸钱主导，国家在提供技术储备辅导的项目了。光刻机相关的技术，是绕不开远芯的。
　　因此，他们来，便是为了拉上远芯。准确的说，是盯上了远芯从霓国进口的那台山崎马扎克机床。
　　为了这台四轴母机，苏远山说废了九牛二虎之力只有夸张，但确实是来之不易——它是目前国内买到的最先进的数控机床，也是最昂贵的。
　　当然了，苏远山买不是以远芯的名义买，而是让孙西慧那边买回来的。
　　苏远山知道，这玩意，过了这村，就没有这店了。
　　而所谓机电部的意见，便是希望远芯能够……充分的把采购到的设备“利用起来”。
　　……
　　“机电部的意见我们已经收到了，原则上，我们还是很同意的。”
　　苏远山打了个不大不小的官腔，扯了个原则。
　　他知道这两家的来意——无非就是想拉着远芯搞个精密仪器厂，而且还要让远芯当冤大头。
　　苏远山倒是不介意当大头，可在商言商，出钱可以，但冤大头不行。
　　拿机电部来压都不行。
　　“原则上同意……怎么说？”李主任笑眯眯地看着苏远山。
　　“这样说吧，李主任。我们希望看到你们的真实的进度如何，并以此来决定，我们是否有继续合作的意义。”
　　苏远山一摊手，很坦白地道：“您要知道，远芯今年花了不少钱，也打了不少水漂。”
　　一旁的曲慧便轻轻咳了一声。
　　李主任等三人也微微一笑。
　　说起打水漂，似乎这里的几位，郑振川，赵凯东，曲慧……有一个算一个……好像都是在打水漂呢！
　　而且他们精密仪器研究中心和清华这边，在之前可没花过苏远山的钱！
　　苏远山听到曲慧咳嗽，知道自己说得有点那啥……连忙笑道：“嗯，做个比喻，主要就是，远芯还是比较穷。”
　　“地主家也没有余粮啊！”苏远长叹了一声。

第302章 天生垄断
　　苏远山这句话一出口，办公室里所有人都忍不住笑了。
　　很早之前，西方经济学界就提出了R&D（Research and Development）科学研究与试验发展——的概念。
　　按照国际惯例，通常采用R&D活动的规模和强度指标反映一国的科技实力和核心竞争力。
　　而一个企业的R&D水平，也体现着一个企业的竞争力。
　　根据统计，去年国内的R&D支出大概在220亿人民币左右——这算上了远芯和德仪签署的技术引进协议，和GDP的占比大概在0.64%左右。而这其中，远芯所提供的支出就高达20亿……
　　意思就是，远芯一个单位，就承担了整个国内所有科研领域，所有科研单位投入加起来的10%！
　　疯狂的扩张外加疯狂的投入科研，使得远芯成了名副其实的科技巨头。
　　然而，同期的灯塔国，R&D占比却已经达到了2.5%，支出更是达到了接近1800亿美元。
　　200亿人民币VS1800亿美元——这便是差距。
　　当意识到了这一点后，国内在今年也开始加大了对科研的投入，特别是某些“有绝活”的高等院校。
　　国家在挤出经费的同时，也积极鼓励各个科研单位和学校向远芯学习，坚定不移地把产学研之路走下去，并且走好。
　　而要落实产学研……就再没有比远芯更适合的单位了。
　　……
　　笑过之后，李克清便知道，这家伙果然如赵凯东所言的那样，是个不见兔子不撒鹰的主儿。于是他便和T大的肖扬教授对视了一眼，从公文包里取出一张光盘和一叠文件。
　　“这是目前我们的已有进度，我们花了一年时间来设计机械原理。”
　　苏远山虽然不是搞机电的，但他知道，机械原理搞定了，就表示机器可以“做出来了”。不过作为一个集成电路工程师，他更知道这种微米级的精密仪器可不是设计出原理就够了的，还要牵扯到大量的物理特性，别的不说，光一个散热就能要了老命。
　　于是他马上问道：“机械特性都解决了？”
　　李克清听苏远山一下就问道关键处，他收敛起笑，沉默了几秒后摇头：“我只能说，根据目前我们掌握的材料特性，是可以过仿真的。”
　　“意思是还没过仿真？”苏远山便望向曲慧——曲慧一直在负责机械CAD。
　　曲慧摇头：“有些特殊钢材的特性还没有拿到数据，你得知道，那些都是进口的特种钢……”
　　苏远山怔了怔，便轻轻叹了口气。
　　这不怪李克清，也怪不着曲慧。
　　作为一个落后国家搞出来的先进工具，要想取得那些在技术，特别是在材料和机械领域上处于绝对领先的国家和企业的信任，就必须做出牺牲和退让。
　　这样说吧，志远的机械CAD为了出口，签署的协议可以说苛刻至极，差一点就成了开源软件了。
　　所有的数据，机械CAD都无法收集和共享，且还开放了接口，让用户可以自己调整数据。
　　而即便都这样了，机械CAD的国际化之路也依旧步履维艰。
　　要知道，理论上，它可是可以用来设计上至飞机大炮轮船，下至机床汽车的工具！
　　“没事，特种钢可以找霓国偷偷搞一点。”苏远山顿了顿道：“这样吧，我们先说一下，你们的打算是什么。”
　　“嗯，我们的打算是三方合作成立个精密仪器厂。”
　　“我知道。”苏远山点了点头，心说这不是废话么：“我的意思是，成立精密仪器厂之后，客户是面向谁？”
　　“客户？”李主任微微一怔，马上道：“难道主要不是面向远芯，面向国内？要知道，国内还没有专业的精密仪器成产企业，更没有专业的光刻机工件台厂。一旦我们的双工件台成功，那就意味着我们将拥有领先世界的技术……”
　　“这就对了。”苏远山舔了舔嘴唇，回头瞅见了曲慧的玻璃杯——她和周小慧一样，也是喝花茶，而且看样子刚泡着还没来得及喝。
　　苏远山顺手抓过曲慧的茶杯，拧开盖子，往盖里倒了半盖水，抿了一口后道：“现在国内的光刻机，说白了至少还有五六年，甚至更远的路要走。”
　　郑振川便咳了一声。
　　苏远山呵呵一笑：“郑叔，你别咳，我说的是事实啊。”
　　郑振川无奈道：“事实也不要这么直白嘛。”
　　“嗯，那就委婉点——如果双工件台真的成功了，我希望它第一时间用在尼康或者佳能的光刻机上。”
　　这一下，所有人都怔住了。
　　曲慧马上反问道：“为什么？”
　　“因为最先进的技术要和最先进的光刻机搭配才能更好的发展。”苏远山说着渐渐严肃起来：“我希望，相关单位要摈弃敝帚自珍的想法，多一点国际化的思路。”
　　这时，一直在默默倾听的肖扬教授突然道：“你的意思是，这个精密仪器厂要引进外资？”
　　“对，非但要引进外资，还要引进光刻机厂的外资。”
　　“而且这个引进，并不是为了看着别人口袋里的钱，而是看着别人的资源和影响力。只有这样，才能迅速打败对手，并完成垄断。”
　　曲慧听得眼睛一亮，猛地拍手道：“我明白了，你是要学EDA那样！”
　　苏远山微微一笑。
　　可不是么？
　　……
　　接下来他便认真地看了双工件台的设计部分——然后他便很丢脸的发现，自己看不太懂，于是只好让曲慧和那位刘博士给自己讲解。
　　而且因为工件台又是必须和光刻机的生产工序搭配，所以到最后郑振川也加入到了讲解中……
　　即便如此，苏远山也只是勉强能听懂。
　　不过这不重要，重要的是他知道，在目前，根本就没人往双工件台那方面想！而且现在就难度而言，微米级的精度下，远没有后世纳米级的精度下困难。
　　否则asml也不会垄断这玩意十几年——好吧，事实上是ASML已经垄断了光刻机领域，也变相地直接垄断了双工件台。
　　如果现在双工件台能够成功出世，并与尼康，佳能，以及尚在襁褓中ASML等光刻机建立起“联姻”一般的关系，那么，它天生便会完成垄断。

第303章 牛逼实验室
　　“在过去的无数年中，国内被封锁的痛可以说深入骨髓，特别是对于科研单位来说更是如此。”
　　苏远山并没有在光学实验室久留，回到办公室，他并没有先进门，而是在倚在外间周小慧办公室的门框上，对正在看文件的周小慧有些没头没脑地道。
　　周小慧便抬起头来，抿嘴一笑，用眼神示意他继续。
　　——长达三年的相处，她早已经知道甚至明白苏远山总会在某些时候发出一些让人听了觉得莫名其妙的感慨。
　　她一开始是听不懂，后面跟久了她倒也能听懂，只是有些时候不能理解。但有一点她是明白的——就是苏远山只是需要一个倾听的对象。
　　她作为苏远山的秘书，最了解他的人，当然是最好的对象了。
　　冲周小慧一笑后，苏远山问道：“小慧姐，你有没有觉得，远芯努力地把自己融进国际社会……国际市场，是一种……不自信的表现，或者说，挣表现，刷存在感的表现？”
　　周小慧偏头：“有吗？”
　　“……我说的是正经的。”
　　“……好吧，我是不这么认为。但我知道，有些人应该有这个想法。”周小慧见苏远山没开玩笑的心思，想了想道：“譬如，当初EDA引进国外资本的时候，其实民间也好，远芯内部也好，都还是有不理解的声音的。认为国外封锁了我们那么久……我们有时候敝帚自珍一下也是可以的。”
　　“是啊……也是可以的。”苏远山笑着摇了摇头：“可是那些人不知道，技术这玩意，除非你能领先二十年，三十年，否则别想着藏着掖着，赶紧拿出来占据市场才是王道，特别是那种小众的产业。”
　　周小慧便很认真地点头：“嗯，我同意。”
　　“我也同意。”
　　苏远山说着便用肩膀撞开自己办公室的门。
　　回到电脑前坐下后，他打开邮箱，扫了一眼后开始回复来自星海陈浩明的邮件。
　　——伴随着互联网浪潮的一波接着一波，陈浩明那边负责的web网站开发环境和浏览器已经完成了垄断式的扩张。
　　同时，浏览器也开始内嵌导航首页。
　　导航首页玩意，投资小，见效快，在互联网蛮荒时代，堪称神器。
　　……
　　三天后，陈静从大马返回。
　　她先是从菲律宾带回了二十台基站的订单，紧接着又去了大马并顺便带回了十五台——三十五台基站的订单虽然比起国内和泰国只能算是毛毛雨，不过蚊子腿再小也是肉，象征意义极大。
　　“要不今天晚上我请客，大家去江都大厦旋转餐厅搓一顿？”
　　陈静办公室内，苏远山坐在小凳上，冲陈静和王锐提议道。
　　“别扯没用的了，我今晚要回家。”王锐摆了摆手，毫不给师弟面子：“回来的时候，我想了很久，觉得这样的小单子还是差点意思。对吧陈总？”
　　因为不是正式开会，只能算是碰头会，因此她也很放松，此刻正悄悄把伸直了脚翘在凳子上，整个人也躺在老板椅上。
　　闻言她偏了偏头，含笑点头道：“是的，不过你别告诉我下个目标是新加坡。”
　　“陈总英明啊！”王锐拍了一下手掌，马屁拍得赤裸裸的：“要是能拿下新加坡，整个东盟就拿下了。”
　　苏远山和陈静一对视，两人同时一笑。
　　苏远山摇头道：“难。”
　　陈静补充道：“难于上青天的难。”
　　新加坡凭借着地理优势，已经成为亚洲重要的金融、服务和航运中心。按照GDP人均购买力，是“亚洲四小龙”之首。
　　它面积虽然不大，但影响力却不小。
　　所谓拿下新加坡，显然不是说在新加坡建基站——事实上，新加坡早就和西门子合作建好了GSM基站。
　　王锐说的，是指拿下新加坡电信。
　　在亚洲这一圈地跑了大半年，王锐已经对整个亚洲乃至东南亚局势了解得相当透彻。
　　伴随着移动通讯业务的迅猛发展，东盟许多国家的电信和移动通讯业务都离不开一个影子——新加坡电信。
　　到了后世，它曾经一度在25个国家都拥有业务，并成为世界最大的移动电话服务商。
　　如果能够上到这条船，那苏远山是睡着都要笑醒。
　　“不试试怎么知道？”王锐却丝毫不泄气，呵呵笑道：“跑了这半年，我脸皮也老厚了，不怕吃闭门羹。再说了，他们不是华人居多么？而且李总也和咱们老D的关系不错，应该会给点面子吧？”
　　“……”苏远山一阵无语：“你想多了。”
　　“确实想多了。”陈静坐直了身子，收敛起笑，平静道：“我不是说接触新电信是想多了，而是说……你认为他们的华人居多就会偏向我们，是想多了。”
　　王锐微微一怔，顿了几秒后点头叹息：“是……他们不比八十年前那帮下南洋的爱国华侨了。都他娘的变种了……”
　　苏远山道：“倒不是变种了，而是你没有理解到他们的心态。国外华人对内地的心态是很复杂很微妙的……算了，不说这个。反正，如果我们能成功打入新加坡市场，一定不是我们都是黄皮肤，都有共同的祖先的缘故。”
　　“对！”陈静点头：“还是得靠产品说话。”
　　“那就只有等3G了？”王锐心有不甘地问道：“话说老田他们进展到什么程度了？”
　　听到王锐问起3G进度，苏远山便呵呵一笑。
　　自从田耀明成立移动通讯小组一来，他便一直对田耀明在网络和数据方面的研发就没有催过，以至于有人都误以为他对田耀明是不抱希望了。
　　可正是是在这种“不抱希望”的情况下，田耀明非但搞定了手机，也搞定了GSM基站。
　　现在，田耀明一直在和秦为民两人亲自带队负责CPU芯片和基带芯片的整合，而通讯协议方面，则交给了另外的团队进行拿后世的话说就是“佛系科研”。
　　就是那种不求回报，只求你们几位爷心里高兴的那种。
　　然后，田耀明便在潘多拉实验室推出AI的第二天，对苏远山提出了一个要求。
　　他也要组建一个实验室。
　　专门搞移动网络的那种。
　　名字他都想好了，叫NEWBEE实验室。

第304章 你说了算
　　王锐在负责全球业务之前，负责的便是整个移动通讯事业部，再加上技术员的出身以及全球业务主要也是基站业务，使得他对通讯技术有相当深的了解。
　　不过术业有专攻，他也仅限于了解。
　　因此苏远山没有说更多的，只说了一句“基本上现在已经处于第一梯队了。”
　　王锐听到处于第一梯队便是一喜：“意思是可以直接跳过2.5G，全面进入3G？”
　　“理论上可以，但实际上有点困难。”苏远山笑着摇头道：“移动通讯再快，也不能超越有线基础设施的上限。有时候技术是得停下来等一等……”
　　现在正在大力推广的GSM技术被称为2G，作为一个数字移动通信标准，理论上它是可以承载互联网的。而实际上也是如此，欧洲电信标准组织也正在积极推进GPRS分组交换技术，以争取在现有的技术和设备基础上进行移动互联网的架设。
　　在远芯内部，因为苏远山的缘故，很早就定下了各代技术的标准和名称，GPRS，在远芯内部就被称为2.5G。
　　现目前，田耀明那边除了有个团队一直在攻关更新的技术和协议之外，也没有放弃GPRS。
　　正如苏远山所言，有时候确实是得停下等一等某些同行……。
　　在这种情况下，田耀明认为，他手下的团队已经足够牛逼，可以成立一个叫NewBee的实验室。
　　为此，苏远山即便知道老田是有点想挑战潘多拉实验室的心思，也决定支持。
　　一个别说远芯是企业，就算是纯粹的科研机构，有竞争也是好事。
　　……
　　听到苏远山说要等一等，王锐便知道想弯道超车估计有点困难了。不过他还是不死心，建议道：“要不干脆在科技园这边成立一个高科技展示区？”
　　“展示区？”陈静不解地望着他：“产品展览馆还是技术展示？”
　　“呃，怎么说呢……”王锐啧了两下，望着陈静道：“就类似于软件展，或者电子产品展那种……只不过不过展览会，而是体验馆。”
　　“现在我们不是走得快一步么？虽然在实际运用上不得不等一等那些笨蛋，但我们可以把已经实现的技术呈现出来——譬如我们完全可以在远芯建一个3G基站，然后生产一批3G终端。到时候别人一看……哟，远芯的技术居然可以这么牛逼？那样我们对外谈判和推广就要轻松许多了。”
　　听王锐连比带划的说完，苏远山和陈静一对视，两人眼中同时升起笑意。
　　苏远山先点头：“不错，师兄，这个想法很好。”
　　陈静也点头笑道：“就是有点费钱——虽然我不是很了解现有的技术，但我好歹知道，目前我们的芯片似乎还不能满足负载高强度的数据处理吧？”
　　“那必须要专业的DSP芯片才行。”苏远山点头道：“不过如果只是体验的话，那完全没问题。这事儿我给老田说一下……”
　　王锐便站起身来，伸了个懒腰笑道：“那就这么说定了——你俩还有事没？没事我先闪人了。”
　　……
　　送王锐出门，苏远山就在陈静办公室打了电话，让田耀明抽空带人过来一趟。
　　然后他便坐到客座沙发上，头枕着手臂，把脚翘着放在茶几上，笑呵呵地望着陈静。
　　“静姐，大概年前，晶圆厂那边需要个行政，你看谁过去好一点。”
　　陈静一边活动着脖子，一边很随意地道：“你不是一直想让小慧过去么？她过去就行了。”
　　和苏远山共事这么久，陈静怎么可能看不出来苏远山非但每次都带周小慧参加技术会议，还让周小慧学MBA，就是为了有朝一日外放出去执掌诸如晶圆厂这种重要部门的行政大全。是以对于晶圆厂那边，她压根就没考虑过。
　　苏远山一脸苦笑：“她不太愿意过去。”
　　陈静一怔，望着苏远山：“为什么？”
　　“她说如果她去那边的话，我们掌控晶圆厂的意图就太明显了。还说既然晶圆厂是一个独立的合资企业，就有必要保持一定的独立性，以及对张汝金的尊重……”
　　陈静秀眉微颦，慢慢点头：“说得也有道理，不过我们作为大股东，总不能连行政都不抓。”
　　想了想，陈静便试探性地建议道：“要不然让刘红燕过去那边？”
　　“你也认为刘姐适合？”
　　陈静抿了抿嘴，笑了笑道：“横向比较的话，她最适合。”
　　晶圆厂那边不比远芯，在远芯，除了合作的几个实验室之外，整个远芯可以说是相当年轻的一个企业——无论是企业年龄还是员工的平均年龄。
　　也正因为此，二十五岁的陈静才得以能顺利的执掌远芯。
　　但晶圆厂不一样，那边目前的核心是以张汝金为首的、已经有一定地位和成绩的业内人士。再加上即将到来的，从岛上和西边挖来的那些工程师，那边光从年龄结构上，就比远芯要“老”了许多。
　　要在这种情况下稳住局面，要么是“德高望重”，要么是有深厚的背景。
　　周小慧虽然年轻，但她背景厚得一笔……谁也不能不服。然而正是因为她背景太深了反而不好。
　　相比之下，刘红燕就属于有资历——她也是远芯第一批对外招的后勤，而且年龄和孙西慧相仿，也是三十几岁，职务上，更一直是行政总监，怎么也算得上德高望重了。
　　“就有点担心刘姐也不愿意过去。”苏远山笑了笑道：“按资历，下次调整架构刘姐就是行政副总裁，把她放过去，恐怕会被人误以为是发配。”
　　“这个好办，在这边挂职就行。”陈静却不以为意地一摆手道：“再说了，如果她意识不到晶圆厂的重要性，那我就真得要怀疑她是否有资格掌管远芯的行政大权了。”
　　见陈静举手投足中流露出一股隐约的女强人气息，苏远山不由得升起一股错觉——她到底在自己面前装嫩装得有多辛苦？
　　“呃……你说了算。”苏远山笑着点头：“对了，小慧这边既然不愿意过去，那我就让她成立一个办公室，给她找俩秘书。”
　　“嗯？”陈静微微愣了一下，随即也笑着点头：“行，你说了算。”

第305章 核心专利
　　田耀明来得很快，同时他还带了一个二十八九的男子过来。
　　“田师兄，杜师兄。”苏远山从茶几上收回脚，起身和田耀明、杜如松握了握手。
　　杜如松是北邮博士，上半年加入远芯的，当时他有两个选择，一个是出国当博后，一个是服从分配进邮电局。最后在田耀明的说服下来到了远芯。
　　进入远芯后，他先在一个小团队渡过了磨合期，随后便加入了3G技术团队，并成功“挤”掉了李逸男的位置。
　　好吧，与其说是挤，不如说是李逸男主动让了——李逸男有着所有天才的骄傲，在他认清楚自己的特长在于技术实现后，他选择了深根基站以及基站芯片的相关技术。专门负责自己的移动通讯基础设备团队。
　　要知道，之前他可是兼任着两个团队来着，而之所以没放手，主要还是因为他觉得搞技术突破那帮人没几个厉害的——有厉害的，但那些人在架构上属于潘多拉实验室。
　　——因为潘多拉是席小丁成立的，代表着远芯最高的技术殿堂，因此那些大牛们不管是搞什么专业的，基本上进远芯就跑去了潘多拉。至于业务，他们当然也不会说不管，但就是要挂在潘多拉部门下……
　　这就是现在通讯技术团队的现状，虽然不影响研发进度，但总让搞通讯的这帮人有点不爽……
　　“NEWBEE实验室，这个天才名字是谁想的？”苏远山让出客座沙发，重新坐回小凳子，冲二人笑道。
　　“我想的。”田耀明咧嘴一笑，碰了碰杜如松：“老杜认为很好，对吧。”
　　“呵呵……总要有点念想嘛。”杜如松来到远芯后就一头扎进实验室，和苏远山陈静都不熟，还有点不适应，此时捧着茶杯笑道：“山总，陈总。我们整理了一下目前第三代移动通信技术的各项技术，发现除了高通之外，我们的专利是最核心的。而且从3G的有效专利的数量上来讲，我们也是最多的。”
　　所谓有效专利，并不是和“无效”对应，而是指在实际的技术实现中，可以真正利用到的，有价值的专利。
　　苏远山笑着点头：“是，这是大家几年来坚持努力下的结果。”
　　“那现在3G进展到什么程度了呢？”陈静此时也从办公桌后走了出来，为了营造不那么严肃的气氛，她斜靠在办公桌前，也捧着水杯很随意地问道：“我才回来，还没来得及看上个月你们的进度报告。”
　　“如果不追求体验，我们现在就能架设一个3G基站进行通讯。”杜如松笑道：“现在功率还亟需解决，听说高通那边也在解决功率问题……”
　　“其他同行呢？”
　　“其他同行没戏。因为3G技术是基于CDMA的，高通拿了底层专利就不说了，但他们最强的还是才搞定不久的软切换技术。我们研究了一下，发现这个技术真的是核心……要在3G技术上做到更好，没人能绕得开。”
　　软切换，指在导频信道的载波频率相同时小区之间的信道切换。在切换过程中，移动用户与原基站和新基站都保持通信链路，只有当移动台在新的小区建立稳定通信后，才断开与原基站的联系。它属于CDMA通信息系统独有的切换功能，可有效提高切换可靠性。
　　苏远山暗暗点头，他知道高通之所以被称为3G的既得利益者，根本原因其实并不是CDMA的基础技术——因为那是属于展布频谱技术的延伸。
　　高通最牛的是因为他搞CDMA搞得早，然后又头铁，所以一路搞下去，把围绕CDMA的几大核心技术全搞出来了。
　　而除了软切换，还有就是功率控制——为使区域内所有移动设备到达基站时信号电平基本维持在相等水平、通信质量维持在一个可接收水平，就必须对移动设备功率进行的控制。
　　功率控制分为前向与反向功率控制，反向功率控制又分为开环功率控制和闭环功率控制，闭环功率控制细分为外环功率控制和内环功率控制。
　　毫无疑问，它同样是CDMA系统的核心技术。
　　并且，这两大核心专利怎么绕都绕不过去……
　　远芯的团队能够意识到软切换的厉害，以及意识到功率控制的重要性，这已经很了不起了。
　　想到这，苏远山便问道：“功率控制你们进展到什么程度了？”
　　杜如松抿了一口茶水，笑道：“我们已经完成了开环和闭环两种方法的模拟，正在准备进行实测。如果实测可行，那就表示完善了。”
　　陈静问道：“实测，意思就是建个基站吗？”
　　“对！不过是建个实验室级别的，微小型的。”
　　陈静便和苏远山一对视，然后呵呵笑道：“别建小的了，建个大的，覆盖整个工业区的那种。”
　　……
　　接下来，陈静便把刚才王锐的想法告诉给了两人，让他们在完善试验的同时，也把远芯建设成为一个下一代移动通讯网络的示范基地。
　　当然了，要建大功率的基站，还必须得到政府相关部门的批准，不过在远芯，这压根不是事——为了满足远芯的网络通讯需求，省城电信部门已经专门拉了一根光纤进入远芯。
　　这种待遇，就连拥有“宽带光纤传输与通信系统技术国家重点实验室”的电科都尚未享受到。
　　至于NEWBEE实验室，自然也得到了陈静和苏远山两人的同时许可。
　　只不过，在临走的时候，田耀明偷偷把苏远山拉到了一旁。
　　“小山，席总不会有意见吧？”
　　“你说呢？”苏远山笑呵呵地反问道。
　　田耀明便满头汗。
　　坦白说……远芯上下，资格越老的人越是有点憷席小丁——当初席小丁加入远芯的时候无论是学力，身份还是技术在远芯都是超然牛逼的存在。开发EDA的时候，就没几个人没挨过他的叼……
　　田耀明现在虽然早已经是独当一面的大佬，更是被称为手机之父。但现在他搞的这个实验室，明眼人一看就有点和席小丁的潘多拉对着干的架势。
　　坦白说，他还是有点虚的。

第306章 撕出诺贝尔
　　席小丁当然没意见，非但没意见，甚至还很乐意。
　　田耀明固然已经是站在远芯相当高度的大佬了，但比起席总还是……差了那么一点点，而且不管是苏远山的大力支持也好，还是席总在远芯创始初期便留下的映像也罢，席总在远芯众人眼中都是真正的大佬。当得起他首席科学家的名头——如果非得说谁还更适合当这个首席科学家，估计就只有苏星河教授，或者就是隐藏大佬山总了。
　　而且更重要的，是远芯这帮搞技术的都不是那种只会看热闹的外行。大家都知道，无论是席总搞的算法教材也好，还是潘多拉实验室搞的YXlab也罢，亦或者是现在就跟“闹着玩儿”似的象棋AI也罢，席总做的那可都是奠定大厦的基础的活儿，而且一般人还搞不定的那种。
　　是以……没人想过要撼动席总的位置。
　　但对技术和荣誉的渴望又是这帮大佬们天然的追求，即便尊重席总，也就不见得会什么事儿都让着席总。
　　——这便是田耀明要主张能力NEWBEE实验室的原因。他不是另起炉灶，是觉得通讯技术同样需要最顶尖的人才和最高的规格。
　　而席小丁，则是从对整个远芯的发展角度来看这个“牛逼”实验室的。他认为这个实验室成立之后有助于移动通讯技术的突破，那就必须支持。
　　这便是位置不同，视野不同。
　　——陈静也是如此，她从来没担心过苏远山会“扶持”周小慧来“制衡”自己——远芯是一个技术驱动的企业，苏远山在无数工程师中有着近似神话一般的威望，他真想做什么，根本不需要学其他企业玩花招。
　　是以，陈静所作的一切决定和认同，都是基于让远芯这架战车更好地前进的基础之上的。
　　苏远山把田耀明两人送出门，转身冲陈静道：“那静姐，我就先回去了，马上要准备下一篇论文。”
　　“嗯，你论文是发哪里的？”
　　“nature。”
　　“厉害！什么时候出？”
　　“下周。”
　　……
　　回到办公室，苏远山开始准备石墨烯霍尔效应的相关论文。有了第一篇的经验，这一篇他要慎重和严谨许多，并且希望也抱得很小。
　　倒不是说就没有过稿的机会，而是他曾经看过安德烈·海姆的采访自述，知道即便在十五年后，安德烈·海姆在相对较为容易的发表了第一篇nature之后。随后的整数量子霍尔效应及常温条件下的量子霍尔效应也经历了几次修改这才最终得以发表。
　　当时安德烈·海姆还总结说，不应该在一棵树上吊死，应该在低一档次的期刊上发表。
　　要知道，那已经是2009年，是半导体领域越来越逼近摩尔定律的极限，是整个行业都在迫切寻找下一代的半导体材料的时候。
　　而现在，别说摩尔定律的极限，能否追上摩尔定律都还是未知数……一个不小心，就极有可能会因为“没有实际价值”而导致不断被拒稿。
　　除非……苏远山能够一口气实现“魔角”的实验。从超导领域入手“曲线救国”。
　　所谓魔角，指的是在低温环境下，当两层平行石墨烯堆成约1.1°的微妙角度，就会产生神奇的超导效应。这一发现轰动国际学界，直接开辟了凝聚态物理的一块新领域，并给传统的超导材料提供了新的思路和方向。
　　——要知道，无论是各大期刊也好，还是诺贝尔奖委员会也好，超导领域，从来都是科学界的宠儿。
　　一周后。
　　当新一期的nature出来后，一条“卧槽！山总发了一篇神文在nature上！”的帖子瞬间引爆了整个论坛。
　　作为最“国际化”的企业，远芯是最重视在国际上发各种期刊的。非但订阅了大量的期刊，而且还有各种不同的渠道获得最新的期刊内容和消息。
　　于是，苏远山那篇“神文”便曝光了出来。
　　一作是他，通讯作者也是他。
　　意思就是，他是独立以一己之力发现了一种被他命名为“石墨烯”的二维材料。
　　……
　　苏远山办公室内，席小丁风风火火地闯了进来。
　　“你是怎么发现的？真的没有任何人帮忙？”
　　席小丁一屁股坐在苏远山的办公桌上，盯着苏远山，满脸的不可思议。
　　作为一名老资格的海龟，他太清楚不过在nature上刊发论文的难度了——随着改革开放的深入，经济的好转，也随着学者们的呼吁，最近两年已经有不少海外学者回到国内。而且就算不打算永久返回，也保持着一个很高频率的交流。
　　因此国内也开始正式在世界性的期刊上发表学术论文的重要性来。
　　甚至可以说，只要能在诸如nature或者science这种顶刊上发一篇一作论文，立马就能给正教授。如果贡献突出，本身又有资历，那绝对是院士的晋升资本。
　　就譬如苏星河教授，能够成为“最年轻”的院士，除了他本身对国内半导体、单片机领域的贡献之外，很大程度上也有那篇顶刊的关系。
　　但苏星河教授那篇顶刊，可是有多个通讯作者，还有一作二作三作——明眼人一眼都能看出来，那是有团队贡献的！
　　苏远山倒好，他这个非但一作二作全是他，就连通讯作者都是他！
　　这他娘的……已经不能用诡异来形容了。
　　“无意中发现的。”
　　苏远山关掉显示器，他知道席小丁迟早会来找自己，于是站起来，走向书柜。
　　他一边给席小丁沏茶，一边笑道：“这玩意，其实思路就来自一个奇思妙想。当时我在阅读碳纳米管和富勒烯的相关论文后，就大胆的猜了一下……觉得既然有球状和筒状了，那为什么不能有单层的晶体结构呢？”
　　“后面又查阅了相关资料，发现很早之前就有对石墨晶体进行剥离的实验。是以……我也准备试一试。至于你说为什么会用胶带纸撕出来……”
　　苏远山耸了耸肩，摊手道：“我只能告诉你，灵感突然一下就来了。”
　　“……”席小丁一阵无语。
　　“你知不知道，你有可能撕出一个诺贝尔的。”

第307章 最大化利益
　　苏远山听到席小丁说“撕出诺贝尔”，很是惊了一下。
　　他当然知道这个一定会得诺奖——就算他不做霍尔实验，也顶多多等一阵子罢了。毕竟这是人类第一次见到常温下的二维材料，而且它还有那么优秀的光、热、电属性。
　　但席小丁居然只看了自己的论文就说这有可能得诺奖……这家伙的科学直觉未免也太强了吧？
　　“虽然我不是搞物理的，但之前好歹也接触过，而且半导体和物理怎么也分不开。”席小丁稍稍平复了一下心情，神色复杂地看着苏远山。
　　“你得知道，最近对富勒烯和碳纳米管的诺奖呼声很高——这两者只要获得了诺奖，那你这个石墨烯就一定跑不掉的！”
　　“而且它不比碳纳米管和富勒烯，它的实验室制备方法很简单——简单了！这意味着其他实验室可以很轻易就能重复，然后再开发出它的属性和运用出来。”
　　席小丁一口气说完，眼神便升起了几分羡慕。
　　“嗯，卡文迪许实验室也已经剥离出来了。”
　　“你怎么知道？”
　　“呃……我是通讯作者。”
　　“靠！你这家伙不是人。”席小丁想起了当自己发现论文后面签名通篇只有苏远山一个人时的震惊：“然后呢？你接下来有什么打算？这是新领域啊……”
　　“等等，我接个电话。”
　　苏远山抓起手机，看了一眼号码归属地是首都的，迟疑了一下后还是接通了。
　　电话中，一个声音有些兴奋地道：“苏远山同学吗？我是许志文。”
　　“许教授您好。”
　　许志文，P大物理系主任，苏远山上次去P大就曾经拜访和请教过他。
　　许志文按年龄算起来也和苏星河教授一样，虽然去过海外，但那只是以交流学者的身份过去的。只能说……出去见识了一下世界。
　　但在现在，他却是代表了国内物理学领域最高的水准。
　　“我就不废话了，你来P大怎么样？”
　　“呃……”苏远山一听便愣住了。
　　他拜访许志文的时候，虽然是以学生的身份去的。但毕竟他声名在外，因此许志文并没有摆谱，而且许志文也很惊讶苏远山居然能够靠“自学”就对应用物理领域掌握得如此深。是以，两人的交流很愉快，彼此的印象很好。
　　但再好……苏远山也没料到许志文会直接让自己去P大。
　　去P大干啥？当他的研究生？
　　总不能直接给苏远山副教授职称……
　　这不合规矩嘛！
　　“那个……许主任，我恐怕有点走不开。”苏远山抱歉的一笑道：“而且我的实验室在这边呢……”
　　“哎！”
　　电话那头，许志文叹了一声，但也没听出有什么失望的情绪。
　　毕竟，苏远山的身份太特殊了。
　　国家当然希望有这样的天才出现——只要稍微有点科学良知的人都希望出现一个真正的天才。
　　现在看来，苏远山似乎就是。
　　然而，在国家正在逐渐推进学术和科研的正规化，是不太可能像以前那样，一个“破格”就能直接给苏远山上个副教授乃至教授的。
　　毕竟，没有规矩，不成方圆。国家也不可能把整个国家的科学未来的希望寄托在某一个人身上——哪怕这个人是个真正的天才。
　　顿了几秒，许志文叹了一声：“你知道我是为什么联系你对吧？”
　　苏远山谦虚地道：“嗯，那篇论文……应该请许教授指点一下的，是我鲁莽了。”
　　“别来这套，我虽然眼红，但这种蹭法，我还是有心理障碍的。”许志文在电话中呵呵笑道。
　　苏远山便是一笑。
　　许志文现在说不蹭，主要还是国内才认识到期刊的重要性，还没有形成晋升的必需制度，否则他不想蹭才怪了……
　　“这样，你能不能抽个时间，我们看看交流一下石墨烯的未来——坦白说，我们看过论文的，都认为这种材料应该在未来会有很广的应用。甚至我们国家在材料领域上实现弯道超车就靠它了。”
　　“嗯，好！应尽之责。”
　　这边刚挂电话，苏远山手机又响了起来。
　　这次是电科应用物理系主任的……
　　……
　　“无非就是发了一篇nature嘛！怎么搞得跟拜年一样？”
　　苏远山再次挂掉电话，然后直接扣掉电池，冲席小丁苦笑道：“师兄，你当初发TACL的时候有没有这么多骚扰？”
　　TACL，是计算机领域的顶刊之一。
　　“没有。”席小丁笑眯眯地看着他：“就只有几个朋友当面恭喜了一下，然后喝了一顿。”
　　“哎……这就是大户人家啊。”
　　“屁……”席小丁瞪了苏远山一眼：“你这可是nature！百年老店好不好……而且是你一个人独立完成的！而且国内尚无在nature上发文的。”
　　“……有吧？”
　　“最近十年没有，如果回溯到nature创刊时起，你这篇也位列由国内发出的前十之内！你说，整个物理学界不找你找谁？”
　　苏远山想了想，似乎还真是这个理。
　　“小山，这次你一定要好好把握机会，把实验做下去，深耕下去。”席小丁抿了一口茶，盯着苏远山正色道：“往小了说，这对你是一次极大的机会……再大一点说，是远芯的机会，更大一点……甚至是国家的机会。”
　　苏远山便轻轻呼了口气。
　　他知道席小丁说的是什么——既然席总能看到石墨烯的重要性，那么，自己就极有可能是国内第一个突破诺奖的那个。
　　或者说，以国内公民的身份，获得诺贝尔奖中含金量最高的物理学奖的那个。
　　这对自己，对远芯，对整个国家，都是好事。
　　“而且，从现在来说，只要你继续在石墨烯上发力，发出更多有影响力的论文，那么……我们远芯在科研界的地位也会水涨船高。”
　　“嗯，我知道。”
　　“不，你不一定知道……我的想法是这样的。”
　　席小丁盯着苏远山，轻声道：“我想推动在远芯成立博士后站。”
　　“嗯？博士后站？”
　　席小丁点点头：“没错，成立博士后站。才能在目前把你的论文利益最大化。”

第308章 博后站
　　“在国外，成立企业博后站已经有一套相对成熟的制度。国内的话，目前主要还是以科研机构为主，尚没有企业博后站的先例……不过没有先例，不表示远芯就不能开这个例。”席小丁目光炯炯地望着苏远山：“最近国外有不少华人学者都已经开始积极联络，呼吁提高华人学者在西边的天花板，同时也有学者积极呼吁那些学业有成的硕博们回国。特别是生物领域有几个年轻的学者很是热情……”
　　“这是好事，表示只要国内有更多的机会，那么就能吸引更多的优秀人才回来。”席小丁抿了口茶，捧着茶杯继续道：“生物领域我们管不着，但计算机和半导体，乃至机械电子领域，远芯是有这个责任的。”
　　听到席小丁嘴里冒出“责任”这个词，苏远山便笑了一下。
　　国内的企业博后站制度，在他记忆中应该是97年，HK都收回来了才开始搞的……而且试点也是从国有大型企业开始，并且直到20年后才开始在一些民企巨头中设立。
　　没想到现在席小丁就要打算搞了。
　　“搞的话，我们这边没问题，我相信无论是晶圆厂也好，还是你的潘多拉实验室也好，都能提供支持一个博后站的条件。主要问题在于政策。”苏远山几乎不假思索地便同意了席小丁的想法，但他也提出了问题：“师兄，你应该知道。国家对咱们的态度其实很纠结的……”
　　听苏远山一说到这个，席小丁微微一怔，然后便笑着道：“能理解，前年都还在讨论姓资姓社呢。不过比起国有大型企业，我们的优势太明显不过了。我相信只要国家愿意推动，那必定会有限考虑远芯的。”
　　“就是太明显了……”苏远山叹道：“国家当然希望国内的企业争气，但更希望那些国有大型企业争气。”
　　成立博后站，说白了就是给博士提供更进一步的科研平台。它可以获得博后的科研成果，也可以给博后提供资历。
　　一个牛逼的博后站，是可以吸引真正的牛逼人才的。
　　按照现目前远芯的技术储备和对科研的投入，一旦成立博后站，那不消说，无论国内还是国外，肯定是那些相当博后的牛人的第一选择。
　　天下人才归远芯，这可不是好现象……
　　“管它呢，总得试一试不是？”席小丁倒是没有苏远山考虑那么多，很是坚决地挥手道：“我估摸着你接下来也会成立个实验室，对吧？”
　　“嗯，差不多……”苏远山笑着摇了摇头：“虽然我很不喜欢说资历，但不得不说，无论国际国内，现在都是靠资历说话。你说我成立个实验室以什么身份？”
　　“噗……”席小丁忍俊不住：“我要是你，就直接以大三学生的身份成立，而且只招博士研究生，还得是TPF这三校的博士——你有本事还怕什么？”
　　“博士过了，太过了……”苏远山连忙摆手。
　　开什么玩笑，他深知自己在应用物理这条道上只能算是新手。而且因为没有“大师”指导他，他只是纯粹依靠自己的科学素养自学，使得他的能力在目前也顶多是个硕士生的水准。
　　除非是他成立一个集成电路，芯片设计实验室——这倒是他浸淫了几十年的老本行，他有那个资格。
　　“唉，你啊……就是考虑得太多。”席小丁笑着叹了一声：“好了，博后站这事儿，我会和你爸再讨论一下。如果不能以远芯的名义成立，那我们就曲线救国，和电科一起搞，但科研基地还是设在科技园这边。”
　　“还有，我估摸着你接下来会参加几场报告……到时候你看能不能提一下，也吹吹风。”席小丁顿了顿道：“你总不能老呆在后面，要站出来。”
　　“……我有呆在后面？”
　　“你当我是瞎？”席小丁白了他一眼，放下茶杯，站起身：“走了，你去回你的邮件吧。”
　　送席小丁离开，苏远山还真就坐回了电脑前，开始回复来自天南地北的邮件。
　　坦白说，他还是有点低估那篇论文的影响的——他只知道在十年后，当安德烈·盖姆和康斯坦丁·诺沃消洛夫发现石墨烯之后，确实引发了一股对石墨烯深入研究的风潮。
　　但他忘记了一件事，就是他这篇论文是独立一个人完成，且提供了数次的实验样本和数据，给出了石墨烯在常温下的力电相关属性。
　　从某种意义上，他已经给现在的科学家们指出了一条通往“应用”的道路。
　　再加上材料物理和半导体领域本身就有重叠，而苏远山好歹也是半导体领域里小有名气的天才……再加上远芯神奇崛起的加持，使得他的身份更增添了一丝神秘。
　　于是，不少实验室便纷纷发来邮件，特别是国内的实验室，颇有种提前“搞好关系”的意味。
　　当他回复完邮件，最后点了个刷新，却跳出了一封新邮件。
　　“晚上回家。”——苏星河。
　　……
　　“小慧姐，帮我打个电话，我晚上要回趟家。”
　　苏远山推开门，冲正在接电话的周小慧道。
　　周小慧的办公室在他的门外，经过上次苏远山的建议后，周小慧从行政那边给自己找了两个“秘书”。
　　如今三个人在她的办公室，虽然有点略显拥挤，但胜在方便。
　　而且周小慧也并不是要“抢”行政办公室的“业务”，因此事情并不多。
　　“是通知傅组长吗？”见苏远山出门，新来的叫邱雨的秘书马上便拿起电话。
　　“嗯，是的。”苏远山冲这个刚从大学毕业不久的姑娘点头一笑：“看他有空没，他要没空就找郑师傅。”
　　“傅师傅肯定在的。”周小慧笑呵呵地看着苏远山：“难得看你回家一趟。”
　　“可不是么……父亲大人召唤，不得不回啊。”
　　苏远山笑着叹了口气。
　　他知道，父亲肯定也是因为自己那篇论文的事。
　　——虽然他已经提前给父亲打过预防针了，但那只是口头上说，原没有看到论文原文来得震撼。
　　并且，他认为……父亲让自己回家，还有学校的意思。
　　毕竟，他现在的身份还是电科的学生。

第309章 改变世界的方向
　　正如周小慧说的那样，傅振华自从当了小车组组长之外，他便成了苏远山的，开一号车的专属司机。
　　就算陈静要用车，她也会另外叫人，除非是苏远山让傅振华去接她。
　　平时没事的时候，傅振华就呆在后勤办公室内，工作生活都算相当惬意。
　　接到苏远山后，傅振华平稳地行驶在公路上，很快便回到电科。
　　“傅哥，上楼一起吃顿饭吧？”苏远山不等傅振华，自己推开副驾驶的门下车。
　　傅振华笑着摇摇头，冲前方一指：“周校长去你家了，我可不敢去。”
　　苏远山顺着傅振华的手指方向，果然看到了周校长和电科物理系主任吕学超两人正一前一后往自己家的宿舍楼前走。
　　一边走，两人还一边聊天，然后吕学超不经意地回头看了一眼，在认出苏远山的奔驰后马上停下脚步。
　　“额……”苏远山见两人停下来，笑眯眯地看着自己，只好揉了揉鼻子，小跑着到两人面前。
　　“周校长，吕主任。”
　　“回来得好。”吕学超是老电科，他是看着苏远山长大的，当下便在苏远山肩膀上拍了一把：“你这小子，居然不声不响就搞个大新闻出来？”
　　“嘿嘿，都是吕主任教得好。”
　　吕学超这个物理系主任虽然有教学任务，但真电科的物理实在太过于糟糕……使得他的“地位”也却是有点那啥。
　　不过苏远山却是知道，先不说吕学超的科学素养如何，最起码，吕学超的态度是有的。
　　“这话你说起来……我还真不那么相信。走，先上你家。”
　　……
　　苏远山便陪着两人上楼，果然，这两人是为了自己而来。
　　坦白说，作为有着严谨科学态度的电科校长和物理系主任，他们对于苏远山的在此前表现出来的“天才”都是可以接受的。
　　譬如程序设计，苏远山程序设计虽然厉害，甚至还当场表现了一把。但说白了，编程那玩意只要有点天赋——注意不是天才——然后再多码一点代码，也不是不能实现苏远山的水准。
　　更何况，苏远山远比一般人有那个条件——他爹本身就是喝过洋墨水，而且在电科一干教授中的程序设计能力也是名列前茅的。
　　其次便是苏远山在芯片设计上的天赋，这个，也是可以通过他父亲对他的提前教育来实现的。
　　说得直白一点就是，作为对苏远山知根知底的电科教授们来说，他们当然为苏远山取得的成绩而骄傲，但并不认为苏远山是个“神童”。
　　直到苏远山独立完成了一篇nature。
　　自从苏星河教授发了一篇顶刊后，电科也开始重视起期刊来，这半年，以及有无数的学生和教授对国外期刊发起冲击。
　　无一例外，投nature和science的基本上都是被“秒拒”。
　　而苏远山办到了——也亏得苏远山是发的nature，物理领域，要是发JSSC的，肯定所有人第一时间就会联想到他爹，甚至还会猜测是他爹，或者他几个在国内半导体领域里已经小有名气的师兄为了抬他而“让”的成果。
　　这就说明了……
　　苏远山在科研上的“天赋”，超越了所有人的想象。
　　家里的房门虚掩着，苏远山一推门便开了。
　　估计苏星河教授早就听到了脚步声，此时已经在茶几前站起了身，笑呵呵地看着门口。
　　“爸，周校长，吕主任来了。”
　　“嗯，专门为你来的。”苏星河看了一眼有几天没见到的儿子，然后走向周校长：“校长，你直接含他去你办公室就得了，他还敢不去？”
　　周校长哈哈一笑：“哈哈，小苏，你爸不给你面子。”
　　“呃……您这话说得。我有什么面子啊……这屋里你们几位都是大佬，我就是个学生。”
　　这时张秀云从厨房端出来一盘水果，一边接茬一边道：“对，你就是个学生。校长，吕主任，来吃水果。”
　　苏远山瞥了一眼母亲，只见母亲虽然保养得好，但眼角还是出现了鱼尾纹，此时正笑呵呵地看着自己。他不由得一乐：“妈，你不要老拆我台，我好歹也是发过论文的学者。”
　　张秀云便是一乐：“发一篇论文就叫学者了？你真当我没读过书嘛？”
　　“嫂子，那可不是普通论文。”吕学超呵呵一笑：“你儿子发的可是……好吧，很厉害的杂志。”
　　……
　　苏远山从自己房间搬了一张小凳子，面对着三人坐下。
　　“是这样的，小苏。”
　　吕主任和周校长一对视，又看了一眼苏星河，这才很慎重地道：“你的论文我看了，而且也跟其他院校的同行教授交流过。”
　　“我们这里没外人，你说实话，真的是你独立完成的？”
　　说完后，吕主任便目光灼灼地望向苏远山。
　　苏远山微微一怔，但很快便从自己父亲和周校长的脸上看出了他们的真实想法。
　　他们并不是怀疑自己，而是出于一种“保险”或者说“护犊子”的念头来确认。
　　说白了，他们不是希望看到自己是“拿了”别人的成功给自己发——虽然可能性很小，但苏远山实际执掌远芯，确实有这个条件——这是学术不端。
　　而是即便苏远山真有这些问题，他们大概率也会保护苏远山。
　　想到此，苏远山便长长地呼了口气。
　　他笑了一笑，然后轻轻地，慢慢地道：“确实是我独立，独自，一个人完成的。你们也知道，特别是爸……你应该知道，远芯的工程师或多或少都有那么点骨气。就算要帮我，也是几个师兄——虽然我认为师兄他们也会站在公正的立场上。”
　　三人听了，同时松了口气，然后马上又严肃起来。
　　周校长沉吟了几秒，然后道：“这么说，你在论文中预测的……是基于你对石墨烯这一创新材料的现有属性认识得来的？”
　　“是的，这样说吧，校长。”苏远山舔了舔嘴唇，轻声道：“这玩意，我怀疑未来会改变世界。”
　　“或者说，它会是改变世界的一个方向。”
　　“最起码，它会改变某个领域。或者说，是未来某个领域的方向。”
　　三人再次对视。
　　这下是苏星河在问了：“那你的打算呢？”
　　“我的打算是，先让远芯搞下去。”

第310章 这瓜不香
　　苏远山对石墨烯的预测很乐观，因为在后世，除了那些跟风的热钱炒作之外，石墨烯，特别是单层石墨烯本身就因为其优异的性能和二维晶体的属性，让它成为科研的宠儿。
　　一样材料，一门学科，只要能够用来水论文，那它再冷也得热。
　　更何况它本身就足够优秀，有资格承载人类进入下一个半导体领域。
　　至于要让远芯先走一步……苏远山有两个考虑。
　　第一个，是他不希望国内把紧巴巴的科研经费投入在尚且无法见到实用成效的领域中，那样除了让国内的科研人员多水一点论文之外，没有太大的用处。
　　另外便是，只有他知道哪些方向才是对的。
　　……
　　听到苏远山的想法，周院长和吕主任两人同时陷入了思索。
　　他俩既然已经确认了，这个石墨烯是苏远山独自试验发现，那么他们就有理由相信苏远山的直觉。
　　当然了，他们更有理由相信，苏远山确实是能在远芯说一不二的。
　　只要苏远山一开口，便确实能够调动远芯庞大的资源为他自己服务——被称为小中科院的远芯可不是闹着玩的！
　　就拿电科和远芯的教学研小组来说，但凡被远芯选中的合作项目，随随便便一张口便是上百万的研究经费。而那些苏远山亲自挑选的，关乎着远芯业务和半导体未来项目，譬如光刻机，锂电池，更是上亿的经费往里砸……
　　在国内，能舍得这样花钱的，确实独此一家，别无分号。
　　沉吟几秒后，周院长摇了摇牙，慢慢道：“小山啊，你说让远芯搞下去的意思是不建议国内其他科研机构跟进？”
　　“嗯……不是很建议。”苏远山笑道：“其他科研单位完全可以等远芯先走一步，再慢慢跟进。”
　　这时苏星河插嘴道：“那你的实验室是怎么搞？采取何种模式？”
　　苏远山望着父亲，知道父亲其实有点偏向学校了，他呵呵一笑道：“今天席师兄才跟我说，他打算在远芯搞个博后站……”
　　“博后站？”
　　三人听了同时一怔！
　　博后站制度已经搞了好几年，电科这种国内顶尖的专业大学都才一个博后站。远芯一个企业，现在就想搞了？
　　不过马上周校长便回过神来，他作为校长，获得的风声显然要更多一些。而且他知道国内搞企业博后站是迟早的事。
　　周校长马上笑着点头：“不错！如果能够推动远芯成立博后站，那么远芯就可以提供一个很好的平台。同时也可以推动对相关领域的研究……”
　　苏远山嘿嘿笑道：“所以我觉得，以远芯为基础，采取博后站制度，大家再慢慢搞这个石墨烯……”
　　“那你呢？你成立实验室吗？”吕主任盯着他问道。
　　苏远山一听便知道吕主任是什么想法了。
　　电科的物理虽然被外界称为笑话，但老吕这个系主任却不能自认是个笑话——要是他都怂了，那电科就干脆把物理这个专业取消算球。
　　现在电科的物理虽然弱，但架不住苏远山强啊！
　　一个诞生了独立刊发nature的物理天才的学校，就算物理再弱能弱到哪去？
　　——这也是为什么，吕主任和周校长先前会很认真地求证苏远山的最根本原因。
　　电科需要一个没有污点的天才物理少年。
　　“我会成立实验室。”苏远山轻轻呼了口气，笑了笑道：“到时候我邀请几位本校师兄来帮帮忙，也请吕主任帮忙指导一下。”
　　听到这里，吕学超便长长地呼了口气。
　　他不奢望在苏远山的论文上挂名，但他现在手下也有硕士研究生的……如果他们能够在苏远山的实验室里混出名堂……他这个当导师的，怎么也是脸上有光的。
　　……
　　送走两人，苏远山回到客厅，见父亲正冲着自己一脸老怀安慰的笑，他便摇了摇头。
　　“爸，你是不是也怀疑我那篇nature不是我搞的？”
　　苏星河倒是很坦然：“我不怀疑是你发现的，但我有点怀疑实验是否是你独自完成的——你没有那么多时间。”
　　“这倒是，因为我的时间都是挤出来的……”
　　苏星河马上便是一怔，突然想起苏远山在一年多前的事，惊讶道：“前年过年的时候……你整个人焦躁得不行，天天呆实验室，是不是就是搞这个？”
　　“是的。”
　　“你……”苏星河瞪着眼，一口气吸到了脚后跟。
　　这小子到底是什么妖孽？一个物理发现居然能够连他老子都瞒着，而且瞒了差不多两年！这心态，未免也太恐怖了一点吧？
　　苏星河满脸的不可思议：“你居然忍了这么久？”
　　“搞科研，不就是需要耐得住寂寞吗？”苏远山倒是不以为意，笑眯眯地道：“这个先不说，爸。话说，要是我这论文的实验真的是师兄他们帮我弄的……或者说直白点，干脆我是造假的，你会怎么样？”
　　苏星河听闻之后便舔了舔嘴唇，沉默了几秒后笑道：“如果只是实验不是你亲自做，你只是拿了，或者买了别人的成果，那我大概会当作不知道。但如果是造假，那我肯定会让你撤稿。”
　　“那周校长他们呢？”
　　“老周和老吕……”苏星河便叹了口气，有些神色复杂地看着儿子，慢慢笑道：“小山，国内现在越来越重视论文了。特别是CNS——cell，nature，science这三大顶刊，讲师直接上副教授，副教授直接扶正，正教授……这样说吧，院里已经开始有探讨，认为必须要有顶刊论文的发表，才有资格成为院士候选人。”
　　“毕竟，科研是最应该与国际接轨的领域。我们国家之前落后了太多，现在需要迫切与国际上看齐。”
　　“而你发的这篇nature，原则上是算在电科头上的。是最近十几年来的头一份！所以……你应该知道老周他们的态度了。”
　　苏远山听了之后也叹了口气。
　　“爸，别说造假这种事，哪怕是实验结果不能被重复……我都不会投稿，就算一开始我为了抢先而投了，但只要无法重复，之后我也会申请撤稿的。”
　　“实验重现是科学的基础。”苏远山抿着嘴，轻声道：“我希望从我做起。”
　　这是母亲端着一盘西瓜上来：“人都走了你们爷俩还在聊？来吃点西瓜。”
　　苏远山呵呵一笑，伸手拿起一块西瓜咬了一口。
　　“这瓜不香。”
　　//你们应该懂最近的瓜

第311章 远山实验室
　　当晚，席小丁得知苏远山回家后，他也回到了电科，上门和苏星河父子俩讨论这个博后站该怎么推动的问题。
　　按理说，现在苏星河已经成了院士，也成了院长，他要推动远芯的博后站应该很有力量。但他最近两年来都刻意地在摆脱远芯董事长的身份，专心往学术和培养人才方面走。是以，他不是很愿意为了远芯抛头露面。
　　但他也明白，这个博后站，还真只能由他来推动。
　　——席小丁和苏远山虽然都已经很有名气，也有资源，但这个资源更多的是基于远芯的，而不是基于学术和政治的。而成立博后站，特别是目前要为远芯开个“企业博后站”的先例，则需要更多从政治上做考量。
　　“主要是现目前还没有一套企业申请博后站的制度和流程。”苏星河教授抿了口茶，又轻轻摇动着蒲扇，看起来像个农村里面下棋的大爷。
　　他微微皱眉道：“我得去问问看全国博士后管理委员会办公室，你们写个申请，把远芯的优势，可以投入资源这些罗列出来，最好写得天花乱坠一点……到时候交上去看看怎么说。”
　　“嗯，这个没问题。”苏远山马上道：“我主要还是担心博后管委会到时候要搞流程、制度。那样搞起来就天长地久了……那些官老爷们一天到晚开会都不嫌烦的。”
　　席小丁淡淡笑道：“官老爷不开会怎么能体现出官老爷的地位？”
　　苏星河便是一笑：“小丁啊……”
　　“师兄你这番话可是一竿子把一船的人都打翻了。”苏远山笑眯眯接过话。
　　席小丁回国后便听苏远山的在电科挂职，从带研究生开始到接受教学任务，他的脾气看起来是好了许多——特别是对那些他口中的“笨学生”，席小丁表现得其实还挺有耐心。他也不像某些教授，上课都让自己的研究生代替，而是全程自己上课。
　　但这只是表象，他骨子里还是一个骄傲得不得了的人。特别是对于某些被他誉为官僚的场合和行为，更是深恶痛绝。
　　“不过说的是事实。”苏远山又补充道：“在我看来，除了技术讨论会，其他什么传达精神，布置工作的会……真是没必要开。反正都是念文件，发个邮件不行么？对吧师兄。”
　　“简直不能太对！”席小丁一副觅见知音的表情。
　　“你俩……”苏星河教授哭笑不得：“好了，就这么说定了。我看能不能联系几个在国企的朋友和院里的朋友，到时候给博后管委会吹一下风。对了萧山，你的实验室要先成立起来，争取尽快拿出下一阶段的成果！”
　　“好嘞！”
　　日历很快翻到了十月下旬。
　　博后站的申请以及提交上去，但犹如石沉大海。而且席小丁这家伙自从撺掇了苏远山搞博后站后他便不闻不问，所有事都丢给了苏远山……倒是让苏远山颇有些郁闷。
　　好在苏远山自己的实验室倒是建立得很顺利，而且实验室的第一批研究生也顺利的进驻了。
　　只不过他的身份很有些尴尬。
　　按理说，他的实验室，他就是当之无愧的老大，而且还属于指导方向的那种。但现在进入实验室的，都是电科那为数不多的几个研究生……
　　说得直白一点，这些人……还真没那么优秀。
　　而且名义上，他们都是苏远山的师兄。
　　“周师兄，我建议你们先跟着陈建国师兄学习一段时间。”
　　办公室内，苏远山翻阅着周兴博的实验设计——这是一份单层石墨烯的参杂实验设计。而且是苏远山几乎手把手地给他们上了好几天关于石墨烯的基础理论课之后才给出的设计方案。
　　而且就这，也都还是苏远山提醒几次之后的结果。
　　依旧无法让苏远山满意。
　　周兴博是吕学超手下的研究生，今年研二，正式选毕业课题的时候，是以苏远山选择了让他来主导实验，也算是变相由苏远山替吕学超带研究生。
　　没办法，现在电科的物理就只有这么个资源……
　　在过去数天，周兴博已经知道了苏远山是个什么样的“天才”，也知道了一篇nature的分量，更知道了苏远山在远芯的一干大佬眼中的分量，是以在苏远山的办公室里，他比见校长还要拘束。
　　当听到苏远山否了他熬了几个夜写出来的实验设计后，周兴博怔了一下，甚至连反抗的意识都没办法升起便马上点头：“好的。”
　　“别答应得那么快……你知道我师兄是做什么的吗？”苏远山放下文稿，笑着问道。
　　周兴博老老实实的摇头：“我之知道陈建国师兄现目前在沪市，好像在远芯的晶圆厂里……”
　　“嗯，他是在搞物理和化学气相沉淀，你去跟他学一下。”苏远山看着周兴博，想到吕学超给此人的评价——说他动手能力很强。
　　“现在除了研究石墨烯性质这一条路之外，还有制备这一条路可以走。你既然有一定的动手能力，就完全可以走纯实验路线。”
　　“嗯，好。”周兴博再次点头，心中不免有些惊讶起来。
　　他确实喜欢做实验，而且动手能力也确实不错，也正因为如此，当初本科毕业后他才考虑在吕学超手下读研。
　　老吕再不行，指条适合研究生方向的路子还是可以的。而只要老吕指出了方向，那他就一定能完成。
　　他也没有什么追求，只要拿个硕士学位，分配之后级别高一点，工资高一点，他就心满意足了。
　　电科物理学科是渣，但架不住毕业容易呀！太适合他这种没有追求的人了。
　　“嗯，你先去准备一下化学气相实验的相关资料，我和沪市那边联系一下，明天你直接过去就行。”
　　……
　　周兴博出门，马上周小慧便推门而入，手里还拿着一张传真。
　　“你收到索尼那边的邮件没有？”
　　苏远山闻言抬头：“没收到，怎么了？”
　　“刚才接到他们的电话，以及他们的传真。”
　　周小慧把传真递给苏远山，抿嘴笑道：“三天后，他们准备过来远芯，你看怎么和京东方那边联系一下。”

第312章 信心是最大的依仗
　　苏远山找出京东方前几天发来的邮件。
　　邮件中，王冬升很详细地介绍了京东方在液晶面板中的进展情况。
　　从邮件中看得出来他并没有夸大，同时他也怀抱着对液晶面板的憧憬在不断努力，争取为了接下来的合作争夺话语权。
　　而且苏远山还看出来了，王冬升有点打“国内企业”一家人这个感情牌。希望能够和远芯一起，牢牢把握住国内企业的利益。
　　苏远山便再次笑了起来，悠悠道：“小慧姐，你知不知道，任何能够成为产业链一环的行业，到最后都离不开政治。”
　　“嗯，比如晶圆厂？”周小慧很快便理解到苏远山的意思，她跟着苏远山接触了不少有关部门和远芯的通信，知道远芯承载了很多不该承担的“政治任务”。
　　“是，其实液晶面板也是。”苏远山点下邮件回复，却不忙回信，而是双手枕在脑后，轻声感叹道：“我能看到液晶面板的未来，却不得不拉国外企业进来……真不知道到了今后，当液晶替代显像管，就如同科幻片中那样随处可见之后，人们会怎么评价我。”
　　苏远山这话就说得有点玄了，周小慧很认真地思考了几秒后很坚定地摇头：“我相信一定是正面评价。”
　　“呵呵，希望如此。”苏远山笑着坐直，开始写邮件。
　　前世，国内的技术发展，从一开始的寻求援助到以市场换技术，再到自力更生，每一步走都得尤为艰难。
　　如果要按照历史来分阶段的话，那么直到进入21世纪，国内加入世贸组织之前，都可以算是寻求援助阶段。而随后的十几年，便是以市场换取技术的阶段。而直到苏远山穿越前不久，才算真正拉开了自力更生的序章。
　　但现在，因为远芯奇迹一般的崛起，再加上苏远山神棍一般的操作，使得远芯稍稍有了一点资格和某些“看好他”的企业进行利益的交换。
　　在这些企业面前，苏远山就像是一个高超的营销高手，只不过他营销的是大陆的市场，大陆的未来。
　　他这一招，有人信，有人不信。
　　但没关系，索尼信了。
　　而且索尼和远芯，已经达成了事实上的，心照不宣的盟友关系。除了继续在游戏和影音娱乐市场上进行合作之外，双方也就锂电池的相关技术进行更进一步合作进行了讨论。特别是索尼那边，已经开始催促远芯签署合作备忘录，双方共享专利了——因为他们发现，远芯这边好像要走得更快一些。
　　此次索尼很快就同意了苏远山的建议，准备加大力度瞄准液晶领域，除了被苏远山那句“最多十年，液晶就要淘汰显像管”吓到了之外。他们也相信了苏远山所描述的关于大陆市场的未来。
　　——事要知道，在早先霓国企业憧憬的“雁行模式”中，最大的雁尾就是大陆。
　　而现在，索尼愿意相信，这个“燕尾”会提前成长起来，极有可能成为双翼。
　　那么，索尼和远芯合作，就有了在液晶面板领域提前介入内地市场的机会。
　　……
　　两天后，苏远山和周小慧前往首都。
　　为了不给索尼方造成两者太过于亲密的映像，苏远山只是知会了一下京东方方面，便直接住进了位于首都的“建筑工地”。
　　鉴于苏远山来首都的次数愈发频繁，朱元新索性把四合院这边和工地隔离来开，并另外修了一条道通向街道。并且也装修了好好的把保留下来的那几座院子装修了一下，用以办公和接待。
　　第二天，霓方代表悄无声息地来到首都，远芯这边由设计中心出面把他们迎接到了四合院中，先和苏远山会面后，这才通知京东方的人过来。
　　三方在一栋雅静的院里会面。
　　“王总，我来介绍一下，这位是久多良木健先生，这位是秋田纯一先生。”
　　秋田纯一，也就是当初来远芯谈判的霓方最年轻的代表——直到后来苏远山才直到这家伙来头不小，是索尼电视部门的技术主管之一。
　　久多良木健倒还好，和王冬升很热情地寒暄着。而秋田纯一则要矜持一些，表现得不冷不热。
　　苏远山看在眼中，只是一笑。
　　他听久多良木健说过，这家伙也有天才之称，一般人，一般企业他根本看不上眼。不过他对苏远山倒是额外青睐有加。
　　而且苏远山也能感觉到秋田纯一的热情。
　　作为三方的发起人，苏远山自然要负责开场，而且说白了，这次主要还是三方交换意见，互相表明态度的，真要落实到具体的合作，还需要进行大量的细则落实以及政策落实。
　　“几位……我就直说了吧，我是真对液晶面板的未来看好。否则也不会辛辛苦苦拉着大家坐在一起了。”
　　苏远山笑呵呵地给每个人的茶杯中斟满茶水，然后就着秋天的阳光懒懒地笑道：“既然我们都坐在一起了，就表示这生意大家都想做。要不干脆说下怎么分工？”
　　他全程说的普通话——因为秋田纯一的普通话相当好，而久多良木健也能听懂，只是说得起来有点费劲。
　　话音落下，众人便笑了起来。秋田纯一看了一眼王冬升，也很随意地躺在椅子上，偏着头望向苏远山道：“苏桑，这位王先生的技术……我可以理解为是处于实验室阶段吗？”
　　苏远山呵呵一笑：“你理解为任何阶段都可以，最主要的是，王先生和我一样，对液晶面板的未来有着坚定的信念。”
　　王冬升脸上保持着微笑，用余光向苏远山投去有些感激的一瞥。
　　在场的几位，就他的地位最低。
　　理论上说，他是说不起话的。
　　但苏远山这句话说到他心坎里了！
　　一个尚未大面积普及，尚未成型的市场，谁能够有先见之明，谁能够坚定地投入和走下去，谁就有资格笑到最后。
　　虽然京东方现在不行，王冬升不相信今后也不行。就算是没有远芯，没有索尼，他也会坚持不懈地往液晶面板领域靠。
　　削尖了脑袋都要挤进去的那种。
　　信心——这是他最大的优势。

第313章 我包销
　　听到苏远山这么“赤裸裸”的用“信心”这种“有的没的”的理由给京东方做背书，秋田纯一先是愣了一下，随后便有些认真地对待起王冬升来了。
　　正如苏远山所感受到的那样，他是一个骄傲的天才。而骄傲的天才有两种，一种是自认为天下第一，一种是和另外的天才惺惺相惜。
　　秋田纯一自认为自己是后一种，他冷静到近似于无情的分析过苏远山和远芯，然后得出了一个结论，这个少年很牛逼，牛逼到可怕。
　　而事实上，这才两年多，远芯的发展便验证了他的猜测。
　　现在，苏远山对王冬升抱着极大的信心，那他也需要正视起这个今后极有可能是合作伙伴的人来。
　　“嗯……”秋田纯一便冲王冬升笑了一笑，但他依旧望向苏远山，也依旧用普通话道：“既然这样，我们就不妨直说。我相信你们对液晶面板生产线已经有所了解，在我们国内，已经形成了一条完整的产业链……”
　　“坦白说，我们如果选择在国内合作，无论是供应链也好，还是生产设备也好，还是技术工人也好……都有着绝对的优势。”
　　秋田纯一说着顿了顿，又马上道：“但我们还是来到了这里，从根本上，是我们珍惜和远芯的友谊，以及相信阁下的目光。所以……苏桑，远芯能够为接下来的合作提供什么？”
　　苏远山听着秋田纯一先摆了一番姿态然后便话锋一转，心里有些乐——这家伙看来是把这个场合当谈判了。
　　不过这正和他意。
　　陈静不是说了么，谈判是从双方的第一封邮件，第一通电话就开始了的。
　　于是苏远山便笑道：“我们出钱算不算提供？”
　　秋田纯一忍俊道：“一条完整的液晶线不比晶圆厂便宜呢，苏桑。”
　　“是啊，晶圆厂的钱都是我们卖EDA部门来的呢……你们还出了钱来着。”
　　久多良木健：“……”
　　秋田纯一：“……”
　　“哈哈……开个玩笑。”苏远山呵呵笑道：“是这样的，秋田先生。我们应该先为液晶面板先指定一个发展计划。”
　　这时久多良木健终于用有些生疏的中文插了句嘴：“什么计划？”
　　“就是市场规划。说准确点，就是手机对液晶面板的使用能增长到何种水平，然后液晶面板的技术能够在何时突破到可以运用在电视机上。”
　　“当然，在这期间，最重要的……是这个。”
　　苏远山转身从身后捞出一坨……笔记本来。
　　ThinkPad 700C，基于25MHz Intel 486SLC处理器，具有4MB内存，可选择80MB硬盘或120MB硬盘。
　　它重3.5公斤，十足的板砖，而且售价也不便宜——4300美金。
　　最重要的，是它的屏幕尺寸为10.4英寸。
　　“我们还需要预测笔记本电脑以及桌面电脑显示器的发展。特别是笔记本电脑，液晶面板是刚需。”
　　王冬升有些羡慕地看了一眼苏远山捞出来的笔记本，点头附和道：“没错，笔记本电脑确实是必要的需求。”
　　“那……然后呢？”秋田纯一并没有被苏远山所迷惑，他盯着苏远山的脸庞，继续问道：“苏桑，你不要告诉我远芯就负责制定个市场预测。”
　　“当然不是。我只是告诉你，远芯的最大贡献在于，远芯可以提供足够大的市场，吃下足够大的产量。”苏远山收敛起笑，盯着秋田纯一慢慢笑道：“只要你能拉来生产线，我就敢吃下所有的产量！”
　　这一下，不仅是王冬升，就连久多良木健都为之一怔！
　　秋田纯一也是如此，他震惊地看着苏远山——这家伙到底对液晶面板的未来是抱着多大的乐观啊！
　　又或者说，远芯的业务到底有多大？竟然敢夸下如此的海口？
　　三秒后……
　　王冬升首先回过神来。
　　他深深地吸了口气，双手忍不住在大腿两侧握拳，沉声道：“山总，你这是包销的意思？”
　　“当然了。”苏远山呵呵一笑道：“我买谁的都是买，不如自己搞一个，你说是不是？当然了，前提是质量要合格，而且，我提出的技术要求你要保证突破。”
　　王冬升便望向了秋田纯一。
　　所谓光脚的不怕穿鞋的，既然苏远山敢夸下海口包销，那他还担心什么？根本不考虑好吧！现在就之看秋田纯一了。
　　秋田纯一也慢慢回过神来。
　　他望向久多良木健，只见久多良木健若有所思，最后眼睛渐渐亮了起来。
　　“呵呵，苏桑，差点被你骗去了。”久多良木健轻轻地呼了口气：“我觉得，关键应该还是在你所说的市场预期，或者说，技术预期吧？”
　　苏远山便嘿嘿一笑。
　　久多良木健不愧是老狐狸。
　　他敢夸下海口，自然是有所依仗。
　　远芯和星海的手机是需要液晶面板的——虽然现在手机需要的面板很少，但架不住数量多。随着远芯和星海的产能增加，随着今后的手机面板越来越大，更随着手机市场的扩大，液晶面板的需求只会越来越多。
　　再接着，便是面板尺寸了。一旦面板尺寸进入第三代，就意味着将会引发笔记本的兴起。而进入第四代，则会引来显示器的换代。
　　再接着……就轮到电视机了。
　　讲个笑话——八万块的背投电视，二手卖十块。
　　而远芯除了手机之外，还有正在研发的笔记本——星海也紧跟着远芯的脚步在研发笔记本。
　　苏远山还不相信了，远芯+星海，会吃不了一条液晶面板线的产能。
　　“是的，所以……前提就是，技术最重要。如果只能提供落后的面板，那么我们也没办法。”
　　“而且，我也相信，秋田先生，你既然代表了电视部门过来，也意味着你是相信在不久的将来，液晶面板会取代你们那啥……的特丽珑。而在这之前，或者说，在液晶开始运用在电视上之前，我们一定要有技术。”
　　苏远山不希望刺激到这两人，没有说他们“为之骄傲”的特丽珑。
　　苏远山的话意思以及再明显不过了。
　　我非但提供钱不说，还提供市场，接下来，就看你这边怎么搞技术了。
　　沉默几秒后，秋田一郎点了点头。
　　“我们……可以找到合作伙伴。”

第314章 后进生联盟
　　太阳渐渐西斜，苏远山再次给几人倒满了茶，周小慧也重新端来了点心。
　　苏远山抿着嘴，冲秋田一郎耸了耸肩，微笑道：“其实我以为这次你们要邀请富士通一起前来的。”
　　秋田一郎把惊讶藏在眼底。摇头笑了笑，问道：“为什么你会认为是富士通而不是三星？”
　　在霓国国内，没有上到液晶面板这趟车的不止索尼一个，还有一个曾经在半导体领域中呼风唤雨的强者，富士通。
　　坦白说，在苏远山提出合作，或者说提出液晶面板在未来的重要性和紧迫性之前，索尼上下对液晶面板未来的发展是持一个很乐观的态度。
　　简而言之，就是他们认为特丽珑起码还能再战二十年。
　　就算到时候特丽珑真战不动了，液晶面板市场到底战成什么模样谁又知晓？现在索尼财务状况刚刚好转，实在没有必要去哭着喊着上车，更何况霓国国内的市场竞争起来可是真不讲情面的，后进者很容易在追赶中被拖死——而且没人会拉你。
　　但在远芯提出合作之后，索尼上下，特别是电子部门开始认真对待起液晶的未来。然后他们骇然发现，如果真的如苏远山所说，十年后便是液晶电视取代显像管电视的时刻，那么索尼既有可能会因为没有自己的液晶面板技术和生产线而失去电视这一最核心的业务的龙头地位。
　　所以在苏远山提出邀请之后，秋田一郎便开始和久多良木健积极推进与远芯的合作——这当然没什么阻力，但索尼也知道，远芯抛出橄榄枝显然是希望索尼能够拉着霓国的小伙伴一起，在大陆开辟第二战场，组成一个后进生团队。然后着眼大陆的未来市场，以及远芯的影响力和科技与经济实力进行追赶。
　　于是，在诸多液晶面板这里领域的“后进生”中，索尼选择了富士通——理论上富士通不算后进生，算先进生中吊车尾的。属于有一定技术，但因为各种原因无法和目前的NEC，夏普，东芝等优秀生相比。
　　只不过，苏远山是怎么猜到的？
　　要知道，现在棒国的三星也在不断的发力，从91年开始就硬生生地每年纯亏一亿美金这样，而且为了挖霓国企业的工程师，那是无所不用其极……算得上是后进生中最努力，也是最有希望赶上车的人。
　　……
　　面对秋田一郎的疑惑，苏远山只是笑了笑。
　　李老贼现在野心太强，而且几乎有整个棒国在帮三星背书……想拉三星，那是做梦。而且三星很现实，除非索尼是已经上车的，否则休想合作。
　　中霓棒，要是这三方的巨头都搅和在了一起，指不定会造成什么影响……
　　当然了，最重要的，还是苏远山拉了京东方。
　　两家霓资，两家中资，刚好合适。
　　“因为我们几方刚好可以形成互补。”苏远山自然不可能揭开秋田一郎的小九九，笑着解释道：“富士通那边视角技术，液晶灌注技术，我们这边可以提供电路驱动，以及各种周边芯片，你们则可以提供图像驱动芯片……凑一凑基本上就可以搞起来。”
　　“当然了，设备还是很重要。”苏远山舔了舔嘴唇，轻声道：“目前两国高层往来密切，从政治上来说，也是希望我们能够达成更深一步合作的。所以，我们要快。”
　　说到政治，秋田一郎便不说话了。他一直认为政治不应该参杂技术领域。
　　当然了，技术一定需要市场实现，而市场实现就一定要考虑到政治，这是必然。
　　这边久多良木健便冲苏远山一笑。
　　他对苏远山是很欣赏的，因此也很愿意在政治允许的情况下与远芯做出更多的交流与合作——远芯已经有那个资格和索尼做交换了。
　　“嗯，那我们暂时不走了。”久多良木健笑道：“我们马上联系富士通方面，让他们连夜过来，我们争取把这个事情谈妥。”
　　苏远山笑道：“我也马上和陈总联系，让她来首都。”
　　“王总，你是地头蛇，这边问政府要的各种政策，还得你来摸一摸底……到时候几家轮流找关系，争取拿到最优惠的政策！”
　　“好！”王冬升便精神一振，整个人莫名地亢奋起来。
　　他原本以为还要做多少让步，费多少嘴皮子。没想到今天就坐着喝茶的这功夫，居然苏索尼就答应了。
　　非但答应了，还拉了一个小伙伴过来！
　　“几位，走，我带你们参观一下……这据说可是明朝的建筑呢……”
　　……
　　晚饭苏远山宴请了与会的众人以及久多良木健两人的随从，又把他们安置到酒店后，他与王冬升一前一后离开酒店，然后王冬升的车一路跟着他回到了四合院。
　　车停稳后，苏远山并没有下车，而是直接邀请王冬升坐到后排。
　　苏远山冲虽然一脸酒红，但眼眸依旧清亮的王冬升笑道：“王总，后天富士通就会过来，你们明天开始就去政府探探口风。”
　　“嗯，我理会得。”王冬升舔了舔嘴唇，他知道苏远山不抽烟，也就忍住了烟瘾，笑道：“而且我大胆猜一下，我们也未必会拿不出钱来。”
　　苏远山微微一愣：“哦？怎么说？”
　　“您忘了我们的股东了。”王冬升呵呵笑道：“只要国家愿意相信液晶面板是事关未来发展的重要项目，那就一定会重视的。”
　　苏远山便拍了一下额头！
　　他倒是忘了，王冬升对京东方的改制采取了债转股的形式，现在银行才是大股东。
　　随着国内改革开放的深入，市场化的不断进行，国家也开始转变思路，把以往那种单纯的“拨专款”的形式改为通过银行贷款的模式。
　　——譬如旧时空的华晶便是如此，也正好是这这一两年拿到的贷款，结果活活被拖死……
　　这种模式从理论上来说，是良性的。但实际上……
　　这样说吧，如果是一个亟需扶持的项目，如果再通过银行贷款——把“给你贷款”当成一种扶持，或者说“恩赐”，那就是搞笑了。

第315章 小弟的心思
　　“嗯，但要注意，你家的大股东最好别想着打歪主意……”苏远山笑了笑道：“别到时候大手一挥给你批个两三亿的贷款就算支持什么的，让他们乘早打消这种念头。真要支持，那就直接通过增持的方式来。”
　　“额……”王冬升没想到苏远山居然会拒绝贷款，他想了想后道：“其实主要还是看能否说动政府和部里的相关部门，如果能说动，我们还可以拉政府来投资，首都政府还是有钱的。”
　　“是的，所以要注意……”苏远山眯着眼轻声道：“不管政府态度如何，我们在后天的时候，都要对霓方说政府有这个意向，政府有意入股。”
　　“然后对政府，我们需要说，霓方不是很希望政府入股……因为牵扯到很多高新技术，对面还是心有余悸的。”
　　“然后看两边的态度再来做决断，总之就是，我们要从从霓方拿到最有利于我们，最有利于国家的合作协议。同时也要从政府手里拿到最有利于企业发展的政策。”
　　苏远山说着便笑了笑：“搞这些我就真不懂了，等明天陈总过来后，我让陈总联系你。”
　　“山总谦虚了。”
　　王冬升轻轻呼了口气，深深地看了苏远山一眼，心中对这个年轻人佩服无比，也总算是知道了为什么自己那个“老同事”当初会在自己面前那样提醒——说千万不要小看和低估苏远山，他非但是个技术天才，在把握商业上，同样也是一把好手。
　　“山总。”王冬升见苏远山交代完毕，有了想结束谈话的意思，他想了想后，终于借着酒意，算是鼓起了勇气低声道：“虽然……我知道不应该问，但我还是想问一下。”
　　“嗯？你说。”
　　“为什么会是京东方？”王冬升眼睛明亮得无比，盯着苏远山问道：“我虽然很感激远芯能够让京东方加入这个领域，但我还是……”
　　“呵呵，因为只有你们有技术储备，而且你们有眼光，有决心。”苏远山心说你们可是一条道走到黑的那种，今后的国产之光……不拉你拉谁？
　　“这个世界上，生意是做不完的。”苏远山眯着眼，望着窗外，眼神突然有些恍惚起来：“今后市场会越来越专业，越来越细分，远芯能够做的，就是在看到某个领域的希望后，能够邀请和帮助更多的该领域的人才来共同发展。”
　　王冬升下意识的便有点不相信，但他张了张嘴，最后还是没说什么。
　　苏远山收回视线，呵呵笑道：“做企业，有些人是追求财富，有些人是追求成就，追求自我价值的实现。王总追求什么？”
　　“成就。”王冬升几乎想都没想便回答道。
　　苏远山点了点头：“我和王总一样的，但也有点不一样。我追求的是技术的突破和实现，以及……爽。”
　　王冬升怔了一下。
　　爽？
　　这难道不是成就感的另外一种说法么？
　　“对了，投资一条液晶面板线，现在应该是六亿美元左右。你们显然拿不出来这么多钱……但你们可以拿地，可以出人。”苏远山想了想道：“而且远芯今年也很穷，我们在基建和科研投入上花了太多钱，所以……还是要尽可能地说服霓国方面，争取让政府入股，然后我方实现51%的控股，然后董事长席位给霓方。”
　　“然后在企业管理方面，我会尽可能地让你来进行日常管……”
　　王冬升知道苏远山这算是保证了，他不留痕迹的深深吸了口气：“那远芯呢？”
　　“就像我下午说的那样，远芯提供周边芯片，以及运用方向和相关设计，远芯不参与日常经营和管理。甚至到了今后，远芯还可以退出股份。”苏远山盯着王冬升，正色道：“我永远也忘不了当初连单片机都被限制进口的日子。所以……王总，一定要把握好机会。资本是谁无所谓，利润给谁无所谓，但技术，一定要留下来！”
　　苏远山这番话就可谓有些拳拳之心了，酒意之下，王冬升听得赫然动容。他再次吸了口气，大笑道：“是！技术一定要留下来！山总你放心，我老王还能拼个一二十年。如果一二十年后真到了你所说的，液晶面板是所有家电的基础部件之一。那么……京东方一定会有一席之地的！”
　　苏远山笑着点头，伸出手：“嗯，我相信。”
　　……
　　拉开车门，苏远山目送王冬升上车后，与周小慧慢慢走回四合院。
　　先前苏远山和王冬升在“车内密谈”的时候，周小慧选择了叫上司机一起离开——她当然可以不用避讳，只不过这种场合，或多或少要照顾一下王冬升的面子和情绪，没有第三人那是最好的。
　　“王冬升也是个狠人。”苏远山双手插兜，慢悠悠地临时修好的路面上走着：“我估计他会拉着政府入股。”
　　“政府入股？霓方会不会有意见？”周小慧眨了眨眼：“虽然说现在霓国和我们现在关系挺好，但这种企业之间的商业合作行为……应该能避讳一下政府还是避讳一下得好吧？”
　　“意见应该有点，但不大。”苏远山笑着道：“霓国和西方思维有点不一样。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“西方会更加相信自由市场一点——最起码嘴上是这么喊的。而且西边作为封锁咱们的老大，那边的企业总会考虑得更多一些。”
　　“但霓方不一样，霓国虽然是听西方话的小弟。但哪个小弟没有背着老大搞小动作的念头？连偷大嫂的都有呢！你说是吧？”
　　周小慧停下脚步，哭笑不得：“你这比喻……”
　　“呵呵，是不是很贴切？”
　　“我不做评价。”
　　“那是因为你没看……额……算了。”苏远山差点就说出来《疯狂的石头》了……
　　“当初还在冷战呢，霓国就偷偷卖了最先进的铣床给毛子，差点没把老美给气死。再说了，他们和咱们一样，都是儒家文化圈……知道有政府参合的生意特别好做。”
　　“所以，他们肯定会接受政府入资的。”
　　“但现在，我倒是有点担心，政府会不会看到这一步了……”苏远山眯着眼，抬头望天。

第316章 看得远一点
　　首都饭店。
　　索尼和远芯已经打交道数次，久多良木健本人也来过国内数次。对于远芯，他自然有自己的标准和看法。
　　别的不说，远芯虽然自己很节约——远芯上下都信奉着清教徒一般的生活——但对客户的招待那是没的说。
　　这也是久多良木健喜欢远芯的原因之一。
　　这个企业很年轻，很有活力，还没有养成腐朽的、奢靡的习惯和风气。
　　或许也正因为此，远芯才能抓住一次又一次的机会，在这个信息时代迅速崛起。
　　坦白说，对于这样的远芯，久多良木健还是有点羡慕的。
　　“良木君，你对大陆市场的了解更深一些，请问你认为大陆未来的发展会如苏远山所说的，不出二十年便会成为全球第二大消费市场——这是他为了迷惑我们，还是真的对大陆有信心？”秋田一郎来到久多良木健的房间，坐在沙发上，对久多良木健很认真地问道。
　　他虽然自诩专注技术，却不表示他对行政和政治一窍不通，随着久多良木健在游戏机上的翻盘，SCE（索尼电脑娱乐）在整个集团内部的地位越来越高，而且更重要的是，SCE是可以串联起索尼所有自有业务的部门。
　　在索尼内部，已经有不少人都看好久多良木健，并认为他能带领索尼迈向下一个辉煌的世纪。
　　秋田一郎也不例外，他也看好久多良木健。但和别人不太一样的是，他看好对方是因为对方和远芯的关系。
　　不得不说，自从和远芯合作之后，索尼成了霓国第一个“押宝”大陆的巨头公司。按照目前和远芯的关系，只要远芯发展起来，只要大陆发展起来，那么索尼就一定能够在未来攫取到最大的利益。
　　而致力于推动政策往大陆倾斜的久多良木健，便理所当然的应该执掌索尼。
　　然而，秋田一郎依旧还是对苏远山口中的某些乐观的预测有些耿耿于怀——因为苏远山预测得太乐观了。
　　不出二十年，全球第二大消费市场。
　　这就意味着GDP也会成为全球第二。
　　至于第一……那自不必说，肯定不是霓国。
　　久多良木健原本是在拿着笔记本记着随笔的，闻言他慢慢抬起头来，很认真地望着秋田一郎，沉默了几秒后他慢慢道：“从家国的角度，我们当然是不希望大陆重新崛起。”
　　“是的。”秋田一郎点头，然后马上道：“我听到阁下说了重新？”
　　“是……”久多良木健放下笔，轻叹了口气：“秋田君，你东亚历史学得不好。”
　　“……”
　　“在过去两千年，中原之国从来都整个东亚乃至亚洲甚至整个世界的秩序执掌者。”
　　“……我……知道。”秋田一郎很有些不甘地点了点头：“他们的位置太好，文明起源得早。”
　　“位置再好能好过美利坚？”久多良木健微微一笑：“上个月，我来参加软件展，住在远芯。苏远山先生和我聊过很多次，关于我们国家的未来，关于大陆的未来，以及关于世界的未来……”
　　“我承认，我被他的远见和认识说服了——如果说他是一个常年研究国际形势的社会和经济学者，我恐怕还会反驳和表示不屑，但他只是个二十岁的年轻人。”
　　久多良木健微微眯着眼，轻声道：“他说，我们犯了一个很大的认知错误。就是我们提前学习了来自西方文明的先进技术，从而实现了工业化。而同时的清朝时期，则愚蠢地拒绝了西方的先进技术……以至于，在当时的国际上——也包括我们——很荒谬地认为大陆的人民是一群落后的，野蛮的、不可开化的人种。”
　　秋田一郎怔了许久，最后眼神连闪：“阿尔伯特·爱因斯坦就这样说过。”
　　“是，但这是错误的。”久多良木健轻轻呼了口气，笑了起来：“苏远山先生才20岁，就独自完成了一篇nature呢。”
　　听到苏远山的nature，秋田一郎顿时便觉得嘴角有点苦。
　　“他说，无论是西方也好，还是我们霓国也好。能够率先实现工业化，进入现代文明的根本原因是因为知识和科技，而知识和科技是可以通过学习获得的，甚至是可以通过确定方向之后自行研究出来的。”
　　“他还说，要看一个国家的发展，需要看其对教育的投入。现在大陆已经实行了九年制义务教育，同时各个大学也再不断进行生源扩招……至于留学生，官方更是积极鼓励留学。凡是有国外留学经历的，都会受到额外的重视和优待。”
　　“这表明，这个国家在用尽一切的努力追赶文明世界。”久多良木健望着秋田一郎，轻轻叹了口气：“秋田君，这可是十二亿人口的超级大国啊……就像尼克松所说的那样，我们没有任何理由抛弃一个占据全球五分之一人口的国家，把他们隔离在文明之外。”
　　//注：爱因斯坦和尼克松的话应该是原话，哦……或许不是尼克松说的。此外上面关于工业和人种的观点来自金灿荣教授，金教授很多观点我并不认可，但这个说得很好，而且是当着小日本说的，简直有点大快人心。
　　“所以，作为一家世界级的企业，就一定要拥有世界级的眼光。”久多良木健笑道：“我相信苏远山先生的话，虽然眼睁睁地看着他崛起，确实情感上有点难以接受。”
　　“……这就是您的看法？是否也意味着您会在未来一直推动与大陆的合作？”
　　“是的，而且还会加快推动。”久多良木健又想到苏远山对两国蜜月期之下暗流的担忧，轻声道：“你如果仔细研究过大陆，就会发现，这个国家的政府也好，还是企业也好……都有一种具象的拟人性格，他们是记恩的。”
　　秋田一郎沉默数秒，眼神再次一亮：“远芯答应交换锂电池方案了？”
　　久多良木健笑着点头：“是的，而且还会共同成立一个实验室，进行更深入的合作——甚至，他还欢迎我们加入他的石墨烯实验室。”
　　秋田一郎便用力握了一下拳。
　　因为有碳纳米管的珠玉在前，使得石墨烯一经发现便马上引起了各路人马的实验室重现，但真要说理解，又有谁能比得上苏远山这个发现者本身？
　　“秋田桑，要看远一点。”久多良木健重复着苏远山之前一直挂在嘴边的话。
　　（这章应该不会涉政吧……）

第317章 卖卖卖
　　陈静来得很快，而且还不只是一个人来，她还带来了她的秘书小组。
　　随着基础网络的铺开和通讯的快捷，现在远芯很多事都可以通过邮件进行处理，倒也没有必要时刻呆在总部。那些实在需要签字的，还可以去找席总，如果席总不行还可以去找苏星河教授……
　　为了等陈静，苏远山就没有再陪着索尼方面的人，而且对方也要私底下讨论一些事情，自己老把人家拉着也不叫个事。再说了，他也真忙……否则也不会叫陈静过来了。
　　“静姐，可能要辛苦一下你。”苏远山坐在陈静的专属办公室的红木椅子上，一脸的歉意：“我这边要去参加几个学术会。”
　　“嗯，没事，我看一下资料。”陈静头也不抬地道。
　　自从上个月苏远山提起要搞液晶面板之后，她就开始着手准备相关的材料，不过更多的还是从资金和财务方向考虑。
　　“现在大体投资是要7亿美元左右，按照最不乐观的情况来算，我们估计要出三亿美刀……”陈静皱着眉，把签字笔的脑袋在书桌上不停地敲着，望着苏远山道：“你是真敢玩啊……”
　　“如果月底的新手机上市不能达到预期销量，也无法拉动第一代vidoo的销量，那么今年这年就没办法过了。”
　　“没事，不慌。”苏远山呵呵一笑：“年还是照过，只要手机不亏本——哪怕手机亏本，我们只要撑过半年就好了。”
　　一听到这个陈静便瞪起了眼睛，她对苏远山信任归信任，可不带这么睁眼说瞎话的——现在手机业务可是逐渐成了大头，利润已经超过了VCD……
　　“你不会指望着CPU一出来就立刻大卖吧？”陈静马上想到明年CPU就应该会正式上线了。
　　“怎么可能呢，CPU我是打算先亏个两年的。”
　　“……你”
　　“呵呵，真的。静姐。”苏远山笑着摇头：“既然是砸锅卖铁都要做的事，那我砸锅卖铁就行了——明年星海创投就可以出手转让股权了。而且星海高科明年大概也会上市，到时候我也可以直接套现……”
　　“你……”陈静一口气差点没回过来。
　　她是真没想到这一头。
　　现在远芯虽然名义上还是苏星河教授的私人企业，但实际上谁都知道，远芯正在悄无声息地往“集体企业”转型。只是因为要顾及到相关的合作和引进，所以“远芯控股”才迟迟没有控股远芯。
　　这些，是远芯控股的高管都知道且理解的。
　　但西边无论是卡莉负责的星海高科也好，还是秦思负责的星海创投也好，甚至孙西慧那边的星海贸易也罢，其控股人，都是苏远山。
　　“你这样不好……”陈静咬了咬唇，瞪了苏远山一眼：“硬亏的企业我见过，而且很多科技企业都这样。但这种硬生生吃补贴的企业……我还真没见过。”
　　陈静说着又问道：“你这话没给别人说过吧？”
　　“没有……”
　　“那就别再说了，要是一个企业不管盈不盈利都有人输血，那还奋斗个啥？”陈静说着说着又笑道：“不过你啊……哎！”
　　苏远山也嘿嘿地笑了起来。
　　他知道陈静的心态，作为远芯实际上和名义上的掌门人，单独对远芯来说，陈静要考虑的比他更多，更周全，更会为远芯的未来考虑。
　　而苏远山则不一样，他一开始就是打定了主意，就算硬亏，就算砸锅卖铁，也要把那些必须撑的业务撑起来。
　　晶圆厂如此，锂电池如此，液晶面板也是如此……未来甚至他还会把电动车甚至无人机也抢在原本的时间线之前赶出来。
　　原因很简单，但凡晚了那么一点点，国内企业要进入国际市场就会徒增太多的磨难。而只要提前那么一点点，就能通过先发优势造成技术和专利的壁垒，并依靠低成本优势完成垄断。
　　而且这才两三亿美元……才哪跟哪呢！
　　苏远山给远芯最不乐观的打算是在2000年后，远芯每年投入并亏损十亿美元以上！
　　到时候怎么办？
　　当然是卖卖卖！他让秦思不计一切的敢在互联网泡沫之前投资那些互联网企业便是如此，以至于有段时间他甚至疯狂到不停在网上根据前世的记忆去看哪些上市早的网站出现了……只要出现，他就给秦思发邮件。
　　实在不行，他还能够在亚洲金融风暴中间插一脚！
　　总之，作为一个熟知半导体和互联网历史，并略知一点金融风暴的过来人，他有无数种经可以赚钱的方法。
　　他现在不需要钱，也不缺钱，他缺的是时间和机会。
　　苏远山起身：“那就麻烦静姐了，我就在隔壁，相关技术文档如果你理解起来有难度，叫一声我就到……然后晚上王冬升会过来拜会一下你，到时候你们两个再好好讨论一下。”
　　“嗯，你晚上不在？”陈静点头，又好奇地问他。
　　苏远山便叹了口气：“我……要去赶个饭局。”
　　“噗……那去吧，少喝点。”
　　……
　　苏远山回到自己房间，他的办公室就和卧室在一起了，只是中间隔了个屏风。
　　周小慧坐在一张巨大的办公桌前，正在给他准备资料。
　　“失策了，你应该找个研究生来帮你的。”周小慧见他进来，忍不住摇头道：“我这种理科渣，实在是有点费劲。”
　　苏远山打开自己的笔记本：“呵呵，没事，我来就行了。”
　　周小慧见状，拔掉自己笔记本上的电话线，插进苏远山笔记本的RJ11接口上。
　　一阵拨号后，苏远山打开163网站的导航页面，感慨道：“主要还是现在没有搜索引擎。现在全靠索引，很不靠谱。”
　　周小慧眨了眨眼，想到苏远山嘴里曾经数次提起过“搜索引擎”这个词，问道：“是不是就是叶子在做的项目？”
　　“嗯，是的。她那边就是搜索引擎的核心算法。”
　　苏远山点开网址，等待页面的同时给周小慧介绍道：“爬虫+超链分析，就能够准确找到我们想找到的任何内容，到那时，互联网才是真正的包罗万象，知晓万物的存在。”

第318章 这是我的领域
　　前世里，苏远山本科毕业便拿到了哥大的offer，硕博毕业后便一直在企业工作，没有机会亲自接触到国内的科研圈子。
　　他所知晓的九十年代的科研圈，大多都是道听途说——他父亲苏星河教授因为母亲挪用公款的事心力交瘁，提早就结束了科研生命，并没有赶上九十年代中期科研兴起的时刻。
　　而现在，苏远山接触的圈子已经和前世大有不同。
　　随着远芯的崛起和影响，以及远芯成功竖起的教学研项目的示范效果，国内也加大了对教育和科研的投入，别的不说，国内目前的科研气息比前世那些道听途说不知道浓郁了多少倍。
　　但唯独有一样没变化，那就是饭局。
　　……
　　饭店门前，苏远山刚下车便看到了站在门口的何春华——这是他去年在P大交换的时候，实验室里的负责带他做实验的师兄。
　　“师兄好。”苏远山先一步打招呼。
　　何春华见状便连忙走下阶梯，伸出双手重重握在一起：“好久不见。”
　　苏远山便笑着打趣道：“这得怪师兄你，三个月前我到沪市去的时候，听说你刚好在那边做实验，完了拿到数据撒丫子就跑，愣是舍不得等两天……”
　　何春华便哈哈笑了起来：“那是老爷子吹得急，你要怪就怪他去。”
　　“那我可不敢……”
　　苏远山回头冲周小慧摆了摆手，便和何春华联袂进入大厅。
　　周小慧是一定要跟过来，因为她知道国内这帮教授搞的与其说是饭局，不是说是酒局。而苏远山即便再有地位，但在这些大佬面前怎么都是晚辈……
　　当然了，她肯定是不会入席的，等会就和司机一起随便吃点，等着他就行。
　　“师兄明年就要答辩了吧？论文准备得怎么样了？”苏远山边走边问。
　　何春华点头：“嗯，准备得差不多了。只要答辩的几位大佬不刻意为难，应该没问题。”
　　说着何春华又笑道：“说起来还真得感谢你……现在能做完一套物理气相沉淀试验的，也就只有远芯了。”
　　苏远山属于那种走到哪就把关系交到哪儿的人——试想，一个背着天才称号，却丝毫没有刻板印象中那些天才该有的孤僻高傲毛病的、又有极强的实力和影响力的年轻天才，除了脑子有病，才会选择对他敬而远之。
　　苏远山在P大呆了半年，和实验室里的人关系那不是一般的好。并且他离开后，和几个师兄也一直有联系，也提供了不少帮助。
　　“师兄要是真要客气……等会帮我喝点酒就行了——你知道的，那玩意我是真有点遭不住。”
　　何春华便哈哈笑了起来，苏远山当初加入实验室，大家伙一起没少聚过餐，他知道苏远山酒量很浅。当下便点头：“没事，看师兄的。而且今天晚上，大佬们也更多是想和你交流一下，不会过分劝你的，放心吧。”
　　“这可是你说的……”
　　进入包厢，苏远山先和李春刚教授打了招呼，接着又在何春华的介绍下挨个认识——看得出，今晚的饭局，实际上是P大一干搞物理的聚会。
　　在入座的时候，苏远山姿态摆得很低，一定要和何春华以小辈的姿态坐在一起，这点，无疑让李春刚等一干老教授很是受用。
　　而且何春华也没有骗苏远山，这次，真的不是酒局，而是饭局。
　　因为酒是红酒——而且还是中餐配的红酒。
　　既然是红酒，苏远山那就不怎么怕了。
　　……
　　“小苏，你肯定知道今天晚上我们的课题是什么。”李春刚教授在名义上当了苏远山的一学期导师，又和李高亮教授颇有渊源，再加上身份超然，于是便承担了今天的话题主持人：“你那篇论文，我们都很仔细地看了，你回的邮件，我们也都看过。坦白说，我们都很高兴你能够发现这一新材料。而且能得到权威杂志的认可，这很好，很不错。”
　　“李教授过奖了。”苏远山欠了欠身，笑道：“能剥离石墨烯主要是运气，最主要的还是它的属性分析以及运用场景以及大批量制备的方法。”
　　“嗯，没错。但无论从实验设备还是经费投入来说……”李春刚说着停顿了一下，盯着苏远山道：“我们都分析了一下，现目前，它似乎只能用在科研上。这就意味着……在国内的话，是很难从本来就紧巴巴的经费中抠出来一点的。”
　　“至于企业，怕是没有几个企业愿意像远芯那样不计回报的投入科研。”
　　这时一个年轻的教授呵呵一笑：“是谁国内就没有这样的企业，而且就国外企业来说，也极少有像远芯这样在各个行业都大量投入经费研究的企业。”
　　苏远山马上冲这位教授笑道：“王教授谬赞了，远芯主要还是觉得这些行业有前景才会不计成本。”
　　王鑫，三十几岁，今年初才从匹兹堡大学返回P大，刚在匹兹堡大学完成博后。回到P大直接就给了正教授职称——苏远山对这个人是有记忆的，今后他将会国内应用物理方向，特别是生物光源方向的大佬之一。但记忆中这人回国应该是2000年前前后……不知道提前回国会不会对他的学术成就造成影响。
　　其实能够出现在这里，本身就意味着在起码在P大，都是有点身份和本事的人了——除了何春华，是拉过来陪苏远山的。
　　王鑫见苏远山谦虚，也就笑笑不说话。
　　正如苏远山所想的那样，他本来没打算就这么早回国，而是在国外先拿到教职再看一看——因为拿到终身教职就能拿到国籍了。
　　但随着国内的改革开放越来越深入，国家也时时刻刻把科教兴国的口号挂在嘴上，甚至还落实在行动上……
　　这就让他有点按捺不住了。
　　一方面，随着在国外呆的越久，他就越是感觉到了天花板现象的严重性。另一方面，则是因为远芯。
　　一个国家到底对科技有多重视，别看说，要看做。
　　口号喊得再响，要是不多投钱，要是孕育不出科技企业，那就是空口白话，骗人来着。于是在很认真地思考和考察后，他选择了此时归国。
　　——大不了加入远芯，他相信凭着自己手里关于新型LED的相关技术和专利，远芯这种大手大脚砸钱的企业，肯定是愿意花钱的。
　　但考虑之后，他最终还是选择了P大。一来是因为P大给的条件太丰厚，二来是他对远芯的电科帮有所耳闻……
　　国内，终究还是一个人情社会。
　　苏远山自然不知道这些，要是他知道“电科帮”已经影响了某些人才的加入，恐怕他……
　　呃，他也做不出来什么。
　　远芯是以“借用”电科的几十个研究生为底子起家的，而且这些人都已经在远芯的各个科研团队和岗位上担任了重要的职务……这是怎么绕都绕不开的。
　　还好的是，远芯是科研+企业两条腿。对一个大型公司来说，最重要的企业经营部分现在是没有派系的。
　　这时李春刚又问道：“那远芯会对石墨烯投入多少呢？”
　　苏远山知道老爷子这算是开门见山了——和周校长一样。
　　而且苏远山也觉得有点怪，按照经验，这些老爷子理论上不应该这么直接的。但对他还真的是有什么说什么，从不绕弯……
　　看来年轻还是有优点。
　　于是苏远山便拿出了对周校长的那套说辞：“远芯会成立一个开放的实验室，欢迎任何科研小组进驻，并只要是符合远芯目标，无论该目标是否长远，都会直接由远芯提供经费。。”
　　听到苏远山也回答得如此直接和直白，在座的所有人都为之一振！
　　国家每年的科研经费再不断提高是不假——而且听说明年甚至要在今年的基础上提高百分之二十。
　　但一来僧多粥少，二来R&D基数本来就低，甚至低得离谱，涨20%也只能算聊表敬意。
　　比起远芯的力度，那真的是差的太远了。
　　而且国家大力开展教学研同时也跟着远芯和电科有样学样，经费审批得异常严格。经费必须要用到科研上，刀刃上不说，但凡没用完的结余经费，年底之前必须上缴。然后等待来年再批……
　　这个制度，对于在座的搞物理的来说倒还没什么。对于搞生物的那帮人可就惨了……
　　——年底之前把钱交回去，那来年审批之前没经费，那些生物样本怎么办？动物咋办？那不得饿死……
　　于是搞生物的就想出了个办法，注册个公司，把结余经费先通过各种名义转到公司账户里，等来年了再冲账。
　　（李宁院士案的操作就是这个）
　　但这样一来，也就容易滋生侵吞和贪污经费的现象。
　　苏远山见众人脸上都是一喜，也笑了笑，接着道：“而且还会提高这个实验室的规格。”
　　“什么规格？”李春刚教授马上问道：“是你们远芯内部的行政规格……还是？”
　　“实验室的规格，以及加入实验室的规格。”苏远山微微一笑，在心中轻轻说了声不好意思了老爷子。
　　“远芯希望成立企业博后站，因此，从我的第一个实验室起，起码要博士研究生才能进入。”苏远山有点心虚。
　　毕竟，他这算是赤裸裸的双标了——电科那边只需要硕士就能加入，P大这边却需要博士。
　　当然苏远山丝毫认为自己做得没错，毕竟P大物理系和电科的物理系不可同日而语。他们拿了太多优秀的人才和资源，理应提高标准。
　　然而，让苏远山没料到的是，他原本以为这句话一出来，在座的几位一定要为手下的硕士研究生“争”一下来着，却没想到大家都还很有些认同的点头。
　　只有王鑫脸上有点难色——他才回来，起码要带一界硕士才能招博士生。
　　“嗯，按照国内的现状，确实要博士生才能涉足这种前沿的技术。”李春刚老爷子首先点头。
　　“对。也方便我请教……呵呵。”苏远山开了个玩笑。
　　然后在座的几位便猛地回过神来，这家伙似乎还只是个大三学生……
　　……
　　接下来，一干大佬便有点考校的味道了——既然苏远山已经答应了实验室，那众人就不需要那么“客气”了。
　　于是从石墨烯开始，到应用物理，再到苏远山本科阶段应该掌握的所有知识……这些大佬几乎都问了个遍。
　　到了最后，除了一开始估计场合和面子的考校问题之外，大佬们最后的问题基本上都在满足好奇心——他们都想知道，苏远山的水到底有多深。
　　到底是不是天才。
　　当意识到这一点后，苏远山在刹那间有种想就此算了的念头。但这股念头只是存在了不到一秒便烟消云散。
　　他不是想抬杠，也不是想证明自己。
　　而是一个纯粹的理工男，没有任何理由故意说自己不懂——除非面对外行。
　　于是，他开始慢慢把话题往半导体物理领域方面引。
　　虽然他是偏IC设计和程序设计，但这辈子重生这么久，又一开始便瞄准了物理领域和芯片制程，在此时此地，半导体领域，他就是NO1。
　　或者说，放眼整个国内，他都是当之无愧的NO1。
　　即便……这里还有一个半导体教授。
　　于是，他便喝得有些多了。
　　……
　　何春华扶着苏远山，把苏远山送到门口。
　　他看着明显有些上头的苏远山，神色很复杂。
　　苏远山知道自己有些上头，但还是竭力保持着清醒，冲何春华笑道：“师兄，那我先走一步，后面就你替我送一送那些大佬们了……”
　　“嗯，没事，你回去好好休息，明天见。”
　　“好。”
　　目送苏远山在周小慧和司机不留痕迹的搀扶下进了奥迪，何春华深深地吸了口气，然后转身走回包厢。
　　按理说，这个时候饭局就应该结束了，并且大家还应该送苏远山出酒店大门的。
　　然而大佬们只是送出了包厢门，然后由何春华把他送回大门。
　　原因很简单，大家需要坐下来再消化一下。
　　消化一下苏远山在刚才带给他们的震撼。

第319章 亲疏
　　何春华重新回到包厢，只见酒菜已经撤下，服务员重新上了茶水以及饭后水果和小吃。
　　大佬们没一个人离开，也没有说话，都在静静喝茶。
　　见何春华回来，李春刚教授示意他关上房门，然后问道：“你送上车的吧？”
　　“嗯，看着上车的。老师，您放心，我知道他是个宝贝……”何春华呵呵一笑，却发现在场几位却并没有笑的意思，反而搞半导体物理杨俊国教授啪嗒一声点了一颗烟。
　　……
　　包厢内烟雾缭绕，最终还是杨俊国教授率先开腔。
　　“了不得。”他苦笑着望向李春刚：“李主任，我不是对成电有意见……但他们最早是从搞无线电起家的。你说他们无线电厉害，我认同。但半导体这一块……今天喝了点酒，我就直说吧，苏星河教授是很厉害。但很大程度上还是方向对了，再加之有钱，所以成果就出来了。”
　　杨俊国这话虽然说的是直说，但实际上还是有言外之意——就是他不是很看得起电科，连带苏星河院士，他都认为只是“钞能力”，而不是“超越一般人”能力。
　　“但苏远山，太厉害。如果刚才坐在这里侃侃而谈的是他爹，我顶多只会高看一眼……但他才20岁啊！”杨俊国一口气把烟吸成了个烟屁股，末了又抽出一支来，就着烟屁股点着了。
　　“难怪远芯会崛起得这么快。”王鑫教授扫了扫烟雾，也叹道：“而且大家应该都知道，在硅谷还有个星海高科……那也是和远芯一脉的。”
　　“听说那是席小丁博士回去主持的？”李春刚教授看了一眼自己的学生，他知道何春华除了当初带苏远山做试验之外，也一直有和远芯联系。
　　“是，席小丁博士当初已经拿到了IBM的offer，然后因为父亲病故才回国……结果被远芯别有创意的招聘广告所吸引……然后抱着去看看热闹的心态，没想到被苏远山给折服了。”
　　“是什么招聘广告？”李春刚很好奇的问道。
　　“据说是程序设计中的几个高阶难题，而且口号也喊得很响亮，说敢不敢和最牛逼的程序员共事……”
　　杨俊国一怔：“那这么说，他还是程序员？”
　　“非但是，而且很优秀。”何春华笑了笑，想到了自己当初请苏远山帮忙搞小程序的时候的心态，不由得便自嘲起来：“他还是第一届程序设计大赛的特等奖呢。”
　　这时王鑫注意到一个细节，问道：“遇到席博士的时候，他才十几岁吧？”
　　“嗯……高中生。”
　　“……”
　　在场的人便再次沉默了。
　　“真是……天才啊。”李春刚教授长长地呼了口气。
　　他是搞应用物理的，能品出苏远山在应用物理这个大领域的知识早已经超越了本科生的阶段，说他是研究生毕业也没人不信。
　　但这不重要，重要的是他在半导体领域的知识和见解——看杨俊国的状态就知道了。
　　很显然，杨俊国是有点被吓到了。
　　因为刚才，大家都听出来了，一旦进入半导体领域，苏远山便变得得心应手，一个个术语乃至数据都脱口而出。到最后，更是进入了芯片和晶圆厂工艺和架构的领域……
　　坦白说，进入特定领域后，有些专业词汇，都已经不大能听懂了。
　　但从杨俊国的脸色来看，大家都知道，苏远山没有信口开河，甚至还引起了杨俊国的某些思考。
　　这就不得了了。
　　“春华，你的论文也改得差不多了，这次你就和苏远山一起回去吧。到时候你想做博后也好，还是想加入远芯也好，还是想回来也好……都等明年再说。”李春刚望着弟子，很认真地道：“这是机会，你要把握好。”
　　苏远山刚下车，被夜风一吹，便蹲在地上哇的一声吐了出来。把一旁的周小慧心疼得不行……
　　好在车上备有矿泉水，她连忙拿过来给苏远山漱口，又轻轻拍着他的背埋怨道：“你不是说今天的底线是不喝醉么？”
　　“我这是喝吐了，脑子清醒得很。”苏远山吐了一口漱口水，抹了抹嘴巴，摆手笑道。
　　“……死鸭子还嘴硬。”
　　“嘿嘿。真的，吐了就好多了。”苏远山深深地吸了口气，然后直起身来，却不料胸中再次一阵翻滚……
　　三分钟后，苏远山重新直起身来。
　　“这一次，是真好了，除了脚还有点软之外。”
　　“……我信你个鬼。”周小慧便抓着苏远山的胳膊，她冲司机拜拜手，示意自己扶着就行。
　　“不用扶，小慧姐，我真没事了。”苏远山挣脱周小慧，用力的眯了一下眼睛，把眼泪挤了出来。
　　擦掉后，他便把手插进兜里，慢慢地在走向三十米外的四合院。
　　周小慧又气又急，返回车里，拿起包迅速跟到他后面。
　　苏远山没有骗周小慧，吐过之后，他现在脑子无比清醒——其实他一直都是保持着清醒，喝吐了，主要还是身体接受不了。
　　而且今天晚上也是他大意了，红酒这玩意本来后劲就足，再加上他“战意勃发”，希望通过这种科研圈子中的小聚会“不经意”地把自己“天才”的名气传遍科研圈，给自己树立起的一个牛逼的形象。因此他才会聊着聊着就忘了喝的是酒——他把红酒当饮料了。
　　当饭局的后半程，聊天内容进入他的领域后，他明显能感觉到，自己的目的已经达到了——最起码，那个杨俊国教授是服气的。
　　他不服气也不行！
　　搞技术的，技术说话，知识说话，成果说话！
　　“小慧姐，可惜今晚你没见到，我啊……是舌战群儒。”苏远山偏头王者周小慧，呵呵笑道：“那些教授想摸我的底呢。”
　　“……你的底还用摸吗？”周小慧便是一怔，随即气鼓鼓地道：“随便来远芯打听一下不就知道了？至于灌酒么……还是他们会真以为酒后会吐真言？”
　　苏远山顿时明白了，合着周小慧以为自己是被灌醉的来着……
　　“没灌酒，主要是喝的红酒，一边聊天，一边不注意就喝多了。”苏远山替大佬们解释了一下：“而且我是真没醉……对了，后天是不是还有一场报告？”
　　“你还说没醉？是明天……”周小慧无奈地道：“明天下午两点半，P大阶梯教室。”
　　“是明天么？”苏远山拍了拍额头：“记混了，那等下回去我口述一下，你帮我记下要讲的要点……”
　　第二天，苏远山一觉睡到了上午十点。
　　当他洗漱完毕后，才得知陈静早已经离开四合院办公室，去了京东方的厂房。
　　以陈静一贯的严谨风格，哪怕苏远山已经来过一次，她也必须亲自考察一下京东方，才能做最后的定夺——哪怕她知道，这是苏远山极力的，不惜代价推动的项目。
　　如果京东方不具备合作的实力，或者干脆虚有其表，那她一定会劝说苏远山的，最起码，也会让远芯拿到足够多的风险筹码。
　　“小慧姐，早。”苏远山溜达了一圈，看到了正好进门的周小慧。
　　“嗯，早……”周小慧摇了摇头，有些苦笑不得，她抬起手：“所以刚才给你买早餐去了。”
　　“那可太感谢了。”苏远山昨晚吐了个一塌糊涂，现在正腹中空空呢。见周小慧买的豆浆油条，当下大喜，拿着就在院子里吃了起来。
　　“嗯，你还记得等会要去做演讲不？”
　　“是明天还是今天？”苏远山一怔：“今天下午两点半？”
　　“……你还记得要发言稿不？”周小慧盯着他问道。
　　“我好像没写？不过没关系，有个大纲就行了……我可以脱稿的。”苏远山说着，猛地回过神来：“我记得昨天晚上好像准备了大纲，对不对？”
　　“对，你说，我记的，然后给你过目一下。”
　　周小慧说着便回到屋内，把打印出来的稿子递给苏远山。然后……她就面无表情地看着苏远山。
　　苏远山一脸狐疑，然后，当他浏览完稿子的瞬间，他一口豆浆瞬间喷了出来。
　　“噗……这绝对不是我说的。”
　　稿子里，开始几句还说得很正常，譬如说介绍石墨烯的发现过程，实验设计等等。但后面就渐渐偏题了……从学习生活到谈恋爱，到最后，甚至还谈到了彩礼，女权……
　　“就是你说的！”周小慧又好气又好笑：“我都说了你昨天醉了，你自己还不承认。”
　　“额……”苏远山使劲回忆，发现自己只能回忆起场景，但具体说的什么话，还真是记不起来了。
　　“好吧，在铁一般的事实上面前，我承认，喝酒确实影响了我的思维和相关场景的记忆。”苏远山笑着抖了抖稿子：“不过后面这明显属于胡说八道的唠嗑了……你这么也还往上面记？打字不累么？”
　　“我就是想看看，你能说些什么来……”
　　苏远山挠了挠头：“我没说什么入不得耳的话来吧？”
　　“那倒是没有，就是……有点婆婆妈妈，像个老头子。”周小慧轻轻一笑：“要不是看着你的脸，我还真以为躺在床上的是我爸。”
　　“……”
　　……
　　酒仙桥，原来的774厂，如今的京东方。
　　陈静一行受到了来自京东方最高规格的、又低调的接待。
　　作为一个曾经的副部级大厂，京东方是真实的大船烂了也有三千钉的表率——除了办公大楼租出去了之外。整个厂区绿树成荫，厂房林立。三十几年的历程，让它俨然成为了一个集生活和生产为一体的小型社区。
　　陈静在王冬升的陪同下参观了目前正在运转的厂区，至于租出去的那些只是介绍了一下，然后他着重介绍的是准备为将来合作准备的厂房。
　　“774厂虽然没落了，但过去留下来的资本，特别是土地资本还是很雄厚的。”王冬升带着陈静走在一处高台上，望向整个厂区的背面，笑着道：“有时候我就想，真要想赚钱，随便找个名义搞点房地产那不就得了？”
　　陈静看了他一眼，笑盈盈地道：“王总怕是没这么想过，只是随口这么一说吧。”
　　王冬升便是一怔，随即不好意思的嘿嘿笑了起来。
　　确实，他还真是这么随口一说。
　　他虽然后面转行搞了财务，但他学的就是理工科，技术嗅觉一直都有，现在当了厂长，更是再次回归技术。
　　说白了，如果不是为了追寻心中的理想，为了自己热爱的事业，他完全用不着苦口婆心地带领员工自筹资金进行改制，然后又说服银行债转股，又用自筹的资金找银行贷款——费那事干嘛？
　　“苏总和段总在我面前对王总赞誉有加，特别是段总，昨晚还给我打电话，说774厂是他的老东家，这里的人都藏龙卧虎。”陈静抿着嘴，眺望着整个厂区，沉默几秒后轻声道：“王总，这次的两国四方合作……还是国内第一次。”
　　王冬升悄悄从陈静漂亮的侧脸上收回视线。他知道，这个年轻漂亮的女人是岛上的姑娘——如果听口音还真听不出来。而就是这样的一层身份，居然她能够稳坐远芯这样庞大巨头的CEO……
　　坦白说，如果不是苏星河院士依旧逐渐退出远芯，怕是会惹来不少风言风语来着。
　　但王冬升知道，这女人是全凭自己的本事坐稳的，而且，她是苏远山挖来的。
　　“是。此前两国合作，都是单对单的合作引进……比如我们，其实和霓国的彩电企业就签了不少合作。但比起这次，我们那都算是小打小闹了。”王冬升定了定神，又笑了笑后沉声道：“所以我们也不愿意拖远芯后腿。”
　　“拖后腿这话说得太谦虚了，但我们确实需要更紧密的合作的。”陈静收回视线，望着王冬升道：“我们把霓国人当成对手那样防范当然不行，但真正要当成队友……其实也不行。”
　　说着，陈静便顿了顿：“好吧当成队友也不是不可以，但要看对面的表现。王总你说是吧？”
　　“呵呵，当然。”王冬升便是一笑。
　　按理说，陈静这次过来，应该是和索尼以及富士通那边一起才对。但她就先一步来了……
　　这就表明了亲疏。
　　“我知道，京东方这边缺钱，所以王总尽快先找好渠道。如果实在不行……”
　　“嗯？”王冬升便是一怔。望向陈静。
　　陈静微微一笑：“我们可以为王总引进一个股东。”

第320章 努力得不够
　　给京东方引进股东？
　　王冬升有些狐疑——因为这事儿苏远山没说，非但邮件没提起，两次见面也没有提起。
　　苏远山给王冬升的建议是，如果京东方能够在提供厂房和工人之外再拿出钱来那自然是再好不过——因为这些都是要折算的。如果拿不出来也没关系，反正远芯会全力支持王冬升负责合资厂的经营。
　　作为不愿意“拖远芯后退”的王冬升来说，京东方如果能够投入资金，那获得的话语权肯定就更多，远芯支持起来也更方便。
　　因此王冬升也考虑过找政府。
　　但找政府也有个麻烦，首先不知道政府愿不愿意投钱，其次还得看政府的胃口——到底是投给京东方呢，还是政府想加进目前的两国四方的合作中——当然，苏远山的意见是，不管政府的态度如何，都要给霓国说，政府希望加进目前的四方合作。
　　而现在陈静说能介绍个股东……
　　很显然，这个股东是给京东方介绍的。
　　“方便问一下是哪里的资本吗？”王冬升镇定了一下，很快问道。
　　“嗯，算起来是西方资本，星海创投。”
　　“星海创投？”王冬升回味着这个词，马上便是一怔：“是……硅谷那个？”
　　“是，它算是远芯的姐妹企业。”陈静微微一笑：“苏总和我考虑了一下，你们现目前最大的问题就是底牌太小，筹码太少。虽然有着悠久的历史沉淀和技术积累，但……在长期的亏损依旧使得京东方的估值过于低了。”
　　“你们目前的债转股所占的股权太多，已经将近一半了……”
　　听陈静说完，王冬升先是一笑，然后长长的一叹。
　　在改制中，因为长达数年的亏损和人才流失，使得774厂的价值，如陈静所言那样，很低……但低也有个好处，就是方便职工们用最少的钱来完成股份制改造。
　　但这样的结果就是，欠银行的账那可就“值钱”了。
　　如果没有远芯牵头搞这场合作，王冬升的办法是先扭转局面，然后再步步为营，谋取上市。届时就可以通过股市来不断稀释银行的股份，同时还能获取扩大生产和科研所必要的资金。
　　远芯的出现，突然便加快了京东方的脚步，这也使得一些问题凸显了出来。
　　叹息之后，王冬升便深深地吸了口气。他好歹搞了几年财务，很快便明白了陈静的意思。
　　“谢谢陈总，谢谢苏总。”王冬升说得很诚恳。
　　陈静笑着颌首：“不客气，一个迈向未来产业的企业，理应在资本市场上获得它应该有的价值和地位。”
　　把星海创投引进给京东方，这是昨天陈静在和苏远山聊天后，整理京东方目前的产权结构时突然想起来的点子。当时她就找到苏远山，然后两人便一拍即合。
　　京东方目前最大的问题就是“不值钱”，但如果能再引入一家纯粹是“外人”的资本，借着京东方与远芯、索尼、富士通等合作的契机，强行把估值抬高，那就能逼得银行要么继续增资保持股份，要么就减少股权……
　　当然了，真要实现这些，还需要走各种程序，甚至还要开股东大会。但王冬升本来就是临危受命，完成改制后又立马盈利，现在更是一举和巨头合作……这诸多的光环，让他的话很管用。
　　但不管怎样，有了“海外资本”的青睐，这会让京东方更有底气。
　　而对苏远山来说，无论星海创投能否顺利入资京东方，对他来说都是可以接受的结果。
　　……
　　下午一点半，苏远山准时出现在物理学院。
　　在前往阶梯教室的路上，前往教学楼的学子络绎不绝，苏远山只是稍稍竖了一下耳朵，便听出了这些人都是去听自己“演讲”的。
　　“突然有点不好意思了。”
　　走过转角，苏远山轻声嘀咕了一句。
　　周小慧平时和苏远山下厂的时候，总会刻意打扮成熟一点。但今天来学校，她就没有那么刻意了，看起来有几分学姐的架势。
　　只有几分，是因为她毕竟干了几年的行政秘书，最近又荣升高管，是以气质是怎么都挡不住的。
　　反倒是苏远山，他倒是十足的学生模样。
　　听到苏远山嘀咕，周小慧便是一笑，也轻声道：“你不会紧张了吧？”
　　“还真的有点……”
　　“……我不信。”
　　周小慧当然不信，苏远山脱稿是出了名的，开会的时候，他往往可以就一个重点讲十几分钟那种。而且远芯年会的时候，乌压压的一片人，苏远山照样不虚。
　　“你不懂。”苏远山呵呵一笑：“这可是代表着国内智商最高的一群人啊……”
　　“……你这么说，我都开始紧张了。”周小慧抿了抿嘴，眼神游离了一下。
　　远芯虽然禁止学历歧视，但禁止不了学历不够者自个自卑……特别是周小慧这种，以大专身份当秘书——如果真是一般的文秘，别说大专，中专都绰绰有余。可问题是周小慧她不是一般的秘书……
　　她是苏远山这个维系远芯科研和企业纽带的灵魂人物的秘书……这使得她除了要掌握行政岗位能力之外，还必须要对技术上的事有所了解，甚至因为她还要负责联络苏远山在海外的那些业务，她还需要熟悉投资和金融……
　　就别说她现在也建立了自己的办公室，开始尝试进入董事长助理的角色了。
　　她算是真正意识到，有个好脑子是多么的重要……
　　“呃……其实你不笨。”苏远山看着周小慧一眼，笑道：“只是你读书的时候没认真学——很多时候，我们误认为自己努力了没有获得收获是因为天赋不够。但实际上，那因为并没有努力到拼天赋的程度。”
　　“说得好！”
　　苏远山抬头，只见何春华从教研室走出来，一脸的笑：“但在天赋面前，努力的权重太低了。就譬如你，我是拍马也追不上。”
　　苏远山忙到：“师兄说笑了，我们这是直接去阶梯教室还是？”
　　“直接去，今天失策了，混进来了太多外系的……也不知道他们能听懂不。”何春华伸手引了一下：“走这边，李教授他们早就在教室等着了。”

第321章 越是不凡
　　走近阶梯教室，苏远山这才意识到何春华所说的失策了是什么个意思。
　　这次邀请苏远山来做演讲，主要还是偏向于学术，准确的说是偏向于石墨烯方面——李春刚教授希望苏远山能够以发现者的身份对P大的物理学子们做下鼓励，而作为投桃报李，也能给远芯打个广告，留下个好映像。
　　但具体讲多深，讲什么内容，主要还是让苏远山自己决定。
　　而现在……
　　这个可以容纳一百二十人的大阶梯教室，目前光目测就挤进了不下两百人，连中间的走廊都已经坐满了学生。
　　很显然，作为苏远山曾经的“一站”，P大的这些学生是知道苏远山真实身份、也听过他那些传说的。
　　苏远山目光望过去，只见中间的第一二排坐满了老师。
　　昨晚一起还吃过饭的王鑫笑着冲苏远山招了招手，示意他坐到自己这边——专门给他和周小慧留了两个位置。
　　何春华在台上简单地介绍了一下苏远山的身份，以及目前取得的成果，然后并没有过多地介绍他在远芯的身份和远芯，完了便欢迎苏远山上台。
　　随着掌声响起，苏远山站起身，轻轻地呼了口气。
　　他觉察到，周小慧轻轻拉了他一下，然后用眼神给了他一个鼓励。
　　苏远山心中一笑，然后大步走上讲台。
　　……
　　既然稿子用不了，那就没有必要装模作样拿张纸出来。但手里没东西又确实不习惯，于是苏远山便摸了一支粉笔在手里，再次轻轻吸了口气后望向台下。
　　台下，包括老师在内的两百多号人也都目不转睛地望着他，几乎一大半的人脸上都带着好奇的神情。
　　“不好意思，有点紧张。”
　　苏远山捏了捏粉笔，咧嘴一笑：“昨天晚上我准备了稿子，结果因为喝了点酒，搞砸了。”
　　台下便传来一阵低低的笑声。
　　“首先感谢P大的各位领导能给我这个和大家认识的机会，其次谢谢大家的赏脸。”
　　苏远山说着便低头微微鞠了一躬：“今后大家到了省城，我请大家吃饭。”
　　……
　　这种拉家常一般的开场，是苏远山考虑之后的选择。今天上午，他思考了很久要讲什么——虽然这次演讲并不正式，也不够规格，但却是他第一次公开场合“竖立自己的形象”，以及竖立以他为代表的远芯的形象。
　　因此他考虑良久之后，决定给未来的形象定下一个基调。
　　远芯是他建立的伊甸园一般的圣地，不管今后有多么艰难，苏远山都希望让远芯朝着自己理想的企业发展。
　　而他理想的企业便是他所表现出来的。
　　坦诚，风趣，大众。
　　这也是他希望到了未来，当自己影响力足够大的时候，人们依旧能够从他身上看到的品质。
　　在开场之后，苏远山配合着粉笔，在黑板上画出石墨烯的原子结构图，然后又快速介绍了一下石墨烯的发现经过和相关的试验过程。
　　……
　　“关于石墨烯，就介绍到这里。”苏远山丢掉粉笔，舔了舔嘴唇。
　　刚才来的时候他就知道了，这里起码有一半人都是其他专业的学生——他们来这里可不是来听石墨烯的。
　　他们更多是想听苏远山的故事，听远芯的故事。
　　“接下来我说一下远芯吧。”苏远山端起茶杯，轻轻抿了一口。他发现，当他这句话说出口后，台下所有人的眼睛便是一亮。
　　“远芯的创立其实纯粹是个偶然。”苏远山笑了笑道：“因为家庭的关系，我很小就对半导体和芯片设计产生了兴趣，同样的……也对程序设计产生了兴趣。”
　　“我记得有人曾经说过，兴趣是最好的老师。我不知道这句话是否有普世真理的价值，但在我这里，它是适用的。”
　　“就如同之前有报刊杂志采访过的那样，有一天，我想设计一款芯片，却发现目前的EDA软件并不好用……于是便撺掇我父亲和几个师兄一起捣鼓起了YXEDA。期间很幸运，获得了席小丁博士的支持，也获得了我母校众多师兄的支持。”
　　“然后，远芯便逐渐走上正轨，从中文传呼机开始，再到VCD芯片，再到移动通讯芯片，再到光刻机，晶圆厂，乃至目前正在洽谈的某个项目……这一路走来，很多人都说是运气……”
　　“我承认，远芯能取得目前的一点点成就是有运气成分在，但根本的，还是远芯有独到的眼光。”
　　“而眼光来自何处？”
　　苏远山平静地望向全场，他看到，不少人若有所思，但更多的还是在等待他的下一句。
　　“眼光来自对科学的展望，作为科技企业，唯一所信奉的，便是科学。”
　　“在过去百年中，我们因为无视科技而遭受的屈辱，不应该再次重现。”
　　“在座的同学，都是我们同龄人中的佼佼者，也有许多其他专业的同学——我无意冒犯，但我还是坚持的认为，科技才是这个国家，这个社会，这个世界的未来。”
　　说着苏远山轻轻呼了口气，他并没有看台下，而是低头看着讲桌。
　　不知道这张讲桌经历过多少历史，但看起来起码不是新的，上面依稀可见各种划痕。
　　“而现在，主要的科技还是掌握在西边的国家。因此，我还是希望如果有条件的话，同学们能够出去留学看看。”
　　“当然，留学之后，还是希望大家能够回来。”
　　台下没有掌声，也没有响动，因为他特殊的身份，也没有人敢贸然地发声。
　　苏远山知道，在这个年代，在国内大谈家国情怀……是不“适宜”的。
　　因为现在在民间的主流思想是挣钱，学生中的主流思想是向往“自由”，向往西边“天堂”一般的自由生活。而在学术圈，各种不应该有的气息也在渐渐升起，并逐渐蔓延。苏远山眯了眯眼，突然咧嘴一笑。
　　似乎有点过于沉重了？苏远山在心中想着。
　　不过依旧还是轻轻地吸了口气，望着全场那些骄傲的头颅。
　　“有人给我说过一句话，我认为很有意义。”
　　“你越是不凡，你的命运便越是与国家息息相关。”

第322章 不擅长撒谎
　　等教室里沉寂几秒后，苏远山笑道：“为了不过多耽搁同学们的时间，我就不再使劲想词了。”
　　场中不少人还沉寂在对苏远山刚才那句“越是不凡……”的思虑中，见他突然就结束，便忙不迭的开始鼓掌。
　　而按照国际惯例，这种掺杂着报告的演讲，一定是要回答问题的——今天的演讲计划就是两个小时，苏远山花了差不多一节课的时间来介绍石墨烯，现在还剩下大概一个小时呢。
　　于是掌声未停，何春华便站了起来，开始收集从后排传递过来的小纸条。
　　此时尚没有无线话筒，因此提问的学生一般都通过递纸条方式来问问题——否则就只有靠吼了。
　　为了避免冷场，何春华很快将一叠纸条送到讲台上。
　　苏远山一边扶着话筒，一边在纸条上检索，看哪些问题比较有意义。
　　突然他看到一张纸条上面写着“请问苏远山同学，你最后一句，越是不凡，便越是和国家的命运息息相关。是指的个人成就吗？”
　　苏远山拿起纸条，心道这人谁啊，居然递这么快？
　　“先回答这个问题，是关于我最后一句的。”苏远山把纸条内容重复了一遍，然后举起纸条问道：“能认识一下这位同学吗？”
　　一个坐在何春华身后的男生便站了起来，看年龄，他大概二十四五左右，应该是研究生。
　　“我叫严见明，很荣幸问题能被选中。”
　　“嗯，谢谢，严师兄请坐。”苏远山冲严见明点点头后顿了顿：“我的最后一句，并仅仅只是个人的学术成就，还包括了学术地位和影响力。关于这点，王鑫教授其实比我更有发言权。”
　　随着苏远山这句话，教室里认识王鑫的便纷纷望了过去。
　　王鑫倒是没想到苏远山会搭上自己，只好笑了笑，然后点头。
　　苏远山继续道：“我虽然没有在国外，但还是能知道一些国外华人学者的现状的，甚至包括获得了世界级荣誉的知名学者。在西方的学术界，有各种各样的科学学会，物理的，化学的，生物的……这些协会里的科学家数以万计。”
　　“但一个事实是，没有任何一个华裔科学家在这些学会中担任领导职位。”
　　“在科学界，不仅仅是华裔科学家的天花板现象严重，甚至把这个范围扩大到整个亚裔，这个结论也是成立的。”
　　苏远山说着便严肃了起来，他环顾四周，抿了抿嘴：“我甚至可以不客气地说，这已经涉及到了肤色歧视。”
　　这句话一出，台下立刻就有些哗然了……
　　特别是下面几个教授，更是面露惊讶。
　　他们很快交换了一下眼神，然后便恢复了平静。
　　还好，这只是一场不公开的小型演讲，甚至都不涉及到学术——否则苏远山的这句话就带有极为严重的指控性质了。
　　别看苏远山现在人年轻，正式身份也不显，但他身后代表的远芯可是拥有发言的资格的——甚至往大了说，苏远山这是在代表远芯成千上万的工程师和技术人员，在大陆为身在海外的华裔乃至亚裔学者发声。
　　“刚才我建议大家走出去，现在我还是建议大家走出去——去看了才知道世界是怎么样的。”
　　苏远山说完后放下纸条，又选了一个问题。
　　这个问题也挺有意思——“在远芯眼中，未来是怎样的？”
　　苏远山念出问题后，在稍稍后排一点，一个和他同样年龄的男生有些害羞地站了起来，甚至都不好意思自报姓名。
　　“谢谢这位同学……这个问题我不能回答。”
　　台下便静静地看着他。
　　苏远山笑了笑：“不能回答，不是因为我不知道——我想，大家并不愿意听老生常谈的网络社会和机器人世界，而是想听远芯在基于技术的发展所做的，对未来社会的展望，对吧？”
　　好几个声音同时答道：“对！”
　　“所以很抱歉，因为这牵扯到远芯在未来行业的布局。我又不擅长撒谎……所以，再次抱歉。”
　　“不过我倒是很希望看到同学们是怎么看待未来的，如果有兴趣的话，可以给我发邮件。”
　　苏远山说着转身把自己的邮箱账号写到黑板上。
　　苏远山婉拒了李春刚教授的再一次饭局，提早回到了四合院。
　　走进陈静的办公室，只见她正坐在笔记本前，一边吃着小饼干，一边紧盯着笔记本屏幕。
　　苏远山拉了一根椅子坐到她办公桌的侧面，顺便也捻了一块饼干塞嘴里：“王冬升那边这么说？”
　　“对他来说，这是天上掉馅饼的事。只要有点脑子都不会拒绝的。”陈静推开笔记本，双手支撑在桌面上，偏头望着苏远山，微微笑道：“你今天演讲得怎么样？怯不怯场？”
　　“怯场那是不可能的，我是谁？”苏远山呵呵笑道。
　　“切……”
　　陈静翘了翘嘴，嫣然一笑后又收敛起来，正色道：“对了，明天富士通的人过来，你要不要过去？”
　　“嗯……”苏远山下意识地皱起皱眉。
　　富士通能来这么快，这表示索尼之前肯定是有沟通过。
　　而且他向来惮以最坏的打算应对所有局面——他相信索尼会因为利益和未来的关系，而选择把远芯当做盟友。但也相信索尼会因为“老乡”的关系，而与富士通形成类似于远芯和京东方一样的关系。
　　毕竟两国四方，国在前面。
　　而且有这个前提，在技术出口审批方面，也能够获得更大的优待。
　　“算了，我还是不去了。”苏远山思考之后摇头道：“我其实并不擅长和人打交道，特别是这种商业性质的交往。”
　　陈静便笑了起来。
　　她和苏远山合作这么久了，自然知道苏远山的性子。
　　苏远山在技术上有着极大的耐心——从他愿意不求回报地养着几个烧钱团队就能看出来。但在商业合作上，苏远山却是反过来的。
　　他是属于那种开局三板斧，能够拿下就拿下，拿不下就算求的心态。
　　“行，明天我过去，不过小慧你要给我。”
　　“嗯，我让她跟你去，我明天去见一见移动的老总。”
　　——既然钱根紧，那就得讨点债了。

第323章 柴米贵
　　为了推动国内的移动通讯基站的普及，远芯从年初一直到上个月，远芯移动事业部的基站部门都一直在忙碌着，而具体负责基站这一块的李逸男更是忙得脚不沾地——技术谈判需要他，技术难题也需要他。
　　这也是李逸男之所以放弃掉NEWBEE实验室的原因之一。
　　毕竟人的能力和精力是有极限的。
　　这样快速扩张的结果就是，移动那边欠下了远芯大量的基站货款。
　　苏远山甚至都不用笔，只是草草算一算，这笔账就能超过十亿人民币。
　　而且前面的账期已经过了，但移动欠的钱还是没给……
　　……
　　听说苏远山要去收账，陈静便是抿嘴一笑。
　　这年头，已经有欠钱的才是大爷的说法了——更何况是移动公司这样的国家垄断级别的企业。
　　陈静关心地问道：“移动公司那边有钱吗？”
　　“他们肯定有……入网费那么贵呢。”苏远山很是不屑地瘪了瘪嘴：“入网费就是他娘的强盗政策！属于阻碍技术进步的贼……谁想出这玩意的，应该上绞架。”
　　“噗……”
　　入网费是从什么地方开始的，陈静不知道，但她知道肯定不是从国内开始的——因为现在世界各地都在收，国内只是有样学样罢了。
　　“你就知足吧，无线通讯技术本来就是军用的。现在能够提供给民用……已经算了不起的进步了。”陈静笑着安慰道。
　　苏远山本想再嘲讽一下那些“资本家”的，不料陈静的一个“军用”让他突然一怔：“呃……你这么说，我突然想起了一个生意。”
　　“嗯？”
　　“是这样的，GPS全球定位系统。”苏远山眯了眯眼，轻声道：“这玩意，得想办法先搞到专利授权。”
　　GPS全球定位系统便是最典型的军用转为民用的例子，而且一开始被老美那边还视若珍宝来着……但后面随着几场本不该有的事故——特别是83年的棒国一架客机因为导航问题被毛子击落那件事。使得老美随后做出一个决定，开放GPS给民用——但用了SA技术（Selective Availability定位精度的选择可用性）降低精度。
　　不得不说，在这点上，老美确实还算有点灯塔的意思。
　　而在91年，毛子那边也开始放开GLONASS——格洛纳斯全球定位系统给民用，不对用户进行收费不说，而且还没有老美方面的SA技术限制。
　　有竞争就是好事，老美当场就宣布取消GPS终端出口的许可证，算是真正地让GPS走向了世界和全民。
　　然后到了96年，老美更是正式发布了国家GPS政策(PDD)，明确表示推动GPS全球卫星导航系统的应用，增强民用卫星导航系统工业的竞争力，为此老美政府还承诺10年内中止使用选择可用性技术(SA)。
　　在未来数年内，定位系统除了专用人群和载具之外，更多的将会优先在汽车行业掀起热潮。
　　因为只有相对价格较高的轿车，才能实现一个几大千的东西悄无声息地普及。
　　但对于苏远山来说，汽车导航的钱他不想赚——好吧，搞搞芯片赚上游的钱还是可以的——最根本的还是在随后的手机操作系统中，必须要嵌入定位系统。
　　苏远山既然要打造新一代的“远芯级安卓”生态，GPS必不可少。
　　而且除了这些，今后的推送联盟也必不可少。
　　……陈静倒是没想到苏远山会在这一瞬间便考虑到了手机操作系统，但当她听到GPS的时候只是怔了一下，很快便眼睛一亮。
　　即便她此前并没有去认真地了解过GPS，但长期以来的职业素养和对苏远山的信赖让她马上便意识到定位系统在未来的应用——因为苏远山曾经在一次高管会议上面吹过牛皮，说“AI+定位”可以实现自动驾驶。
　　现在AI暂时还实现不了，但定位系统却是可以搞搞——毕竟随着冷战结束，整个世界的经济都在开始复述，甚至在走上快车道。
　　有钱，就能够买车。
　　“这个可以有，不过……似乎还需要地图系统吧？”
　　“嗯，如果要实现导航功能，当然需要地图系统。不过没关系，只要芯片出来了，这些产业都是可以慢慢发育和发展的。”
　　苏远山说着便叹了口气：“静姐，这个时代真的好……遍地都是黄金啊。”
　　“……”
　　“呵呵，我先回去准备一下账本，明天收钱去！”
　　陈静眨眨眼：“好运。”
　　目送苏远山离去，陈静靠在椅子上，闭目养神了一会后嘴角浮起了一缕笑意。
　　进入远芯这么久了，企业经营部分一直都是她在负责，只有她才知道远芯的柴米有多贵……
　　从去年开始，苏远山就跟个二愣子一般到处砸钱，东边建一个科技园，西边建一条生产线，而且各种项目不断上马，也不管能不能盈利……
　　——这也亏得他把EDA卖了个好价钱，否则现在远芯的资金链早就断成九截了。
　　而他除了花钱之外，还从来不过问财政状况……
　　现在，他居然能够想到去“收账”了……这倒真的是有点进步了。
　　对于移动公司的欠款，远芯今年的账期给的很足，足足有半年。但这距离第二个月的账期都已经过去许久了，移动那边也只打过来第一月的货款……
　　苏远山要去收，现在起码能收回两亿人民币回来。
　　当然了，在远芯的规划中，其实并不怕移动公司赖账，苏远山一开始的想法甚至还希望在远芯能够承受的范围内，让移动多欠一会——只要他们是把钱用在扩大规模上。
　　“看来他也知道柴米贵了。”
　　陈静自语着，开始继续投入工作。
　　……
　　回到自己的办公室，苏远山刚刚坐下，一旁的手机便响了起来。
　　“小山，在电脑前没？”
　　“师兄？我刚坐下。”
　　苏远山有些惊讶，席小丁知道自己在出差，因此一般都不会给自己打电话的。
　　“那就好，你打开邮件，我给你发了一个附件……额，小水管，你可能需要下载一段时间。”
　　“是什么东西？软件？”
　　“不是，是驱动。准确地说，是虚拟通讯隧道驱动。”席小丁爽朗的一笑：“试了你就知道了。”

第324章 山雨欲来
　　苏远山打开邮件客户端，先浏览了一遍邮件正文，然后他便噗了一声。
　　不就是个VPN么……搞得那么神秘。
　　然后他便记起了，当初科技园这边的游戏和内网建起来之后，互联网中心那边有群众开始在论坛发帖说希望加入内网，完了潘多拉实验室有个大佬就回了一句说“有点意思，可以考虑。”
　　现在看来，似乎是那边搞出来了？
　　那现在看来，附件应该就是虚拟网卡的驱动的了，而且苏远山点了下载后发现文件在压缩后之后也并不大——由于深受存储介质和网络速度的影响，目前的文件在代码期便尽可能地会保持简洁和高效。
　　花了差不多20分钟下载完附件，解压后，里面有一篇关于协议的技术文档。
　　苏远山对互联网协议并不熟悉，只是能确定隧道协议应该不是PPTP——他记忆中，PPTP似乎是微软牵头搞的，但后来因为加密性能太差逐渐被抛弃，从而转向L2TP和ipsec。
　　按照文档说明，这个暂时命名为DTP（Deep Tunneling Protocol深度隧道协议），理论上比PPTP更高级一点——因为潘多拉实验室那帮人还是很注重互联网通讯加密的。特别是他们知道，远芯这边需要时刻和海外的关联企业进行联系，保密通讯尤为重要。
　　然后从运用上看，这属于典型的Access VPN——从客户端连接到网关的模式。
　　连上VPN主机，苏远山又打开附件文档中的一个小巧的网络文件查看程序，“漫长”的等待后，刷出了一个名为“Wellcome to Pandora”的文件。
　　紧接着苏远山又尝试了一下其他操作，包括新建文件夹，新建文件，修改文件等等……
　　“再搞个文件传输功能，这不就是网盘客户端么？再搞个操作系统……那就是云主机了。再加个公网代理就是翻墙的梯子……”苏远山呵呵一笑，打开EM，开始和席小丁聊起了使用感受。
　　毫无疑问，这玩意现在出现还是超前了一点，科技园那边倒是已经在申请光纤接入，但架不住整个骨干网都慢以及个人终端的56K小水管……
　　“我倒是觉得可以往西边推一下，你不是和盖茨关系好么？看能不能把协议捆绑进下一代操作系统里。”席小丁也认同苏远山的观点，这东西确实太受基础网络的限制了。就不说ADSL那种远景目标，最起码得ISND才行。
　　“嗯，你先跟陈浩明师兄说一说，我这边也和微软那边联系一下。这种网络协议，越早确定标准越好。要是盖茨不干，我们直接开源挂在linux社区去，看盖茨大爷急不急。”
　　“那他肯定着急，听说啊——我只是听说，他们的下一代操作系统是具有革命性的。但内核似乎不怎么稳定，现在正在吭哧吭哧地改BUG呢。DTP协议摆明了是适用于远程办公的，他要再拒绝，那不是把企业用户往linux和Classic mac OS（苹果OS之前的系列名字）赶么？”
　　苏远山听了便是一愣。
　　席总可以啊……居然这种小道消息都能打听到？
　　不过他马上也就释然了，微软为了搞windows95，可是找了好几千人来测试的……这些人里，总是有些人会透露点口风的。就算不透露细节，透露点吐槽那太正常不过了。
　　……
　　接下来的几天，除了“讨债”之外，苏远山都在首都进行各种“活动”。
　　事实上，就算他找移动公司要钱，也更多的是为了“走动”一下关系，钱那还真是其次，他只是开玩笑地提了一嘴。
　　而移动那边也答应得很爽快，说月底之前一定到账。
　　毕竟有对比才知道远芯对移动的支持有多大，相比之前“贷款”建基站，远芯简直是良心企业，民族之光了。
　　而这一圈走下来，他也深切地体会到了，为什么后世各路对政策比较敏感的企业都要把总部建在首都了，别的不说，即便是在网络时代了，也只有首都才能拿到第一手的消息。
　　期间他当然也没忘记与富士通的人见了次面，但比起索尼那边，富士通的人对他要谨慎许多，叫小泉的副总虽然对他点头哈腰，骨子里却透露着警惕。
　　五天后，秦思再次飞回了首都了。
　　苏远山亲自到机场去接的他。
　　……
　　秦思这次返回带了她的两个白人助手，整个人的打扮也是十足的国际范，从机场走出来的时候，颇有几分模特走秀的意味。
　　“山总，听说你在首都圈了个四合院？”
　　上车后，秦思摘掉眼镜，露出神采奕奕地双眼。
　　“嗨，还拆了不少呢。”苏远山翘着二郎腿，笑眯眯地道：“先说好，你这次回来极有可能走空的。”
　　秦思一笑：“嗯，小慧跟我说清楚了。不管能不能入主这边，我们总得出现在国内的舞台上。如果能够以一种相对公平的姿态与政府对话，这对星海创投今后在国内的发展是有好处的。”
　　秦思上个月才回来参加了软件展，并在特区和省城成立了两个办事处——在省城的办事处与远芯是没有瓜葛的。
　　而这次过来，则完全是因为京东方。
　　——虽然秦思和陈静两人从纯商业角度来看，都对京东方的未来并不看好，甚至对液晶面板事业不看好，但她俩只需要看好苏远山看好就行了。
　　她们都是聪明人，知道远芯走到现在这一步，苏远山的目光起了什么用。
　　——特别是当初星海高科的成立，那可是典型的“芭茅插进敌营”的操作，秀得整个硅谷都大呼神奇。
　　“而且这次顺便在首都也成立一个办事处。”秦思随后又补充道。
　　“首都成立办事处是有必要的。我们不比西边……”苏远山一笑：“国情不同嘛。”
　　“嗯……”秦思也笑了笑，但随后紧紧地抿了抿嘴，很是犹豫了几秒后她轻声道：“最近在投资圈听到了点风声，不知道该不该和你说。”
　　苏远山便看着她，只见秦思眼中闪过了一抹担忧。
　　“什么风声？”
　　“外经贸部和西边已经谈了好几轮了，现在看来，可能用不了多久就能完成入关谈判。”
　　“然后呢？”
　　“然后……据说有人鼓动还是要重启霸统协定。”

第325章 幸福来得太突然
　　秦思有些忐忑地看着苏远山。
　　她知道半年前，当八筒被正式废除之后，苏远山几乎是暴发户的姿态明里暗里在各地引进了许多产品，也签署了不少的技术转让。
　　而且随着八筒的解散，国内的经济明显有了一个较大的热潮，根据经济专家预测，今年大陆的GDP增幅说不定会达到骇人听闻的20%。
　　20%，这就很恐怖了。
　　苏远山抿着嘴，眉头轻轻皱起。
　　作为一个后世和Wassenaar（你们知道是什么）打过交道的人，苏远山特意了解过Wassenaar的。
　　在历史上，在Wassenaar之前的几年间，国内的GDP增速一直都保持在10%以上——准确的说，是连续几年都接近15%。
　　但95.96之后，国内的GDP增长就一路往下，从10%到%9再到7%——直到加入世贸组织，再重新升了起来，并在07年的时候达到最高的14%。
　　而这一世，因为有远芯的蝴蝶翅膀，国内的经济发展显然要更“热”一些，更猛烈一些。也就出现了会有人预测说大陆会达到20%的情况。
　　沉默良久后，苏远山轻轻呼了口气。
　　“天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。”
　　秦思微微皱眉，不解地望向苏远山。
　　“秦思姐，你要明确一点……大陆的崛起，我并不否认有西边打破封锁的原因在里面，但根本来说，还是我们自己，知道了怎么才能崛起，并向往重新崛起。”苏远山盯着秦思轻声道：“如果你不能明白，你只需要知道，我很聪明就行了。”
　　“噗……”秦思正在严肃思考中呢，猛地被他那句“我很聪明”搞得有点忍俊不住：“我们都知道你很聪明。”
　　“所以，我这么聪明的人都愿意留在这里……”
　　然而，秦思却笑道：“他们说你是因为家国情怀。”
　　“扯淡……只要让我能自由交易交流技术，我现在就可以加入灯塔国国籍。”
　　“……”
　　“呵呵，开玩笑了。”苏远山笑了笑道：“十二亿人口啊……秦思姐。这个世界1/5的人人口啊……都在一心朝着钱奋斗，你说这个国家富不起来？谁相信？”
　　“我反正是不信的。”
　　秦思也轻轻呼了口气，点头笑道：“我也不信。”
　　“所以，管他什么八筒……只要国内富起来了，有了购买力，怎么都封锁不干净的。就别说……还有远芯呢！”苏远山眯了眯眼，从鼻子中轻轻哼了一声：“远芯现在干的，可不是什么落伍的技术。”
　　……
　　苏远山并没有和秦思多聊这个“未经证实”的消息，因为按照灯塔那边现在的性格，他们还是要面子的，不像后世那样不要脸——总得找个由头才行。
　　而现在，那几个导致Wassenaar的借口都还没有出现，而且国家在外交方面也一直长袖善舞，为国内争取难得的和平发展机会。
　　但也跟苏远山提了个醒——该来的，迟早回来。
　　那么准备，还是应该早点做。
　　把秦思接回四合院时，陈静和王冬升那边也刚好返回。
　　现在的四方谈判刚好进入第一轮谈判筹备中，只是签署了合作备忘录，大家都在罗列各自的诉求呢，尚没有进入到实质谈判中。
　　——毕竟这是牵扯到几十个亿人民币的大型项目，即便是远芯索尼和富士通这样的巨头也不得大起十二分的谨慎。
　　陈静的办公室内。
　　“秦总好，没想到秦总这么年轻。”王冬升只是很正规地恭维了一下秦思。
　　在陈静对他说出引进星海创投后，他便通过各种渠道去认真地了解了一下星海创投，然后得知这非但是苏远山控制的创投基金之外，秦思也是从星海高科分出去的高管……
　　而现在，看到秦思居然也是个二十几岁的姑娘，他脸上虽然没表示出来，但心底还真的对苏远山有点刮目相看了。
　　——这家伙的几个职业经理人似乎都是女的！
　　“王总过奖了。”秦思抿嘴一笑，直接进入正题：“这里既然没有什么外人，我也就不客气了，请问政府那边是什么个诉求？”
　　王冬升便看了陈静一眼，笑了笑道：“政府那边有意成立一个国有资金控股公司，他们希望以较小的资金代价拿下比较多的京东方的股份。”
　　“呵呵……看来政府也是会做生意的嘛。”秦思便笑了笑。
　　“可不是么？”王冬升笑道：“现在经济学家们都在分析国内近几年经济增长的原因，说其中有一个极大的原因就是国内是三引擎驱动。”
　　“三引擎？”秦思好奇地望着他。
　　王冬升点了点头：“一个是资本驱动，一个是地方政府驱动，一个是国家政府进行驱动……这三驾马车三管齐下，这才导致了今年的经济增长。”
　　王冬升的这番理论苏远山倒是颇有些熟悉，因为在后世，国家的功能已经趋于宏观调控，所以实际上真正在经济活动中承担引擎功能的还是地方政府和资本。也是号称“双引擎”。
　　说白了就是，在经济挂帅的大环境下，政府的一把手也必须是搞经济的一把好手才行……
　　而相比西边，则一直都是由资本驱动，因此他们才会给国内定义了一个“国家资本主义”。
　　只不过现在，国家还是在亲自下场的，特别是随后几年，国家大搞基础交通道路建设，成就了基建狂魔的赫赫威名。
　　“但政府想得有点太美了一点。”秦思微微一笑：“我在来的时候了解了一下贵司的各种情况，坦白说，我们是愿意投入两亿人民币，以获得贵司百分之三十的股份的。”
　　“啊？”王冬升被突如其来的两亿人民币打得有点蒙。
　　他没有料到，这个看起来风风火火的女人居然会这么直接，一张口就是两亿。
　　还百分之三十？幸福来得太突然了吧？
　　王冬升在这瞬间有点头晕目眩。他望了一眼苏远山，又看了一眼陈静。
　　“呵呵，王总……当然了，你也可以把这个报价给政府和你们目前的大股东提一下。”
　　陈静眨了眨眼，轻声道。

第326章 革命尚未成功
　　在短暂的激动和喜悦后，王冬升迅速地冷静了下来。
　　京东方情况有点不一样。
　　在国企改制的过程中，一个老生常谈的问题就是国有资产低估和流失。
　　原因很简单，对于那些接连亏损乃至背负了重重债务的企业，要么国家继续输血顶着，要么不管任由企业倒闭，要么进行股份制改革。
　　对于那些非关乎国计民生，关乎公共事业的“带编制”的国有企业，如果能够发动企业员工的积极性进行改制，对于国家来说，何尝不是丢掉了一个让人头疼的包袱？
　　所以，作为几乎唯一的选项，那些“陷入泥潭困境的国企”，在改制中带来的国有资产低估和流失便成了一个不可避免的现象——你既想丢包袱，又还不想亏本，天下哪有那么好的生意？
　　774厂去年便是如此。
　　然而，这才一年时间……京东方的价值便直接翻好几倍，这一个不小心，怕是会给他带来天大的麻烦。
　　……
　　“这件事，我们需要很认真地考虑一下。”王冬升并没有被那两亿给遮住眼睛，他左右看了一眼，最后望向苏远山道：“山总，我们毕竟是一家才改制的企业。”
　　“我知道。”苏远山大概猜到了王冬升在顾忌什么，他也知道，现在的股份制改革还没到最轰轰烈烈的时期，而且无一例外，全是从那种常年亏损的国企开始。因此即便是在后面开始清算“侵吞资产”的时候，也并没有涉及到这类企业。
　　事实上，国有资产流失得最厉害的，还是那些为了一饱私欲，活生生地把一个效益挺好的国企直接往死里折腾，最后再贱卖的人出来的事儿。
　　“嗯，那我就先回去商量一下。”王冬升站起身，道了一声失陪。
　　苏远山想了想，也站起身来，冲陈静和秦思一点头笑道：“我去送送王总。”
　　……
　　或许是苏远山身上带着的技术气息显得他的“商业性”不浓缘故，王冬升总感觉和苏远山聊起天来要轻松许多，压力远没有和陈静聊起来那么大。
　　两人慢慢走出四合院，苏远山没开腔——似乎是在等王冬升自己先打破沉默。
　　然后王冬升脑袋里闪过了段勇平告诉自己关于苏远山的事——如果被苏远山看中了，那最好和他坦诚相对。
　　想到此，王冬升在快要出门的时候停下了脚步。
　　苏远山也很适时地停下。
　　“山总……”
　　“嗯，老王你说。”
　　“是这样的，为什么远芯不直接提出入股我们呢？”王冬升盯着苏远山，问出了心中盘旋已久的问题：“如果能够获得远芯的亲耐，不管是面对政府资本也好，还是银行资本也好，我们的压力都要小很多。”
　　“这个问题啊……我说我缺钱了，你信不信？”苏远山双手插兜，然后耸了耸肩，说得很是随意。
　　王冬升便愣了一下。
　　“不骗你，远芯今年的计划外投资很多。包括液晶面板这个都算是计划外投资——我本来想的是，先成立一个实验室，先从技术上追赶一下。后面对市场进行调查之后发现。如果我们继续在实验室里搞三年，那么三年后即便我们能够拿出追得上主流产品性能的产品，要打入市场也难上加难。更何况，到时候一定会错过笔记本面板的爆发。”
　　“因此，在获知你们也有技术积累和方向预见后，我才开始积极推动这事。而你也知道，现在新建一个液晶面板生产线起码好几亿美元，而且还要引进技术，投入资金对后续技术的研发……而这些钱……”
　　王冬升嘴角微苦，笑道：“看来我们确实拖远芯后腿了。”
　　“并不是，能力越大，责任越大。”苏远山轻轻咳了一声，有点不好意思起来：“今年远芯的日子不好过，但随着半导体产业的复苏和互联网企业的兴起，星海创投那边倒是赚了点。所以……由那边来进行投资是最好的。”
　　王冬升便轻轻呼了口气。
　　这样说，他便明白了。虽然星海创投那边和远芯理论上属于苏远山的左右手，但他是搞财务的，知道远芯这样的企业，必定有着完整的财务体系，不可能说苏远山直接就让那边把帐转过来。
　　“而且，这也是星海创投的第一次尝试性大型投资……”苏远山笑道：“总之，不管怎么样，反正你可以把它当成一张牌来打。”
　　“如果京东方真接受了星海创投的投资，那么那两亿是现金还是？”
　　“当然是现金，这些钱，是让京东方用在提升话语权上的。”苏远山盯着王冬升，打了个预防针：“可不是……让你去改善工人生活啊……”
　　王冬升便哈哈笑了起来：“革命尚未成功，哪里顾得上享福啊。”
　　“是，革命尚未成功，同志们仍需努力。”
　　……
　　目送王冬升上车，苏远山重新回到办公室。
　　只见秦思正掏出一串项链在陈静脖子上比划，看标签都没扯的样子，显然是她带回来的礼物。
　　苏远山便酸溜溜地道：“秦思姐，我的礼物呢？”
　　“你多大的人了，还要礼物？”陈静见四下无人，也就不客气起来，冲苏远山扬眉道。
　　“你来西边，也没见跟我买礼物啊。”秦思一把扯掉标签，掏出小镜子递给陈静，打量了一下道：“不错，挺搭的。”
　　陈静左右晃了一下脖子，笑呵呵地道了声谢。
　　“唉……”苏远山装着叹了口气，一屁股坐下，笑眯眯地道：“说点正事，明天我准备回省城，接下来这里就交给你们了。”
　　听到苏远山说正事，陈静便拿开了镜子：“那你回去替我把月会主持一下，我回头让安安把工作报表给你，都准备好了的。你照本宣科就行。”
　　“额……”苏远山一听便有点为难起来：“我让老万来行不行？”
　　不料陈静马上摇头：“老万不行……老段倒是可以，你什么时候给老段升职？”
　　“……”
　　见陈静这么坚决地否定她自己的“嫡系”，苏远山也是有点醉。
　　不过段勇平……

第327章 远芯潜规则
　　苏远山当然也看好段勇平。
　　不止是他，是陈静也看好段勇平。
　　相比在技术上，段勇平在经营和市场营销方面的能力在远芯是首屈一指的。而且他也是远芯唯一一个有着逆境生存能力的领导——后世的王朝新算，但现在不算。
　　而且王朝新现在只能算是远芯体系，而不能算远芯内部。
　　在段勇平出现之前，苏远山一直有把王朝新拉进远芯，担任陈静主要副手的念头。但随着众芯那边的摊子越来越大，特别是封装线，更是牵扯了王朝新绝大部分的精力后，苏远山才渐渐打消了这个念头。
　　现在老段虽然能力有了，但资历确还差点——在远芯的资历。
　　苏远山的想法是，让老段在年终的时候直接升一级来着，这样他有了成绩，资历也还行。到时候再提他谁都没有话说。
　　“你的意思是可以提老段了？”苏远山问陈静。
　　陈静点头：“既然他有能力，也有野心，就干脆早点推一步。”
　　苏远山有些担心地问道：“那你们那边会不会有意见？”
　　陈静便是抿嘴一笑：“谁有意见？”
　　“呃……”
　　见陈静一副自信满满的样子，苏远山也就一笑：“好吧，是我多虑了。企业那边我确实不是很熟。”
　　“不是你不熟，而是你下意识地把研发那边的错综复杂地……山头关系带到了企业这边来。”陈静再说山头关系的时候停顿了一下，又不留痕迹地看了秦思一眼，轻声道：“企业虽然也需要团队配合，但终究是以行动为主，而不是以创造力为主。所以，即便有团队抱团，拆起来也很容易。”
　　苏远山微微一怔，他马上便意识到，这是陈静故意在这里说。
　　因为有秦思在……
　　或者说，她也是在提醒自己，提醒秦思。
　　苏远山看了秦思一眼，只见秦思只是笑吟吟地看着自己，他便自嘲地一笑：“看来你也发现研发那边山头主义很重了啊？”
　　“是个人都发现了，所以我已经通知HR那边，要提高电科入职者的要求，不再像以前那样稍稍放低标准了。”
　　“嗯……做得好。”苏远山马上点头。
　　因为远芯是电科的实习基地——当时电科为远芯提供实习生，可以说是解决了远芯对于人才缺乏的燃眉之急。
　　这样的后果是，电科毕业生在远芯的入职率很高。
　　别说相同的能力优先，就是稍稍差那么一点点，电科毕业生也能进入远芯。
　　毕竟……那么多大佬都是师兄，甚至远芯名义上的董事长还是电科的院长，在这个人情社会中。只要电科毕业生不是特别的水货，只要有一定能力，那么进入远芯后，要不了多久他们就能被带到胜任工作的要求。并不会说，因为对电科学生额外的关照就影响了正常的工作。
　　——这也是为什么苏远山和陈静都知道这样其实有违公平以及长远地看，对远芯的未来是不好的，但依然默认这种“潜规则”的原因。
　　因为能够迅速融入团队的人际关系，本身也是一种能力附加值。
　　“主要还是……远芯的底子是电科打下来的。特别是科技园又在省城，除了电科和省大这几所本省的学校之外，国内其他名校来的并不多。”苏远山苦笑着叹气：“再加上我们现在到处建研发中心，恐怕这种地域性集中的情况还会持续一段时间。”
　　“那就把电科建成一所世界级名校嘛。”秦思这时很随意地插嘴道：“既然避不开电科，就不要避，把电科变成硅谷的斯坦福，那不是更好？”
　　“秦思姐，你这个主意很好。”苏远山哈哈一笑：“和周校长的野心不谋而合。”
　　“其实还有种方式，那就是快速扩张，然后稀释你们电科帮的人。”陈静给出了另外一个解决方案：“明年定向到其他学校招他一千个毕业生……”
　　“呃……”苏远山摆摆手：“那算了，我还不如就地培养呢。”
　　这边席小丁的试点班级报告已经打了上去，正在行政批复中——按照席小丁和远芯的影响力，基本上不可能被否决。
　　那样的话，电科就极有可能在明年开设一个超越TOP2录取分数的高分班级。
　　而录取分数，向来是一个学校实力的体现。
　　苏远山不奢望电科能够成为TP那样的顶级大学，但作为一个通讯和电子的专业类学校，它现在还有机会成为相关领域的翘楚。
　　更何况，随着今后社会经济的发展，交通的发达，科技园这边迟早会迎来全国各地的优秀人才。
　　到那时管他山头不山头，只要是人才那怕个蛋……
　　“那就这样。既然你认为老段可以上，那你先拟个任命书，然后通知他一声，回头我拿去给我爸签个字。”
　　……
　　接下来，便是秦思的“汇报”时间。
　　陈静本来想避开的，但苏远山也让她留了下来。
　　由于秦思上个月才回了一趟国，并和苏远山交流了好几天，这才一个月的时间，也没有太多的事儿要说。
　　她说得最多的，还是最近国外投资圈的一些风向和秘闻。
　　譬如华尔街已经正式杀入了互联网企业，现在正拼得刺刀见红，以前随随便便的几万美刀就能拿到一个创业团队百分之十的天使轮股份，现在这个数翻了好几倍……没投个二三十万美刀，你都不好意思跟人打招呼说你是投互联网的。
　　星海创投这边由于杀入得早，占了不少便宜，但架不住一直不断地跟投，因此现在账上的钱还真不多……真要赚钱，还得等几个独角兽上市之后脱手套现才行。
　　“那贸易那边呢？”
　　秦思聊了半天，陈静听得很是津津有味，然后她突然问起来了贸易。
　　“嗯？你说孙姐？”
　　“嗯……”
　　苏远山便是一怔，随后笑道：“孙姐那边，正在农村包围城市呢。”
　　所谓农村包围城市，当然不是真正的农村，也不是真正的城市，而是……她现在正在从周边做起，从东南亚做起。
　　然后不断涉足到西边国家。

第328章 联姻
　　秦思目送苏远山出门后，这才认真地打量起陈静的这间办公室来。
　　虽说目前四合院这边只算个办事处，陈静过来的时间也不多，但架不住首都科技园目前的主要架子是设计团队——这帮人在工作之余，把装修留下来的几个四合院变成了一项乐趣，很是装得颇具美感。
　　“刚才听你的意思，你是打算在首都这边长期住下来了？”
　　秦思重新坐到椅子上，望着陈静问道。
　　她和陈静虽然很早就知道彼此，但真正见面还是在去年的电脑展上。当时还有些客套，但聊后发现两人兴趣爱好都很相似，是以一来二去关系就好了起来。当然了，两人的身份注定了她们也只能成为朋友，而不是那种毫无顾忌的闺蜜。
　　“倒也不是，不过最近国内政策变动很频繁，我确实有打算在首都多呆一段时间。”陈静拿起杯子给秦思倒了杯水：“你准备在这边呆多久？”
　　“配合你们谈判结束吧，我也希望能够搭一搭远芯的车，结识一下这边的领导。”秦思捧着杯子，笑着问道：“说起来，山总到底是怎么想的？远芯要不要上市？”
　　“他没有明确说上市或者不上市。”陈静轻轻皱眉道：“但按照现在远芯这种规划，估计上市是很难了。”
　　“哦？为什么？”
　　“上市的话，约束太多了。而且上市主要还是为了筹钱，而不是为了赶个时髦……远芯现在还不是很缺钱——当然前提是不继续瞎搞。”
　　“噗……你这个瞎搞说得有点精髓。”
　　“呵呵……主要还是……”陈静说着便眯了眯眼，微笑中带着一股子倔强：“那家伙太聪明了，我现在就一个念头，我很想看看，他的眼光到底能够灵验到什么程度。”
　　……
　　当天晚上，在临行前，苏远山前往了首都饭店。
　　既然说好了液晶面板的合作事宜全权交给陈静负责，那他自然就不会再谈这事，但远芯和索尼的合作，却并不仅局限于此。
　　咖啡厅中，苏远山，久多良木健，秋田一郎三人的坐姿很随意，完全一副闲聊的架势。
　　周小慧担任了服务员的工作，给三人送来了各种小吃和水果。
　　“良木君，秋田君，我就直说了吧，在远芯，锂电池技术的优先级在A级。是等同于移动通讯技术和CPU技术的。”
　　苏远山目光炯炯有神，一脸坦诚。
　　久多良木健和秋田一郎两人相视一笑。
　　他们都是具有全局事业的技术官僚，如果还不知道锂电池技术关乎着未来IT和移动通讯行业的话，那他们也就不配被索尼的内部人士称为是下代和下下代的接班人选了。
　　“但你们的技术只停留在实验室，也是事实啊，苏桑。”久多良木健也很老实——他长得就一脸老实的模样，再加上他诚恳的语气，很难让人听出来这句话中带来的“威胁”意味。
　　但苏远山知道，这糟老头子精得很。私人关系归私人关系，牵扯到各自身后集团利益的时候，那再好的关系都得放一边去。
　　“那不一样，我们随时都能变现的。”苏远山丝毫不为所动：“坦白说，你们的18650弊端太多了，今后迟早会被淘汰掉。”
　　苏远山一边说着，一边偷偷观察两人的神情。
　　他当然是在大放厥词——18650电池的寿命比想象中的长多了，可现在正是锂电技术第一个快速奔跑的年代，索尼虽然率先定下了18650的标准，但未来具体怎么样，心里确实还没普……再加上这两人也不是搞电池的……
　　于是苏远山便能忽悠一个算一个。
　　交换锂电技术，这是和索尼的既定战略之一。同时获得生产技术，这也是苏远山的目标。
　　锂电池市场，现在正处于“概念推广”阶段，你说索尼靠着它赚了多少钱……那苏远山是不相信的。
　　事实上，索尼在锂电上就真没赚多少钱……因为它刚刚技术领先时代的时候，就遇到了劲敌，镍氢电池。
　　当然了，现在这俩都有一个对手，就是镍镉电池……
　　“现目前，镍氢电池以极为优秀的性能和价格占据着市场的主流。坦白说，如果我们能够一起推进目前18650锂电池的技术和概念，对于索尼来说，你们的压力也会小很多。”
　　听到苏远山说到压力，久多良木健便轻轻皱起了眉头。
　　现在索尼已经推出的商业锂电虽然性能极为优秀，但成本居高不下这确实是事实——只能眼睁睁地看着镍氢电池慢慢抢占市场。
　　别的不说，就说手机领域，镍氢电池就已经快要打败镍镉电池了。
　　而让人担忧的是，镍氢电池依旧是霓国的天下——就如同液晶面板一样，索尼依旧没有上到镍氢电池这一趟车。
　　“嗯，我承认，目前锂电池的推广确实有阻力。”久多良木健很快便坦然道：“但我们依旧相信，在未来，它一定会是属于胜利的一方。所以……苏桑，就算没有远芯，我们也能胜利的。”
　　苏远山便在心底骂了一句娘。
　　“那要不这样？”苏远山沉吟了片刻后道：“我们两家都把锂电池团队全部剥离出来，并且重组你们目前的生产线……彻底成立一个由我们双方控股的能源企业——你看怎么样？”
　　此话一出，久多良木健和秋田一郎便同时惊讶了起来。
　　按照苏远山的意思，这相当于两家结成亲家——之前的合作，只能算是各自投资，还是属于商业合作的范畴。但两家都把团队剥离出来再重新组合，那可不就是嫁娶关系了么？
　　很快，秋田一郎便道：“苏桑，你的意思是联姻吗？”
　　“有点那个意思……”苏远山呵呵一笑：“既然要合作，就合作个大的。”
　　“那谁控股呢？”久多良木健倒是很快恢复了平静，不动声色地问道。
　　“谁控股都可以，我对这个没意见。但所有知识产权，一定是要归双方共同享有，这是前提。”
　　苏远山说着抿了抿嘴，再次真诚地道：“两位，我们是真心希望合作的。”
　　秋田一郎看了久多良木健一眼，突然一笑：“苏桑，其实我们也希望合作——要不我们再谈谈NAND FLASH吧！”

第329章 成了被摸的一方
　　苏远山立马惊讶地望向了秋田一郎。
　　如果按照远芯的优先级重要程度来分，闪存的优先级其实并不高——但它涉及到的却是面向未来的存储设备。因此，当李明柳决定移交CPU的工作，转而专心扑进闪存领域的时候，苏远山对他是有些愧疚的。
　　毕竟闪存是个未来三五年内都无法看到大规模应用的行业，意思就是，李明柳起码要沉寂好几年——对他这么拼的人来说，这并不公平。
　　说句不客气的，如果不是李明柳被苏远山委以主持沪市科技园的重任，说不定会有人认为李明柳是被发配了……
　　但索尼是这么会想到闪存的？
　　……
　　迎着苏远山的惊讶眼神，秋田一郎眼睛轻轻眯了一下，喷起咖啡好整以暇地抿了一口，让苏远山能露出这种表情，似乎让他感到很满意。
　　“苏桑，听说你们双层单元的NAND闪存已经取得关键性的突破了？”秋田一郎盯着苏远山问道。
　　苏远山嘴角扯了扯，他脑子里只是闪了一下“间谍”这两个字便否定了——算毛的间谍啊……远芯搞闪存，只要稍稍打听一下就能知道，就譬如苏远山也随便能打听到某个企业在搞什么非保密状态下的业务。
　　秋田一郎所谓远芯取得关键性突破，应该是远芯上个月才递交的专利申请被他们看到了。
　　想明白这一点后，苏远山便好整以暇起来：“嗯，快了——不要告诉我们，你们对闪存也有兴趣。”
　　“有很大的兴趣。”秋田一郎没有绕圈子，也很坦然地点头：“索尼不应该只是一个家用电子、影像娱乐企业，我们也希望重新回到半导体行业中来。”
　　苏远山张了张嘴，却什么也没说就闭上了。
　　他知道，索尼起家是从晶体管收音机开始，然后到各种家电风靡全球。然后到了80年代，索尼也和其他霓国企业一样，开始涉足真正意义上半导体行业。并且在SRAM和CCD上面还颇有建树……
　　但他们的全球排名往往都在十名开外，二十名以内，算是彻底吊车尾的那一帮人。
　　而随着进入90年代，霓国半导体普遍衰落的之下，霓国的SRAM生产线也卖得差不多了，只有CCD感光元件方面还在继续——因为相机始终还是刚需。
　　然后苏远山也知道，索尼今后还会继续在感光元件方面走，他们的CMOS传感器甚至做到了天下一绝……到了手机大爆发的年代，索尼甚至就依靠CMOS传感器就重新杀回了半导体领域。
　　而现在……秋田一郎说索尼想重新回到半导体行业中来。
　　“为什么会是闪存？”苏远山沉默了几秒后问道：“而不是CPU和晶圆厂？你知道，我们现在同时有精简指令集和复杂指令集的处理器架构，甚至我们的YX架构更是开放授权的。”
　　“因为我们没有处理器方面的技术储备，但我们有存储器方面的技术储备。”秋田一郎说着便是一笑：“再说了，李明柳君在远芯的地位是如此之高，他亲自负责的团队，一定是有发展前景的行业。”
　　苏远山再次张了张嘴。
　　合着自己成了被摸着过河的哪一个了？
　　他是愿意和索尼搞好关系，但不表示双方所有领域都展开合作啊！不然的话，那还不如干脆两个公司直接合并算求……
　　闪存这一块，他完全相信李明柳有能力带着nand团队制霸未来的闪存行业。
　　而且说白了，远芯是在闪存这一领域里玩“偷鸡”。
　　一个专注半导体领域的科技企业，出现一门新技术立马就上车也开搞，这是国际上的惯例——因为谁也不知道这会不会下一个革命性的领域——当然前提是行有余力。
　　譬如当intel和东芝弄出NOR和nand后，一大票的人都开始跟起风来，特别是intel，更是早不早就推出了闪存卡概念，并且成立了专注于SSD的部门。
　　至于其他人，富士通，AMD，三星，都有各自的实验室，都有投钱在搞这玩意。
　　当然了，他们的目光还是短了点。
　　起码现在，包括intel在内，以及由EEPROM之父艾利·哈拉里（Eli Harari）成立的闪迪，在现目前都只是认为它会以优秀的性能占据笔记本和平板电脑的存储位。
　　至于运用在手机上倒是有人想过，但那样的话，一台手机将会成为天价——而天价手机，显然不配支撑一种存储器市场的。
　　而且现在也是机械硬盘的飞速发展期，硬盘容量早已经突破1G，并且这个数据还在以每年数倍的恐怖规模往上翻。
　　因此，除了intel和闪迪以及东芝在力推之外，其他企业压根就是重在参与。而且按照现在的成本来计算，你说闪迪赚了多少钱，怕是连它自己都不敢承认。
　　但远芯不一样，苏远山自始至终都知道，闪存会成为未来存储市场的主宰。
　　而且苏远山还知道，固态硬盘在07，08年之前，基本上都属于走价不走量的存在，真正大面积普及，还是在机械硬盘成为影响电脑使用的罪魁祸首之后。
　　而那之前，闪存是靠着优盘和MP3来“续命”的。
　　因此，虽然闪存部门的优先级不高，但重要性却毋庸置疑——否则也不会由李明柳这个号称远芯最强的攻关大佬来负责了。
　　——你说，苏远山为什么还要和索尼合作？
　　“秋田君，我们看好闪存，这是事实。”苏远山迅速在脑子里打了几个转：“但合作的前提的是，我们双方能够实现互补，实现一加一大于二的效果。”
　　说着苏远山便顿了顿：“我不认为你们在内存上的技术能够对nand闪存有用，因为这是两条不同的技术方向。”
　　“……”秋田一郎便有点恨恨地看了苏远山一眼。
　　苏远山只是微笑，岿然不动。
　　秋田一郎便有些无奈地道：“你总不能一直利用我们的技术吧？”
　　“拜托……秋田君，我们从来都是以技术和市场来谋求合作的。”苏远山一摊手：“譬如，我们一点技术都没有涉足CCD传感器，所以我们从来都没觊觎你们的镜头技术。”
　　“鲫鱼？”
　　“觊觎，可以理解为惦记……”
　　这时，一直在一旁微笑听着两人嘴仗的久多良木健突然插嘴。
　　“苏桑，你认为CCD传感器的前景如何？或者说……数码相机取代传统相机的时代会有多久？”

第330章 给予力量
　　苏远山先是怔了一下。
　　他知道索尼现在正在大搞CCD感光器，同时也在大力推进数码相机和数码摄像机——后者用的是磁带，但前者就必须要用昂贵的闪存卡了。
　　或许，这就是索尼急于想回到“半导体行业”的原因吧？
　　苏远山不是数码爱好者，他除了拍摄实验照片之外，就没有这么拍过照……就算拍，那照片也跟鬼片现场一样。
　　但并不妨碍苏远山知道，在后世，即便CCD感光器有诸多的优点，譬如色彩方面，那是无人能及。但终究它还是被号称“低端才用”的CMOS给干掉了——这其中出了大功劳的还有手机摄像头的普及。
　　用一句时髦的话来比喻就是，CCD就仿佛是黑胶唱片，终究还是会被CD唱片给替代——或者说，CD唱片最终也会被MP3给替代。
　　“我对摄影领域没有任何研究，甚至连兴趣都谈不上。”苏远山抿了抿嘴，很认真地回答道：“但基于我对半导体技术的展望，我认为，五年后，大概数码相机就会成为主流。”
　　久多良木健笑着点了点头，继续问道：“我听到你说的是数码相机——那我是不是可以认为，到那时，闪存可以成为数码相机的主要存储介质？”
　　苏远山愕然。
　　这老家伙……这个旁证引用得不错啊。
　　于是苏远山为了不亲自打自己的脸，只好点了点头：“是的，虽然会贵一点，但根据我们的预测，届时应该会有64到128M的闪存出现，应该能够勉强满足数码相机的需求。”
　　“这已经超过了摩尔定律的容量提升了。”久多良木健笑道：“所以，关键还是在于你们的双重单元技术对吧？”
　　“我这个人不会撒谎，所以……我的回答是……是的。”苏远山再次抿了抿嘴，轻声道：“你们两个老狐狸，是来套远芯的技术展望的啊……”
　　久多良木健和秋田一郎相视一笑，后者呵呵道：“苏桑，我可不老。”
　　苏远山便白了他一眼：“比我老多了。”
　　“……”
　　笑过之后，久多良木健便继续陷入了思索，同时慎重地望向苏远山。
　　他知道，虽然自己因为和远芯的合作，使得自己在内部的呼声变得高了不少，但这也带来了一种危险——那就是，万一跟着远芯走，走错了呢？
　　索尼走到现在，已经不像几十年前那个刚成立的，敢孤注一掷把所有筹码压在晶体管收音机上的索尼了。
　　企业大了难于转身，这是必然的。
　　而他和秋田一郎这种“改革派”，在一个老朽的企业里，天然就不受喜欢。
　　如果他的决策和方向是对的那还好，如果错了……
　　久多良木健不敢想。
　　这边，秋田一郎也不再说话。
　　比起久多良木健的谨慎，他其实更愿意无条件地相信苏远山——因为一个理智的，有着人味的天才，几乎是不可能犯错的。
　　更何况苏远山的一切判断都基于技术实现的前提。
　　商业和市场判断可以错，但技术不会错。
　　而苏远山也在思考着。
　　他很想知道，这两个家伙，到底是想把自己的利益和远芯捆绑到什么程度。
　　而且他也很想知道，这两人是否真的和自己一样知道了闪存是未来，参悟出了那句“得闪存者得天下”。
　　不过，不管如何，这两人刚才的一唱一和，还是让他有些刮目相看。不能说姜是老的辣，但起码这两人是针对自己用心进行了“安排”的。
　　想到被索尼的“下两代”接班人如此重视，苏远山倒还真有点飘。
　　“是这样的，苏桑。”久多良木健舔了舔嘴唇，很认真地望着苏远山：“我愿意和远芯在各个领域进行更深入的合作，这不是承诺，只是我的个人立场和情感的表达——这个情感，是我在参观了几次你们科技园之后逐渐建立起来的。”
　　苏远山神色一凛，双手放在腰间，冲久多良木健微微鞠躬，表示感谢。
　　“因此，我和秋田君都相信，远芯一定会成为这片土地上的王者。”
　　“过奖了，过奖了。”
　　久多良木健呵呵一笑：“但在索尼，很多合作都需要共同的探讨，并最后再做决定。当然，现在在公司，相信远芯和大陆一定会崛起的思想还是有相当一部分人的。”
　　苏远山笑着点了点头。
　　心中却补充了一句——才怪。
　　现在霓国的普通人，普遍还是愿意相信灯塔爸爸……对于大陆，只能说是先跑马圈地再说，毕竟大陆的经济状况在那儿摆着。
　　而且就索尼而言，其主要业务和营收也都在西方，甚至久多良木健手下的PS市场，除了本土之外，也全部都在西边。
　　——由此可见，久多良木健能够在这种情况下愿意相信远芯，愿意相信大陆，是拥有一种多么可贵的直觉。
　　“所以，苏桑，我和秋田君，希望远芯能够给我们一些说服高层，说服董事会的一些力量。”
　　久多良木健说完，便目光灼灼地望向苏远山。
　　同为“儒家文化圈”，久多良木健相信，自己的话，苏远山能够听得懂。
　　苏远山轻轻呼了口气。
　　表情渐渐平静了下来，同时眉头也渐渐皱了起来。
　　他当然听懂了久多良木健的话。
　　一个科技公司，所谓力量，无非就是技术的展示。
　　他希望现在表现得“亲华”——或者说“愿意相信大陆”的久多良木健在未来执掌索尼。
　　但听久多良木健的意思，似乎他在索尼的话语权还不够，支持力度还不够。
　　而作为“妄图扭转索尼这条巨舰在未来偏向大陆”的久多良木健，他要获得支持，最根本的还是在于远芯的表现。
　　远芯不能够老是薅索尼的羊毛，不能老是寄希望于索尼来扶贫。
　　在想明白这一点后，苏远山眉头渐渐舒展开来。
　　“我答应你们，在nand闪存的技术上，今后实现无障碍的授权，如果你们也能继续投入，那么我们愿意和你们一起共同进行研发。”
　　“除此之外……我们还可以在其他领域一起搏一下。”
　　“譬如？”
　　“譬如，互联网和游戏。”

第331章 有所恐惧
　　在后世，就算苏远山没有涉及互联网行业也知道，未来的世界互联网巨头，霓国是缺席了的——这也进一步地让霓国陷入了衰退。
　　而且在国际互联网领域，国内……其实也可以算做是缺席——当移动互联网时期，国内IT企业想进军世界时，却被各种闷棍敲得不要不要的。
　　这其中的原因，之前苏远山是从来没去想过，现在回想起来，他只能得出不专业的分析结果，即：在互联网早期，鉴于海底光缆和进出口带宽等原因，使得当时的互联网企业几乎都是以其母语所在地为基础，再慢慢发展起来的。
　　在这其中，国内依靠着智能手机的普及，几乎不讲道理地从传统互联网直接跃到移动互联网，并依靠着庞大的用户群体，养活了几个丢在国际上也堪称巨无霸的“局域网”企业。
　　反观霓国，因为人口基数，外加生活习惯，使得在其国内诞生的互联网企业无法长大，且又失去了进军世界的机会。
　　这里就不得不说灯塔国……依靠早期的互联网技术，依靠强大的社会生产力，富裕的人群，优秀的创造力，以及其母语英语的普及，使得灯塔国的那些互联网企业天然就有在互联网时代完成垄断的能力。
　　——特别是面向国际的社交媒体。
　　苏远山经历过那个暴力输出价值观的时代，知道后互联网时代，社交媒体的垄断，就意味着舆论的垄断。
　　……
　　苏远山当然没有自负到能搞出FAANG（注：Facebook，Apple，亚马逊，奈飞Netflix，Google）来，也不奢望搞出来就能够与西边长久以来的有色眼镜所对抗，但如果能够搞起来一家世界级的互联网企业，最起码……是没有坏处的。
　　“知道为什么两年前我们会选择和索尼合作吗？”苏远山见两人陷入惊讶和思索，再次抿了一口咖啡，笑呵呵地问道。
　　秋田一郎眼神闪烁了几下，恢复了平常状态，笑着问道：“愿闻其详。”
　　“因为我认为索尼是一家伟大的公司。”
　　两人再次一怔。
　　然后，他俩很快便发现，苏远山并没有说谎——最起码，无论是语气和表情，苏远山都很诚恳。
　　两人便同时欠了欠身，能够得到苏远山这种身份的人以“伟大”来赞美自己的公司，即便是在社长在此地，也是一定会鞠躬表示感谢的。
　　“正如同秋田君刚才所说的那样，我们也同样愿意和伟大的公司在未来一起走下去。无论是现有技术的延伸也好，还是对未来的冒险也好。我知道……索尼现在依旧没有对互联网时代有更多的定义，对吗？”
　　久多良木健和秋田一郎对视一眼，随后点头：“是的，苏桑……你知道，我们一直认为设计和制造业才是最具美感的行业。”
　　“是，我也是那么认为的。”苏远山也点头赞同久多良木健，然后他望着两人，目光中带着一抹自嘲和忧虑：“但正因为我也这样认为，所以我内心对未来怀着恐惧。”
　　久多良木健微微一惊。
　　他还是第一次从苏远山口中听到“恐惧”一次，而且还是对“未来”的……
　　这时，秋田一郎却已经站起身来，对苏远山微微鞠躬道：“还请苏桑详细说一下。”
　　“如果你们对互联网的理解还仅限于在获取咨询的网站……那么……”苏远山抿了抿嘴，没有把结果说出来，转而道：“我所恐惧的在于，如果我们放弃人唾手可及的行业，那万一……我们被淘汰了怎么办？”
　　“互联网，大数据，深度学习，人工智能，自动化生产，自动化生活……”
　　“这些看似遥远，看似太过于科幻，但我却嗅到了科技的洪流正在滚滚向前，正在朝着下一次技术革命进化，也正在朝着这方面前进。”
　　“良木君，秋田君，我们没有理由缺席未来的。”
　　当苏远山等三人走出房间时时间已经是夜里10点半。
　　周小慧坐在外面正对着房门的卡座区，正在和她对面座位的一个男人聊着天。
　　见苏远山出门，周小慧冲对面的人笑着点了点头便站起身来，迎向苏远山。
　　“烦劳周小姐久等了，我们先告辞了。”久多良木健笑着和周小慧打了个招呼便和秋田一郎匆匆离去。
　　他们二人，自然要回去好好消化一下苏远山对于双方下一阶段合作的倡议。
　　苏远山目送两人离开，便有些惊讶地看着先前周小慧对面那个男子——此人正好站起身来，而且朝着自己走来。
　　他看到，这人先是微微怔了一下，随后便露出了笑。
　　“谁啊？”苏远山见此人的模样，便做出了准备握手寒暄的准备，但还是偷偷对周小慧问道。
　　——他可不相信，周小慧会在这种时候这种地方和人陌生男人能聊得下去。
　　“他不让我告诉你。”周小慧抿着嘴，呵呵笑道。
　　苏远山低低地骂了一句“我靠”。
　　“山总好。”
　　来人终于走到苏远山面前，他约莫三十来岁，有些瘦，但整个人看起来很精干，而且笑起来，十足的善意。
　　走近之后，苏远山便发现这人有点眼熟。但他马上意识到，这不是自己认识的人——眼熟肯定是他和自己熟悉的某个人有点像。
　　“你好。”苏远山挠挠头，伸出手和对方握了一下，却不料被人紧紧握着不放开。
　　“自我介绍一下，我叫杨光信。”叫杨光信的男子双手握着苏远山，一脸的笑意：“我在舍妹寄回的照片上见过你。”
　　“你妹妹……哎……杨大哥你好。”
　　苏远山马上也双手握紧，心中升起了略微的激动和喜悦。
　　他就说嘛，这人认识自己，又没有其他人的那种客气和寒暄，显然是……有身份的人。
　　而当杨光信说道照片之后，他马上也意识到了为什么会眼熟了。
　　——杨怡雯的大哥，自己师兄的大舅哥，怎么可能不眼熟？
　　“难怪小慧姐要听你的话。”苏远山顺着卡座坐下，冲杨光信呵呵笑道：“杨大哥，我好像挺怡雯姐说过你是在英国那边当外交官对吧，现在是回国探亲吗？”
　　“嗯，之前是。现在回来，主要还是要换个部门……”杨光信顿了顿，四下看了一眼。
　　“可能计委要有点变动。”

第332章 力所能及的目标
　　此时的咖啡厅已经没了多少人，但杨光信还是很谨慎，压低了声音。
　　换个部门？
　　苏远山和杨怡雯聊过，依稀记得她说过她哥是学经济的，但后面去当了外交官——说白了，这也是那个时期的特殊安排，希望有一定经济基础的外交官能够学习一下先进的经验。
　　不过苏远山知道，杨光信的重点应该是在后面那句。
　　计委有点变动。
　　计委，全称是国家计划委员会——一听就带着久远的年代特色。
　　但苏远却是知道，这个计委，可是后面有着“小GWY”称呼的F改委的前身——后世的发展和改革委员会便是在计委的基础上，再加上部分对外经济贸易委员会的职能整合而来的。
　　而且苏远山依稀记得，这个曾经一度权利牛到天际的部门似乎经过好几次整合，但最早……也应该是几年后。
　　准确的说，是98年的时候才正式成立的——而且那时也叫发展委员会。
　　苏远山的心脏马上便砰砰地跳了起来。
　　“要改名还是改组？”
　　杨光信没少听妹妹吹嘘苏远山，倒也没有惊讶苏远山瞬间便能意识到自己话里的信息，微微一笑，反问道：“你是怎么希望的？或者说……如果国家要咨询远芯的意见，你会提什么意见？”
　　苏远山闻言，慢慢平静了下来。
　　看来自己的努力果然没有白费。
　　远芯智库已经成立了一年多，无数经济上、半导体以及计算机领域的专家教授不停地在鼓吹要坚定信念，要深化改革，要创造出更多的远芯来……
　　国家如果还无动于衷，那还真对不起目前“一切向钱看”这个全国人民都挂在嘴边的言论了。
　　如果杨光信说的是真的——那几乎是一定的了——那么就意味着，前世的F改委会提前几年出现。
　　对于远芯来说，这算不上能落到实际的好事或者坏事，但对于整个国家的经济状况和经济发展来说，那必定是好事！
　　毋庸置疑，这个后世被无数老百姓诟病嘲讽的部门，对国家经济的影响是正面的，积极的。
　　“继续深化改革，进行宏观调控，成立国有资产管理部门，增强法制建设……额，慢慢来。”苏远山回复平静之后，那些时常挂念的话张口就来，但后面却一不小心就说出要法制建设了——现在还早呢，新的刑法都还在酝酿中。
　　法是国家的根本，而现在社会经济进步太快，那玩意还真只能慢慢来。
　　“你这个……”杨光信哭笑不得：“未免也太套话了吧？能不能说点具体的？”
　　“具体的？”苏远山呵呵笑道：“那我肯定就站在民营企业的立场上来说了，在宏观调控中，不要带有色眼镜，特别是银行，既然要搞市场经济，就要一视同仁——知道现在有句话怎么说来着？银行最喜欢贷款给那些不缺钱的。缺钱的，打死贷不到。”
　　杨光信闻言便是一笑：“哈哈！你们远芯不缺钱吧？”
　　“缺，怎么不缺？今年算下来硬亏20个亿呢。”
　　“……”
　　玩笑开过，杨光信也知道这里不是谈这种正事的时候，只是和苏远山聊起了家常，不过随后他得知苏远山明天还要赶回省城后便主动告辞，但也给苏远山提了个醒，说大概下个月，计委的相关部门可能便要对远芯考察一下……
　　对于这，苏远山表示理解，毕竟远芯现在块头大不说，也是民企乃至整个国内产业类企业的典型，更是最具有国际经验的企业。计委要进行改革，那么远芯的意见一定是有参考意义的。
　　……
　　第二天，苏远山和何春华便一道返回了远芯。
　　在后勤安排好何春华的住处之后，苏远山在办公室里等到了何春华。
　　“何师兄，请坐。”
　　苏远山从办公桌后走出来，他离开这些天，因为一直保持着线上办公，是以并没有堆下多少事务。
　　“嗯嗯，谢谢。”接过苏远山递来的茶，何春华看着宽敞明亮的办公室，叹道：“坐在这个办公室，整个人的气质一下就变了。”
　　“呵呵？没变吧？”
　　“有，之前我一直认为你是天才科学家，现在一看你倒像是商业精英了。”
　　“额……”苏远山摆摆手：“科学家不敢当，我只能算是运气好一点。”
　　何春华便笑道：“嗨，搞科学可不就是运气吗？那话怎么说的？天才无非是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感——有人认为百分之九九的汗水重要，那可真就是笑话了——没那百分之一，那百分之九十九就是浪费的。”
　　“呃……你要这么说，好像确实，运气也是一种实力。特别是我们这种没有多少追求的人来说。”
　　苏远山自嘲了一下，然后便正色道：“说到追求，师兄你来我这边，你的追求是什么？”
　　何春华见苏远山直奔主题，他也放下杯子，很认真地回答道：“如果二十年前喊我回答，我肯定回答是要当爱因斯坦那样的大科学家……”
　　苏远山便哈哈笑了起来：“彼此彼此。”
　　“呵呵，但现在……真踏入这一行才知道，别说成为大科学家，哪怕在书上留名都难于上青天……而且去年被你熏陶后，我就开始恶补英文，并坚持阅读英文文献。现在越来越发现，在nature上发一篇一作……似乎都成了奢望。”
　　苏远山忍了一下……终究还是没说什么。
　　毕竟他是发了nature一作，甚至连带通讯作者都是他。
　　“所以，我先给自己定一个力所能及的目标，先发一篇nature一作——听说石墨烯这种新领域是比较好发的，是不是？”
　　苏远山想了一下才回答：“呃……理论上是。”
　　因为他吃不准，自己提前十年搞出了石墨烯之后，是否还会如后世那样引起热潮——而且他可以确定，就算能引起热潮，也必定不会像后世那样热。
　　现在摩尔定律远没有到天花板呢！就算要搞，估计也就只有学术机构才搞，而不会有企业掺合进来。
　　——这也是苏远山最终下决心在90年代就撕出石墨烯的原因——只有远芯一个企业搞，那就可以在资本进来之前尽可能多地完成相关专利的积累和垄断。
　　“那你说吧，我走那个方向比较好？”何春华也豁出去脸了。
　　他知道，在石墨烯领域，苏远山才是大佬，有资格指点自己。

第333章 向远芯学习一下
　　伴随着绵绵的细雨和微凉的秋风，漫长的十月终于过去。
　　苏远山并没有第一时间给何春华布置课题，而是拿出了自己已经完成了大半的论文以及实验报告给何春华，让他重新设计试验，如果他不嫌麻烦的话，还可以重新设计论文。
　　——这样，两人可以并列一作。
　　之所以这么考虑，一方面是因为石墨烯这玩意在目前确实还是太新，只能从基础研究按部就班的来才有可能获得较高的过稿率，另一方面，则是他需要一个得力的助手来替他来实现今后的思路和方向。
　　何春华就是个相当好的人选。
　　首都方面，陈静和秦思暂时留在了那边，并与王冬升一起与政府方面进行斡旋，根据反馈回来的最新消息，政府方面一直在试图谋求“掺合”，并且或许会以更先进的资金投资管理方式来进入。
　　而霓方代表在签署合作备忘录后也没有闲着，既然大家都有强烈的合作意愿——或者说合作的结局是不受阻碍的，那么其他工作就得先一步进行，最起码要把规划做出来。
　　因此，随着霓方新的工作小组抵达首都，久多良木健和秋田一郎也准备打道回府。
　　只不过他们在离开之前先去了沪市，然后又去了特区，算是应邀拜访参观了一下远芯的科技园，最后才由香江转机回国。
　　期间苏远山并没有和他们会面，只是保持着电话联系。
　　而且苏远山知道，这两人主要还是希望摆脱自己的干扰，用他们自己的目光和判断去真正地了解远芯。
　　——苏远山能够依靠个人魅力说服他们，并不表示他们能够靠重复苏远山的话说服索尼的大佬。
　　……
　　苏远山翻开日历，上面周小慧已经细心地在日历上写下了今天的待办事项。他又再次翻了一篇，见到日期上被画了个红圈。
　　“小慧姐，是不是明天计委的人要下来？”
　　周小慧正在用手摇式咖啡机磨着咖啡豆，闻言嗯了一声：“除了计委，还有外经贸委的人也要过来。”
　　“那看来确实是有大变动了。”苏远山双手枕在脑后，躺在老板椅上，嘴角浮起笑意：“一具强大的引擎开始点火了。”
　　“我就没见过你这样对咱们国家有信心的……”周小慧开始娴熟地煮起咖啡，补充道：“人。”
　　“呵呵，你不懂……十几亿人的经济体啊……摆脱束缚，一切向前……这是多么伟大的壮丽诗篇！相比之下，老美那边的淘金热就是小孩子过家家。我估摸着，也只有伟大的大航海时代能够与之相比。”
　　见苏远山感慨得像个诗人，周小慧便忍不住抿嘴一笑：“如果按照你说的，这次政府主要是考虑增加对国有资产进行管理和引导的话，那么对于我们远芯来说，压力不是更大了么？”
　　“呵呵，远芯是怕压力的企业么？”
　　周小慧：“呃……”
　　苏远山便大笑了起来：“小慧姐，小企业才看政策，一个政策不对，说不定就倒闭了。但大企业是看环境的——除非国家有意敲打这个企业，专门出台一个政策来针对。”
　　周小慧便笑着摇了摇头，嫣然道：“我知道，就是下意识想杠你一下。”
　　“噗……好吧，不盲从权威，这是好事。”苏远山说着眯着眼睛，望着眼前的虚空，悠悠道：“今后我女儿，我一定要教她，要尊重知识，敬畏科学，又不要盲从权威，要有质疑精神。”
　　“……”周小慧再次无语：“你怎么就知道你会生女儿？”
　　“感觉。”苏远山收回思绪，呵呵笑道：“不过我一定得多生几个……娘的，我一定要和JH生育政策刚到底！”
　　“噗……”
　　第二天。
　　苏星河教授和头天晚上赶回来的段勇平站在大门口迎接了计委和外经贸委的相关人员。
　　按理说，现在苏星河教授是不需要亲自迎接的，但无奈这边的规格实在太高——两个实权部门的正、副主任联袂而来，这场面确实有点大。
　　这也表示，计委这边确实是希望能倾听远芯的声音，同时也想来看一看远芯。
　　……
　　“杨哥，你今天算是哪个部门的？”
　　苏远山自从接了人后便把杨光信引进自己办公室，笑呵呵地问道。
　　杨光信一边观察着苏远山办公室，一边在客座沙发落座：“我算是编外人员——小山，你这办公室不错啊，得有四十平吧？”
　　“差不多。”
　　“啧，我也算是看过不少老总办公室的人，书架大多都是各种装面子的企管书籍，你倒好，全是课本。”
　　苏远山顺着杨光信的目光望向书架，自己也是忍不住一笑——他的书架上摆满了物理和程序设计以及集成电路方面的相关书籍不说，其中还不乏有一半都是英文书。
　　“哈哈，我这也是用来撑面子的，表示时刻不忘学习。”
　　“看来怡雯说得对，你真是学霸。”杨光信笑了笑，从书架收回视线，望向苏远山：“我先来你这打个前哨，等他们过场走完大概就要向你讨教了。”
　　苏远山便苦笑了一下，但还是点了点头。
　　远芯都成立这么多年了，如果政府还不知道远芯真正的决策核心……那相关部门还不如回家种红薯去。
　　当然了，政府也不会不顾及到陈静的面子，早在三天前，计委便派出了一个小组参观和访问了首都那边的办事处。
　　“讨教实在不敢当，只希望远芯这几年的经验能够为国家提供一点点帮助。”苏远山回答得很谦虚。
　　杨光信笑着摇摇头，却在心中轻轻感叹。
　　他虽然先前自嘲说是编外人员，但根据组织上的安排，他理论上会是改组后的计委——或者说发展委员会中投资司这一块的，而且还是主要负责人。
　　在国外历练的几年，他也在不断学习先进的企业投资和管理经验，并深入地了解过海外巨头的崛起和发家史。
　　而且，他是丢掉了固有的“剥削论”来看待那些企业崛起的。
　　在纵观无数行业巨头的崛起之路后，杨光信总结出一个能够框架所有企业的经验。
　　那就是，这些企业，在恰当的时候，选择最符合利益的方向——无一例外。
　　而当他将视线从国际企业收回，落在远芯体系后，他更是笃定了这个经验。
　　远芯，几乎没有一步是走错的。
　　这就有点可怕了。
　　所以，他才强烈要求，甚至不惜说动已经荣升外经贸委副主任的父亲去计委那边吹风，也一定要来远芯。
　　好好地、认真地，学习一下。

第334章 先行的成功者
　　官方的客套比想象中的要繁琐许多，就在苏远山和杨光信在办公室聊天时，主管经济的高官和部分官员也赶到了远芯。
　　——就是体现出远芯的规格给人带来的“尴尬”之处了。
　　按理说，省上最起码也应该由政府正职接待才算规矩，再不济，也得分管的高官第一时间带队迎接才行。
　　但偏偏这次是定向来远芯的……那让远芯怎么办？
　　所以省里思来想去，干脆就让远芯先接待，然后省里再来招呼一下。最后等两个领导走的时候，再由省里主要领导送一送……
　　好在这里主场是远芯，而远芯又是出了名的随便——当初招待首长的时候都是住的远芯宾馆，吃的食堂。是以当晚就在远芯食堂三楼“随便”整了两桌。
　　此时尚没有各种禁酒的规矩，而且在场的官员几乎都是搞经济的，改革开放这么多年，早已“酒精考验”，是以，一顿晚饭下来，倒是喝掉了远芯不少库存的茅台和红酒。
　　苏远山逃过了下午的寒暄，晚上的应酬却是怎么也逃不掉的。只不过他今天的身份并不一样，是坐在主要领导的桌上……
　　是以，其他几桌喝得热火朝天，苏远山这一桌只是象征性地喝了一点，聊得更多的还是酒桌的趣闻和一些雅轶之事。
　　“苏院士，远芯这大几千人，而且各个都是年轻人……我见你们又是修房又是建球场娱乐设施的，那今后这些年轻人结婚生娃了……会不会还建个幼儿园？”
　　计委的宁主任今年刚满六十，但看起来很年轻，也很健谈，丝毫没有刻板印象中一个“老旧部门”的腐旧气息。
　　他也才走马上任计委主任不到半年。
　　“呵呵，只要政策允许，我们确实希望建立一座幼儿园，同时再建一座小学。”苏星河教授瞥了儿子一眼，呵呵笑道。
　　“哪有什么不允许的，现在民营学校的口子早就松了。”高官高启超接过话：“要是远芯要办，也就是打个申请的事。”
　　苏星河举起酒杯：“那我就先替小伙子们谢谢了。”
　　浅饮慢酌中，时间也很快到了夜里八点。
　　“苏院士，现在酒足饭饱，但时间还早，要不我们再喝喝茶——远芯有喝茶的地方吧？”宁主任虽然喊着苏星河，但目光却带着深意望着苏远山。
　　“嗯，有，有。”苏星河教授颌首笑道：“就去我们展览室边上吧，那边有个小接待室。”
　　“好，客随主便，苏远山说了算。”
　　……
　　一行人离开酒桌，走入微凉的夜风。
　　苏远山和杨光信走在最后面。
　　今天他和杨伟昌父子俩在酒桌上并没有过多的交流——即便大家都知道杨昌伟的女儿就在星海高科中担任执行董事，但该低调避讳的时候还是得避讳一下。
　　“怎么大佬们会选择晚上？”苏远山在后面和杨光信咬着耳朵。
　　“我不是说了么……这次是学习远芯经验。”杨光信轻声笑道：“这次在远芯呆两天，会有许多问题和思考与远芯进行交换。”
　　“你们……这太看得起我了吧？”苏远山哭笑不得。
　　如果按照他的穿越者的“真实身份”，那他当然有一万个理由来主导相关政策和技术以及投资方向，但现在……大家也就认为他是个天才而已。
　　哪有把一个国家的重要政策系在一个“天才”身上的？
　　苦笑之后，苏远山又低声道：“这样不好，杨哥。”
　　“怎么说呢……”杨光信把公文包换了个手，意味深长的一笑：“你的每个业务都发展得那么好，向你取经总是没错的。”
　　“唉……”苏远山便只好叹了口气。
　　他也不知道该说什么了。
　　好在对于这些领导们的任何问题，他都有话可说，而且还很有道理。
　　进入小接待厅后，苏远山和段永平两人便客串了秘书的职责，给一干领导倒上了茶水，又在一旁的柜子里拿出了水果和点心。这样一来，这个洽谈会倒有几分老干部茶话会的模样了。
　　“小苏，坐下一起喝喝茶。”招呼着苏远山坐下。
　　“嗯，好。”
　　苏远山一边答应着，一边挨着父亲坐下。
　　苏星河院士回头看了一眼儿子，眼角的笑意那是怎么藏都藏不住，不过他并没有动声色，只是用眼神鼓励了一下苏远山。
　　那边宁老和杨伟昌，高高官几人互相对视了一眼，最后捧着茶杯，呵呵笑道：“小苏，你和小杨嘀咕了半天，想必已经知道我们的来意了，对吧？”
　　苏远山嘿嘿笑了一声：“嗯，知道很久了。”
　　“那就好。那么请问小苏，你作为国内的最大的民企，也是作为……我就不多加前缀了。在座的大家都知道远芯目前的状况。”凝视着苏远山，虽然嘴角含着笑，但语气却变得渐渐慎重起来。
　　“包括星海高科，星海创投，众芯科技，远芯商贸……志远EDA……用一句时髦的话，就是凡是带着远芯基因的企业，他们的发展都很好。”说着凝望着苏远山，沉默了几秒道：“而且，你们的技术投入，按照我们对国际企业的分析，就算放在国际上，科研投入和收入比也是极高的。”
　　“小苏，种种因素，我们有理由相信，远芯的崛起不是依靠运气，而是依靠能力，视野，魄力。现在，国家正在大步迈进全面改革的路途中，虽然我们一直说，摸着石头过河。但一万年太久啊……哪有那么多石头跟我们摸？”
　　“更何况，国外的石头难道就一定对？毕竟根本的体制不一样啊。”
　　“而远芯不一样，你们是在改革之后才发展起来的。你们是……先行的成功者。”
　　“所以，远芯对改革的未来是如何期待的？从远芯的角度，改革开放还有什么不足？互联网和通讯行业的未来如何？未来，还有哪些行业需要我们加大投入，进行更深度的宏观调控？”
　　的问题就如同一阵阵波涛，让苏远山心潮汹涌。
　　他深深地吸了口气，正准备回答时，却看到杨光信拉开了公文包。
　　便是微微一笑：“麻烦小杨做下笔记。”
　　“我用这个。”杨光信从公文包里取出一个随身录音机。
　　苏远山：“……”

第335章 最伟大的诗篇
　　“杨哥，你这有点过分了……”苏远山苦笑：“万一我说错了，这玩意可是呈堂证供呐。”
　　一席话逗得大家都笑了起来。
　　杨光信也笑道：“没事，你只管说，阅后即毁——我主要是懒，又怕漏字。”
　　苏远山便再次吸了口气，又舔了一下嘴唇，轻声笑道：“说起来，刚才宁主任对远芯现目前暂时取得的成就分析得很对，但漏掉了一点——就是远芯之所以能够崛起，是有前提的。”
　　“前提就便是改革开放。”
　　“前几天，我还在和周小慧助理说，我们正在进行的改革开放，是人类历史上最伟大、最壮阔的诗篇。如果按照其对人口数量的直接的命运影响，即便是让西方崛起并掀起了工业革命、让人类进入了工业文明的大航海时代，也无法与之相提并论。”
　　苏远山把改革开放和大航海时代相比，当然有吹牛逼甚至精神自大的成分——因此他才加了前缀，“人口数量”，“直接命运”。
　　试想一下，在抛开历史影响的前提下，直接改变十二亿人的命运，这是多么壮阔的历史进程？
　　短暂的沉默之后，从宁部长开始，掌声也随之升起。
　　在座的有一个算一个，都是坚定的改革派。虽然大家都不否认大航海的意义，可需要管那么多么？
　　要知道，大航海时代可是有负面意义的，因为随之而来的殖民时代让西方社会犯下了无法回避的罪行——这也是那些老牌资本主义国家崛起天然就带着原罪的原因。
　　但大陆的改革开放却不一样，这是中华民族解除封印，走向自我突破的“革命”，它天然就带着积极奋发的意义。
　　苏远山的这番话，算是为他的所有回答奠定下了一个基调。
　　“所以，远芯对改革开放的未来期待和在座的领导是一致的。我们希望继续加快和深化改革。而在改革的同时，也要完成新制度的规范和建立。无论是法律也好，法规也好，还是政策也好，都要跟上经济和社会发展的步伐。”
　　苏远山说着抿了口茶润了润嘴唇，视线望向众人。
　　众人也都聚精会神地回望着他。
　　“我前段时间还在和周助理说，当政策发生改变时，大企业往往不会受到太大的波及和影响。譬如这次，无论计委怎么整合，或下达什么政策，对远芯的主要业务在短时间内都是没有影响的。”
　　“只有小型企业，特别是以那些嗅觉灵敏，胆子又大，又有能力的老板为主小型制造型企业，才会因为政策而直接受益或者受损。”
　　“大型企业，更多的是希望整体的经济和工业环境变得更加利好——譬如改革开放的环境诞生了远芯一样。”
　　苏远山说到这里的时候停顿了下来，再次喝了一口茶。
　　说白了，即将成立的发展改革委，便是既对国内经济环境进行调控，又可以直接政策干预的一个部门——因此它的权力和影响力之大，以至于被人称为小G务院。
　　这时，杨光信突然轻叹了一声：“大企业就像是已经滚起来的大雪球，无论下雪还是化雪，都不会直接对它造成影响。而小企业，就像刚刚滚动的石子，一阵风，一场雪，或许就能助它上青云，也能让它遭到灭顶之灾。”
　　苏远山便点了点头：“没错。所以对于滚起来的雪球，对于巨头来说——这里的巨头，还包括大型的国企，最致命的还是在前进的过程中走错方向。”
　　“滚到没雪的地方，雪球会慢慢融化；滚到悬崖边，会直接粉身碎骨；滚到雪多雪厚的地方，则会盆满钵满。”
　　这时，宁主任眼神一闪，由衷地感慨道：“谁说企业如此？国家亦是如此啊……”
　　“是啊……”苏远山也感慨着：“所以，我们错过了两次工业革命。如果连第三次工业革命都再不好好学习的话……”
　　“这也是远芯为什么始终有一种紧迫感的原因，因为我们比起西方发达国家差了很多，特别是基础工业，差的太多了。”苏远山望着宁主任继续道：“在远芯，我们有句话是不要慌，慢慢来，但再慢慢来不等于不来。”
　　“远芯对未来的技术爆发进行过正式的预测，从现有的技术发展上，我们对未来如下几个产业怀着相当的憧憬和期待。”
　　“首先便是半导体行业，因为它第三次工业革命最后的高潮，它是未来十年，二十年，三十年，乃至更久远的、无数个行业的基础。无论是软件行业也好，还是互联网行业也好，还是人工智能AI行业，自动化生产……这些，都离不开半导体行业。准确的说，都离不开芯片。”
　　“这便是远芯砸锅卖铁也要搞晶圆厂引进，就算投入两年半、现在至今没有见到一分回报，也要坚持搞光刻机的原因。”苏远山望向众人，很诚恳地道：“越有钱，便越是知道，钱真的不是万能的，有些设备，真的是要跪着求才能买到，甚至还……买不到。”
　　这句话说得众人都沉默了下来，特别是杨昌伟，他长期都在外经贸委工作，算是最理解国内想要引进先进产品，特别是基础工业设备的难度。
　　现在西方表面上是松了口子，说是民用设备不限制。可那些都是他娘的高价成品——譬如各种实验设备，医疗设备等等。
　　真正能够从基础上扭转国内工业产业局面的各种机床，那是真的难于上青天。
　　说到机床，国内目前已经买到了一批机床——这也得归功于远芯，或者说志远EDA。曲慧的团队不断在机械CAD和数控系统上传来捷报，并以志远被苏远山卖给“八国联军”的身份，最终和国际巨头完成了合作。
　　再加上答应无比苛刻的条件，这才在重重的困难下将机床运了回来。
　　苏星河院士见气氛有点凝重，轻轻拍了拍儿子的肩膀，笑着用儿子惯用的话安慰道：“任重道远，慢慢来。”
　　“嗯，是，我不着急。”苏远山想到光刻机的进度，轻轻呼了口气，笑着道：“接下来便是互联网。”
　　“互联网……我先问一下，诸位领导，你们认为的互联网是什么？将会是什么？”
　　苏远山望着众人，轻声问道。

第336章 科学家预测的世界
　　在座的都听过互联网，但真正用过互联网的……
　　这样说吧，除了远芯的，就只有一个杨光信接触过互联网。
　　毕竟，国内距离互联网还真的很遥远，除了大学和科研机构以及少数涉外的企业，政府部门，那最多只是耳闻。别说接触到网络，就算是电脑，一个单位也就那么一台两台，还跟宝贝一样供着，专门由打字员来打印文件——除此之外，就再无它用。
　　而在后世，即便官员领导们也都配上了电脑，在很长一段时间内，他们也仅仅只是用来玩玩纸牌，扫扫雷。连上网络也顶天了看个股票信息，然后就没了。
　　所以，几个领导自然都不好意思起来。
　　要是换个场合，他们或许还能勉强根据各种报刊杂志和报告上的只言片语来凑点知识，但在这里……
　　还是算了吧。
　　苏远山既然这么问，显然是大有深意。
　　只有杨光信不确定地问道：“生活？”
　　他并没有用上“工作”，因为那太过显而易见。现在计算机和网络已经成为某些需要即时传递信息不可或缺的工具——譬如即时的股票信息。
　　于是他想到了生活，这也是在目前西方最为火热的一个概念。
　　地球村。
　　用互联网把整个地球的人们都联系起来，可以东半球闻西半球的事。
　　杨光信同样知道，目前已经那么一群人开始自称网民——也就是网络居民——他们在互联网上面用EM聊天、交友，用浏览器观看网页，获取咨询，然后也玩着各种MUD游戏……
　　他们认为，自己生活在网络上。
　　杨光信之所以不确定，是因为，他不认为这种“网络生活”是必须的、必不可少的。
　　但说白了，那只是一种生活方式而已，就像有些人选择出家一样……
　　“是生活在网络的生活吗？”苏远山不奇怪杨光信会冒出“生活”这个词来，反问道。
　　“是的，泰晤士报前阵子不是有人说离开了网络会死吗？”杨光信笑了笑：“那岂不是跟毒瘾了一样了。”
　　苏远山便笑着摇了摇头。
　　“在现目前，科幻世界中所展现的生活之所以属于幻想，主要原因是因为其本质虽然基于科学，但跳过了中间发展的步骤，这就给人一种可遥想而不可及的错觉。”
　　“但科学家预测的世界则不同，他们是遵循着已有规则和基础，并加以展望的。如果非得说科学家们彼此眼中的未来有什么不同，可能差异点只存在于是否坚持科学信念和胆子是否够大了。”
　　“譬如，在远芯的计划中，互联网的未来不是生活在互联网上，而是互联网渗透在我们的生活中。鉴于……互联网是一个全面依靠创新的行业，请允许我保留远芯对未来互联网生活相关应用的规划。”
　　“我们只是很坚定地认为，远芯眼中的互联网，并不是科幻世界中的那样，但却与我们现在的生活天差地别。它将彻底融入我们每个人的工作和生活……并和我们朝夕相伴，息息相关。它不由我们的意志转移，也不给我们选择和逃避的机会。”
　　这时高高官叹息道：“那得多少年之后去了啊……我们这代人怕是看不到了。”
　　苏远山便是一笑。
　　如果说前几年国内的最大特点是迷茫，那么这几年国内的最大特点就是没信心——所谓越是了解，便越是没信心便是如此。
　　不然也不会有那么多人长跪不起了——没办法，现在只要睁眼看过世界的人，都得跪。
　　“是的，互联网的承载体是计算机，而计算机的保有量又是和经济密切挂钩……因此，我们要想在互联网领域的初始期便有所作为，便需要把目标放在西边。然后，在下一代互联网来临之际完成超越。”
　　“下一代互联网？”
　　“是，下一代。”苏远山抿了抿嘴，望向一直含笑看着自己的杨昌明：“杨叔曾经听过远芯对移动通讯协议的未来规划……”
　　“嗯，当时我们是四个部门一起。”杨昌明笑了笑道：“我还记得，你说过移动通讯的带宽甚至可以超越目前的光纤。”
　　“是的，那便是下一代互联网——移动互联网，基于手机的。”苏远山轻轻吸了口气：“当手的屏幕变大，并可以很轻易地完成操作时，手机就可以在某些领域代替电脑——我们已经有团队在开发基于未来手机的操作系统了。”
　　宁部长望着他，插嘴道：“你们选择774长和索尼，富士通一起合作引进液晶技术，便是为了手机?”
　　“不完全是——在手机之前，先要格掉显像管的命。”苏远山继续道：“移动设备的几大件，显示屏，处理器，基带协议，电池。远芯都已经在搞。甚至锂电池，我们也和索尼达成了合作意向，只要索尼董事会答应，我们便会对外经贸委提出申请，到时候还希望杨叔不要为难我们。”
　　杨昌明当听到苏远山说与索尼达成了锂电池合作意向后很是吃了一惊，他身为为经贸委的主要负责领导，实际上对国际的新技术还是很了解的。知道霓国的锂电技术天下一流，索尼更是一流中的一流……
　　远芯居然能够达成合作……
　　当下他便笑着点头：“我听说索尼的锂电技术天下第一？你们是怎么谈下合作的？”
　　“因为我们的方向更一流。”苏远山言简意赅。
　　众人便畅快地笑了起来。
　　“那么……意思就是，远芯所预见的下一代互联网便是以手机为载体的移动互联网吗？”杨光信似乎是在自语着，随后他便马上点头：“是了，如果能够给手机足够多的功能，它确实更加具有生活化的优势。”
　　说着杨光信又望向苏远山：“那么互联网的核心技术是什么呢——这应该不属于远芯不可告人的战略机密吧？”
　　“数据，算法，智能。”
　　苏远山回答了三个词。
　　“这也是说的，未来的第三个产业。集数据收集，分析，推广于一体的大数据，深度学习，人工智能产业。”
　　苏远山微微一笑，语气中带着骄傲：“很荣幸，在这方面，远芯走在世界前列。”

第337章 吹风波
　　在座的今天已经参观过远芯，知道现目前远芯有数个实验室，无数个小组。而这其中，又以席小丁博士的Pandora实验室和田耀明博士的NewBEE实验室的规格最高——当然，这并没有算上苏远山亲自负责的远山实验室。
　　相比目标更为明确、专注于无线和移动通讯协议和相关技术的NewBee实验室，Pandora实验室的目标和团队要“杂”很多，“闲人”也很多。特别是YXlab完成主要功能，进入日常维护期后，负责YXLAB的团队便大多由席小丁手下的博士和硕士来完成。以至于，其他大佬们便“沦为”了闲人……
　　人一闲下来，想法那就特别的多了。
　　除了已经小有成效的蓝星之外，经常在论坛出没的“鳌拜”也拉扯了一个小组深入搞VPN协议，此外更有数个小组为了优化蓝星而不停地进行着对棋局数据的采集分析以及优化神经网络和深度学习。
　　苏远山并不太清楚国际上目前对于大数据分析和深度学习的进展，但他知道，当年的“深蓝”可是采用的笨办法来学习的……而远芯的蓝星，更多偏向于后世的阿尔法狗。
　　在介绍了远芯对未来技术的展望后，苏远山便通过目前与京东方的合作，把话题直接切入到了国企改制，以及民企的生存和发展问题。
　　说起来，这也是这些大佬们最为关心的问题。
　　但这……也是苏远山最不擅长的领域。
　　他可以根据后世的记忆，对国内的经济进行“高屋建瓴”一般的点评，却无法对具体的难题给出符合现实的解决方案。
　　毕竟，术业有专攻，他可以算天才，但不是全才。
　　所以，在苏远山提出了一些改制以及国有资产管理方面的大方向思路后，剩下的便大多由段永平来进行补充和理解。
　　毕竟段永平曾经在京东方这样的国营大厂呆过，也在小霸王那样濒临破产的小厂呆过，更带领着小厂实现了咸鱼翻身，属于履历完美的职业经理人。
　　……
　　当谈话结束时，时间已经是晚上十一点过。
　　最后，杨光信的录音带用了两盒。
　　一行人走出会客厅，即便是在如此的深夜，远芯的实验楼也依稀可以看见彻夜的灯火，路上也还偶有窃窃私语声。
　　甚至食堂，都还开着一个小窗口。
　　“你们远芯，都是这么拼的吗？”杨光信看着实验室最后一盏灯熄灭后，有几个人影出现在走廊灯下，对苏远山不可思议地问道。
　　“嗯，不是……”苏远山见那边实验室的位置，便知道那肯定是李筱和程鹏的团队。
　　“他们是搞锂电池的，虽然对他们没有业绩和技术突破有要求，但他们走的方向是对，而且正处于世界前沿……所以他们自己干起来就很有劲。”苏远山想到渐渐“曲慧”化的李筱，嘴角便是浮起了一抹笑意：“其实我们并不提倡无意义的加班——因为很多都属于科研人员，他们是拿补助，不是靠出勤的。”
　　“他们补助多少？能说吗？”
　　“这个说不准……一般来说，本科生基本上三千起——但纯科研小组的本科生已经不多了，而且都是极为优秀，且有意愿继续深造，或者干脆很多都是通过教学研项目进来的硕博研究生。”
　　“此外，一旦项目完成，通过技术官委员会评估后，还会给予奖金……产品正式市场化后，所有项目的研发人员还会获得产品项目的股权。”
　　杨光信便羡慕地叹了口气：“真有钱，真费钱——难怪这些人会这么拼了。”
　　“呵呵……是啊，主要还是大家拼，看得到前途。”苏远山说着正色道：“现在对个人来说，是一个只要努力就能获得回报的大时代……因此，大家都愿意努力。”
　　“而且刚才最后走的那个实验室便是搞锂电池的，我们可以很负责的说，就算不和索尼合作，我们的锂电技术也能在未来三到五年完成飞跃，直接在技术上把索尼按在地上摩擦——索尼在和我们的前期合作中，也正是因为看到了这一点，所以才会选择合作。”
　　杨光信便点了点头：“有索尼这种无论技术还是品牌还是渠道都已经成功的跨国集团，只要是合作，怕是想失败都难。”
　　苏远山便笑了一下，心说那可不一定。
　　大时代的特点之一就是充满着不确定性，而大企业一旦选错了方向——类似于雪球朝着悬崖滚去，那可真的是要命的。
　　别说索尼和远芯合作，昔日索尼和爱立信这种曾经站在巅峰的王者合作而成的“索爱”，不也被一干小辈打得满地找牙？
　　第二天，谈话继续。
　　只不过这次谈话并不是以远芯为主体，而是以远芯智库为主体了，只不过访谈的地点还是放在远芯。
　　这也充分体现了计委对远芯这个民企老大的重视。
　　当然了，作为远芯智库名义上的头头，苏星河院士也是全程都在陪同。而且，其他领域他不方便发言，但半导体领域，他可是真正的专家。
　　他秉承苏远山的观点，着重对半导体领域目前的现状进行了分析和预测，特别分析了随着国内经济复苏之后的半导体市场的变化，指出国内非但要看到半导体元器件的需求，同时也要主要提高国内半导体企业的竞争力……
　　当然，说这话的时候，即便苏星河教授说得再义正词严，也不免会让人产生遐想——毕竟现在国内真正有竞争力的半导体企业就远芯一家。
　　提高竞争力，可不就是明摆着远芯要扶持么？
　　——能参加计委这次谈话的都不是普通人，大家都明白，半导体这种处于前沿的尖端科技，是不可能搞什么普遍撒网，重点捞鱼的。
　　更何况国家现在才完成分税制，才刚刚有点钱，这点钱撒个屁的网。
　　两天后，两个部委的工作组完成调研，离开远芯。
　　但科技园却并没有恢复平静，苏远山也没有能够闲下来。
　　——12月1号，便是cyrix采用了索尔架构的全新CPU发布日子。
　　而在苏远山的记忆中应该出现的，关于Intel的漏洞风波却迟迟没有出现。
　　苏远山觉得，这风波……不能等了。他得吹一下。

第338章 索尔登场
　　老实说，苏远山对于自己的第一个东家intel并没有什么敬意，也没啥感情。
　　但真正要由自己来揭intel的“短”时，他还是有些犹豫。
　　这当然谈不上什么不光彩，更不涉及道德问题。但苏远山总认为……自己既然都已经“重生作弊”了，如果还需要依靠这种小伎俩取胜……未免有点胜之不武。
　　是以，当之前克劳德那边表示完成流片，通过测试的时间大概会是在十一月中旬时，苏远山很是松了口气——因为按照历史进程，那是intel的除法漏洞早就被爆出来了，然后开始完成大面积的召回。
　　这个时候，便是cyrix最好的发布时机。
　　……
　　硅谷，星海高科总部。
　　卡莉贯彻了苏远山一贯的思想——做企业并不妨碍圈地建楼——因此在硅谷，星海也成功地修建起了一座占地面积达三百亩的科技园区。
　　如今两栋办公大楼主体早已经竣工并完成装修，首先入住的自然是星海高科最原始的那些部门，而随后才是收购的一些部门，最后入驻的是cyrix团队——他们是在CPU送去流片之后才开始陆续从两个街区之外搬过来的。
　　卡莉风风火火地闯进克劳德的办公室，她人本来就瘦，再加上几年执掌星海这样“硅谷新旗舰”，使得她气势不俗，她双手撑在克劳德的办工作室，目光灼灼地望向对方：“克劳德，还有多久？”
　　克劳德深知这女人目前遇到的压力有多重，也感受到了卡莉目光带来的压力，扭了扭身子，笑道：“大概就是今天便能下封测线，卡莉，你别着急。”
　　卡莉长长地呼了口气，笑道：“你这里藏着我们最有力的武器，万一出一点差错，IPO效果就大打折扣了。不，不是大打折扣，是惨不忍睹了。”
　　克劳德就知道这女人是在吓唬自己……
　　星海上市，说是牵动整个华尔街当然夸张了。但它天生便带有吸引人的光环，这确实毋庸置疑的。
　　——由来自东方的星海投资控股，并在三年内就成长为硅谷一方霸主，更聘请了原AT&T的美女高管，并让卡莉赢得了硅谷最美CEO的名号。
　　这些噱头，随便拿出一条都是可以引来无数八卦的。
　　再加上星海的软件部门已经深入涉足了目前最为火热的投资领域互联网，而且还是最为基础浏览器和开发工具领域，并初步形成了开发环境生态——别的不说，就软件部门，按照现目前资本对互联网的热捧，就能够拆分上市了。
　　就更别提已经占据了北美市场大半份额和欧洲小部分市场的无绳电话，以及销量不俗的手机业务了。
　　至于两大芯片，还真的只能算锦上添花——纯粹是为了给纽交所一个“星海是一个即将走向全方位巨头”的形象。
　　——是的，在综合考虑之后，星海会选择在纽交所上市。
　　原因很简单，对于目前创业公司很热衷的纳斯达克来说，纽交所的要求固然要高一点，但高要求和高规格之下，也是对企业业务的一种认可。
　　而现在的星海……如果它说它是一家创业企业，你信不？
　　这时克劳德办公室的电话突然响了起来，他一把抓住接起电话，说了两句后马上一边起身，一边冲卡莉笑道：“芯片回来了，你要亲自看测试吗？”
　　卡莉一怔，马上便是一喜，但随后便摇头道：“不用，我在办公室等你。”
　　说着她抬起手腕看了一眼时间：“我八点之前都在，你们能八点之前完成吗？”
　　“说不准……SOYO那边的主板三天之前才到，我们还不知道是否会存在兼容性问题，以及能否完全发挥CPU的功能。”
　　卡莉便皱了皱眉，她知道这家伙向来有些保守，于是沉吟道：“那反正我等你等到8点，山总那边大概也起床了。你结束之后第一时间给他发一份报告。”
　　说到这，卡莉便轻轻呼了口气。
　　她知道这款CPU凝聚了苏远山的心血——甚至连核心架构都是由苏远山亲自带队设计的。
　　她是不懂芯片设计，但不妨碍她懂一个CPU的核心架构决定了芯片能力的上限，因此也不妨碍她懂首席架构师是个多么牛逼的工作。
　　真是神奇小子啊……卡莉再次感叹了一声，然后便转身风风火火地走出办公室。
　　正如克劳德所想的那样，她内心确实不认为CPU的成败会影响到IPO，但这毕竟是苏远山关注的，她作为苏远山亲自请回来的CEO，当然也要对苏远山的关注表现出关注。
　　互相尊重嘛！
　　……
　　克劳德是随着卡莉前后脚离开办公室的，他很快便赶到了实验室，只见测试工程师已经将只印上了内部测试序列号的CPU分别装在了不同的主板和平台上。
　　测试是在一个长达五米的测试台上进行的，除了拿回来的工程CPU组成了两套测试方案之外，还有与之做对比的对照组测试平台。
　　对照组的配置，无一例外都是现在的奔腾平台，从“第一代”奔腾66MHz到今年发布的“第二代”奔腾中频率最高，性能最强，号称“地表最强”的奔腾150，几乎每个主频段都有配置。
　　至于AMD……还是不难为他们了。
　　这样的测试方式，也是当初苏远山建议的——可以第一时间准确地判断出索尔系列CPU的目标定位。
　　而且测试方案，苏远山也在很早就通过邮件联系提供了建议。
　　他建议测试内容要尽可能地全，并且涵盖到各个领域，特别是游戏，和视频处理——这是两个目前正在逐渐兴起并且有大火大热迹象的领域，代表着普通玩家最朴素的需求。
　　除此之外便是各种专业性运用的测试，譬如渲染，计算等等。
　　鉴于市场上还没有专业对CPU进行测试的工具，因此在等待流片的几个月内，CPU小组的不少人都在自行开发测试工具……
　　甚至，苏远山就在前几天还根据他自己的需求，给克劳德这边发来了一个可见步骤的测试小工具。
　　“准备好了没？”
　　克劳德见已经完成了装机，后面摄像机也已经对准，看了一眼众人，握了握手心，沉声问道。
　　“好了。”
　　“开始！”
　　伴随着电源在第一时间接通，一排显示器同时亮了起来。
　　——苏远山说的，开机时间，也是关键。

第339章 奔腾的漏洞
　　此次参与评测的两款索尔架构的CPU，核心频率都是75MHz，采用目前最先进的0.5微米制程工艺，集成了远芯开发的增强型多媒体指令集MMX，并且得益于0.5微米的制程工艺，使得其能够集成64K的全速二级缓存——其工作频率和核心频率一致。
　　当初，在要不要集成二级缓存、集成多大、全速还是半速等诸多问题上，两边团队展开了激烈的讨论，到最后还是苏远山最终拍板，让星海那边采取较为温和一点，更注重市场的方案。
　　在苏远山的计划中，星海的CPU部门，将会是未来几年内联合AMD冲击INTEL王座的主力，因此就必须要考虑到市场的接受能力。相比之下，远芯这边的CPU部门则会看情况发展——最好的愿景是在明年就拿到intel对X86指令集的全部授权，你好我也好。
　　差一点就只能走曲线救国路线，在明年星海上市之后，依靠募集的资金在大陆与远芯和德州仪器一起成立一家新的合资公司，由星海占主导地位的那种。然后由新公司推出远芯设计的CPU。
　　而最差的，便是远芯CPU部门直接转为科研型单位，再蛰伏个五年，然后直奔64位处理器。
　　因此，相比沪市的科技园的CPU团队，苏远山甚至更重视cyrix一些也就不难理解了。
　　……
　　摄像机忠实地记录下了各项测试的进度。
　　当一项项测试结果被实时统计出来后，包括设计团队在内的所有测试人员都体现出不可置信的神色。
　　“二级缓存的作用居然大到如此程度？”克劳德的副手，也是之前一直和李明柳团队对接的霍尔普斯一直压抑着兴奋，当测试进行到一半后，他终于忍不住惊叹道。
　　“应该是对指令命中率的增强，大大提高了指令执行效率。”克劳德脸上很镇定，但也同样抑制不住惊喜：“此外整体架构，比起奔腾也先进了不少。”
　　虽然在设计和模拟阶段，光凭计算就能判断这块CPU的能力，但“纸上得来终觉浅，绝知此事要流片”这是芯片设计领域中公认的真理。
　　在完成流片之前，一切都是虚的。
　　“现在看来，这款CPU最大的问题就是成本了。”克劳德摸出手机，看了一眼时间，准备给苏远山那边通话。
　　测试已经进行了一大半，正在进行的quake，新CPU在搭配全新的主板后，甚至完成了史诗级的超越——FPS比目前intel最强的奔腾100MHz高了接近一倍。
　　——没错，索尔CPU为了照顾到Socket 7用户的体验，并没有采用新接口，而是继续选择了兼容Socket 7，使得它可以运行在支持奔腾型号cpu的主板上。
　　但真要完美运行，还是得搭配梅捷和远芯联合设计的芯片组才行。
　　“克劳德，有点不对。”
　　就在克劳德摁下拨号键的时候，边上几台电脑的也陆续完成了一系列的乘除法计算测试。
　　这是远芯那边发过来的测试程序，主要是运用大量的科学计算来模拟实际中的工程、数学和相关行业运算的场景。
　　所有的测试结果最终会获得一个准确的结果。
　　“为什么这台电脑的结果不对？”
　　一个负责测试的工程师指着那台66MHz的第一代奔腾，有些惊讶地看着测试结果——现在，其他显示器的画面都已经给出了测试完毕的时间和最终得数——那是一个Pi精确到小数点后第五位的数字。3.14159
　　但第一台电脑，却得出了一个截然不同的数字。-2021.211
　　“再试一次？”克劳德马上收起手机，他也很好奇地走到电脑前。
　　重复测试之后，答案依旧。
　　几个人面面相觑，克劳德甚至一时间都忘记了给苏远山打电话报喜。
　　沉吟几秒后，他轻声道：“测试软件相同，其余五个平台的得数相同，那就只有一个原因……”
　　“这项测试是浮点除法测试，是CPU负责的，很显然……这台奔腾66的浮点除法出问题了。”
　　克劳德马上便用工程师的敏锐给出了答案：“你们再去找几个CPU，就找第一代奔腾系列的。”
　　……
　　测试工程师很快便从测试实验室里找出了好几块去年上市的奔腾CPU，从33到66的主频都有，此外还找到了另外主频的第二代奔腾。
　　为了保险起见，众人又全平台运行了一次测试，很快便得出结论，远芯这个浮点除法测试工具的答案是唯一且不变的。
　　——那台奔腾66的主机，答案也没变，依旧是-2021.211，显得那么卓岳不群。
　　随着平台更换，所有人都紧张了起来。
　　在场的都是玩CPU的工程师，都知道，CPU出现计算错误，是不太可能某一块出问题的——因为如果是单块CPU出问题，那最多的可能是在测试中造成死机或者结果不断变更的问题。
　　而这一台的BUG结果可以被重复，就意味着它或许是设计缺陷，或者设计错误。
　　时间一秒一秒过去，当更换后的平台再次给出结果后，所有人都面面相觑……脸上升起一股不知道该怎么说的情绪。
　　所有的第一代奔腾，全部结果都是错的！
　　“fuck……intel会犯这种错误吗？”霍普斯特瞪着眼，他把惊喜藏在眼底。
　　作为从cyrix时代便紧追intel步伐的老兵，霍普斯特深知这个今天他们“暂时打倒”的巨人在CPU领域有着多么强大的设计和制造能力。
　　“或许会。”克劳德很快便冷静下来，他在这一瞬间想到了很多可能，但最终一道光芒落在脑海——或许，这是除法表的问题。
　　在目前的FPU单元，为了提高浮点除法运算速度，包括cyrix在内的所有芯片设计商才用的方案都是把除法表烧录在核心中，这样的好处是显而易见的。
　　但同时也会带来一个麻烦，因为它是“人为”的，而不是通过EDA自动生成的。那么它也无法在各个仿真程序中进行模拟。
　　所以，它是有可能出错的。
　　难道是intel在设计过程中，除法表搞错了？
　　想到此，克劳德迅速抓起电话，开始拨苏远山的手机。
　　在此刻，报喜都已经是次要的了，弄清楚远芯的科学计算测试软件中到底是哪一条计算触发了这个漏洞才是重要的！

第340章 好日子
　　远芯科技园。
　　苏远山正在审读何春华递交上来的实验设计报告。
　　既然他已经打定主意把自己这个“外门师兄”培养成未来石墨烯实验室的主要负责人，那他就一定得严格要求对方……
　　这听起来有点滑稽，但事实确实如此。
　　这已经是何春华这半个月来的第三篇实验设计了，如果不是每次苏远山都很仔细的阅读，并且还会认真地给出改进意见，那他一定会认为苏远山这是故意在刁难他……
　　而且，直到在呆在了远芯，何春华才算真正了解到了当初那个在P大实验室里以小师弟身份前来学习试验的苏远山到底有牛逼。
　　不夸张的说，苏远山就是远芯唯一的精神支柱。
　　而且，很奇怪的，在远芯，从来没有人会夸奖苏远山说他是什么“天才”，似乎这个词不足以体现对苏远山的牛逼的描述一般，他们一般在背后称苏远山为“山神”。
　　意思就是，神一般存在的男人——虽然山神这个词听起来确实有点滑稽。
　　“嗯，可以。辛苦师兄了。”
　　半小时过去后，苏远山终于从实验报告中抬起头来，笑道：“我大致估计了一下，你按照这个设计做下去，除了霍尔效应，应该还会有更多性能的发现。”
　　何春华长长地松了口气。
　　毕竟他是个物理学博士，而且还是P大物理博士……
　　就算苏远山再天才，再神，他也是有自己尊严的嘛！
　　——因此，他的实验设计，与其说是为了重复苏远山已经完成的霍尔效应试验，还不如说是在霍尔效应实验的基础上进行其他延伸试验。
　　既然苏远山这边能提供国内最顶级的试验环境和国际最顶级的试验经费，那他不“挥霍”一把，而是想着拾苏远山的牙慧，那就真的是愧对李春刚老爷子的教诲了。
　　何春华站起身，风风火火地道：“那我下午就开组！”
　　“嗯，也不用那么着急。”苏远山抬起手腕看了一眼时间，只见已经十一点过，便站起身道：“走，我们一起去实验室看看，顺便聊一聊，然后中午一起吃个饭。”
　　苏远山说着，突然手边的手机响了起来。
　　这个手机，可不是谁都能打的通的——这是他真正的私人手机，除了他的家人朋友，就只有各个部门的大佬才会在紧要的时候打这个电话。
　　当看到来点显示后，苏远山先是一怔，随即嘴角便浮起了笑意。
　　“师兄稍等一下，可能有好消息。”
　　苏远山说着便摁下了接听键。
　　果然，对面传来了克劳德的声音。
　　“苏，流片成功，而且和友商的测试对比结果也出来了，我们几乎全面领先。”
　　“干得漂亮！”苏远山嘴里表扬了一句，轻轻地呼了口气。
　　他采用奔腾MMX的架构——甚至其中还有来自一代神U图拉丁的思路，再加上全速的二级缓存，如果还不能打败目前的奔腾1的话，那他干脆就别玩了。
　　但芯片这东西，设计归设计，就算设计得再牛逼，终究还是要看流片测试之后的效果。现在听到不出意外的全面领先，他还是松了口气。
　　“但我还是有点担心，根据德仪那边的流片数据分析，这块U的成本还是偏高的。再加上cyrix之前一直的产品定价策略和形象……”
　　克劳德说到这里停了一下，但只要苏远山有耳朵，就都能听出来克劳德是在担心这块U市场会不会接受。
　　苏远山便是一笑：“这个你不用担心，如果是Intel推出的这款CPU，或许会卖不动，但只要是星海推出的，那一定就会卖得动的……而且intel一定会紧跟上使用二级缓存的CPU的。”
　　克劳德好奇地问道：“为什么？”
　　苏远山知道这家伙一直都是搞技术的，且妄图走intel当年以纯粹的以产品和技术来占领市场的老路，说他有多少商业和营销头脑，怕是他自己都不信。
　　于是苏远山笑着解释道：“很简单，市场需要一家和intel对抗的芯片企业，资本也需要……至于你说的cyrix定价问题，这个是有点影响，但并不大。新CPU就用星海的名义，以新的注册商标来发布，今后cyrix商标就专注进行中低端的产品线。至于intel为什么会跟进……这个就不用说了吧？二级缓存一定是未来CPU的发展方向，intel如果敢在高端CPU上不跟进，那他们就等着倒闭吧！”
　　“嗯，那行。”克劳德很痛快地点头，自从融入星海之后，cyrix原有的销售和宣传方案便基本上被推翻了，并全部移交给了星海，他之所以有这一问，只是出于“必要的关心”。
　　苏远山见克劳德没话说，心中不免有些低估起来。
　　这家伙难道没发现第一代奔腾处理器的浮点除法漏洞？
　　不可能啊！他很早之前就说了，一定要把市面上的主流CPU，特别是Intel的奔腾级CPU全部拿出来一起测试，并以此排个座次，以便为正式发布的时候定价做参考。
　　难道他们并没有测试第一代奔腾？或者漏掉了远芯发过去的科学测试工具？
　　然后克劳德的下一句，便让他知道自己的担心是多余的了。
　　“对了……在浮点除法测试中，我们发现一个问题。”克劳德在那边似乎犹豫了几秒后才道。
　　苏远山嘴角便浮起一抹笑意。
　　“什么问题？”
　　“intel的浮点除法，似乎有漏洞。”克劳德顿了顿，紧接着便告诉了苏远山，自己的猜测。
　　苏远山静静听完，当得知克劳德准备问自己要测试工具的源码之后，他马上点头：“源码似乎已经上传到了StarHub上，你自行去下载就行。”
　　克劳德深吸了一口气：“如果……我们真的能够确定intel的第一代奔腾处理器有设计缺陷，怎么处理？”
　　苏远山眯了眯眼，咧嘴一笑：“你告诉卡莉就行，她应该知道怎么处理。”
　　“好！”
　　……
　　挂掉电话，苏远山长长的呼了口气。
　　既然自己碍于心理某种障碍不方便亲自出手，那么就让卡莉去选择好了。
　　他相信，在即将面临IPO的关键时期，卡莉是一定不会放掉这个可以打击到intel的机会的。
　　“走，师兄，中午我请客！”苏远山抓起手机，冲在一旁听得津津有味的何春华大笑道。
　　“不小心听了两句，似乎星海那边找到了intel的缺陷？”
　　“嘘……保密。”
　　苏远山走出办公室，迎着扑面而来的秋日，张开双臂感叹。
　　真是好日子。
　　（祝大家新年快乐~犇气冲天）

第341章 最直接的对手
　　何春华拿着开题报告回到实验楼办公室。
　　远山实验室已经正式挂牌，现在已经有来自T大和省大的两个小组正式开始了试验——他们都是自带课题，走教学研途径参与进来的。
　　而何春华的团队，则是以加入苏远山课题组的方式参与进试验，是以得“看苏远山脸色”。
　　“老何，怎么样？”
　　见到何春华满面春风，同课题组的夏晓璇便迫不及待地站起身来。
　　夏晓璇是P大材料物理系的硕博连读生，而且还是女生……她导师是系主任许志文，苏远山在P大拜访许志文的时候，曾经和她有过一面之缘。当初获知苏远山要成立开放实验室时，许志文的打算其实也是自带课题进实验室，却不料被李春刚给将了一军——李春刚直接把手下的博士生丢给了苏远山来带。
　　这样一来许志文也就不走教学研了——毕竟P大也算是苏远山学习过的地方，除了P大和成电，换成其他学校，就算想加入他的课题组都没有门呢。
　　于是许志文一咬牙，干脆就让夏晓璇带着几个学弟过来直接投奔了苏远山。
　　她和何春华这边，虽然大家专业，但总归都是P大人，不好分彼此，在苏远山明确表示现阶段不太适合走的太快之后，干脆一干人就成立了个大课题组，专门来搞苏远山之前的课题。
　　这也算是“有的放矢”——别的不说，有苏远山这个石墨烯的发现者加入团队并担任通讯作者，那过稿的几率无疑大了许多。
　　“明天开工！”
　　“干得漂亮！”夏晓璇名字温温柔柔，而且长得也挺不错，还留着个马尾，整个人看起来像极了MV里那些清纯女大学生的原版。可实际上她行动力极强——因为来得较晚，导致了她只能等辅助何春华搞报告，这几天下来等得破有些不耐烦了。
　　末了她还不忘吐槽一句：“山总这么墨迹，也不怕被别人抢了先……”
　　“呵呵，除了我们几个看过山总之前报告的人知道石墨烯能产生霍尔效应，还有谁知道？就算知道，也未必能掌握制备石墨烯霍尔器件的方法……”何春华对苏远山信心十足，笑着道：“我是亲眼见过他做实验的，不客气地说，他做实验的严谨性远超一般的研究生，根本看不出他是个大三学生……哦不，去年他还是大二。”
　　“好了好了，知道你俩呆过一个实验室。”
　　“……”何春华无语：“对了，他还建议我们两人分别做实验，倒是同时投两篇过去，争取背靠背发表。”
　　夏晓璇一怔，随即大喜：“好！我喜欢！”
　　她话音刚落，便看到一个年轻儒雅的男子在两个研究生模样的下属陪伴下走进办公室，男子四下打量了一眼，见办公室里没几个人之后直接问道：“负责人在吗？”
　　何春华本来是背对着门口的，闻言转身，当看清楚来人后马上下意识站直身子，有些恭敬地道：“席教授好，什么事？”
　　“嗯，没什么事，我路过这里就过来看看。”席小丁冲何春华温和的一笑，又对一旁的夏晓璇微微颌首，笑道：“你们课题组什么时候开始工作？”
　　“明天开始，今天还有一些前期事项要准备下。”
　　“那行。”席小丁点了点头，临走之前又回头道：“不过我提醒你们一下，用刻蚀机进行纳米级操作的时候，最好选择在夜间进行。否则极有可能跟某人一样……失败得怀疑人生。”
　　“呃……好，谢谢席教授。”
　　席小丁便再次一笑，离开办公室。
　　他口中的某人自然是苏远山——当初苏远山制备霍尔元器件的时候，因为他算是“偷偷”做的，所以好几次失败之后都归于运气，最后他迫不得已让师兄动手才最终完成。
　　而事后，苏远山回过神来才明白，自己犯了一个很弱智的错误——他每次试验的时候，对面的工地都在施工。
　　目送席小丁离开，何春华轻轻呼了口气：“总听说席总和山总关系好，今天算是真正见识到了——他连山总失败出糗的事都知道。”
　　夏晓璇收回视线，也回过神来：“刚才那就是席总？席小丁？”
　　“嗯啊——你不认识？”
　　“我上哪去认识？”夏晓璇耸了耸肩，自嘲道：“远芯的牛人一抓一大把，刚才他身边有个哥们我知道，是咱们学校数学系的……出了名的天才。在他身边跟个小根本似的……哎！”
　　“席总这样的人，远芯也才一个。你怂什么？”
　　“也对。”夏晓璇点头，随即悠悠叹道：“席总可真帅啊。”
　　“……”
　　……
　　既然实验室有了帮手，苏远山也就乐得当起了“老板”。从而将主要精力放在了晶圆厂来。
　　——按照现有的速度，晶圆厂将会在农历年之后全面投产。
　　只要晶圆厂投产，按照现在8英寸，0.8微米制程的水准，那可是真正的机器一响，黄金万两。别的不说，光是远芯旗下的各种电源管理芯片和单片机以及手机芯片，都能让晶圆厂保持“不亏”。
　　但这样一来，远芯和之前的某些合作伙伴的关系便变得微妙起来——譬如联电和积电，以及华晶……
　　当然了，华晶相对来说要好很多。毕竟华晶现在的定位和远芯并不同，而且远芯当初曾实打实地对华晶投入过不计回报的帮助。只是因为华晶本身满足不了远芯和国家对半导体企业的渴望和诉求，远芯这才亲自上阵搞晶圆厂——最起码在华晶看来是这样的。因此，华晶再怎么都怨不到远芯。
　　更何况，随着电子工业的不断兴起，以及芯片的自主需求空白，国内有足够的市场容下远芯和华晶这两家晶圆厂。
　　但联电和台积电则不一样了，特别是联电……
　　一旦德远半导体成功投产，就意味着远芯将逐步收回代工订单，且将会正面与之竞争。
　　要知道，德远半导体是真正的Foundry——专业代工厂。
　　它是当前模式下的联电和台积电最直接的对手。

第342章 老高的成长
　　11月下旬，陈静从首都返回。
　　由于星海的介入，原本的两国四方合作变成了两国五方，最后变成了两国六方的游戏——无论在局中人还是局外人看来，都毫无疑问地表明了这几方对液晶面板今后的重视。
　　特别是代表国家意志的首都政府，最终在计委与外经贸委联袂访问远芯后，成立了一个国有资产专项投资资金管理委员会，并以这个投资委员会的名义加入谈判与合作。
　　最后，在多方的斡旋下，六方分别达成了不同的意向。
　　新的液晶面板企业将由远芯，索尼，富士通，京东方，国有资产管委会这五家股东联合成立，而京东方则接受星海创投的入股。
　　这样的结局，也算是皆大欢喜了。
　　而陈静返回后，苏远山也再次踏上了前往沪市的飞机。
　　晶圆厂他要盯一下，CPU团队他同样要盯一下——那边都流片成功准备开发布会了，这边还没送去晶圆厂，即便有在等待德远这边的意思，这速度也未免稍稍慢了一点。
　　……
　　“我说今天怎么会这么冷，原来立冬了啊。”苏远山和李明柳并肩走在沪市科技园中宽阔的大马路上，被微风一吹，忍不住紧了紧衣衫：“怎么沪市比省城还冷的意思？”
　　“你地理盲，两者纬度一样，这风一吹，怎么就不能冷一点了？”李明柳瞥着苏远山，呵呵笑道：“不过还没搞绿植，等绿植搞起来了，估计就没这么冷了。”
　　“嗯，赶紧搞，科技园可别整得和特区的电子厂一样了——就算咱们的晶圆厂也是工厂，可那也是最高端的工厂。不可同日而语的。”
　　“哈哈，我可不可以理解为你歧视普工？”
　　苏远山便是一笑：“随你……我拿这么多地可不是给你用来丢荒的。”
　　两人说笑了几句后继续前行。
　　“我就猜到你会在最近过来。”李明柳走了几步后便继续道：“我也和高晓弟那边一直有联系，而且还参与过二级缓存的协议优化，知道他们的真实进度。”
　　“嗯，虽然我不着急……但总还是得看一眼才放心。”苏远山叹了口气道：“毕竟这名义上是我自己的团队。老高这人……我希望他能成长起来。”
　　李明柳垂下眼帘，沉吟几秒后便是一笑：“老高能成长起来。”
　　“嗯？”苏远山便立刻有些惊讶地看着李明柳——在远芯，技术骨干们最怕的其实并不是苏远山和席小丁这种被公认的牛逼人物，最怕的是李明柳——当然，李明柳也是公认的牛人。
　　李明柳不像苏远山和席小丁那种具有“超脱”身份的大佬——虽然他也是大佬……他在日常中，更多的还是表现成一个有着浓郁技术和智商优越感的技术大佬。
　　这就导致了，在远芯，能够如他眼的人真不多。
　　最起码，他一开始并没有看上眼高晓弟的。
　　但李明柳有个优点，就是能够认清楚形式。譬如当初，当他意识到自己无法比高晓弟更适合带领CPU部门之后，他便果断地将手下的团队交给了高晓弟，然后自己投入到全新的领域中去。
　　现在，他居然能认同高晓弟……
　　“老高最近干得不错。”李明柳对苏远山再次点了点头，笑了笑道：“我之前对他有成见。”
　　苏远山便下意识地看了一眼天空：“今天是老阴天，没出太阳啊。”
　　“呵呵，山总啊……”李明柳很是享受苏远山这个老板在这种时候露出的、只有在朋友面前才会有的表现。他微微一笑道：“位置不同，角度不同。我不能以自己的要求来对所有人。”
　　苏远山马上便听出他话里的意味来，立马瘪嘴道：“我呸！那你还是认为老高距离你的要求差一点嘛。”
　　“不是，是老高在芯片架构和协调团队上确实有一手。他接手团队后，比我当初负责的时候，团队的默契要高很多，这是他的优点。我之前一直有点对他不满，是因为这家伙明明挺聪明的，结果自己不努力……或者说努力不够。”
　　“但最近，我看到他似乎有点那个意思了。”李明柳眯了眯眼，轻轻笑道：“我们不像你，什么领域看一眼就懂……”
　　苏远山怔了一怔，爆了句粗口：“我靠……你说这个就没意思了。”
　　“山总，没别的意思，你是天才，你得承认。不过你承不承认都没关系……”李明柳望向远处，悠悠道：“我们比起普通人，无非就是多读了几天书，聪明一点点。如果不拼一下，今后怎么和那些牛逼的对手竞争？”
　　“我想老高大概也正是意识到了，他手下的团队，今后唯一的目标只有intel，可能才会真正的拼起来吧。”
　　“……”苏远山便轻轻叹了口气：“拼一拼是没错，但老高他一个搞架构的拼什么拼？那玩意很大程度上是需要灵感的……”
　　“他大概是在考虑双核架构吧。”李明柳说着耸了耸肩：“那天听他眉飞色舞的说了几句，感觉他确实有想法，而且思路挺清晰。不像是得了癔症……呵呵。”
　　苏远山再次一愣，半响后，他才吐出一句“我靠！”
　　……
　　走入刚刚投入使用的科技园办公大楼，苏远山几乎有点迫不及待地往高晓弟办公室去了。
　　远芯这边的CPU已经完成了前期最主要的工作，现在正在进行最后的技术调整和改进，剩下的便是漫长的仿真期，是以，就这一款CPU来说，架构团队的工作已经结束——这也是苏远山刚才会说“搞架构的拼什么？”。
　　毕竟索尔架构，远芯起码还得用三到五年……而且它也能用三到五年。
　　——在当前主频尚且是以MHz为单位的年代，二级缓存的引入，频率的提升所带来的性能提升都远远大过架构所带来的提升。
　　可就在这个时期，高晓弟居然说他要搞双核……而且还是“瞒着”苏远山在搞。
　　苏远山就很想看看，高晓弟这个被李明柳称为“思路很清晰，不像是癔症”的idea到底是怎么个套路。

第343章 双核愿景
　　科技园办公楼第七层。
　　在寸土寸金的沪市，远芯科技园和晶圆厂依旧能够享受两千多亩的超高福利待遇，这只能说，沪市对于半导体行业的支持是落实在行动上的。
　　高晓第对大办公室怀着一种很深的执念——他是第一批进远芯的研究生——在大学生都被称天之骄子的年代，研究生那就是骄子中的骄子。但他还是只能和诸多本科生乃至专科生一起在工位区办公——就算后面李明柳出走，他依旧守在工位区中，带着一群“笨蛋新兵”从最基础的EDA操作部分培训。
　　而开始负责CPU架构设计后，他虽然有了自己的办公室，但依旧还是放心不下团队，继续扎根在工位区，和普通员工呆在一起……
　　直到来到了沪市，并将CPU送进最后一班车，他又真正执掌CPU部门之后，他才给自己弄了一个宽大得可以放电影的办公室。
　　只不过现在，这个比苏远山那地儿还夸张的办公室，一直承担着架构设计部门的会议室。
　　一群搞架构的工程师在高晓第办公室内吞云吐雾，看着黑板上的架构概念图不断轻声讨论着。
　　高晓第扭了扭脖子，狠狠地扒了一口烟后挥手道：“今天先这样，我看大家脑子也都糊涂了，要不我给你们几爷子放几天假？你们去旅游一圈？”
　　“老高，这话可是你说的。”坐在沙发上的马竟成便是一喜：“老李怕是不给批吧？”
　　马竟成算是海龟硕士——他之前读的新加坡国立大学，硕士毕业后就加入了德仪在新加坡的半导体厂，然后不出意外的在厂里找到了“组织”——他和老张在国内招的一批人接上了头。
　　随着这次张汝金来国内建厂，他也跟着回到了国内。但他却并没有选择加入晶圆厂，而是进入了远芯的cpu设计部门。
　　拿他的话说，就是他还是希望干点有创意的活。
　　而事实也证明了，马竟成确实在CPU的逻辑设计方面很有一手，因此便迅速地成长为远芯CPU部门的头头之一。
　　“我给你们放六天半不就行了？”高晓第摁掉烟头，瘪嘴道：“灵活点嘛，兄弟。”
　　办公室里一群人便笑了。
　　——科技园规矩，七天以上的假期，就一定得科技园负责人批准才行。七天以内，就只需要部门大领导点头即可。
　　“那你走不走？”
　　高晓第摇头：“我就不走了，我留着盯一下。妈个鸡，克劳德那边捷报频传，搞得咱们太被动了。要是不整点黑科技，今后见面那不得矮人一等？”
　　他话音落下，便听到门外传来一个戏谑的声音：“谁要矮人一等了？”
　　……
　　三分钟后，苏远山等到屋内烟雾散了一些才走进办公室。
　　“师兄，你这是在拍蟠桃会吗？”苏远山背对着窗户站着，一脸苦笑：“你这屋子里的烟怕不是有八手。”
　　“嘿嘿……明天我就去搞个换气扇。”高晓第见苏远山站着，也就不好意思坐下，而是和李明柳一起靠在办公桌边。
　　“就不知道少抽点？”苏远山无奈道，又瞪了李明柳和其他几人一眼：“还有你们也是，你们这些烟枪……如果真要继续抽下去，那我劝你们最好改行，搞传说中的纳米机器人，然后攻克肺癌。”
　　“嘿嘿……”众人便都嘿嘿笑了起来。
　　总算等到烟雾散得差不多了，苏远山这才重新坐下。
　　他望着前面的黑板，只见上面简单地画着两个表示核心的方块，中间写满了各种协议和参数，当然，更多的是还是一些思考。
　　“在搞双核？”苏远山环顾四周，笑问道。
　　“嗯啊。”高晓第抹了抹后脑勺，嘿嘿一笑：“我们很认真地模拟了一下，按照现在这架势，别看主频最高才100MHz，估计要不了几年，CPU的主频就得往1G上面奔了……而主频终归还是有上限的。到时候想要提升执行效率，双核乃至多核应该是必然的选择。”
　　“而既然是必然选择，那我们就可以先抽时间搞起来，免得到时候慌了手脚。”
　　苏远山听完后点头赞道：“是这个道理。那现在的问题是？”
　　“现在的问题可多了……首先我们就拿不准到底是采取双Die封装还是双计算核心封装。其次中间的连接架构也很复杂，还需要专用的数据处理协议和仲裁器。而且按照现目前的晶圆厂工艺，我们就算设计出来了，也很难进行流片……”
　　“呃……”
　　苏远山环视了一边四周，只见众人的表情都不轻松，想必他们确实在陷入纠结中。
　　沉吟几秒后，苏远山决定还是给这些人先把正确的方向指出来——高晓第能够在这个时候就想到了双核乃至多核是今后的必然而提前涉及，这是苏远山极为欣赏，也很乐意接受乃至支持的。但作为曾经见证过“胶水双核”诞生的他来说……知道就实现难度来说，双Die封装，也就是胶水双核有着极大的诱惑。
　　万一高晓第选择了胶水双核，那就意味着他们要浪费掉好几年的时间。
　　苏远山可没那么多美国时间给他们浪费——而且还有可能把他们给整废了。
　　“这样，我们先来讨论一下。”苏远山站起身来，走向黑板，拿起粉笔。
　　“理论上来说，直接封装双DIE在设计上很省事，但它不具备可持续发展的潜力。”
　　高晓第马上问道：“为什么呢？”
　　苏远山笑道：“因为看似简单的方法后，跟着一连串需要解决的问题。首先便是需要额外的仲裁器来对缓存和指令进行配置。其次它会增加晶圆的占用率，然后它还会增加功耗和散热压力——我们可以通过简单的计算来得出当主频进入GHz时代之后的功耗。”
　　“现在，我们的晶体管大概在两百万左右，功耗并不高——但根据已有的技术展望，哪怕不出现制程和设计上的飞跃，在我们需要依靠双核来提升执行效率的时候，晶体管大概也会提到3000万以上。到那时，一个CPU怕不得上百瓦……”
　　“最重要的，是集成才是最考验智慧的，才是最美的。不过在那之前，我倒是有个idea。”
　　苏远山望着众人：“我们先把传统单核CPU的潜力压榨干再说吧。”
　　“先等等。”高晓第突然打断了苏远山。
　　苏远山颌首，示意高晓第说下去。
　　高晓第抿了抿嘴，眼中闪着光芒：“榨干传统单核CPU的潜力，我也有个idea——可以把一个核心当成两个用。”
　　苏远山眼睛一眨：“你说。”

第344章 超线程
　　苏远山并不指望能够站在空中楼阁一般的幻想中就完全说服这帮对双核已经有过思考的工程师，他只需要表示自己的态度，不支持胶水双核即可……
　　他希望远芯的CPU团队从现在就奠定下未来AMD的CCX架构的相关思路，从而在今后一步到位。
　　但如果说高晓第真的触碰到了超线程领域，那他肯定会支持高晓第先把超线程搞出来。
　　高晓第拿着粉笔站在了黑板前。
　　“参照Pentium处理器，我们的索尔架构同样进入了类似的超标量、乱序运行、多寄存器以及寄存器重命名、多指令解码器、预测运行等特性。”
　　高晓第说的全是目前远芯对标奔腾处理器所做的设计——从特性上，远芯的这块CPU比星海的更多，在某些场景也就更强，也正因为此，进度也落后了好几个月。
　　顿了顿，高晓第继续道：“这些特性可以让CPU拥有大量资源，并可以预先运行及平行运行指令，以增加指令运行效率。”
　　“而随着制程和频率的提升，我们会很容易地预测到，并不是所有电脑的所有场景都会将CPU的性能占用完全——事实上，现在的奔腾100MHz，在很多场景下都会出现性能闲置了。”
　　“如果我们能够用双核的思想，在目前的单核CPU上进行双核模拟，那么就可以只用一小部分资源……”
　　高晓第望着众人，最后回望苏远山：“我们可以模拟出一个额外的线程，通过建立操作系统，CPU，应用软件这三者之间的开发协议标准，就能够以极小的代价实现山总所说的‘榨干目前CPU的性能’”
　　苏远山抿了抿嘴，然后嘴角微微一翘，笑意开始在他脸上弥漫。
　　“不错，可以，很好。”
　　果然，高晓第领悟的是超线程。
　　……
　　放下粉笔后，高晓第便对众人耸了耸肩：“诸位，那休假先取消吧。”
　　“呃……”
　　“你们打算休假？”苏远山望向众人：“去哪？”
　　“才说在嘴边呢。”高晓第笑道：“之前理不清思路，打算修个假散散心。”
　　“那休呗，反正现在只等仿真了。”苏远山不以为意地道：“人的脑力是有上限的，劳逸结合才能获得灵感。”
　　“那可不一定。”李明柳进门后就一直斜靠在高晓第那宽大的办公桌上，以一副无所事事的姿态旁观着，此时笑着反驳道：“有时候就需要密集地用脑，才能迸发出灵感来。”
　　高晓第回头看了一眼李明柳，忍不住道：“老李，你别把你拼命三郎那套到处宣扬，小山就在这……你就不怕他又把你拖去休假？”
　　李明柳便耸了耸肩。
　　在场的人也是会心一笑——当初李明柳搞缓存搞得走火入魔，苏远山过来把他强行押去休息了几天，这事儿已经成了远芯的逸事之一。
　　“你们部门的事，你们自己安排。”
　　李明柳说着从办公桌上抬起屁股，走向苏远山，用眼神向苏远山挑了一下——那意思很明显——我说的没错吧？
　　苏远山便笑了一笑。
　　确实，老高成长起来了。
　　但让苏远山还开心的是，李明柳也成长了。
　　虽然他依旧保持着拼命三郎的做派，但起码看人看事的角度已经发生了改变，不再以自己是一个负责某个部门的领导者的身份，而是站在沪市科技园的负责人以及更高的角度来看问题。
　　这很好，不枉苏远山对他一直抱着的希望，也不枉苏远山顶住压力把他送到沪市——当初沪市科技园成立的时候，虽然明面上没有任何人眼馋这个科技园负责人的职位，也没人“敢”来找苏远山。
　　但暗地里，苏远山却是知道，有许多人都希望由秦为民或者田耀明两个人过去主持大局的。
　　——这未必就是秦为民或田耀明两人的真实想法，但他们俩却是“电科帮”的代表，理应占据如此重要的职位。
　　……
　　既然这边高晓第决定了方向，苏远山也就没打扰他，只是通知高晓第晚上一起吃个饭便去了李明柳的办公室。
　　李明柳的办公室装修得很朴素，就会客区有一套沙发，墙上挂着几张壁画，便是满满一墙壁的专业书。
　　苏远山瞅着这些书，看样子并不是仅用来做装饰，而是真正看过的。
　　他便知道，老李这是在跟着自己和席小丁学呢。
　　——国内的绝大多数企业家，为了标榜自己好学，都会在办公室里搞一个巨型书架，然后摆满各种乱七八糟的书——你说他们有空看？怕是连自己都不信。
　　但远芯不一样，这帮搞技术出身的大佬，自始至终都没丢掉技术不说，席小丁更是还有教职在，而且还准备编写一本关于神经网络方面的教材。
　　李明柳舔了舔嘴，剥开一片口香糖丢进嘴里，又丢了一颗递给苏远山：“你这家伙，过来我都不好意思抽烟了。”
　　“那就戒了嘛……。”
　　李明柳呵呵笑道：“我不嫖不赌，不贪不腐，就好抽个烟，你让我戒了那还有什么乐趣？”
　　“……”
　　“呵呵，不过我们这边就没惊喜给你了。”李明柳悠悠道：“所有进度都在按部就班的推进，最多下个月，就能解决基于通用串行总线的闪存存储器的所有问题。”
　　苏远山眼睛便是一亮：“我靠，这还不算惊喜？”
　　“这算啥惊喜……根据我们的测试，目前的USB传输速率还是太慢了，对不起闪存存储器的价格。”
　　“……你这是人心不足蛇吞象啊。”苏远山叹道：“USB协议无非就是我们的一句话而已，只要搞出了USB闪存盘，USBIF那边就一定能够提升协议和标准。”
　　李明柳吃了一惊：“影响力已经这么大了？”
　　“那是。”苏远山颇有些自得的一笑。
　　涅槃重生后的梅捷，发展已经远远超出了苏远山的预计。
　　无论是voodoo3D加速卡也好，还是各型高端主板也好，梅捷都已经走向了霸主之位。
　　既然是霸主，就一定有市场号召力——即便USBIF不配合，那么远芯，星海，梅捷，完全可以自己独立推动USB协议的进化。

第345章 最大的优势
　　“但现在的闪存颗粒还有个问题。”
　　李明柳嚼着口香糖，皱了几次眉，最终还是把手伸向了茶几上的香烟盒。
　　苏远山便无奈地笑了笑：“抽嘛，我特么又不是你女朋友，没那么多规矩……”
　　“哈哈，我女朋友还在上幼儿园。”李明柳弹出一根香烟，也不吐口香糖，点着了美滋滋地吸了一口，只是吐烟雾的时候刻意往边上喷了过去。
　　“根据这段时间我们的预测，今年的闪存市场规模大概有十亿美元左右——这确实有点超出我的预计。”李明柳双手靠在沙发背上，整个人都放松下来，望着苏远山道：“但这个市场，基本上是由NOR闪存撑起来的。”
　　“你肯定比我更清楚NOR和目前我们正在走的NAND颗粒的区别，坦白说，除了更便宜一点，NAND在性能上和市场认可度上，没有任何优势。”
　　听到李明柳谈及目前的闪存市场，苏远山明白这家伙是真沉下心来搞这个行业了。
　　确实如李明柳所言，目前的闪存市场，几乎全靠Intel和闪迪等大佬搞起来的，而且也全都是NOR颗粒。
　　——目前的NAND颗粒，恐怕就连其发明者东芝也没有信心说，这玩意会在今后永久地改变存储市场的格局，甚至会从“逻辑”上革掉消费级机械硬盘的命。
　　“师兄说的对。”苏远山先承认了李明柳的眼光，但随即便是一笑：“不过有一点你忘了。”
　　“你说。”李明柳也染上了苏远山的习惯，喜欢言简意赅的搭腔。
　　“嗯……”苏远山想了想，决定还是跟李明柳灌输一点市场规律，毕竟这家伙脑袋这么聪明，今后也是要执掌一方的。
　　“是这样，闪存——无论是我们的秘密武器U盘也好，还是目前intel正在搞的SSD也好，还是闪迪他们搞的什么SD卡也好……这些采用不同架构的闪存颗粒，他们有一个共同的名字——消费类电子产品。”
　　“或者还要加一个前置，大众消费类电子产品。这种产品，由于其不能单独地存在，只能依附于其他系统，因此它们并不像手机，相机，笔记本电脑等有品牌溢价——或者说设计溢价。它们会在极大程度上遵循一个原则，那就是性价比为王。”
　　“师兄，改革开放这么多年，你应该见过价格对市场的冲击如何了——远的不说，光特区那茫茫多的电子厂能够活下来，还活得很好就是例子。”
　　李明柳一直认真倾听着，此时若有所思地道：“你的意思是，只要有价格优势，那就是最大的优势。对不对？”
　　“对！东芝当初不是算过一卦吗？说每MB数据，NAND的价格比NOR要便宜一倍。只不过现在存储量都在小打小闹，而且Intel和闪迪仗着渠道品牌和技术优势有些不要脸地强行推，东芝那边应用级产品又跟不上，所以NAND颗粒才一直被掩盖了光芒。”
　　“一旦我们搞定了新架构，能够在容量上对NOR闪存形成优势，再配以革命性的应用产品，那碾压NOR是迟早——哦不，板上钉钉的事！”
　　李明柳抿了抿嘴：“意思就是今后的方向是USB产品线？”
　　“是——最起码在很长一段时间内是。而且随着技术的进步，SSD也必定是方向。总之我们只要能搞出便宜的，大容量的NAND颗粒，到时候自然就有配套的应用产品跟上——这玩意，谁说得清呢？车到山前必有路嘛！”
　　“行，反正每次听你吹一吹，我就信心满满。”李明柳呵呵笑道，毫不掩饰对苏远山的“迷信”。
　　“如果一切顺利，翻年我们就可以在0.5微米工艺下基于多层架构来对NAND颗粒进行设计了——到时候……”李明柳说着便慎重地望着苏远山：“晶圆厂那边我虽然去的次数不少，但你也知道，我们是两个体系，我也没办法催那边。”
　　苏远山重重点头：“我就是为了这事儿来的。”
　　随着晶圆厂临近投产，0.5微米，也是时候搞进来了。
　　只不过张汝金此时并不在沪市，而是回了灯塔国。按照他的行程安排，他会在大后天才会返回。
　　苏远山提前赶过来，自然是要在会见张汝金之前，就把在沪市该做的事全部做完，最后把所有的精力都放在晶圆厂。
　　而且他还要在沪市等待从硅谷返回的杨怡雯，事关重大，他不得不慎重。
　　……
　　在李明柳办公室待到下班时间，苏远山又汇合了周小慧和高晓弟，姜涛等人，一起在市区吃了顿晚饭。因为他师兄陈建国出差，众人也就没有去蓝调咖啡厅，而是随便在酒店聊了一下。
　　第二天，苏远山早早起床。
　　当他洗漱完毕，周小慧也叩响了房门。
　　“小慧姐，你这打扮是不是有点过于成熟了一点？”
　　周小慧站在门口，一身灰色的女士西服，别着纯金的胸针，她本来随时都是扎马尾，今天倒是挽了个发髻，这让她看起来起码老了三岁。
　　“正式一点好。”周小慧走进门，四下看了一眼，然后抓起客厅沙发的领带便往苏远山脖子上一套：“等会要给你打点粉不？”
　　“得……我和市长是老熟人，就没这个必要了。”
　　“……市长现在是书记了。”
　　苏远山呵呵笑道：“书记也是普通人嘛——你看我不就是普通人？”
　　周小慧偏头想了想，随即抿嘴一笑。
　　确实，她陪着苏远山见了不知道多少老板，而无论大小，苏远山的姿态都一样，都一视同仁。
　　如果说唯一“仗势欺人”的一次，恐怕就是对华远集团那事儿了——但周小慧完全能够理解苏远山的做派。
　　这家伙，对他几个师兄那是没的说，遇到一个还算不上二世祖的小混混的一般的人物想打他“嫂子”的主意，他不发火才有鬼。
　　而这次，苏远山来沪市见才升任书记的市长，也颇有“朋友”或者说“知音”相会的意思。
　　——苏远山临走前直接给书记的私人手机打了个电话，说要来沪市，然后书记就问是公事还是私事，能不能抽一下时间。
　　然后苏远山就回复说前面三天随便安排。
　　书记便安排了和苏远山的见面时间。

第346章 扶持对象
　　李明柳派过来的司机到得很早，车也开得异常平稳。奥迪在车流日渐密集的沪市街道中穿行着，朝着市委大楼行去。
　　为了避免把笔挺的西服弄皱，苏远山只是轻轻靠在后座，而不是像往常那样各种“瘫倒”在座位上。
　　“我今天有种不妙的感觉，按理说，黄书记应该是邀请我参加家宴才对……”苏远山扶着副驾驶的靠背，懒洋洋地道：“我俩这纯粹是没事找事的会面，怎么可能在办公室见面嘛！”
　　“我也觉得。”周小慧也坐得笔直，她虽然偶尔会“迎合”苏远山的趣味而故意“拆苏远山的台”来开点玩笑，但她也得承认，苏远山和书记是有某种默契的。
　　工业党，这是苏远山告诉她的一个名词——意思就是认为工业才是国家实力的根本体现和基础。
　　而远芯看似一个科技企业，但在一个成熟的工业社会中，科技和工业从来都是密不可分的——前者必须依靠后者才能完成实现，而后者也一定会依靠前者才能完成进化。
　　苏远山和书记，就是标准的工业党。
　　——甚至苏远山还告诉过周小慧，现在国内之所以搞得这么热火朝天，从某种意义上说，是因为国家正在主持大局的大佬，都是搞机电出身的！
　　“那你猜猜，书记到底想和我聊什么？”苏远山继续道：“两个小时的时间呢……书记说日理万机过分了一点，但总不能和我在上班时间拉两个小时的家常吧？”
　　“猜不出。”周小慧很老实地摇头：“不过你还怕聊么？哪个领域你聊不下去？”
　　苏远山大笑：“哈哈……这是我听过最委婉的马屁。”
　　……
　　挂着专牌的奥迪很快便驶入市委大院，下车后没多久，苏远山便看到书记的秘书陈伟亲自站在大门口迎接他。
　　“陈处长好。”苏远山先打招呼。
　　“呵呵，山总好，周秘好。”陈秘书走下台阶，和苏远山，周小慧握手后笑道：“叫小陈就行了。”
　　“那我可不敢喊。”
　　陈伟虽然被书记叫做小陈，可人家早就三十出头，实打实的正处级干部。
　　三人一路寒暄着，陈伟直接将苏远山往楼上办公室带：“山****已经在等着了。”
　　“啊？不是还有半小时么？”苏远山看了一眼手表，会见时间是十点，这才九点半。
　　“书记说你忙，你什么时候到了就过去。”
　　“……嗨，这整得。”
　　办公室的大门开着，依稀传来人说话的声音。
　　苏远山一进门，立刻便知道为什么要给自己两个小时了——感情书记这是拉了一帮人过来。
　　“来，小苏。”
　　见到苏远山进门，早已坐在会客区主位沙发上的书记便率先起身，连带身边的四人也齐刷刷的站起身来。
　　“给你介绍一下，这是市招商局的贾局长，经贸委的李良华主任，国改办的孙于亮主任，计委的唐主任……”
　　被介绍的四人纷纷上前，每个人脸上都带着真诚无比的笑
　　可以说，晶圆厂和科技园能够建得这么快，绝对是和书记的大力支持密不可分的。
　　此时见黄书记居然主动起身来给苏远山介绍自己一干人，这简直就是毫不掩饰地宣布他和苏远山“关系匪浅”了。
　　“哎……贾局长好，李主任好……”
　　苏远山挨个和几个上前的大佬官员握手，完了之后抽空对书记苦笑了一个：“书记，您这是打了我个措手不及啊。”
　　“哈哈，你还怕措手不及？”书记大笑起来，伸手和苏远山重重一握，也不松手，就直接拉着他坐到自己旁边。
　　陈秘书挨个给众人斟满茶水，然后坐到书记身后，掏出了个小本本。
　　“本来很早就想邀请你过来，但听说你在学术上也很忙，就不好意思了。”书记看着苏远山，一脸的笑意：“nature一作。这个荣誉可不得了。”
　　苏远山谦虚地道：“都是运气。”
　　“嗯，就依你的。”书记心情看起来很好，顺着苏远山说着道：“不过既然你今天来了，就得拉着你好好聊一聊运气了。”
　　苏远山便笑着摇了摇头。
　　看着这一屋子人的架势，苏远山就知道，书记这是想重现一下前阵子计委和外经贸委在远芯的视察。
　　而且因为属于“地方上”，书记这边还多了招商局和国有企业改制办公室这两个部门。
　　很显然，书记也是希望借此机会提前和国家对相关部门的改革进行一个“默契”联动，以便在未来的深化改革中取得更大的先机和优势。
　　不得不说，找到苏远山，这确实是一招妙棋。
　　于是，几乎不用什么考虑，苏远山便把他该说的，该分析的，就和书记与在场的几个领导全部分析了一遍。
　　……
　　书记在听完苏远山对未来行业和经济的看法后沉吟道：“从国家层面来说，有能力对大的行业进行宏观调控和扶持。但对我们地方上来说，就只有对具体的企业进行扶持。”
　　“是这个道理。而且，在软件行业有一句话，叫产品生态。”苏远山笑着点头，然后瞥了一眼旁边的招商局局长，笑道：“地方上还有一个很大的职能，就是为企业构建一个生态。”
　　“譬如特区那边，无论是政策也好，还是程序也好，还是各种零部件，技术也好，都已经渐渐形成了一个完备的电子生产企业的生态。一旦我们的远芯的工厂整合完毕，除了解决数万人，十万人乃至更多的就业问题之外，还会带来强大的群聚效应。形成一个以远芯生产基地为中心的大型电子生产集群。”
　　“又譬如省城，因为政策搞得早，那边也有了软件设计基地的氛围。据我所知，省城那边正在倾尽全省之力为省城构建光纤带宽——你敢信大西南盆地的网速居然是国内最快的？”
　　书记和众人看了一眼，若有所思几秒后微微一笑。
　　“看来，这边对芯片设计领域的扶持应该加快了。”
　　苏远山点头：“是的。”
　　“唉……”招商局的贾局长便轻轻叹了口气。

第347章 芯城
　　贾局长的这口气叹得苏远山有点莫名其妙。
　　叹气算哪门子事？
　　见苏远山一头雾水，领导便微微一笑：“几天前，通过了一项决议，被定为国内半导体基地，据说会被命名为‘芯城’，同时准备启动909专项工程。”
　　苏远山一听这个，眼皮就跳了一下，顿时惊讶起来。
　　好家伙，看来自己这个蝴蝶翅膀煽得实在是太大了一点……
　　这辈子华晶因为908提前落地不说，自己还提前找了张汝金帮忙他们提升良率，这些连锁反应使得华晶的轨迹早就与前世不同。成为了国家寄予厚望的，真正的“亲儿子”。
　　甚至早在几个月前，国家便有挤出钱继续武装华晶的念头，搞得当初参加半导体会议时的周伯光老爷子红光满面。
　　此外还有就是王朝新那家伙搞得也很猛，他是属于咬定青山不放松的那种，虽然BP机，无绳电话，手机都在搞，而且还都在盈利，搞得有声有色，但他投入心血和精力最多的还是封测厂。
　　苏远山曾经问过王朝新，为啥死盯着封测厂不放。王朝新的回答很有水准，他说“既然你死盯着芯片制造不放，那我搞芯片封测自然就没毛病。”
　　听听……这都不叫摸着苏远山过河，而是拽着苏远山的皮带过河了。
　　这三年来，众芯的封测厂在技术上已经不声不响地完成了突破，追上了亚洲一流的水准——只要这边的德远半导体开工，在规模和营收上，也会成为亚洲一流。
　　而坐拥华晶和众芯，外加周边一干赶就近的设计企业，已经有了从前道到后道所有工序的芯片生产环境，自然就有叫“芯城”的资格了。
　　“呃……”苏远山抿了抿嘴，脑子迅速转动起来。
　　“知道909具体目标是什么么？”
　　笑了笑：“主体应该是华晶，以及银行多方出钱，成立一个国有资产投资管理机构，总标的应该在百亿级上下。”
　　“大手笔啊……”苏远山叹了一声。
　　也叹了一声：“是啊……”
　　在场都是见过大世面的人，甚至苏远山更是经历过更大阵仗，也知道历史上909的投资规模。但当听到国家掏出一百亿来推动半导体行业时，依旧有些感慨。
　　这才94年，说句不客气的话，还有大把的人连温饱问题都没解决呢。国家就有如此大的魄力，真的只能说……有点赌的意思了。
　　叹过之后，苏远山笑道：“不过，如果这些钱，真的能够全面不落地投进华晶，或者相关的，有前景的半导体企业，这对我们整个国家的半导体行业是件天大的喜事。不行，我得找点路子，看能不能搞点钱去跟投。”
　　“你……哈哈哈！”指着苏远山，畅快地大笑起来。
　　“山总，你就不担心？”贾局长盯着苏远山，有些好奇地问道。
　　“不担心，华晶从来都不是我们的想象对手。”苏远山摇着头，呵呵笑道。
　　也在一旁点头道：“华晶作为国有企业大型企业，更多的会承载当前责任——我们国家当前的首要目标还是满足资产率，摆脱西方世界对我们的价格压迫。而且从投资和扶持效果来说，这也可以取得立竿见影的效果。”
　　“而远芯作为一家着眼于世界，追求和世界级巨头竞争的企业，目光更多的是着眼于高端和海外市场。从整个国家的半导体工业的发展角度来说，两者是互补的。”
　　听一语道破远芯和华晶的关系，一旁的周小慧便抿嘴一笑。
　　看看，这就是默契。
　　苏远山笑着补充道：“还有一点，就是国家对半导体行业的重视，对我们也是利好消息。因为这就相当于在国家层面，开始重视建设半导体行业生态了。”
　　也继续道：“还有一点，是国内未来的市场预期足够大，大得可以容纳下远芯和华晶。”
　　能说这话，显然也是受了苏远山的乐观影响——苏远山当初那句二十五年，全面工业化，实在给了他极大的鼓舞。
　　当初苏远山说那句话的时候，他一没有诉求，二没有取悦谁，只是完完全全地站在一个对国家、对民族未来的信心之上，再配合对技术和经济的展望所得出的预测。
　　既然未来可期，那庞大的、十几亿人口的市场，自然就能容得下两家晶圆厂。
　　这时，外经贸委的李良华也来了一句：“还有一点，远芯的胸怀足够。”
　　……这马屁拍得。
　　苏远山连连拱手：“李主任这话，我实在不知道怎么接了……”
　　“呵呵，山总啊，我此前是在机电部的。”李良华很年轻，看起来不过四十左右，在拍了远芯马屁之后脸不红筋不涨，反而乐呵呵地道：“部里的人都见过远芯当初对华晶的支持，当时还以为你们想要入股改造华晶呢。”
　　这话一出来，苏远山便除了摇头谦虚就真不知道说什么了。
　　确实，他当初支持华晶，是完全没有什么私心的——如果说唯一有私心，那就是希望华晶扶不起来之后，能给国内半导体行业、给远芯保留一点“革命”的火种。
　　现在华晶扶起来了，那远芯当初的行为，就可真的是一个大大的加分项。
　　“但国家对他的部署，还是打乱了我们的计划。”
　　一群领导笑过之后重新平静下来，点了一颗烟，望着苏远山：“现在国内的半导体行业的情况，不足以支撑起两个半导体产业集群。”
　　这句话说得太明显了。
　　既然国家在这个时候搞出了“芯城”，那就意味着，其他地方就悠着点。
　　但，早在去年的时候，就有以德远晶圆厂为中心，把打造成半导体产业基地的野望。
　　苏远山垂下了眼帘。
　　国家从战略层面在这个时候就把华晶顶上去，这是他始料未及的。
　　他深知当今后的对抗越来越激烈之后，远芯是一定要取得国家的大力支持才能立于“不败”之地，才有底气面对封锁。
　　但现在，上面明显高估了远芯的能力，低估了今后的对抗和封锁的强度。

第348章 穷人的娃早当家
　　沉吟几秒后，苏远山有些谨慎地道：“远芯尚没有收到相关的通知。”
　　这句话的意思是，远芯并不知道决议中对远芯是如何考虑，如何扶持的——书记这边虽说透露了个大概，但那可是GWY的会议，书记能够打听到最重要的内容并告诉自己已经很够意思了。
　　书记便点点头：“应该快了，现在中央对改革开放的基础步调是，既要快，又要稳。落在具体理解就是，有些领域要不计一切地快，有些领域则是要稍微稳一点。”
　　顿了顿，书记又肯定地道：“但可以肯定的是，中央就算要搞产业集群，扶持无锡，也不太可能太过于厚此薄彼。我们沪市，包括远芯，还是能够拿到一定支持的。”
　　“那是。”苏远山也同意书记的说法。
　　因为要保持远芯资本的“纯粹性”，截至目前，远芯都是严格按照西方社会的市场经济框架在运作和发展的。是一家纯粹得不能再纯粹的民企——这也是远芯能够顺利引完成各项国际合作的基础之一。
　　所谓在商言商，不过如此。
　　但这并不表示国家就意识不到远芯的重要性——国家没办法在钱财方面给予支持，但在政策和领导重视程度上，那是给足了远芯面子。
　　——上头早就说好了，德远半导体落成的那一刻，领导是会过来剪裁的。
　　“但目前很具体的问题就是，我们这边的工作不好开展了。”贾局长望向苏远山：“而且，并不是所有人都能站在一个相对高的角度来看待国家对半导体行业的扶持和态度。或许有人会认为，国家并不看好德远半导体。”
　　苏远山便有些惊讶地看了一眼贾局长。
　　这人有眼光啊！
　　沉吟片刻后，苏远山轻轻呼了口气，慢慢道：“那我们就猜测一下中央对我们的希望是什么吧。”
　　“国家希望德远半导体依靠远芯，依托沪市这个国家化最成功的城市，积极对外谋求合作与竞争。国家并不是不希望德远半导体站起来，相反的，是国家希望德远半导体和沪市一道，按照市场规律形成另一个产业集群，甚至是更高技术结晶的产业集群。”
　　“这样一来，整个长江下游就会在沪市，无锡的影响下，成为一片高科技产业的土壤，并最终辐射、影响周边几十个县市的整个长三角地带。
　　“到那时，一个长三角，一个珠三角，再加上京津冀区域，正好符合未来对新兴制造工业区域的期待和规划。”
　　苏远山一边说着，一边轻轻地在茶几上画下几个圈：“说回我们自身，那就是我们这些‘有本事’的孩子，就要努力往外面走。”
　　“虽说穷人的孩子早当家。”书记笑着道：“但我看啊，是中央高估了我们的本事。”
　　“是啊……”苏远山叹了一声，然后和书记极有默契地相视一笑。
　　上面的算盘毫无疑问是好的，一旦沪市+德远，或者说远芯“半导体”能够带动起来“另外”一个高端的产业集群——这个产业集群不是以国内现有的产业为基础，而是以土壤诞生以及引进的方式成立的话，那么“沪市—无锡”这一半导体产业链便会形成完美互补的双子星。
　　笑过之后，书记冲苏远山微微一扬头：“那你有招没？”
　　苏远山便轻轻一笑：“有招。”
　　“说来听听？”
　　“既然我们的定位是前沿高端，那就要尽快高端起来，这也是我这次过来原因之一。”苏远山抿了一口茶，轻声道：“第一招，德远晶圆厂那边，我们会尽快落实0.5微米制程工艺。”
　　书记的眼睛便是一亮。在座的几个领导，虽然他最为位高权重，但真正搞技术出身的还只有他。再加上过去几个月他一直都关注着晶圆厂乃至半导体市场，因此太了解现阶段能够在国内落实0.5微米制程是什么概念了！
　　这可是国际最先进的制程工艺！是没有代差的技术！别说在国内，就算在国际市场上，也是具有竞争力的。
　　“第二，从明年开始，我们会逐步推动和布局一个新的芯片产业——NAND闪存颗粒。”
　　苏远山知道这几位对前沿技术不甚了解，也就只捡优点介绍了一下NAND闪存，并告诉他们这是远芯进军存储市场的方向即可。
　　这时书记插嘴道：“就是李明柳负责的项目对吧？”
　　“嗯，是的。”
　　书记便有些掩饰不住骄傲地一笑：“呵呵，小李是我学弟，很有T大学子的风采。”
　　众人：“……”
　　贾局长望向苏远山：“还有呢？”
　　“最后一招……”苏远山抿了抿嘴，沉默了几秒后轻声道：“远芯引进星海高科的技术和资本，在沪市成立一家新的半导体企业，同时建造晶圆厂。”
　　此话一出，几乎所有人的眼睛同时亮了起来，甚至还依稀带着几分惊讶。
　　只有书记，深深地看了苏远山一眼。
　　苏远山曾经和他聊起过如果Intel那边不给授权的处理方案，便是提前让星海进入国内。
　　但这样是有代价的——当星海和远芯在资本层面进行汇合后，必定将引起国际资本的注意和某些政府的警惕。
　　而且一旦走到这样的地步，也意味着Intel以及其后的资本对远芯采取了一种积极对抗的态度，而不是合作——这些，对于此时的远芯来说，并不算好消息。
　　甚至更落实到具体来说，便是此刻国内的技术人才，还不足以同时支撑起两个需要高速发展、追求最先进制程的晶圆厂。
　　到时候，手心手背都是苏远山的肉，怎么来分？
　　苏远山说完后，办公室内陷入了短暂的宁静。
　　书记再次点燃了一支烟，沉默几秒后轻轻吐出烟雾，摇头道：“最后一招还是暂时不期待得好，半导体是个典型的金字塔行业。现在力往一处使，把德远优先顶上去才是第一要紧的事。”
　　“嗯，所以……一旦决议落实下来，我就回去联系志远EDA那边，让蒋师兄来沪市成立一个分公司。”
　　“届时，随着远芯CPU和NAND闪存颗粒进入市场，相信在有EDA的配合下，一定能更好，更快地完成CPU和闪存行业的布局，并最终形成一个由EDA，芯片设计，以及晶圆厂组成的高端半导体产业集群。”
　　书记一口烟抽到烟屁股，然后用力摁熄。
　　“可以！”

第349章 苏远山的“孩子”
　　苏远山结束拜访时刚好临近十二点，但他并没有留下来吃饭，而是和周小慧先一步离开。
　　而这边，一干人把苏远山送走后，也没有去食堂，而是继续留在办公室。
　　坦白点说，在国内不搞高科技，不搞半导体也就算了。但只要搞半导体，那远芯就一定是绕不开的。
　　远芯的意见，就一定是重要的。
　　“都说志远EDA是国际化最成功的大陆企业，是八国联军……但远芯现在还能对志远EDA保持着控制，这实在是我没想到的。”周良华轻轻笑道。
　　“不是远芯对志远EDA保持着控制，而是苏远山对志远EDA保持着影响力。”微微一笑，指出了其中的关键：“这种影响力，无关资本。主要还是认可和认同——譬如我们几个是不是就很认可苏远山对半导体产业的分析和判断？并且也会朝着相应的方向进行布局。按照你的控制论，那他岂不是控制了我们市委市政府了？”
　　“哈哈，我草率了。”周良华打了个哈哈。
　　“先前苏远山很精明，只说远芯，绝口不提政府。”磕了磕烟灰，继续笑道：“但落在我们身上，就是要提高沪市的国际化，以及高端半导体产业基地这块名片上——我有个想法，除了政策之外，或许我们还可以从其他方面来提高影响力和吸引力。”
　　“譬如？”
　　“譬如展会，电子，信息，互联网，移动通讯——这些都是以半导体为基础的产业，也都是未来的产业。既然省城那个西南城市都可以搞成软件展，那我们沪市就更有可能搞一个世界级的博览会。”
　　说着看了一下手表，站起身来：“走走，我们便走边聊，看能不能想点什么好招。”
　　……
　　苏远山和周小慧匆匆离开市委大院，回到酒店。
　　刚到酒店，苏远山便给陈静打了个电话，问她收到决议没有，答案是没有。
　　“怎么了？”电话中，陈静似乎正在吃饭。
　　“上面以为我他娘的是神仙……”苏远山瘪了瘪嘴，吐了句粗口：“国家要在无锡成立一个‘芯城’。”
　　陈静无视了苏远山的粗口，很快便抓住了重点：“芯城？”
　　“嗯……”接下来，苏远山便将获得的消息告诉给了陈静。
　　电话中沉默了十来秒，陈静才慢慢道：“这不是百亿级投资的问题，而是国家政策方向的问题……只要投资和扶持有成效，那今后说不定就是几百亿……”
　　被苏远山对国内经济的乐观判断熏陶了好几年，陈静已经相信今后国家是可以随便拿出几百亿来扶持一个行业的。
　　“是啊……怕就怕在这点。现在政府说是只搞产业自主，把产业升级让我们远芯来突破。但寻求技术突破是一个科技企业的天然追求——我们总不能寄希望于华晶今后一点技术都不升级，全靠引进吧？要知道，现在可是周伯光在执掌半导体实验室呢！我瞧老爷子那精气神，起码还能活三十年……就算他在领导岗位上再呆十年，华晶也一定会走技术路线。”
　　“噗……”听苏远山揶揄周伯光，陈静便是一笑。
　　苏远山和周伯光的关系，在半导体圈子是路人皆知的好。
　　“到时候我们远芯烧着自己的钱搞制程，华晶烧着国家的钱搞制程……娘的，亏大了。”
　　陈静问道：“那你是怎么打算应对的？”
　　“没什么应对办法，只有硬着头皮干制程，冲技术。相比华晶，intel，NEC，联电，台积电之流才是我们的敌人，属于敌我矛盾。华晶是属于内部矛盾……大不了到时候找上头撮合一下，我们把它们吞并了。”
　　“口气真不小……”
　　“嘿嘿，不信走着瞧。”
　　……
　　两人又闲聊了几句后苏远山挂了电话，和周小慧随便吃了个简餐。
　　下午三点半，苏远山和周小慧准时出现在虹桥机场。
　　随着来自旧金山的飞机准时落地，许久不见的杨怡雯身穿一件鹅黄色休闲女式西服，系着丝带，拖着旅行箱出现在了苏远山的眼前。
　　“嫂子！”苏远山上前几步，盯着杨怡雯呵呵笑了几声，张开双臂：“抱一个。”
　　“就属你皮。”杨怡雯松开拉杆，和他拥抱一下后又和周小慧礼节性的拥了一下。
　　苏远山便很识趣地拉起了拉杆箱。
　　上车后，苏远山和杨怡雯坐在后排。
　　“嫂子，前几天我见着你哥了。”
　　“嗯，他给我打电话说了，对你赞不绝口。”杨怡雯就在车内取下橡皮圈，重新用手梳了一下头发，很随意的扎了个马尾，笑眯眯地道：“星海IPO下来，估值可能会超过三百亿，你兴不兴奋？”
　　“一点也不。”苏远山呵呵一笑：“今后的星海会是奔万亿的存在，区区三百亿还入不了本少爷的法眼。”
　　“小慧，你听听，这就是你老板。”杨怡雯冲转过头来的周小慧一笑：“真不知道你怎么忍得了他成天吹牛的。”
　　周小慧便抿嘴一笑。
　　她早就发现了，苏远山对他几个师兄感情很深，同样的，对杨怡雯也是尤为尊重，甚至会在杨怡雯面前露出平时几乎无法看到的“少年”心态。
　　这只能说，或许苏远山是独子，下意识地希望有哥哥姐姐嫂嫂能让他“依靠”一下。
　　一路说笑着，苏远山把杨怡雯接进了酒店。
　　当关上房门后，苏远山便收敛起了轻松的神色，抿着嘴，一脸认真地望着杨怡雯：“嫂子，辛苦了。”
　　“我就当回来探亲，有什么辛苦的？”杨怡雯含着笑，转身打开拉杆箱。取出一个鼓鼓囊囊的大文件袋递给苏远山。
　　“我不是很懂参数，但听克劳德说，这次的评测，对Intel已经面世的产品，在某些领域形成了几近碾压的优势。”
　　苏远山打开文件袋，只见里面除了两张光盘之外，还有三颗被泡沫裹得严严实实的、标着工程样品的CPU。
　　这三颗CPU，将会在远芯的测试实验室进行全方位的评测。
　　同时，它也会是远芯CPU部门的标杆。
　　更重要的，是它全面采用了苏远山思路下的架构。
　　从某种意义上说，它就是苏远山的孩子。

第350章 让子弹飞一会
　　两张光盘，一张是测试用到的各种程序，一张里面是经过后期处理的多画面对比。
　　宾馆里标配有高清电视+远芯已经迭代的“超级VCD”——这是远芯依仗自己的龙头地位，强行推进的升级版VCD播放机。
　　在盘片标准中，超级VCD盘片采用MPEG-2格式压制，画质比起第一代VCD算是有“不少”的提升——图像水平清晰度从250线提升到了350线，正好搭配目前的高清电视。
　　当然，这个标准只能说略胜于无——毕竟远芯没有光盘专利，从某种意义上，它只是多了一个维持相对高价和更多功能的噱头而已。从实际使用中，它还是依靠向下兼容性来承担着市面上茫茫多的VCD盘片的播放功能。
　　或许是为了迎合远芯，这张视频盘片采用了SVCD标准压制——在DVD播放器尚未正式退出的现在，SVCD确实也是最清晰的视频格式。
　　苏远山目不转睛地盯着多画面的对比，因为清晰度缘故，无法看清每个测试细节，但画面异同还是可以看清楚的。
　　“看起来还行。”苏远山挨个看完测试，当看到浮点除法测试的时候，奔腾66跳出明显的错误答案后，他嘴角不留痕迹地一翘。
　　一旁的杨怡雯注意到了他的表情，轻轻地碰了碰他：“听说这是奔腾处理器的漏洞？”
　　“嗯，根据克劳德他们分析源代码后挨个测试，发现这是奔腾处理器在设计过程中的错误——他们把除法表写错了。”苏远山说着望向杨怡雯：“卡莉是怎么考虑的？”
　　“卡莉说让子弹飞一会儿。”杨怡雯抿嘴笑道。
　　苏远山一怔，哈哈大笑起来。
　　——其实卡莉是征询过苏远山的意见的，毕竟这算得上是千载难逢的机会。当时苏远山告诉她，一切由她来解决，但他也给了建议，说让子弹飞一会，看一看。
　　却没料到，卡莉居然原封不动地把这句话传达了回去。
　　“因为互为竞争对手，实在不方便由我们来公布。所以我们只是在官网和相关页面给出了相关测试的软件，就连分数都是问号，揭晓时间目前倒计时在西部时间12月1日中午12点。”
　　苏远山笑道：“嗯，意思就是，卡莉还是希望由广大网友先把自己的配置测试一遍，是吧？”
　　“是的。”杨怡雯点头：“目前没有权威公正的第三方评测机构，我们就只能交给用户自己了。”
　　“慢慢来，会有的。”
　　……
　　第二天，司机先把苏远山送进了研发中心，然后载着杨怡雯和周小慧两人去逛沪市。
　　由于条件有限，远芯CPU部门并没有星海Cyirx那样专业完备的平台测试实验室。但这并不妨碍高晓弟随便凑出几套平台可劲的造这三块CPU。
　　然后，苏远山看到DFT部门的工程师也赶了过来，连忙打招呼道：“悠着点，你们来想干嘛？”
　　DFT，全称是Design For Test可测试性设计。在后世的芯片企业是必须的，且愈加重要的一个部门——说白了，它就是一个专门检测和标记、挑出制造缺陷的部门。
　　但在当前，由于制程和架构的缘故，芯片的复杂度远远不及后世，因此即便在intel和AMD这种企业，DFT也不是什么重要工序。
　　但在远芯，苏远山从一开始便着手DFT部门的成立，并把可测性设计的理念灌输了下去。
　　“山总你放心，我们只是过来瞅一眼，我们不开盖。”DFT的负责人叫余军，算是远芯第二批加入的员工，如今已经挑起了大梁。
　　高晓第碰了余军一下：“我看你们就是想凑个热闹，管你们DFT部门啥事？”
　　“……”
　　测试很快进行，饶是苏远山已经看过了完整的录像，但当亲眼看到这块CPU在各项指标上将目前的Intel的相关竞品斩落马下时还是忍不住兴奋起来。
　　他兴奋，高晓第这帮人更兴奋。
　　因为远芯的架构方案更加激进。
　　从某种意义上说，远芯设计的CPU只是用来亮肌肉的存在——它需要用技术来倒逼intel让步，让两者处于同一起跑线。
　　在测试中，果不其然的，奔腾CPU再次出现了浮点除法错误。
　　——让子弹飞一会儿，苏远山告诉众人。
　　一天后，张汝金从德仪总部返回沪市。
　　……
　　“张叔，谈妥了？”和张汝金并肩坐在车后排，苏远山望着对方笑道。
　　几个月不见，张汝金明显瘦了一圈，但人却更加精神了。
　　这次张汝金返回德州仪器，主要还是争取留在内地，看他精神焕发的样子，想必是那边终于答应了。
　　“嗯，按照我们估计，马上半导体周期的最高峰时期就要到来……建厂的成本将会大大增加，而一旦顶着高成本建厂，一个不小心就得亏下去。”张汝金取下眼镜擦了擦，呵呵笑道：“所以总部就干脆求稳，先把德远半导体搞起来再说。”
　　“呵呵，按我说啊，还是文森特看到了远芯在德远上的投入魄力……”苏远山打趣道：“只要把德远搞起来了，不比新建两座只搞存储器的晶圆厂强？”
　　德仪是远芯的另一个亲密合作伙伴，别的不说，光晶圆厂这边，除了从各地挖来的员工之外，也有德仪那边派遣过来的技术团队。
　　是以，当德仪在评估远芯的nand颗粒具有和NOR颗粒一较高下的潜力，且能够打破东芝的专利之后，德仪那边表示爽得不行，然后迅速派出团队与李明柳的团队进行工艺攻关。
　　——这就要牵扯到陈年旧事了。
　　当初东芝的富士雄发明了NOR闪存后，Intel一天打来三百个电话那么夸张，问着要买样品，烦不胜烦的东芝给了样品，完了Intel就全力以赴地搞破解，搞仿制……
　　而东芝，则不知道处于什么鬼心理，并没有把NOR flash技术当作宝贝。
　　但它又和所有目光短浅的倒霉蛋一样，拒绝其他人染指NOR闪存技术——或许是被Intel强大的山寨破解能力吓到了吧。
　　总之，东芝一方面不把NOR闪存技术当回事，另外一方面不停地起诉其他想要染指NOR的企业。
　　这些企业中，就包括德州仪器。

第351章 IDM之路
　　而随后，富士雄不愧是闪存之父。即便在东芝这种不靠谱的东家下，他也再接再厉，搞出了NAND闪存，大大降低了闪存的制造成本。
　　然而，东芝却只给富士雄奖励了几百美金——注意，是几百，没带“万”，然后给了他一个闲职便把他打发了。于是富士雄气不过，干脆辞职去了大学教书……
　　这种鸟尽弓藏的尿性，让东芝现在就开始尝到苦果。
　　明明NOR闪存也好，还是NAND闪存也好，都是东芝发明的，但在未来的历史长河中，它却没有泛起哪怕一点点浪花……
　　甚至为了面子，在很长一段时间，东芝公司甚至不承认NOR flash是他家发明的，而说是Intel发明的。
　　直到97年，IEEE（电气与电子工程师协会）给富士雄颁发了特殊贡献奖，东芝这才改口。
　　这让富士雄很是气不过，当时就起诉东芝索要十亿日元……
　　所以，当得知远芯绕过了东芝的NAND专利后，德仪心中只有一个字。
　　——爽！
　　……
　　“我向总部提出了我们的诉求。”张汝金知道苏远山此次来沪市主要是为了什么，在闲聊几句后很快进入了正题。
　　“然后呢？”
　　“没有得到具体的回复。”张汝金戴上眼镜，表情一下便严肃起来，沉默了几秒后轻声道：“总部虽然对沪市的晶圆厂寄予厚望，但真正的赢利点还是在西边的几个晶圆厂——那边技术成熟，产业链配套齐全。”
　　“嗯……”苏远山便点了点头。
　　他是能够理解德仪的心态。
　　一方面，0.5微米制程是目前最先进的制程，谁掌握了它，谁就掌握了财富密码。即便没有技术出口的限制，德仪敝帚自珍也是能够理解的。
　　毕竟沪市的晶圆厂，德仪只有不到百分之四十的股份。
　　另一方面，德仪也担心沪市这边掌握制程之后会逐渐脱离“控制”，毕竟，就算是所谓的“中美蜜月期”，西边出口到大陆的技术和设备也是落后一到两代的，甚至干脆就是二手货……
　　转让最先进技术这个先例，且不说能不能开，反正德仪是不想开。
　　“那我们的自研进度呢？”苏远山没有继续深问，他知道这事儿，老张其实起不了太大作用。
　　“自研……要等晶圆厂落地才行。而且……”张汝金舔了舔嘴唇，低声道：“我们现在掌握的工艺并不完全。”
　　苏远山便轻轻叹了口气。
　　张汝金有些歉意地道：“主要还是0.5微米制程属于目前最先进的工艺，还并没有在其他晶圆厂上马，特别是没有在岛上和新加坡上马。”
　　“嗯……没事。我到时候约一约文森蒂先生。”
　　“文森蒂先生对你赞誉有加。”张汝金望着苏远山：“但这件事他也做不了主。”
　　苏远山呵呵一笑：“没事，这事儿也不由得他们。”
　　张汝金便是微微一怔：“你想用什么办法？”
　　“捆绑上车嘛。”苏远山抿了抿嘴，然后咧嘴一笑。
　　……
　　张汝金死活不肯回酒店，要回晶圆厂，苏远山也就只好由他，把他送回晶圆厂宿舍，然后也不打他，让他先倒时差。
　　随后，苏远山又和刚刚出差返回的陈建国见了一面——他压根不提陈建国的进度，倒是颇有些关心周兴博来——这次周兴博也跟着陈建国一起出差，去学习气相沉淀技术。
　　反正石墨烯的制备也需要气象沉淀技术，所谓东边不亮西边亮，说的就是如此。
　　“周兴博挺不错的。”陈建国替苏远山倒了杯开水，乐呵呵地道：“理解能力挺行，跟着老吕有点屈才了。”
　　苏远山看了一眼门口这才道：“什么老师教什么学生，老吕咸鱼了那么多年，周兴博……我也是看他有点咸鱼，才把他送你这来熏陶一下，让他见识见识真正搞科研是什么样子。要这都熏不出来，那我也只有随便找篇论文让他挂个二作，算是给老吕交代了。”
　　“噗……人老吕现在不咸鱼了好吧？人家好歹教出了你这个天才……”陈建国说着说着便笑了起来：“娘的，这话说得我自己都不信。”
　　苏远山便哈哈大笑起来。
　　他的物理那可是真·全靠自学——这也是为什么在远芯，在电科，凡是对他知根知底的人都对他敬佩不已的原因。
　　“对了，怡雯嫂子回来了，今晚咱们去蓝调聚一聚？”
　　“嗯，行。”陈建国点头：“她怕是要和文杰领证了吧？”
　　“不知道，估计得等文杰师兄毕业才领吧。”
　　“那起码还得等两年。”陈建国说着叹了口气：“文杰回来就是洋海龟了……那死胖子，每次回邮件都用英文，说是要锻炼我们的外语能力……他咋不给你也发英文？”
　　“那是因为我英文不需要锻炼。”
　　“……”
　　当晚，苏远山回到酒店时已经将近零点。
　　进入客厅之后，他掏出手机，开始拨打文森蒂的办公室电话。
　　“如果我的时钟没错的话，苏，你那边应该是夜里凌晨了吧？”电话中，文森蒂的声音听起来略微有点失真。
　　“是的。”苏远山坐在沙发上，左手握着手机，右手握着签字笔，在笔记本上轻轻勾画着：“文森蒂先生，虽然我不认为在电话中讨论交易是一件很正常的事。但这恰好能表达我对接下来的诉求的重视。”
　　说着苏远山便是一笑：“我总不能半夜了找你聊天玩，对吧？”
　　电话那头也无声地笑了一下：“你请说。”
　　“德远半导体，是我们双方共同的企业，对于它的未来，无论是远芯，还是德仪，都负有责任。”
　　“是的。”
　　苏远山眯了眯眼，轻声道：“德远半导体，将会承担远芯走向IDM（垂直整合制造，从设计到封装，一手包办）的重要任务。您不会反驳吧？”
　　电话那头沉默了几秒后才回答：“是的。”
　　“所以，德远半导体的制程技术，对于远芯来说，很重要，是吧？”
　　电话那边再次沉默了几秒。
　　“苏，我能理解你的心情。”
　　苏远山嘴角一咧，轻声道：“如果贵方无视德远半导体的未来，那德远半导体就只能加快自研技术的进度了。”
　　电话那头传来文森蒂谨慎的声音：“是的……我们也希望如此。”
　　“呵呵，既然你们不在意德远的未来，想必也不介意德远为了提高制程研发进度而股份被稀释，对吧？”
　　“是的……Oh！NO！”

第352章 你就是偏见
　　苏远山的想法很简单。
　　制程他是一定要上的，德仪不给技术，那他就花钱怼上去——不管怼不怼得上去，总之要花钱。
　　这个钱，要么远芯花，要么德仪陪着远芯一起花。
　　“苏，为什么要这么着急呢？”
　　电话中，文森蒂叹息了一声：“一个晶圆厂落地到工艺成熟，是需要时间的。我并不是对大陆报以偏见，但我们都认为，沪市厂要真正走向正轨，起码还需要一到两年的时间才能掌握现有的工艺和技术。到那时，无论是自研工艺也好，还是转移工艺也好，沪市厂都有技术基础。”
　　“现在就把0.5微米工艺转移过来，或许在未来很长一段时间内，沪市厂都无法掌握……”
　　苏远山静静听文森蒂说完，轻轻嗯了一声：“有道理。”
　　文森蒂那边便笑了一笑：“你的口头禅不是慢慢来吗？为什么偏偏在工艺上这么执着？”
　　“因为我认为阁下就是对大陆怀着偏见……文森蒂先生，你所有的理由，都建立在远芯不行，德远不行的基础上。但你真的就确定……远芯不行？”
　　“你见我什么时候不行过？”
　　这句话一出，文森蒂直接便被噎住了。
　　是啊，你可以说内地无论技术还是人才还是其他什么不行——比起硅谷那是差了不止一点半点。
　　但你不能说苏远山不行。
　　“文森蒂先生，我认为德仪和远芯的合作，乃至德远的诞生，是因为双方可以一起携手迎接未来的挑战。而不是……只当成一笔普通的生意。”
　　苏远山微眯着眼，轻声道：“我不管国内其他引进项目是怎么想的，但德远落地沪市，它并不承载政治任务，我只是单纯地认为，沪市在今后会发展起来。它不是德仪对远芯的施舍，而应该是满足德仪率先以极小的成本布局内地的战略目标。”
　　“因此，德仪与远芯的合作，一定是以相信内地的半导体环境和市场会越来越好为前提的。如果你们仍然认为德远半导体无法、不配掌握先进制程，那就失去了这一前提。”
　　……
　　德州仪器总部。
　　文森蒂啪地点着了香烟。
　　站在窗前，他皱眉凝望着冬日下的阳光。
　　苏远山先前表现出来的前所未有的强硬态度虽然让他感觉到不适，但他并没有多介意。
　　作为德州仪器的首席执政官，他可以用强硬的态度面对这世界上的很多人，甚至包括政府。
　　甚至此时的远芯，都不足以让他以温和的态度去面对。
　　但面对苏远山……他确实强硬不起来。
　　文森蒂知道苏远山在短短一年中态度变化的原因——这一年来，无论是远芯还是星海，都在以惊人的速度迅速成长和蜕变着。而作为这两大“准巨头”企业的奠基人和实际掌控者，苏远山自然有强硬的资本。
　　随着星海进入IPO阶段，连带德仪的股票都水涨船高，市值增加了三十亿美刀——这还不算星海正式上市之后，德仪所占股份的升值。
　　而作为星海和远芯的亲密合作伙伴，德仪承担着星海和远芯目前最新，最前沿技术的芯片的流片任务。
　　文森蒂太知道星海和远芯在设计上的能力了。
　　“我的目标是打败Intel，如果远芯不行，那就星海来。”——这是苏远山的原话。
　　这句话不需要做过多的解读，意思是：如果德远无法满足远芯的IDM之路，那就由星海来。
　　只要星海上市，募集的资金完全可以自己建立晶圆厂——而地处硅谷的星海，无论技术，设备，人才，都将没有任何限制。
　　毕竟那是一家标准的灯塔国企业。
　　沉默良久后，文森蒂熄掉烟头，转身走出办公室。
　　……
　　“三块芯片，一块给你们，一块我拿回去裱起来，一块我捎给梅捷。”
　　苏远山从高晓第手中接过CPU，见对方念念不舍的模样便笑道：“这是克劳德的，又不是你的，你那么舍不得干啥？”
　　“我怕超频超坏了。”
　　“……别瞎搞，有纪念意义的。”苏远山把CPU装进公文包：“我等你流片。”
　　“那祝我好运。”
　　“工程师不讲迷信。”
　　苏远山丢下一句后和李明柳，周小慧扬长而去。
　　杨怡雯已经先一步回了京城，这几年她呆在硅谷，少有回家的机会，这次回来也算轻装上路探个亲。
　　今天算是苏远山正式视察晶圆厂，因此李明柳作陪。
　　进入晶圆厂，三人与张汝金等晶圆厂高层汇合，先视察了一番厂房，又视察了几个实验室，在厂里食堂吃过午饭后，一行人来到了张汝金的办公室。
　　“文森蒂大概会在月底之前来这边，到时候，中央关于半导体产业的扶持计划大概也要落实下发了。”
　　坐在沙发上，苏远山捧着张汝金特地给他的准备的咖啡，冲张汝金笑道：“到时候，德仪总部就应该明白我们当前所处的环境了。”
　　因为政策保密的缘故，苏远山很多事都无法跟文森蒂说，当然就说也不可能在电话中说——他昨天晚上态度强硬归强硬，但他每一句话都说得在理啊！
　　你德仪总不能让远芯，星海所有的0.5微米设计全部都拿来喂你，给你长经验值吧！
　　算一算就知道，两边的CPU，星海的GPU，远芯的YX架构CPU，再加上NAND闪存……不客气的说，光是苏远山手里掌握的设计，就足够把德仪的0.5微米线养肥了。
　　而两者联姻的“孩子”德远半导体，却不能分哪怕一杯羹——这官司就算打到上帝那儿，德仪也是理亏的。
　　“嗯。”
　　张汝金从来不担心苏远山的能力——他越是和苏远山熟悉，便越是感觉到这个年轻人的深不可测。
　　张汝金笑着点了点头，又朝着隔壁努了努嘴：“而且还得留下他们。”
　　那边是德仪派过来的一个工艺流程团队，主要是为了照顾实现远芯的CPU和芯片工艺的。
　　“那是自然。而且……我们还需要更加优秀乃至狂热的工程师。”
　　苏远山说着抿了一口咖啡，望着张汝金道：“张叔，今年过年，您怕是要回一趟老家吧？”
　　去年，晶圆厂刚刚打桩奠基，张汝金成天在泥地里忙得跟个老农似的。别说休假，就连春节都在厂里过的——还好有李明柳陪着一起。
　　而今年……他也该回岛上看一眼了。
　　张汝金明白苏远山的意思，笑着点头：“行，我尽量争取把人带过来。”

第353章 互联网中心的问题
　　摊子越是扯得大，苏远山便越是感觉到人才稀缺的紧迫性。
　　德远半导体目前在建的八英寸芯片线一共有三条，员工两千余人。这两千多人里，除了张汝金从世界各地挖来的之外，就只有从新加坡返回国内的那批人是成建制的——这些有经验的员工，加起来刚刚超过五百人。
　　意思就是，德远目前纯粹是一个依靠老带新的局面。
　　——当然了，晶圆厂别看是生产世界上最精密零件的工厂，但它还是和普通的工厂一样，讲究个老带新，师傅带徒弟。
　　这样的人才梯队和组合，如果没有强有力的领导，要在建成投产之后便形成生产力，确实是需要一定时间的，就别说更先进的0.5微米工艺了——要知道，除了极少数看着张汝金面子过来的大佬，德远上上下下接触最先进的也就是0.8微米工艺。
　　所以，文森蒂的理由，从某种意义上来说，是对的。
　　但苏远山等不起，他太清楚不过，一家制程走到前列的晶圆厂有多么恐怖的赚钱能力——那是堪比印钞厂的存在。
　　于是早在半年前，苏远山便请张汝金联系一下岛上的某些人才，譬如蔡力行，梁梦松等。但一来张汝金太忙，二来……毕竟张仲谋是张汝金的老上级，就算要挖人，也得掐个时辰。
　　春节就是个挖人跳槽的好时候。
　　……
　　第二天，苏远山前往特区。
　　坐上段勇平的大奔，苏远山直奔厂区而去。
　　一路上，段勇平并没有多聊他直接负责的手机业务，而是更多地聊着工厂整合的事情。
　　“主要还是钱，我们这边的预算有点超支了。”段勇平和苏远山坐在后排，一谈到钱，他就有点不好意思起来：“动迁和改造上马得太紧迫，即便我们的预算团队很专业，但依旧没有料到特区的经济在今年下半年的过热状况……为了抢时间，也为了给当地老百姓留下个好印象，所以就迫不得已做了一些让步。”
　　“嗯，没事。”苏远山现在已经逐渐脱离财报审查，而交给周小慧处理。他是知道这边花钱有点猛，不过拿陈静的话说就是，还在可控的范围内。
　　“今年非但特区热，整个国家经济都在热……毕竟在加班加点印钱嘛。”苏远山便笑道。
　　“要是明年国家还猛印钱，那这通膨可就止不住了。”段勇平笑着打趣道：“这三年，每年都印一千多亿……”
　　“嗯，不过按照我看，明年估计就得歇一下了。”
　　苏远山知道历史上国家也是这几年印钱印得很离谱，从91年的600亿，到92年就猛地翻了一番达到了1200亿，然后93，94每年都新发行1500亿左右……到95年才又降到了600亿左右。
　　印钱的直接后果便是通膨，以及钱扎堆的地方经济开始热起来。
　　而一旦经济热起来，像远芯搞整合的这种就会面临很多坐地要价的问题。
　　“主要还是国家担心持续通膨，老百姓对几十年前的法币可是记忆犹新呢……说起来我家都还有好几亿法币。”段勇平打了个哈哈：“要是那玩意可以和人民币直接兑换，我还费那事干嘛……”
　　苏远山便瞥了他一眼，似笑非笑道：“给你几个亿人民币，你就真想退休了？”
　　“嘿嘿……开个玩笑。”
　　段勇平月初才被任命为副总裁，并替陈静主持了月会。
　　坦白点说，当总裁办将一份份文件和报表递给段勇平让他过目时，段勇平才算是真的“尝到”了权力的甜头。
　　——因为远芯的性质使然，外界很难得知远芯的真正业务和具体发展乃至规模，甚至段勇平这个移动通讯事业部的总监也只清楚自己部门的情况。其他部门，只能靠会议上的各种数据来分析一下，以及猜一下……
　　而当他看到来自远芯各个部门的报告后，他才真正对远芯的强大有了一个直观的了解。
　　从VCD部门到CPU部门，再到众芯发过来的财报——之前他参加月会和季度总结时，从没见过陈静说出多少营收，多少预算。只见陈静每次都很举重若轻地翻着文件，然后对各个部门的进度进行问询。
　　总之，他认为月会和他之前在小霸王一样，大概就是走个过场。
　　主持过月会才知道，陈静手中的那些文件，每一页都写满了颠覆行业的数据，每一份都沉甸甸的让人心悸。
　　所以……退休？再干个三十年再说！
　　“这次我过来，其实主要不是你们这边，而是互联网中心那边。”苏远山没有继续聊退休的事，而是转到了此行的目的。
　　“嗯，那边和我们的关系……不是很亲密。”段勇平斟酌了一下才最终选了个恰当的形容，笑了笑道：“或许他们是搞互联网的，我们是搞制造业的吧，没什么共同语言。”
　　“这就是问题。”苏远山便是一笑。
　　当初，他让pony和丁垒去特区发展，除了那边是特区，距离HK互联网交换中心很近之外，也有一点点……互联网本质上和远芯的气质不是很符合的原因。
　　自从EDA被分离出去之后，远芯总部便再没有专业的程序设计团队了——席小丁潘多拉实验室搞的YXLAB不算。而剩下的重量级团队，则全是芯片设计部门。
　　甚至连操作系统部门都是田耀明手下的二级部门……
　　这就造成了，科技园虽然是国内最早的互联网使用者，但实际上……它确实与互联网，与程序设计不怎么搭。
　　几个月前，丁垒便提出希望独立出去发展——用的理由也很好，怕远芯烧不起钱了。
　　或者说，怕远芯不支持他们那些搞互联网的人的野心。
　　苏远山对此的态度是，天要下雨，娘要嫁人，那就随他去吧。
　　但当时苏远山也给了个保守的期限，让他们今年过完年再说。
　　现在眼见着就要到年底，也是时候好好聊一聊今后互联网中心的发展方向，以及……更重要的、与索尼合作的问题了。
　　苏远山希望把索尼拉上车，依靠着索尼在音像制品和音响版权中的影响力，先把视听这一块给做起来。
　　先给接下来的MP3在西边铺平道路，然后再搞个中霓合作的奈飞来玩玩（Netflix）。

第354章 垂直采购
　　苏远山随着段勇平返回专门为了整合厂区而临时成立的协调指挥部。
　　一开始，这个指挥部的负责人便是段勇平，但因为一些因素——说具体点就是他属于“外来户”的原因，即便蒋庆川在技术层面上一直配合着他，也依旧有些工作开展得不是很顺利。但当段勇平任命为副总之后，所有的不顺都消失了。
　　毫无疑问，在某些热衷于搞“办公室政治”或者“工厂政治”的人眼中，段勇平先一步比蒋庆川升任副总，这无疑表示“上头”是铁了心要扶持段勇平了。
　　“师兄。”苏远山进门之后，见到正在和几个工程师开会蒋庆川，先打了招呼。
　　蒋庆川从图纸上抬起头来，他作为指挥部的总工程师，在最近几个月为了协调流程和工艺累得够呛，整个人廋了一圈。
　　不过再累，他见到苏远山依旧笑了起来：“我这忙，就没去接你了。”
　　“嘿嘿，客气啥？”苏远山和蒋庆川互相拍了拍肩膀，又跟其他几个工程师打了招呼，这才走向办公室一旁的沙盘。
　　“这个沙盘做得挺好。”苏远山看着沙盘，赞了一句。
　　和当初远芯科技园的沙盘一样，这个工业区沙盘也标出了工业区的一二三期规划和建筑。按照规划，工业区除了厂房意外，还会建设大量的集中式公寓住宅以及一个占地三百亩左右的研发中心。
　　“目前研发中心那边已经投入使用了一栋办公楼。”段勇平拿起小棍，指着沙盘给苏远山介绍道：“目前我们的指挥部在这个位置，等到这边的厂房修建完毕后，指挥部便会撤销，然后转为工厂办公室，搬到办公大楼。”
　　“嗯，不要急，慢慢来，别的不说，制造工厂方面，时间还是在我们这边的。而且我们这样大的一个工厂，一定要注意物流和原材料管理。”苏远山顿了顿，看到旁边段勇平的秘书都已经开始拿出笔记本来记录了，他摆了摆手：“不用记，我随便说一下大家都懂的。”
　　段勇平便笑了笑：“还是记一下好。”
　　“嗨……那随你。”苏远山也笑了一下，继续道：“有句话说起来有点官方……但我还是得说，像远芯这样大的企业，占据了天时地利人和，拿到了这么多的资源，在发展过程中，是需要做好榜样的。”
　　“只有榜样做好了，才会对整个产业链形成正面积极的引导，转而形成良好的产业生态。而且，钱不能由我们赚完了，也得让其他人赚一些钱，带动其他的企业搞起来，譬如老段的想法就很好。”苏远山说着便望向段勇平，笑吟吟地道：“你那个垂直采购的方案，是很绝的。”
　　段勇平便连忙谦虚了几下。
　　而一旁的几个工程师虽然也都陪着笑，但都不留痕迹地看了蒋庆川一眼。
　　——这么明显地在蒋庆川面前表扬段勇平，山总怕不是对蒋庆川有意见了？
　　“不用谦虚，垂直采购确实能够最大化地消灭技术语言上的歧义，以及最大化利润，同时还能对产业链的形成，以及技术专精产生极大的正面意义。”苏远山毫不吝啬地夸奖着段勇平。
　　对工业园的整合，蒋庆川作为总工，专注于技术整合。而段勇平则更多负责协调部门和对企业规范以及供应链进行改革。
　　零部件垂直采购体系便是段勇平为工业园提出来的一个方案，说得简单点，就是今后远芯工业园将会直接与工厂对接，促生一批专门为远芯生产零部件的供应商，并把他们牢牢地捆绑在战车上。
　　——就如同后世的苹果。
　　也正是看了该方案，苏远山和陈静才会选择加快把段勇平推出来。
　　一边围着沙盘，苏远山一边闲聊着然后便在办公室中等着陈道华的到来——他此行的主要任务毕竟不是来视察工业园。
　　不多时，陈道华赶到办公室。
　　梅捷的厂房也属于整合的范围，而且在规划中，是作为整个工业园最高科技的部门存在，承担着技术人才梯队建设的重要任务。至于梅捷的设计中心，则已经搬进了办公大楼，只不招牌还是挂的梅捷（特区）的牌子。
　　苏远山给蒋庆川段勇平打过招呼后，便跟着陈道华前往梅捷设计中心。
　　在上次听了苏远山的建议后，陈道华便逐渐把梅捷的设计中心往特区转移，如今除了必要的部门，基本上大半个设计中心都搬到了这边。
　　当然了，鉴于不把鸡蛋放一个篮子的原则，岛上的厂房还是依旧存在的，只是所有的对新厂房的投入都被寄托在了特区这边。
　　或者准确一点说，都寄托在在了接下来的工业园。
　　是以，陈道华最近也天天泡在厂房里。
　　“陈大哥，最近显卡的出货量怎么样？”和陈道华坐在专供园区内部使用的小车里，苏远山笑着问道。
　　“挺好。”陈道华笑呵呵地回答：“我还以为你要问主板呢。”
　　“主板你们是强项，已经不需要问了。”
　　“哈哈！不过说起显卡……GPU这条路，真的走得通吗？不怕得罪人吗？”陈道华望着苏远山：“VOODOO加速卡现在之所以能够直接插入市场，很大程度上还是因为它能够完美配合现在的显卡厂商，和他们没有任何竞争关系……一旦星海那边搞出了GPU核心，整合了2D，3D加速，那可是与现在所有的显卡厂商为敌……”
　　苏远山笑了一笑，没有正面回答，而是反问道：“陈大哥，你认为GPU思路是先进的呢，还是落后的呢？”
　　“那当然是先进的了，无论从技术上，还是从节约插槽和成本上，都比现在的双卡显示好得多。”
　　“那就行了，用户又不是傻子。而且我知道你担心什么……担心会丢失一部分已经购买了2D显卡的用户，但有大把的用户在排队等着更厉害的显示技术呢！”
　　苏远山简单粗暴地便厘清了其中的逻辑。
　　当然了，苏远山也相信，陈道华其实也明白这些的，只不过在这个技术跑部前进的时代，即便是陈道华这样的IT老兵，也不敢轻易踏错。

第355章 蒋庆川的地位
　　但陈道华依旧微微皱着眉，一副并不是很轻松的模样。
　　他望着苏远山，迟疑了几秒后才道：“听说星海的GPU芯片设计成功后，会采取芯片组供应的模式，面向所有板卡厂商提供？”
　　苏远山怔了一下，他不知道陈道华是听谁说的——这并不重要，但他“听说的”确实是事实，且苏远山不打算忽悠他。
　　随着“雷神之锤”在西边的热销，外加不断涌现出的各种3D游戏，VOODOO加速卡也迅速打开了市场，如果不出意外，随着明年3D游戏的一个井喷，3D加速卡将在明年同时迎来一个需求高峰期。
　　现如今，所有Voodoo加速核心都是交给梅捷生产和销售的。甚至陈道华可以预见到，明年3D加速卡的盈利甚至有可能超越主板。
　　而一旦采取芯片组供应的模式，就意味着梅捷不再是VODOO加速卡的唯一合作制造商了……
　　“嗯……只有这样，才能短时间内在显卡领域完成更新迭代。并且，这样虽然少赚了一点，却有助于形成完整的产业链，以及产品的多样化，并尽可能地把潜在的对手扼杀在摇篮中。”
　　“意思就是显卡市场里的intel了。”
　　苏远山点头：“有那个意思。”
　　见苏远山坦然承认，陈道华便知道这事儿大概是没有周旋余地了。他也明白，毕竟星海马上就是一家上市企业，而且还是一家集CPU，GPU，软件，互联网，移动通讯制造于一身的综合性科技企业。
　　这种企业有一个统称的名字——巨头。
　　巨头的决策，一定是要以符合自身利益和发展为前提的。
　　“陈大哥，按照整机产业链来说，板卡设计和制造领域虽然比起整机组装的地位要高太多，但相比芯片设计和生产……地位还是低了一点，毕竟很大程度上，它只是一个配套产业。”
　　苏远山望着陈道华，很认真地道：“我没有看轻梅捷的意思，但咱们这个行业就是这样，芯片为王。”
　　得到苏远山诚恳的回答，陈道华只是叹了口气，接着便笑了起来：“看来只有通过不断打磨技术才能赢得市场了。”
　　“是，而且梅捷的优势还是很明显的。”
　　这时小车在办公楼门口停下，苏远山和陈道华下车后便走边聊：“现在纯粹的板卡企业已经在产业链中证明了自己的存在是必要的，特别是日益兴起的DIY市场，更是需要产品的多样性。随着行业金字塔的成型，如果不扩展业务，今后大家争夺的，无非就是自身所处阶层的地位罢了。”
　　陈道华一路沉默听着，此时注意到苏远山说的扩展业务便停了下来：“你说的扩展业务，指的是笔记本和平板吧。”
　　“是的，笔记本和平板，相对于台式整机来说，更具整合性，也更能积累和体现技术优势。更重要的是，液晶面板即将迎来技术爆发，正好契合了这两个产品。”苏远山说着笑了笑：“我私心一点，也方便我们推进操作系统。”
　　陈道华便呵呵一笑。
　　因为陈静的缘故，他对远芯的野心了解得很透彻——外界几乎没人知道，远芯一直低调地开发着基于移动设备的操作系统，就是为了全面布局今后的移动市场。
　　到时候，搭配YX架构CPU的平板电脑和笔记本，再加上操作系统，就能形成一个完整的移动生态系统。
　　“那我们明年就成立平板电脑设计中心。”
　　“嗯，明年我们的基带整合芯片应该也会告一段落，到时候我会派一个团队进驻这边，专门针对移动芯片进行优化。”
　　两人聊着天，进入设计中心。
　　紧接着，苏远山参观了已经进行到了相当程度的笔记本设计小组，又参观了板卡实验室——梅捷承担了USBIF中相当一部分的提速设计任务。
　　毕竟USB总线最终是要落实在主板上的。
　　对于USB，苏远山一直是有想法的，因为这玩意确实好使。再加上最迟明年年底，远芯就会推出U盘以及MP3播放器，届时USB一定会比前世普及得更快，也更没有对手。
　　……
　　苏远山和周小慧在距离临时指挥部百米远的一个小湖前提前下了车。
　　“这怕是个鱼塘吧？”苏远山停下来，站在湖边水泥路上望着四周——工业园面积太大，规划进来的区域有不少都是农村和田地，此时一眼望去满目的田野。
　　“平时应该是鱼塘，农忙的时候就是小水库。”周小慧挨着苏远山站着，仔细看了一眼水塘：“可能里面还有鱼，要不要找根鱼竿来钓几杆？”
　　“现在几点了？”
　　“四点十分。”周小慧看了一下表道：“段总和蒋总六点才下班，还能钓将近两个小时。”
　　“算了……还得麻烦人找鱼竿，就在周边逛一逛吧。”苏远山说着便踩着周围的小路朝田野绕去。
　　他临时在湖边下车，主要还是想放松一下，也有些话想和周小慧聊。
　　“这么大的一片土地，要整合五方势力、大大小小二十八个工厂……小慧姐，你说老段是不是人才？”
　　苏远山在前面走着，周小慧落在他后面。
　　闻言周小慧便是抿嘴一笑：“你不是表扬他了吗？我觉得段总有许多值得学习的地方，也很有能力。”
　　苏远山的声音传来：“是啊，他是少有从技术领域转为商业领域的人才，放在如今的国内都是少有的。”
　　“但整合之后的企业是由技术驱动的，所以很多人才会……为蒋总鸣不平吧？”周小慧盯着苏远山的背影，轻声道：“今天那几个工程师，明显就有点那意思。”
　　苏远山笑了一笑：“呵呵……他们不懂。”
　　周小慧便笑了起来。
　　是的，其他人不懂，她是懂的。
　　而且最重要的是，蒋庆川和段勇平两人也是懂的——因此这两人才会在整合工作中互相配合。
　　其他企业里，职务高低和承担的任务是能说明一切的，但在远芯，却不是如此。
　　在远芯，是有个创始人团队，有个“党内职务”的。
　　作为苏远山的师兄，蒋庆川的“党内职务”那不是一般的高……
　　更何况，既然是主技术的工厂，那么这个工厂今后就一定是蒋庆川负责，他去争什么争？

第356章 比格电池
　　“远芯成立的时间越久，越庞大，这种烦躁事就越多。搞技术我没问题，但搞这种企业政治，我就是真外行。”
　　苏远山背着手，继续边走边道：“还好现在大家都卖我面子，就算争也只是私底下偷偷争，但长期下去……”
　　周小慧便嫣然一笑：“没事，你的面子还能卖很久。”
　　“小慧姐，你是夸我年轻吗？”
　　“……嗯啊！”
　　“呵呵，这也是我唯一的优势了啊。”苏远山眯着眼，望着远处的建筑工地悠悠道：“等到我退休，估计下一代就能更好驾驭远芯这艘船了。”
　　“噗，不是我说你，你现在就想到退休，想到下一代，会不会太早了点啊？”
　　“不早……时间过得很快的，你看一转眼就要到95年了。”苏远山回头，叹了口气道：“今年的年会也在准备了吧？怎么安排的？”
　　“行政那边有想法，说是找点当红的歌星过来热闹一下。”
　　“呃……这个不错。”
　　两人一路聊着，围绕着湖边转了一圈后回到公路边上。
　　这时一辆小车从指挥部那边驶来，见到苏远山两人后停了下来。
　　“山总。”
　　后面车门打开，段勇平先跳下车打招呼，紧接着后面又有一个三十左右的年轻男子下了车。
　　“王总，给你介绍一下，这就是山总，这位是山总的助理，周小慧。”
　　叫王总的年轻男子赶紧三两步走近苏远山，伸出手笑道：“山总您好，久仰，久仰。”
　　“你好你好。”苏远山向来一副笑脸迎人，当下便握住手。
　　段勇平在一旁介绍道：“山总，王总是比格电池的总经理，这次是来向我们对接镍氢电池相关标准的。”
　　“山总，我们比格电池源自首都有色金属研究院，拥有很强的技术实力，在国内的电池领域，技术是首屈一指的，就算比起霓国产品也不遑多让。”王总握着苏远山的手，完全不肯松开——他知道，远芯手机的充电电池目前采用的是纯霓国进口的。只要自己能够拿到远芯的单子，那就意味着傍上了远芯这颗参天大树。
　　比格电池的老总很珍惜机会，全然没有注意到苏远山的表情有点怪异起来。
　　“王总，方便给张名片给我吗？”苏远山轻轻抽回手，温和地笑道。
　　“哦，好。失礼了……”
　　看着名片上的王传富这个名字，苏远山便轻轻呼了口气。
　　他知道比亚蒂一开始就是做手机镍氢电池起家的，而且记得也就这一二年大概就会成立比亚迪……
　　苏远山收起名片，笑着问道：“王总，你们现在的主要业务是镍氢电池是吧？”
　　“是的，而且是手机充电电池。”
　　“那你们在锂电池领域有投入没？”
　　“嗯……”王传富望着苏远山，心中闪过了有色金属研究总院里几个同事的跳槽消息，他马上意识到，远芯也是在搞电池的，而且搞的还是锂电池。
　　难道远芯的锂电这么快就能商业化运用在手机上了？
　　王传富想到此便马上狐疑地看了段勇平一眼……
　　不太可能，如果是这样，那段勇平没必要再和自己寒暄，也没有必要讨论标准技术和标准层面的东西。
　　“暂时没有。”在这一瞬间，脑子里闪过无数的念头后，王传富摇头，很坦然地道：“锂电池目前还属于前沿技术，我们只是在未来有规划，现在的主要方向还是镍氢电池。”
　　“嗯……”苏远山便抿了抿嘴，他盯着王传富深深地看了几眼。
　　一旦远芯和索尼联手进军锂电领域，势必会大大加快锂电池技术的突破——毕竟苏远山知道方向。
　　这就意味着，别的地方不说，起码在国内，所有搞电池的同行都将没有出头的机会。
　　也包括未来的比亚迪。
　　沉吟几秒后，苏远山轻声道：“这样，下个月，远芯和索尼会有一场关于锂电池技术的会议，如果王总不嫌弃的话，欢迎来远芯参观一下。”
　　“啊？”王传富先是一愣，在确认自己没有听错之后马上欣喜起来：“承蒙山总看得起，到时候只要通知一下，我一定来！”
　　“嗯，你们这是准备去办公楼那边吧？那就不打扰你们了。”
　　苏远山目送段勇平和王传富离开，回头便冲周小慧一笑：“小慧姐，我正头疼和索尼联姻搞电池之后怎么展开业务呢，这人就来了……看来我运气挺好。”
　　“……这人厉害？”
　　“这人从本科到硕士，再到有色金属研究院，一直都是搞电池的……坦白说，真的很厉害。”
　　苏远山笑了一笑，踱步走向不远处的指挥中心。
　　既然撞见了老王，那就看他志向如何了。
　　……
　　当晚，苏远山和厂区这边的领导班子简单的吃了顿饭，聚了一下后便回到酒店。第二天，他才和周小慧一到正式前往互联网中心。
　　这次因为比较正式，因此周小慧提前就打了招呼，这边丁垒也派了车来接他，然后三巨头亲自站在中心的大门口迎接他。
　　“三位师兄，是不是太隆重了一点？”
　　下车后，苏远山一件这个阵仗便打趣道。
　　“你只能说正式，不能说隆重——真要隆重，那还得请一排小姑娘给你献花才行。”
　　丁垒也笑呵呵地回应着，把两人簇拥着迎进了办公室。
　　当秘书替几人斟满茶水并退出去关上房门后，办公室里便只剩下了丁垒，pony，以及张晓龙这互联网中心三巨头和苏远山，周小慧。
　　苏远山随便在沙发上坐了下来，也没有分主位，客位。他轻轻转着茶杯，目光一一扫过三人。
　　三人的表情各不相同。
　　Pony相对来说，要表现得“羞涩”一些，张晓龙则要凝重一点，丁垒则表现得最为坦然。
　　大家都不开腔，都看着苏远山。
　　苏远山便是一笑：“三位怎么不说话？”
　　“领导没开腔，我们怎么好说？”丁垒也呵呵一笑：“那就我先来……目前，我们网站已经成为国际互联网最大的门户网站之一，或者说，没有之一。”

第357章 是时候了
　　苏远山毫不怀疑丁垒的话。
　　就算没有资本在后面推波助澜，丁垒一手打造的Newbook——这是门户网正式上线国际互联网的时候采用的新域名——在163WEB邮箱的帮助下，以及领先的门户网站经营模式的带领下，几乎才上线，便迅速在互联网世界成为了“巨头”。
　　之所以采用Newbook这个域名，完全是为了照顾西方人群的习惯。相比国人对163这个数字的朗朗上口，西边的群众读起来可就别扭多了……还是采用简单的单词组合更容易被记住。
　　互联网的一大特点便是跟风，在newbook立下综合新闻、评论、以及论坛等标杆性的规则之后，一大票的类似网站便开始在资本的推动下迅速涌现。
　　其中newbook的最大劲敌莫过于雅虎，这个依靠着网站导航起家的、不入流的小网站，在获得资本的青睐后，迅速依靠其先期知名度朝着门户网站转变。
　　“目前我们的24小时平均IP访问数量已经达到三百万，按照最新的互联网接入数量统计。这意味着每天打开电脑上网的人中，每五个人就有一个浏览我们的网站，获取相应的资讯。”
　　“此外，根据潘多拉实验室那边访问统计技术我们分析得出，直接输入网址和通过浏览器推荐访问的比例在逐渐增大，从yahoo等导航型网站访问的比例在逐渐缩小。”
　　说着丁垒起身从文件柜里取出一个文件夹递给苏远山，打趣道：“这得多亏你女朋友。”
　　苏远山接过文件夹，却没有立刻打开，而是呵呵一笑道：“运用在流量访问分析上只是细枝末节，真正的核心技术还是在于超链分析。”
　　丁垒点头：“不过对于我们来说，访问分析功能确实是最实用的了，我们能够很直观地得出哪些版面，哪些内容更加吸引人。”
　　“嗯，内容分发也很重要。”苏远山指尖在文件夹上轻轻弹着，一边道：“主页的推荐位置，标题的文字描述以及排列方式等等，都会很大程度上地影响着访问数据。”
　　“所以一个好的首页，就是一张脸。”丁垒笑道：“但现在有点问题就是，我们用户的黏着度并不高。还比不过EM……”
　　Pony便在那边挑了挑眉：“你一网站和我们通讯软件怎么比？”
　　苏远山便笑了一笑：“确实，网站想要提高黏着度是有点困难……但也不是没有办法。”
　　丁垒道：“我们想过下大力气推广论坛，但现在看来论坛效果不是很明显，WEB邮箱那个属于功能性，就更不消说了……”
　　“未必要靠这个啊……”苏远山轻轻一叹：“搞个社区不行么？”
　　“社区？”
　　苏远山并没有回答，而是环视了三人一圈，最后才慢慢道：“互联网，用户是才是王道，就算今后遇到再艰难的局面，也要牢牢记住这一点。”
　　“所以，newbook目前依靠邮箱服务来获取注册用户的思路是错的。”苏远山望着丁垒，正色道：“直接增加会员注册和登陆入口，邮箱改为网站的附属产品，同时建设用户社区。”
　　丁垒拉着椅子便坐到苏远山身旁：“用户社区是个什么玩意你先说清楚。”
　　“类似于生活社区吧……”苏远山眯着眼，想到后世的社区，特别是他还曾玩过一段时间的九城社区：“用户可以在里面互相加好友，可以玩点小游戏，给予一定的虚拟奖励，搞个用户等级制度，还可以提供一些额外的功能，譬如收藏新闻，收藏连接等等——总之就是抓住用户……”
　　三个人静静听苏远山说着，眼睛也渐渐亮了起来，最后丁垒猛地一巴掌排在大腿上：“卧槽！这个想法牛逼！”
　　张晓龙也点头：“有点意思，意思就是这个社区就类似于一个养成类的游戏了？”
　　“对，养成类游戏。”苏远山望着丁垒，呵呵笑道：“门户网站的战争，创新甚至比烧钱更重要。”
　　丁垒一怔，马上道：“要不干脆你直接坐镇这里得了……你这随便说一句，就抵我们一帮人想好几个月。”
　　“……没事，我相信你们，你们玩得转。”
　　苏远山说着便沉默了下来，他再次看了几人一眼，幽幽道：“看来是时候了。”
　　三个人表情同时微变。
　　挨着苏远山的周小慧则面无表情，只是低头在笔记本上轻轻画着。
　　“晓龙兄的打算呢？”苏远山先看了张晓龙一眼问道。
　　张晓龙笑了笑：“邮件客户端现在勉强有收入了，我这边不像他们，压力不大。”
　　苏远山便笑着点了点头，又望向丁垒和pony：“现在newbook和EM已经分别是行业第一，但在这个时期，所有的第一都只是暂时的。”
　　“我此前一直说互联网思维，是因为互联网思维最重要的体现便是创新二字。因为……它的创新，比硬件产业更容易实现，比软件产业更容易推广。”
　　“网络产品只要有一点变动，立马就可以体现并推广给无数人——这就是互联网的魅力和影响力。”
　　“当然，除了创新，资本的作用也是很大的。如果说，非得让远芯来顶着你们烧钱烧下去，直到找到稳定盈利的模式和方向，也不是不可以……但那样，确实还是会对远芯未来在半导体领域的发展有那么一些影响的，同时也不利于newbook和EM的发展。”
　　丁垒三人没有说话，而是认真地听着苏远山的话。
　　“目前的互联网市场在西方，因此你们在接下来的数年内的目标和出路都是西方，所以，硅谷才是你们将要去的地方。”
　　Pony和丁垒对视一眼，两人都张了张嘴，但都同时没有开腔。
　　苏远山的这句话，意味着如果他们要独立出去，那就需要去西边，去硅谷。
　　事实上，他们这几人……作为目前互联网上各个领域的领头羊，坐第一把交椅的存在，在这几个月中已经接到了无数资本的邀请。
　　但……真要贸然离开熟悉的环境，还是有些舍不得。
　　苏远山的声音随后响起：“丁师兄，Pony兄，三年内上市，你们有信心没？”
　　他望着两人，神情变得异常地严肃。

第358章 大票的机会
　　周小慧在这一刻终于抬起了头，她轻轻地看了两人一眼，视线最后落在苏远山的脸上。
　　她知道苏远山并不介意丁垒和pony独立出去，甚至她还知道在苏远山的考虑中，这些部门都是迟早会独立出去的……
　　但她还是不太做得到如苏远山那样的胸怀。
　　她认为，即便要独立，也只能是远芯提出，让他们独立出去——就类似于当初的EDA那样。
　　但当初EDA要分出去的时候，无论是蒋万超也好，还是曲慧也好，还是被苏远山“降服”的潘晓军也好，他们都是不愿意的，舍不得的。
　　为了顺利分割，苏远山上上下下还做了许多工作才最终说服了那么多人……就这，曲慧当初还趴在苏远山肩膀上大哭了一场。完了又屁颠屁颠地以合作的名义跑来科技园，还赖着不走了……
　　两相对比之下，周小慧就觉得互联网中心这边就有点过分了。
　　丁垒和pony沉默了五秒，然后两人再次对视，最终同时点头：“有！”
　　“好！”苏远山也很干脆：“你们两个团队分别成立新公司，远芯前期投入只占60%的股份，其余40%作为员工股给你们的团队，由你们自由分配。之后的经营，远芯不做任何干涉，但会给予全力的配合。”
　　话音落下，周小慧便猛地瞪眼，她不可思议地望着苏远山，忍不住道：“40%吗？”
　　“嗯，百分之四十。”苏远山平静地点头。
　　丁垒和pony再次对视，两人同时握紧了拳头。
　　“记住这是给你们团队的……而不是给你们个人的。”苏远山望着两人：“今后当老板了，就要知道取舍，不要太过计较一城一池的得失。”
　　他这句话，似乎是在解释给周小慧听，又似乎是在教导这两人。
　　“明白！”丁垒缓缓呼了口气：“放心吧小山，咱们骨子里是带着远芯基因的。”
　　Pony也轻声道：“山总，没有你的一句话，我是不敢搞EM的。”
　　听着两人类似于表决心的话，苏远山微微一笑，温和的道：“那就先这样，原则上，我是不会干涉你们今后融资的，而且也不会主动稀释你们的占股比例。”
　　“你们接下来先整合一下团队，完了争取在今年，我们就把这事儿确定下来。也好找点去西边忽悠老外的钱……”
　　苏远山说着又叹了一句：“说起来，老外的钱，可是真的好忽悠啊……”
　　……
　　当晚，苏远山和众人一起吃了顿晚饭。
　　在酒桌上，Pony和丁垒情绪明显有些激动，两人愣是不管不顾地拉着苏远山喝了很多酒——虽然几乎都是他俩在喝，苏远山只是偶尔陪着。
　　回到酒店后，苏远山躺在沙发上，周小慧替他拧了毛巾过来。
　　“小慧姐，你今天不怎么开心？”
　　苏远山用力眯着眼睛，在冷水的刺激下，脑子也渐渐恢复清醒，见周小慧一脸的不爽，便笑着打趣道。
　　“他们有点过分……”周小慧索性坐到苏远山对面，认真地道：“而且，为什么要给40%啊……”
　　“因为他们值百分之四十啊……互联网中心是丁垒师兄和Pony创立的，产品也是他们主导开发的，而EDA是我主导的，两者完全不一样好吧。”
　　周小慧便一时语塞，悻悻道：“总之他们有种叛徒的感觉。”
　　“小慧姐，以后不许在其他场合说他们是叛徒。”苏远山立刻坐起身来，正色道：“不管丁师兄和小马哥的初心是什么，他们在现在分出去，对远芯而言确实是最有利的。”
　　周小慧便不说话了。
　　她被苏远山手把手教了带了这么多年，当然能嗅到，现在把这俩个部门放出去，那必定会引起资本市场的热捧……
　　远芯手握60%的股份，就算今后再稀释，按照现目前资本对互联网的青睐，也绝对会是一本万利的投资。
　　更何况，苏远山已经不止一次地说过，互联网现在还是蛮荒时期，要成为第一很简单，要保住第一难上加难——那需要烧大量的钱才行。
　　而远芯今年明年，要花钱的地方实在是太多了。
　　“小慧姐，互联网的浪潮才开始翻涌……还有大票的机会在等着呢。”苏远山说着便闭上了眼睛。
　　他有句话是没办法说的——互联网泡沫是一定会到来的，到时候，提前捞到钱上岸的自己大不了再买回来就是了！
　　多大点事嘛！
　　周小慧见苏远山闭上眼，暗暗叹了一下，轻声道：“睡床上去吧。”
　　“不用，我又没醉。只是在等个电话。”
　　“……”
　　这时苏远山放在茶几上的电话适时地响了起来，苏远山便睁开眼，冲周小慧一笑道：“你看，来了吧。”
　　看了一眼电话号码显示国际长途，苏远山再次一笑，摁下接听键：“久多君，吃饭没？”
　　“我们时区比你早一个小时，你说我吃饭没？”电话中的久多良木健要风趣许多，先开了个玩笑后才道：“苏桑，你是在特区吗？”
　　“是的，你打算什么时候过来？”
　　“这要看你希望我过来谈什么合作了——如果是谈游戏，我马上就能过来，如果是谈影视娱乐，得三天后才能过来，如果是谈锂电池，那得等到下个月才行……”
　　“噗……”苏远山被久多良木健逗乐了：“那我就邀请阁下三天后前来特区，如何？锂电池那边，我还是等你们的专业人士过来再说。”
　　“哈哈，好的。”
　　索尼影视娱乐公司，简称SPE，是索尼（灯塔国）旗下的子公司，而索尼（灯塔国）又是索尼株式会社旗下的子公司……
　　算起来，它是索尼总部的孙子了。
　　但这个公司，来头可真不小——它的底子是五年前，索尼花下在当时堪称天价的六十亿美元收购的哥伦比亚电影公司。
　　经过这么些年的发展，索尼影视娱乐除了涉足电影和电视节目的制作和发行之外，还在全球范围内都有电视频道的投资，以及提供各种器材，服务和支持。
　　等三天，自然是要等索尼影音那边的人一起过来。
　　苏远山搓了搓脸，翻出了张建军的号码。

第359章 终极出路
　　张建军自从和杨莹莹一起成立了鼎新传媒之后便正式退出了盗版碟市场，开始全面进军正版音影制品市场，而且才成立便直接和远芯VCD部门签下了四百万张杨莹莹新专辑SVCD盘片的合同……
　　远芯VCD部门每年都会从唱片公司集中采购大批量的正版唱片，以作为随机附送的赠品。而鼎新传媒，远芯也是有股份的。
　　让张建军明天来酒店后，苏远山关掉手机，冲周小慧微微一笑：“小慧姐，在你眼中，索尼牛不牛？”
　　“那要看和谁比……”周小慧用了个保守的回答，她见苏远山瘪嘴，便笑道：“我接触最多的就远芯，还有就是星海，你说索尼比得过我们不？”
　　“呃……你要这么说我就没办法了。不过索尼这些年确实扣扣索索，少了以往的霸气。”说着苏远山便叹道：“想当年，盛田昭夫六十亿收购CBS唱片公司和哥伦比亚影业，那是何等的豪……甚至专门为了管理这俩公司，还不惜成立索尼（美国）……”
　　周小慧眨了眨眼道：“我倒是听说索尼最近几年的盈利障碍主要就是索尼影业，不知道是不是真的。”
　　“是真的，索尼影业这些年亏惨了——你看他们最近几年发行的那些影片就知道了，每部都是票房毒药。才上映的《肖申克的救赎》虽然口碑大赚，但也是叫好不叫座……”
　　周小慧见苏远山眼神渐渐清澈起来，便起身给他倒了一杯开水，重新坐下后问道：“所以互联网是未来影音娱乐的出路吗？”
　　“互联网是终极出路。”苏远山给了一个听起来很牛逼，实际上没鸟用的回答。
　　周小慧：“……”
　　“呵呵，我再看会论文。你早点休息，明天早上记得约一下特区政府，看后天和大后天能不能安排拜访一下。”
　　周小慧见苏远山打开笔记本，便站起身来，问前台要了一份零食点心送到苏远山的客房后，她也回到自己的房间，然后打开笔记本，开始写工作日志。
　　写着写着，她停下打字的动作，双眼盯着屏幕发起神来。
　　苏远山是她老板没错，但从某种意义上，更是她的老师。
　　他的每个思路和决策，都会跟周小慧聊为什么会这么做，以及会产生什么后果和影响。
　　周小慧相信，再没有人比自己更了解苏远山，而越是了解，她便越是被苏远山所折服。
　　——聪明人不可怕，可怕的是人家比你聪明，却比你更努力。
　　周小慧就没见过苏远山这样盯着天才名头，还每天都学习工作到深夜的老板。
　　说句不客气的，周小慧是亲眼看着苏远山从一个十七岁的少年成长到现在的——而即便是苏远山十七岁的时候，他都拥有远超同龄人，甚至远超常人的自律。
　　这种持续的自律，让周小慧感觉到了苏远山身上不时流露出来的那种紧迫感。
　　没错，就是紧迫感。这种感觉，就仿佛苏远山是个知道自己“时日不多”的绝世天才，为了实现自己的理想，选择了燃尽最后一缕生命一样。
　　所以当几个月前升起这个感觉后，周小慧就很是惶恐地“逼”着苏远山去做了个体检……
　　当时把苏远山闹得有些哭笑不得。
　　不过苏远山从医院回来就和陈静商量，看今后给所有二十五岁以上的员工安排三年一次的强制福利体检，然后三十岁以上两年一次，三十五岁以上每年一次。
　　轻轻叹息后，周小慧继续写工作日志。
　　……
　　第二天上午，张建军和杨莹莹两人联袂来到酒店。
　　“嫂子好，你不是在录音吗？”苏远山把两人引进客厅，落座后，冲穿着一身素雅长风衣的杨莹莹笑道。
　　“今天状态不是很好。”杨莹莹冲苏远山温和的一笑：“再加上你师兄说过来陪陪小慧，于是便过来了。”
　　“呵呵，我看倒是张老哥非得要你过来才对……”苏远山冲张建军笑着眨了眨眼：“张老哥，我说得对不对？”
　　张建军自从来到特区后，体重便一直飙升，此时已经有突破两百的迹象，他人本来连一米七都没有，此时坐在沙发上便像极了一尊菩萨。
　　闻言后，张建军便嘿嘿一笑：“莹莹怎么说都是股东，她来是应该的。”
　　“生意还是你们谈，我听着就行。”
　　苏远山便点了点头：“张老哥，都是自己人我就不绕圈子了——鼎新传媒成立快半年了吧？”
　　“嗯，快了。”
　　“格局大一点，不要老盯着发行唱片……”苏远山看了一眼杨莹莹，笑道：“嫂子确实是棵摇钱树，可老是抱着她摇，人会给晃晕的。”
　　张建军便哈哈一笑，有些不好意思地挠了挠头。
　　杨莹莹也哭笑不得：“你……这比喻。”
　　“事实嘛，嫂子已经接到今年春晚的邀请了吧？只要上了春晚……明年只会更红，而且是哭着喊着都没有对手的那种红……”苏远山说着叹道：“无敌一般的存在啊。”
　　杨莹莹被苏远山一阵马匹，羞得有些脸红，连连摆手道：“快别说了，你这样说我实在是不知道怎么接话了。”
　　苏远山三人便齐齐一乐。
　　但杨莹莹说的确实是实话，她在和蒋庆川谈了恋爱才知道远芯的庞大以及可怕——远芯VCD在她看来，都已经是国内顶尖的企业了，但在远芯的地位……却真算不了什么。
　　要知道，远芯可是以世界级巨头为超越目标的存在。
　　相比之下，她作为一个歌星的名气，那就真的只是虚名了。
　　“是这样的，张老哥。我打算拉着索尼影音一起，搞一个面向全世界的版权发行和租赁平台。”
　　杨莹莹微微一怔：“租赁？”
　　但张建军却猛地一震，如小山一般的身躯立刻耸起。
　　“用什么介质？”
　　“光碟，DVD，SVCD，VCD。”苏远山面不改色，神情轻松：“先别激动，等你弄懂了什么叫互联网线上租赁系统之后再不迟。”
　　“线上租赁系统？”
　　“嗯，而且这还只是第一步，构建全互联网版权视听网络，才是我们的最终目的……之一。”
　　苏远山心说，就先不给你说要在世界范围内建影院了。

第360章 你们大佬
　　当特区工业区整合完毕时，也正好是DVD影碟机所有技术成熟并全面推向市场之时——而索尼DVD，便会是远芯代工厂的第一笔来自海外的代工业务。
　　DVD+版权+租赁，苏远山不是很信，拥有哥伦比亚影业庞大版权库的索尼影音还会推不动这事儿。
　　当年奈飞那鸟样都能行……没理由远芯+索尼不行。
　　……
　　“但……那需要很多钱吧？”张建军激动之后，马上便冷静了下来，目光炯炯地盯着苏远山。
　　众芯虽然没上市，但他手里众芯的股权，即便用屁股分析，也知道起码价值超过十亿人民币……
　　但那不是现钱。
　　张建军兜里的现金现在并不多。
　　苏远山笑着点头：“是的，如果是快速推进的话，需要的资金是十亿美金级的。”
　　张建军便吸了一口凉气，反倒是杨莹莹要冷静和淡定许多，她毕竟从蒋庆川嘴里听到过太多类似的数字，是以，只是含笑看着苏远山，然后静等下文。
　　“不过只是慢慢推进的话，就用不到这么多了。更何况……钱是王八蛋，没了就去赚，对吧？”
　　张建军苦笑起来：“你这话说得，好像谁都像你那样天才似的。”
　　“呵呵……反正你不用担心钱的事，远芯这边还可以再贴一点进鼎新传媒。你们主要的任务还是……在未来提供足够优秀的影视作品和音乐作品进入整个体系。”苏远山说着眯了眯眼，轻声道：“HK的影片模式和表达思想，现在看来是很难占据西方市场的。我们需要去西边，去好莱坞学习。”
　　苏远山之所以这么提醒，是因为鼎新传媒是一家“HK企业”——注册地点是在HK，目的很简单，就是面对目前在国内有足够影响力的港台影音作品。
　　只不过由于才成立不久，鼎新传媒还属于在“趟路子”的阶段，是以张建军便抱着杨莹莹这一棵号称以一己之力抵抗港台歌手的摇钱树猛摇……
　　“除了学习拍摄技巧之外，还要学习电影工业技术。”苏远山说着表情便严肃了起来：“我还是那句话，有些行业，远芯先走了一步，再加上块头大，优势相比其他人就大了太多……因此，我们天然就有义务拉一把相关的行业。放到影视这一块就是，我们走出去的同时，也有义务带着国内的导演，演员，歌手等等一起睁眼看世界，一起走出去……才能真正地在国际上拥有竞争力。”
　　张建军抿了几下嘴唇，深深地呼吸了数下，突然便笑道：“就像远芯当初帮助华晶，后来又搞产学研，资助各个科研项目那样。”
　　苏远山点头：“是的，说好听点，给咱们立一块牌坊。说难听点，咱们搞企业也不是做慈善的。但任何一个企业都不是无根之木，只有行业大环境好了，企业本身才有可持续发展的力量。”
　　“嗯，明白了。”张建军重重点头，然后望向杨莹莹：“莹总怎么说？”
　　“我听你们的。”
　　“那三天后，我们和索尼方面的代表一起见个面，先讨论个初步架构出来，然后再说钱的事。”
　　……
　　中午留着张建军和杨莹莹就在酒店吃了顿午饭，下午苏远山跟周小慧放假，让她陪着杨莹莹去逛街，自己则回到客房中继续读论文，顺便还电话指点了一下何春华的实验。
　　——鸡毛蒜皮这种书佛啊是黎首长打趣中提出来的。
　　“小山总，你要再不给我电话，我就得叫人把你从酒店绑过来了。”黎首长打着哈哈，用力握着苏远山的手，把他引进会客区。
　　“嘿嘿，哪敢……我这不是怕您忙嘛。”苏远山冲秘书道了一声谢谢后，笑眯眯地望着黎首长道。
　　“再忙也有时间和你见面聊一聊的。”黎首长五十出头，正是年富力强的时候，但头发却已经很稀少了。
　　他也是搞机械的出身，而且苏远山知道，后世之所以能够成为世界最大的IT制造基地，他的贡献是不可磨灭的。
　　而且这人异常的“狡猾”，极会谈判——苏远山就已经见识过了。
　　苏远山这次拜访，还真的只是纯礼节性的拜访，并不是谈生意，也不是诉苦——那些是段勇平的事。
　　不过苏远山纯礼节性的拜访，不意味着黎首长专程等着他就为了听他客套几句，好不容易逮住了这个国内大名鼎鼎的“商业奇才”“物理天才”，黎首长拉着苏远山问几句还真就对不起苏远山对他的评价。
　　“国家对半导体产业的扶持政策已经在路上了，你们远芯是怎么考虑的？有没有考虑建晶圆厂？”黎首长目光炯炯地望着苏远山：“别说你不知道……我知道你已经去拜访了沪市的。”
　　“呃……怎么好像一开会，你们这些大佬立马就能收到消息……”苏远山摸了摸鼻子，笑道。
　　“哈哈，又不是什么保密决策。而且有些风声本来就是故意放出来看看反应的……”黎首长笑道：“快说说你们的考虑，要是那边没政策给你们，我这边随便给。”
　　“可别……”苏远山苦笑：您别催我们，远芯的工业基地马上就要落成了，您也见到了我们的规划……今后那可是一个可以容纳几十万工人的大型制造业基地……”
　　一说到工业区，黎首长便重重地呼了口气。
　　是的，远芯的这手笔，实在是把他给震到了。
　　坦白说，一开始，他认为远芯只是“预备性拿地”。
　　直到远芯在沪市搞得如火如荼，他才真正意识到，远芯有那个实力和决心要搞工业园，制造基地。

第361章 难缠的老头
　　“是，远芯的规划落实得确实不错。”黎书记毫不吝啬地夸了苏远山一句。
　　规划不错和落实不错是两个截然不同的概念，作为特区的掌舵者，黎书记身上承担的任务可不止“规划”那么简单，更多地还承担着“快一点，更快一点”的使命。
　　图纸沙盘谁都会做，那算不得数的。真要看的，还是落实的进度。
　　“但是你有没有觉得，作为电子产品最需要的芯片产业，放在长三角地区是不是稍稍远了一点？”黎书记碰了下烟盒，弹出一支后猛地想起苏远山是不抽烟的：“不介意吧？”
　　苏远山便咧嘴一笑：“不介意，但抽烟对身体没哪怕一点好处……书记您也最好不抽。”
　　“哈哈！你这话怎么跟我闺女说得一样？”黎书记打着哈哈，很是喜欢苏远山这种性格：“等什么时候退休了，我就把它戒了。”
　　一旁的秘书把烟灰缸递到黎书记手边，又不留痕迹地看了苏远山一眼，心中满是感慨——他跟着黎书记已经两年多，还从没有见过黎书记对那个企业老总这么客气过——甚至上一次两人谈的时候，还颇有些争锋相对的意味。
　　估计除了那些大型国企的老总，估计也就只有远芯才能享受到如此的“地位”吧。
　　“根据电子工业部的统计，国内半导体芯片的自产缺口超过百分之八十，而这些缺口中，又起码有超过百分之二十是落在我们特区身上。即便联电搬了一座晶圆厂过来，缺口依旧很大。”黎书记吸了口烟，望着苏远山，坦然道：“我不相信特区这些电子厂还养不活远芯一座晶圆厂。”
　　苏远山笑着点头：“黎书记哪里话，当然能养活。”
　　“那不就得了，你要搞晶圆厂，没钱我这边可以帮你去化缘，没人我可以帮你到处拉……”
　　见黎书记目光炯炯，苏远山便一阵头大。
　　他知道，站在特区的立场，黎书记说得有道理，也是可行的……
　　然而，站在远芯的立场，却是无法满足黎书记诉求的。
　　沉吟几秒后，苏远山抬起头，坦诚道：“书记，我不瞒您，远芯确实有在特区建晶圆厂的计划。”
　　黎书记眼也不眨，只是点了点头，示意苏远山继续。
　　“如果一切顺利，一年之后，我们会考虑以远芯的名义在特区建设一座晶圆厂，但这座晶圆厂却是和特区的诉求无关的。”
　　黎书记马上便捕捉到了其中的关键：“你的意思是不对外代工还是只用来生产单一类型产品？”
　　“两者都是。”苏远山坦然道：“明年我们会推出一种存储器芯片，当成功打入市场，进行大规模生产后，便会在特区进行专门的晶圆厂建设。此外……就我们的本意，我们还是希望采用国内自研的光刻机。”
　　“自研的光刻机？”黎书记怔了一下，马上想起远芯确实是在和成光所合作搞光刻机——作为主政一方的大佬，他知道这些，也很大程度上是因为要和远芯这样的企业打交道。就算搞不懂技术术语，但起码的概念得懂。
　　“是啊……”苏远山叹了一声，随即又笑着打趣一般道：“书记，您与其拉我建厂，不如听听工业园即将上马的垂直采购体系——我有预感，这个体系将会成为未来控制成本的重要环节，以及提高制造业技术和专利壁垒的重要举措。”
　　黎书记眼神一闪，随即点了点头，毕竟他今天也不是指望着就单凭两个人这么聊一下就定下几十亿投资的晶圆厂。
　　“听到风声了，正准备找段勇平聊一聊，你说。”
　　“一句话，就是远芯设立标准，然后通过选择合作伙伴的方式，将所有零部件都分包出去。”
　　苏远山喝了口茶，开始为黎书记仔细讲解起垂直采购体系的特点来。
　　按照现在远芯的体量和产量，垂直采购放在国际上显然不行。但如果放在国内……那就恰好能够与国内的制造业一同成长！
　　……
　　回到车上，苏远山轻轻呼了口气：“这老头比沪市还难打发……老盯着晶圆厂不放。”
　　“那是因为半导体行业确实大有前途。”周小慧席上安全带，抿笑道：“听说他也是搞技术出身的吧？”
　　“嗯，机械专业毕业，完了进二汽造汽车，据说在一线技术上干了十几年。你见他那手，一看就是握惯了扳手的。”苏远山打趣道。
　　“……”
　　苏远山能在没人的地方打趣这些领导，她就没必要跟着了——苏远山又不需要跟着拍马屁。
　　“不过老头确实挺行，我见他应该是理解到了垂直采购体系所带来的整体产业升级的优点了。只要国内加快废除分配，增加教育投入和扩大招生范围，别的地方不说，起码特区这种地方，产业技术升级很快就能实现。”
　　“未必吧？国内目前的产业设备普遍落后也是事实。”周小慧示意司机先开车，她从副驾驶位转过头来望着苏远山，认真地分析道：“从落后的设备上，是无法总结出先进技术的，只能总结出……窍门？”
　　“咦？”苏远山便假装吃惊地盯着周小慧：“行啊你，连这个都懂。”
　　周小慧便做出个无奈的表情：“……”
　　“呵呵，设备和技术，在正向潮流中，是螺旋上升的。所以你的担心是多余的——基础零部件的生产设备不像光刻机那样受到各种各样的制约，而且别小看了窍门，在行业中，它叫Know-how——技术诀窍。很多时候，它甚至会直接左右产品的竞争力。”
　　“好吧……我狭隘了。”
　　“嘿嘿，主要是扯到技术我还是有一手的。”苏远山闭上眼，开始养神，但不到一分钟，他便睁开了眼睛：“对了，帮我联系一下巨人。来都来了……把老史量在一边有点过意不去。”
　　周小慧马上掏出手机和电话本，一边翻一边道：“约他什么时候见面？”
　　“你问他在哪，如果特区，就今天，如果不在，就明天最好。”
　　苏远山重新闭上眼，嘴角浮起一抹笑意。
　　国内这帮搞游戏的，确实……真的有点猛。

第362章 山总召唤
　　苏远山一开始还担心金山和巨人走歪了路子，要死咬着牙推他们梦想中的“仙侠”世界。没想到这两人都贼精贼精的，在借着PS主机持续畅销的东风，他们先各自选了一个游戏类别进行发展。
　　譬如巨人便是直接往射击方面走，金山则往赛车方面发展。
　　再加上国内其他的一干工作室，在省城的大力推动下，很快便在PS游戏界形成了一个新的领域：cn游戏。
　　只不过，这些游戏现目前模仿的痕迹还很重，大有挣快钱的架势……
　　但苏远山知道，这只是表象，国内的软件厂商目前是真穷……一旦有钱了，这些家伙还是有想法的。
　　这次索尼和远芯是铁了心要搞联姻，而且主要领域还是在未来面向互联网领域——说得更准确一点，就是文化领域。
　　既然如此，那游戏就当然不可能缺席。
　　苏远山原本的计划是直接拉索尼娱乐进入Custom体系，但后来仔细分析后发现，游戏会领域奠定影响力的时间也就是这几年，如果国内企业缺席了，那么说不定今后便再也赶不上趟了。
　　远芯是显然不可能去搞个游戏公司的……
　　电话很快接通，但没说几句周小慧便回头道：“他现在不在国内，在西雅图。”
　　“咦？他跑那边去干什么？”苏远山睁开眼，惊讶道：“那边没什么合作伙伴吧？”
　　周小慧摇摇头：“不知道，那要怎么说？”
　　“嗯……”苏远山沉吟了一下道：“这样，你让他联系一下Custom的戴维森，看他们能不能一起过来。”
　　“好。”
　　……
　　回到酒店不久，不出苏远山所料，他接到了史大柱打回来的越洋电话。
　　在电话中，史大柱告诉苏远山他在准备融资。
　　“融资？你还缺钱么？”苏远山有些惊讶。
　　“缺着呢！”史大柱心情看起来不错，笑呵呵地道：“而且非但缺钱，我们甚至还缺人……国内的程序员是多，但真正有游戏思维的人还是很少。按照目前的发展水平，我们还需要跟国外好好学习……”
　　“是的，现在就是一个学习的时代。”苏远山笑道：“上个世纪不是就说过么？师夷长技以制夷……”
　　“哈哈哈，没错！我们现在就是摸着灯塔国过河。”
　　“小心别抹秃了。”苏远山开了个玩笑，顿了顿道：“你和戴维森打过交道吧？如果行程方便的话，就和他一起回来吧。”
　　“这话说的，山总召唤，再怎么也是方便的——不过能不能给老史我透露一下，是什么好事儿？”
　　“嗯……电话中说不清，但主要还是关乎到未来平台利益。”苏远山沉吟了一下，轻声道：“从现在开始布局未来的互联网游戏平台。”
　　电话那头沉默了两秒后，马上便传来史大柱斩钉截铁的答复：“好！我明天就联系他。”
　　……
　　两天后，久多良木健一行人从HK进入了特区。
　　迎接的时候，苏远山并没有劳师动众，只是和周小慧以及张建军去机场迎接了众人，然后又亲自把他们送进了酒店。
　　让一干老外住进客房倒时差后，苏远山和久多良木健以及张建军三人进入了茶楼的雅间。
　　“嗨！久多先生，请用茶。”张建军挥手让服务员离开，亲自给两人倒茶。
　　“老张，别搞得你跟个汉奸似的……”苏远山看了张建军一眼，笑呵呵地道：“久多先生也不是太君。”
　　“苏……”久多良木健先弯腰对张建军致谢，然后直起腰，苦笑道：“你这玩笑开得……”
　　“没事没事，玩笑随便开。”张建军一屁股在沙发上，真皮沙发便猛地往下一塌。
　　有一说一，因为“众芯股东”这个身份，外加搞盗版碟赚得盆满钵满，再加上远芯这边几个厂子的老大都会卖他面子。因此他在整个特区的企业家圈子里那是真算得上一号人物……
　　但他从来没有和久多良木健这样的“大佬”级人物打过交道，更没有和霓国人打过交道，只好跟着电视里嗨一声，没喊出太君来都算好的了。
　　——苏远山已经跟他说了，久多良木健极有可能就是下一任索尼的执掌者。
　　乖乖，那可是索尼！
　　“呵呵，我和张老哥主要是性格投缘。所以开开玩笑……”苏远山呵呵一笑，算是揭过了这一篇：“久多桑，在楼上那几位下来之前，我有个很重要的事想获得您的回复。”
　　久多良木健神色一正：“请说。”
　　“你们总部对子公司的控制力度如何？”苏远山盯着久多良木健的眼睛，轻声道：“或者换句话说，就是他们是否尊重您这个来自总部的高级总裁的意见？”
　　久多良木健微微一怔。
　　这话就问得真的很有些……直白了。
　　他沉默了一会后望向苏远山，并没有正面回答，而是轻声反问道：“苏桑是希望通过说服我来说服索尼影音吗？”
　　苏远山心道那不废话……
　　索尼影视也好，索尼音乐也好，当初索尼收购的时候，在灯塔国那边就引起过轩然大波，说是“霓国入侵”……当时盛田昭夫不得已就干脆成立了一个子公司，其他什么业务都不发展，就管这俩买来的“孙子”。
　　如今这么多年过去了，这俩孙子亏得一塌糊涂不说，而且索尼为了某种考虑，那边的话事人还一直都是老美。而且总部也设置在灯塔国，并没有搬回霓国。
　　苏远山记得是好几年后，索尼实在是亏得不行了，才大刀阔斧地对索尼影音部门进行改革……
　　不过心里这么想，话却不能这么说。
　　苏远山便呵呵一笑道：“任何企业的决策一定是符合自己利益的，就算我说服您，也不是我说服，而是通过利益来说服，不是吗？”
　　久多良木健便笑了一笑。
　　瞧瞧这小嘴……
　　沉吟几秒后，久多良木健轻声道：“是这样的，苏桑……目前索尼影音方面的业务，确实让我们倍感焦虑。所以……才会有我们这次的对话和机会。”
　　苏远山便是一喜！
　　这句话，就说得再明显不过了。

第363章 索尼影音
　　算上前世今生，苏远山和霓国人打了很多次交道，深深地知道，一个传统的霓国人，那可不是一般的含蓄——*****除外，那里面很直接，也很热。
　　既然索尼已经倍感焦虑并有所行动了，那就意味索尼总部那是真下了决心想“扭亏为盈”了。
　　苏远山前世和索尼的交道打得并不多，因此他并不十分清楚霍华德·斯特林格是什么时候走马上任的，只记得就是这家伙上任后力挽狂澜，然后在索尼内部也是一路高升，从子公司老总一路问鼎索尼总部董事长，成为索尼历史上第一个白人老总。
　　这次来的并没有霍华德·斯特林格，就意味着，目前的索尼影视还是由处于哥伦比亚影业时代，索尼音乐也离贝塔斯曼时代相距遥远。
　　也正因为此，苏远山才有先前那一问。
　　“坦白说，苏桑。此次合作，我们是背了很大压力的。”
　　久多良木健盯着苏远山，知道对方已经领会了自己的意思，微微一笑后便正色道：“用一句古老的谚语来说，就有点病急乱投医的意思。”
　　苏远山笑了一笑立刻道：“那么意思就是，在楼上那几位的眼中，我们远芯是不入流的庸医了？”
　　“呵呵……那当然不是。”久多良木健当然不能符合着苏远山说下去——那不是瞧不起人么？
　　“不过从子公司到总部，还是有点担心这次合作的成果——对于我个人来说，它的影响甚至超过了液晶面板产业和锂电池产业。”久多良木健静静地看着苏远山，用眼神传递着自己强烈的担忧情绪。
　　苏远山读懂了久多良木健的眼神，也能理解久多良木健所谓的影响是什么意思。
　　因为这次在影音以及后续的游戏领域的合作，触及到了索尼的根本。
　　虽然打上了无数优美的标签，但剥开宣传的言辞之后，索尼的理想还是很明确的。
　　它要打造一个庞大的视听、休闲、娱乐帝国，让索尼的产品融进人类生活、社会——这也是当初为什么盛田昭夫要花天价买下哥伦比亚影业的原因。
　　从电视到电影到音乐到游戏到茫茫多的电子产品，索尼正是在这样一步步走的。
　　只是现在网络时代正在来临，半导体行业也欣欣向荣，索尼便开始有了紧迫感，以及一丝丝的茫然。
　　这种方向上的茫然，对于一个巨头来说很是让人惶恐。
　　而就在索尼面对着新时代“茫然”的时候，远芯出现了——从出现在索尼的那一刻起，远芯就以卓佳的眼光迅速崛起，并对索尼抛来了橄榄枝。
　　用溺水者抓住稻草来形容有点夸张，但面对未来的一片迷雾，索尼这种涉足多领域的老牌巨头，确实在某些领域中难以和那些专注某个领域的年轻巨头们相比。
　　譬如Intel，微软之流，不管前方如何，他们埋头往自己的领域猛搞就行了。
　　和远芯的合作，就类似于在迷雾中前行的巨人，突然之间有个认识路的小老弟伸出了友谊之手，拉着一起前进。
　　但现在的问题是，这个小老弟要带着自己挑战他从未涉足过的领域……
　　这就有点让人担忧了。
　　而对于久多良木健来说，尤为如此——就算索尼有“病急乱投医”的想法，但一旦合作失利，总会是有人背锅的……
　　苏远山抿了抿嘴，也很认真地望着久多良木健，轻声道：“相信我，久多君。无论你们重返半导体也好，还是影音事业崛起也好，都符合远芯的利益。”
　　“我说得更直接一点，远芯需要背靠一个巨头进入版权市场。”
　　“喝茶。”
　　和久多良木健聊了一下午，晚上又请目前负责索尼影视的威廉·史密斯以及负责索尼音乐的唐纳德·布莱特等人吃了顿西餐后，双方约定第二天再进行详谈。
　　……
　　第二天，双方在特区酒店楼顶花园休闲厅会面。
　　鉴于苏远山精通三门外语，再加上今天的见面并不涉及具体的合作细节，因此双方都没有带翻译，只是带了各自的秘书，颇有茶话会的意思。
　　分别寒暄之后，苏远山便望向了威廉·史密斯——此人五十左右，留着一个大络腮胡，就算不穿全身都是兜的帆布马甲都有三分导演气质。
　　事实上，威廉·史密斯还真是导演兼制片人……只不过此人的目光确实有限，出品的电影一部接着一部的扑街，亏得索尼伤心不已。
　　相比之下，索尼音乐的唐纳德·布莱特就要好很多了。得益于与Walkman的珠联璧合，索尼音乐倒还没亏……只不过相比电影市场，在音乐版权并没有被放大的如今，它的地位确实有点不够。
　　“史密斯先生，你们手里目前握有多少部影片的版权？”
　　“我们继承的是哥伦比亚影业的影片库，阁下认为有多少？”威廉·史密斯冲苏远山一笑，用美式幽默耸了耸肩：“大概三千部吧，不过苏先生这样问，是只想共享我们的影片库吗？”
　　“是的。”苏远山笑呵呵地点头：“你们的影片库是很大的一笔资产。”
　　“……”布威廉·史密斯瞪起了眼睛。
　　他当然知道这个小家伙是谁，别说在大陆，就算在硅谷也是大名鼎鼎的神奇少年。除了远芯，更一手缔造了如今在整个投资圈里热得不要不要的星海。
　　但术业有专攻，他一个搞IT行业的，怎么就有信心涉足电影业？
　　还只看着影片库？
　　难道哥伦比亚影业几十年来的技术，团队，手法，影响力，在他眼中都是假的？
　　“我虽然不会拍电影，但我会用经济的头脑去认识一家电影公司该如何走向盈利的道路。”苏远山无视着威廉·史密斯眼中的不爽，慢条斯理地道：“诚然，制作一部叫做的电影是一个电影公司最本质的盈利手段——如果叫座的同时再叫好那就更完美。但是……”
　　“在我看来，制作一步优秀电影，那更多是导演的本质工作和追求。作为电影公司，更多的则需要加强版权管理和投资管理。特别是在自己拍不出卖座影片的时候，更是如此。”
　　苏远山话音落下，威廉·史密斯便猛地吹起了胡子。
　　久多良木健有些惊讶地看着苏远山，只不过眼神的最深处，则藏着三分的喜悦。

第364章 最好的价值
　　“苏桑……”久多良木健对苏远山举起茶杯，将空中的烟火气息挥扫开来。
　　“嗯……”苏远山便也耸了耸肩，对威廉·史密斯做了个请的手势。
　　他一上来就表现得这么强势，显然是故意的——这家伙仗着自己是大牌制片人，业内人士，一边亏钱一边装逼，别说久多良木健看着不爽，就连苏远山都看不下去了。
　　毕竟苏远山又不是要和他拍电影。
　　威廉·史密斯深深呼吸了几下，轻轻地哼了一声，端起咖啡杯子抿了一口。
　　放下杯子，威廉·史密斯盯着苏远山，面无表情地道：“苏先生，没有任何人能够在读剧本的时候就判断出影片是否卖座，我希望你明白这一点。而且拍摄的时候不被看好，结果却大卖的例子太多了——反过来也是如此。”
　　“史密斯的意思是影片是否卖座无法预测。”久多良木健继续和着稀泥，笑着“解释”道。
　　“准确的说，是任何电影都有可能失败，即便是前一部大卖的影片，续集失败的几率也大得离谱。”威廉·史密斯盯着苏远山继续道。
　　“那就是薛定谔的电影咯？”
　　威廉·史密斯一怔：“什么意思？”
　　“没什么意思，薛定谔提出来的一个思想实验。”苏远山不打算给这位文科先生解释什么叫薛定谔的猫：“但在我看来，其实这是一种侥幸心理罢了。好莱坞号称商业化电影的殿堂，拿奥斯卡的电影不好拍，赚钱的电影难道还不好拍？你们甚至把剧本都流程化到了每一分钟……”
　　苏远山也是在要和索尼影业合作之后才开始认真地找了点目前的好莱坞的资料来看，然后他便惊讶地发现，好莱坞对剧本的严格要求竟然在90年代就有了——特别是那些流水线制作的电影，更是如此。
　　譬如前面几分钟要交代什么，中间几分钟又交代什么，接着又切换场景，加入线索等等——像极了写网文要多少字就必须出现高潮爽点的格式。
　　威廉·史密斯便是一笑，表示不和苏远山纠缠这个问题了。
　　苏远山也是一笑。
　　既然已经惹恼了这家伙，那他也就不留情面了。转而对久多良木健道：“久多君，听说泰坦尼克号的剧本不是很被看好，但我就很看好……我们是没机会接触，如果有，你最好去找二十世纪福斯商量一下，看能不能共同投资。”
　　这下久多良木健是真的惊讶起来了：“你还关注这个？”
　　“我只关注卡梅隆。他拍的电影，跟投准没错。”苏远山说着便瞥了史密斯一眼，似笑非笑地道：“史密斯先生，你要想赚钱，就去投。”
　　“得了吧，现在已经不是卡萨布兰卡和乱世俏佳人的时代了，一部爱情片，上亿美元的投资，能收回来？”威廉·史密斯轻轻呼了口气，整个人很放松地坐在椅子上，一副把苏远山看穿了的模样。
　　久多良木健倒是深深地看了苏远山一眼，轻声道：“苏桑，是真的还是假的？”
　　“你只要能说动二十世纪福克斯，你不投我投——而且你要有本事，把卡梅隆挖过来也没问题。”
　　“……”
　　“好了，说正事儿。”苏远山见众人一副无语的表情，便呵呵一笑：“DVD的时代即将到来，作为一种全新的存储介质，它刚好能够容纳一部高画质的电影。”
　　“而因为版权的存在，即便是在西方社会，也不可能人人都买得起正版影片放在家里看。”
　　当苏远山说到这里时，威廉·史密斯总算坐正了身子，但他还是懒懒地道：“好像我们脚下这个国度没这个烦恼。”
　　“呵呵……谁让你们政府不签协议的？”苏远山瞥了威廉·史密斯一眼，目光还是停留在久多良木健身上：“成立一个大型的版权管理中心，代理、发行所有影片的DVD格式，然后以线上下单预约，通过邮寄DVD影片的方式来为广大的观众提供影片服务。”
　　“相比目前零散的社区音像制品租赁店，它最大的魅力便是只需要动动手指头就可以在家中坐等影片到家——看完后邮寄回来即可。”
　　“当未来进入全面互联网时代后，拥有版权和影片库的我们，又可以将所有的影片搬到线上，实现互联网点播。”
　　“简而言之，就是坐在电脑前，只需要打开一个网页，就能看到高清的电影——甚至你还可以把它投放到电视上，乃至家用投影仪上。”
　　“只要技术继续往前发展，只要人们还有观看电影电视的需求，那么，未来的互联网版权，就一定是最重要的衍生版权，没有之一。”
　　苏远山一口气说完，似笑非笑地望着威廉·史密斯，轻声道：“所以，这就哥伦比亚影业的那几千部影片版权的价值所在。”
　　这时，一直在默默倾听的周小慧突然抬头。
　　她看着众人，抿嘴一笑：“最好的价值，是我们知道未来会像这样，会是这样。”
　　……
　　有了电影的说法，那么音乐显然就更容易理解了。
　　甚至唐纳德·布莱特还仔细地向苏远山请教了关于把一首四五分钟时长的音乐搬到线上需要多少储存空间以及要实现“在线播放”需要多少带宽。
　　对于这种热心好学的，苏远山向来不吝解释。
　　他告诉唐纳德·布莱特，如果用大家能够接受的音质的格式来转化的话，一首歌也就4、5兆左右。而别看现在主流还是软驱，看似一首歌都装不下。但硬盘的发展速度却是远远超越人们的想象的。
　　用不了五年，人们就能够实现通过网络流畅地听完一首音乐了。
　　“互联网领域这个领域，除了拼创新，便是拼谁赶得早。”
　　苏远山盯着布莱特，笑着解释道。
　　“——特别是这种资源垄断性的行业，只有在别人没有注意到之前完成垄断，才能够成为最大的赢家。”
　　说完后，他便望着久多良木健。
　　他希望久多良木健能够体会到先走一步便是坦途的真谛。
　　影音如此，游戏亦是如此。

第365章 认真考虑
　　张建军和刚刚结束录音的杨莹莹来到了苏远山房间的客厅。
　　他们两人并没有参加白天的会面，只是在晚餐的时候露了一下面。面对索尼影视和索尼影音的大佬，张建军牢记着苏远山的提醒，装了一晚上的大尾巴狼。
　　在听完周小慧介绍完白天的谈话内容后，苏远山也正好洗完澡，换上了干净衣服走出卫生间。
　　杨莹莹先是用余光瞥了一眼苏远山，见他穿得很周正后才望着他：“这么说，你是下决心要得罪那个威廉·史密斯了？”
　　“嗯，有时候做生意就得有当马前卒的觉悟。”苏远山一边擦着头发一边在单人沙发上坐了下来，笑呵呵地道：“这这个问题上，我甘愿被久多良木健当枪使。”
　　杨莹莹便是抿嘴一笑。
　　索尼影音在鼎新传媒面前是庞然大物，但在远芯面前可就真算不上什么了，就更别说苏远山面前。
　　苏远山所谓的甘愿当枪，只不过是为了激发一下矛盾，方便久多良木健回去给威廉·史密斯先生穿小鞋——苏远山毫不怀疑，索尼也早就想把这家伙撤掉了，只不过一直没有找到好的人选罢了。
　　“关于鼎新传媒，我之前考虑过。如果让你们按部就班的来发展……那就得从找投资，找导演，制片出品发行这一整套流程走下来，还要奢望能够拍出好片奠定地位——还要打通国内各种审查的关节……”
　　“坦白说，在现目前，等到鼎新传媒成长到有足够的实力和影响力，黄花菜都凉了。”苏远山毫不掩饰地表达了对鼎新传媒未来的堪忧。
　　张建军便挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　坦白讲，鼎新传媒由于有远芯资金背书，再加上杨莹莹这个国内天后级歌手当老板，可以说一成立便引起了各方关注，又因为它的总部是在HK，因此吸引了不少国内优秀歌手签约。
　　张建军给鼎新传媒的规划是，利用自己是内地人又背靠远芯的关系，在占据内地唱片业的同时也进军HK市场，并以此辐射到所有话语地区——这是唱片方面。
　　而影片方面，则会先与HK的几家老牌的影视公司合作，一边学经验，一边渗透进市场，并最终依靠鼎新传媒的背景完成两岸三地的制霸。
　　在几天前苏远山没有“嘲讽”他只抱着杨莹莹这一棵树摇之前，他认为鼎新传媒已经算崛起得相当快的传媒公司了。
　　但当他知道苏远山的胃口后……这才发现，自己这点小成绩，在苏远山眼中根本连毛都算不上！偏偏他还不得不服气……
　　“那接下来我们该做什么？”张建军望着苏远山，决定自己不再操心，全程听苏远山的即可。
　　“学！”
　　苏远山只说了一个字。
　　“……”
　　“呵呵，不是跟HK学，而是跟好莱坞学。”苏远山丢掉擦头发的毛巾，双腿盘在沙发上，笑呵呵地道：“明天，我就会正式建议共同成立一家版权管理和租赁企业，远芯将会增资鼎新传媒。到时候看索尼是否会选择总部和子公司分别持股，如果是，那我可能会邀请星海高科或者HK星海加入。”
　　张建军便是一笑：“这两个有区别吗？”
　　“当然有……星海高科马上要上市，有大把的钞票。孙姐那儿暂时不准备上市，钱不多。”苏远山呵呵笑道：“而且还要看你们的能力，你们如果能够搞定HK这边的版权采集，那最好就是星海高科过来。如果你们搞不定，那就只能交给HK星海了。”
　　虽说张建军已经进入“影视行业”好几年了，可他那是搞的盗版，见不得光的。真要论在HK的人脉，还是得看孙西慧。
　　孙西慧自从进军HK之后，便一直把苏远山雁过拔毛的政策贯彻到底。又再去年大规模地涉足远洋贸易，从最开始的租到现在自己购买集装箱，业务发展得迅猛无比。在圈子里，已经有了HK第一女强人的外号……
　　苏远山话音刚落，张建军马上便拍着胸口道：“没事，HK这边我们还是有一定影响力的。”
　　“那行，就看明天怎么说了。”
　　……
　　第二天，苏远山等人再次会面，只不过这次便要稍微私密一点，商讨地点放在了一个隔音良好的包厢中。
　　苏远山就昨天提出的想法开始正式提出建议，即由索尼和远芯牵头，由索尼影音和鼎新传媒主要承担版权采集任务，成立一个全新的版权管理公司。该公司的业务范围主要为向全世界发行数码音影制品制，并对用户提供租赁业务。
　　而剥开所有的面纱之后，归根到底一条，就是要趁人不备的时候，先一步把全世界影片的数码版权拿到手。
　　至于这些版权到底是采取分红制还是买断授权制，那就得靠专业人士分析之后再做决策，以及看有多少钱了。
　　“苏桑，这应该要花很多钱。”久多良木健听着不断点头，然后指出了其中的关键：“DVD租赁其实算不了什么，主要还是版权——你得知道，不管是什么版权，都很贵。”
　　“未必贵。”苏远山说着便望向威廉·史密斯笑道：“史密斯先生，譬如我现在想和你谈一笔生意，购买你们一千部影片的线上播放的独家版权——仅限于线上播放，你会开出多少钱？”
　　“……”威廉·史密斯忍住了白眼，他虽然很欣赏苏远山的想法。但回去之后，他也仔细地思考并求证了一下搞网络的朋友，认为要在短期内视线互联网无障碍播放视频，还有许多技术需要突破——起码十年是需要的。
　　意思就是，这十年，购买版权都是浪费的。
　　“请你认真考虑一下。”苏远山笑眯眯地道。
　　史密斯重重呼了口气：“一般来说，我们会根据影片的市场和口碑这两方面评价以及年代来考虑。说白了，就是看老影片的版权现在还能带来多少利润。”
　　“如果只是线上播放以及非独家授权的话，我会考虑两到三万美刀一部。平均。”
　　苏远山摊手，望着久多良木健：“你看，多便宜？”

第366章 竖子不与为谋
　　久多良木健便笑着摇了摇头。
　　“苏，两三万美刀一部啊……按照你的规划，全球现在有价值的影视作品起码超过四千部，这其中还不算电视剧……最主要的是，还不是独家授权。而且今后的版权肯定会越来越贵……你总不能对一部才上映的上亿票房影片出价两万美刀吧？”
　　“才上映的影片自然可以采取签约金加分红的模式。”苏远山笑着道：“而且我们作为第一家做线上的版权管理公司，理所当然的可以要求渠道独占。”
　　“久多君，你还没明白我的意思么？我们主要是为了迎接互联网时代啊……”
　　“但那是纯亏损。”威廉·史密斯看着苏远山，很认真地道：“我不认为在当前财务状况下，花上亿美元的投资去做一件十年后才能实现的事情是我们这个行业该做的。”
　　“意思就是你不同意了？”苏远山便望着他。
　　“是的，我不同意。”威廉·史密斯点头：“我赞赏你的眼光，但我不能拿索尼影视的未来陪着你赌博。”
　　苏远山便轻轻叹了口气，说了句国语：“竖子不足与谋。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，夸你有商业眼光。”苏远山转回英语呵呵笑道：“这样说吧，要干大事，钱从来都不是问题……有问题的是方向。史密斯先生，其实有很多种可以节约钱的方式。”
　　“无论是吸收八大影业公司以线上版权入股也好，还是以纯粹分红模式也好，有无数种可以开源节流的方法。而且……互联网时代，可不仅仅只是通过PC来观看。”苏远山说着便望着久多良木健：“我的一个同学，已经成功开发出了一样产品，它可以通过网络协议，对特定的媒体文件进行在线播放，并将画面推送到任何显示设备上。而且我们也有团队在研发电视节目信号的流媒体及时转换系统。”
　　“到那时就可以在电视上看到任何高清频道，而不用缴纳频道使用费。”
　　“你们拍电影的，拍摄了那么多的科幻片。可真当科幻片中的那一天要到来的时候……为什么又会认为它遥不可及呢？”
　　苏远山转头望着史密斯，一脸的感慨。
　　……
　　当晚，久多良木健叩响了苏远山的房门。
　　“苏桑。”
　　落座后，久多良木健很认真地望着苏远山道：“坦白说，从盈利上来说，史密斯说得有道理的，或许我们应该重新考虑一下对版权的需求。”
　　“是，但布局未来从来都不是以盈利为目的的。”苏远山沉默了几秒后道：“版权可以缓一缓，但线上租赁系统必须要，就算是亏再多，也要做下去——因为那是给用户提供服务的平台，更是养成用户习惯的平台。”
　　“嗯，我很认同这一点。”久多良木健见苏远山松口，忍不住轻轻松了口气，笑道：“这下我就放心了。”
　　苏远山在心中叹了口气——就是不知道今后要花多少冤枉钱了。
　　久多良木健顿了顿又道：“对了，对于游戏平台你是怎么考虑的？”
　　说到这个，久多良木健便精神起来，毕竟他是目前游戏事业部的老大，携PS大卖的荣光，在游戏领域，他现在有着一言九鼎的权威。
　　“在北美，我们已经和戴维森一起成立了一个游戏发行公司，Custom，目前由戴维森负责。”
　　久多良木健便点了点头表示自己知道——他虽然是做主机游戏的，但对于Custom这种号称发行所有游戏的公司，自然不会陌生。
　　“过几天戴维森便会和史大柱一起返回，到时候我们商量一下，把索尼和巨人集团也加入其中。到时候，我们就能够组成一个由中霓美组成的三方游戏实力，横跨主机和PC行业。索尼游戏非但可以拥有更好的制作商资源不说，也能够拥有更高的影响力。”
　　“想想看，今后无论是PC玩家也好，还是PS玩家也好，都能够玩到同样的游戏……甚至到最后都不需要用光盘，直接可以连接网络，进入游戏库进行下载……”
　　久多良木健听得悠然神往：“这是多么高级的模式啊！”
　　“是啊……久多君，互联网说白了就是一个服务性行业——无论是为企业也好，还是为个人也好。而服务性行业，平台是最基础的，也是最重要的。我们只需要提供抽成就行了——到时候，甚至你还可以玩出买多少游戏就送PS的花招来。”
　　久多良木健一怔，惊讶不已：“还能这样玩？”
　　“当然！你说，你愿意卖掉一百万台主机，每台赚一百块钱。还是愿意卖掉一千万台主机，每台甚至不赚钱？”
　　“额……”
　　“或者这样说，你是宁愿市面上只有PS一个游戏主机，还是希望有多个主机？”
　　“那我当然希望前者。”
　　“那不就得了？”苏远山一摊手。
　　……
　　话不投机半句多，第二天，索尼影视的老总便离开了。反而是索尼音乐这边的老总留下来了——他既然都来了，自然也要去HK那边逛一圈，于是就由张建军等人陪着他去了HK。
　　而索尼总部的消息也回得很快，听久多良木健的语气，似乎史密斯先生要提前下课了。
　　并且久多良木健再次问了苏远山，现在闹得沸沸扬扬的泰坦尼克号是否值得插一脚。
　　对此，苏远山的回答是：只要索尼影音能够提供机会，这个钱，远芯可以帮忙出……亏了索尼影音不负责，赚了索尼和远芯二八分红。
　　既然苏远山都用“打赌”这种方式来断言他看好泰坦尼克号，那久多良木健便心一横，告诉苏远山说可以尝试一下，看能不能投个几千万美刀进去。
　　两天后，戴维森和史大柱如约而至。
　　比起和影音部门的交流，这边游戏部门的交流就要痛快许多了。
　　戴维森虽然也有些惊讶史大柱为什么要掺合进来，但相比索尼影视那两位，他更知道苏远山的眼光，也更相信苏远山。
　　毕竟，现在他们搞的Custom已经开始赚钱了。

第367章 真正的网游
　　楼顶花园里，苏远山以星海高科和星海创投创始人的身份单独约见了戴维森。一方面身份使然，另一方面则是具体的工作还得需要戴维森和巨人这边来做。
　　说白了，就是他需要为戴维森吹一波史大柱以及国内的游戏开发商。
　　否则戴维森会以为苏远山是请他来扶贫的……
　　“……如今在PS和PC上面，巨人游戏分别已经卖出了数十万份，对于一个新游戏公司来说，这怎么都算一个相当值得骄傲的成就了。”
　　戴维森点头，丝毫也不掩饰对巨人的认同：“是的，我承认他们做游戏很有一手。但是，这并不能证明他们拥有足够的眼光和能力来领导整个市场。”
　　当初戴维森和星海合作的想法很直接，就是为了领导整个游戏市场——除了出版和发行游戏安装盘之外，还要投资、收购已有的游戏公司，并最终实现“天下大同”。
　　Custom从成立到现在，也正是往这方面在发展。除了代理发行游戏之外，还投资了好几个游戏工作室。而这些，都是需要眼光和能力的。
　　“你错了，戴维森先生。”苏远山摇头道：“老史的厉害之处并不在于无中生有一般地开创新领域，新产品。而在于，他但凡认准了一个领域之后便能迅速地玩到极致。”
　　“譬如游戏，在我们国内，就由他们提出了准确提出了单机游戏和网络的概念之分。”
　　戴维森听到online game这个词，很认真地思考了几秒后才问道：“网络游戏指的是通过网络发行？还是指利用局域网进行多人对战？亦或者……是ImagiNation Network或者QuantumLink这种平台上的？”
　　ImagiNation Network，网络畅想家。由Sierra在91年的时候搭建了起来的“网游”平台，一开始叫The Sierra Network。
　　这也是Custom今后的目标之一。
　　“类似于QuantumLink平台上的那些游戏——通过网络进行数据交换的、可以提供多人交互的游戏。但有所不同的是，真正的网络游戏并不是通过输入指令完成，而是通过游戏画面中的人物行为来完成。并在服务器中进行数据计算和存储，因此，对服务器的计算能力需求很高。”
　　“目前他们已经在尝试进行开发了——坦白说，ImagiNation Network上面的那些小玩意都能够卖几美元一个小时，一个成熟公司制作的图形游戏显然更有市场竞争力。”
　　由于涉及到商业机密，苏远山并没有做过多透露。事实上，这款国内乃至世界第一款真正意义上的网游是由巨人和金山共同开发的——上次他俩来远芯，便是请苏远山给他们做最后的参考。
　　史大柱单凭直觉便认为必须联网的网络游戏一定会是未来的方向，但他依旧有些吃不准，毕竟这玩意可以没有平台优势，而且很依靠互联网络的发展。
　　对此，苏远山的建议是，这种颠覆性的产品，只要搞出来了，就是成功！是会上游戏发展史的。
　　有了苏远山的这句话，两人便如同吃了定心丸。
　　戴维森慢慢点头，思索几秒后道：“那我是否可以理解为，你认为网络游戏时代会提前到来？”
　　“不是提前到来，而是，真正的网络游戏市场在等着我们去开辟。”苏远山笑道：“因此，我们必须要一个这样的盟友。”
　　“更何况，就我个人的私心来说。有巨人的加入，对于全球的中文用户来说，也会相对更有好一些——大陆现在虽然穷了一点，可能没有什么市场，但岛上那边的消费能力还是有的。”
　　“而只要我们能够成功运营第一款真正的网络游戏，那么无论渠道也好，还是经验也好，都是我们未来的宝贵财富。”
　　戴维森听后沉默许久，然后重重点头。
　　相比巨人，要把索尼送进来就容易多了，因为索尼本身就有自己的发行渠道，而且和Custom目前的渠道是极为互补的。
　　因此整个合作谈下来几乎顺风顺水，几方当即便决定了合作内容，包括巨人和索尼入资，索尼和Custom进行渠道整合，压片厂整合等等。
　　值得一提的是，巨人由于考虑到要持续发展，因此并没有采取现金入股，而是采用股权交换的形式来入股Custom。
　　……
　　三天后，随着索尼锂电团队的负责人抵达省城，苏远山和久多良木健也从特区返回。
　　王传富并没有和苏远山他们一起，而是提前了一天便抵达远芯，和远芯的锂电小组先一步进行了交流。
　　当苏远山抵达科技园后，他便第一时间请求见苏远山一面。
　　“这人有那么着急么？”
　　苏远山才把久多良木健送到远芯的接待中心住下，正准备回办公室和陈静打声招呼，就接到了李筱的电话。
　　“他现在正在实验楼办公室呆着呢，你就不怕他忍不住把我们的数据偷了？”电话中李筱咯咯地笑着，带着几分得意。
　　苏远山懂她——王传富是正儿八经在首都有色金属研究院呆过的研究生，而且一直都在搞电池，算是他们这帮人的前辈了。
　　如今参观了一下远芯，估计是被远芯的成果给吓到——于是便极大地满足了李筱的虚荣心。
　　“好吧，我在办公室等他，要不你带他过来？”
　　“行，我带过来。”
　　……
　　挂了电话，苏远山走进电梯，上楼后他先跟陈静去打了个招呼——陈静也才从政府那边回来没多久。
　　“回来了？”陈静摘下眼镜，揉了揉眼睛，笑呵呵地看着他。
　　“嗯啊。你这是近视了还是老花了？”苏远山走近办公室，盯着她眼睛看了一阵才疑惑地道。
　　“你才老花！”陈静瞪了他一眼，把眼镜递给他：“防眩光和辐射的，据说护眼很好，看显示器时间久的话，戴上没那么累眼睛。”
　　苏远山接过眼镜，在眼前比划了一眼，发现就是普普通通的墨镜……
　　“额……我用我仅有的科学素养表示，这玩意在对强光的时候确实有点作用。但你要说防辐射，我只能说……这多少钱？”
　　“1800。”
　　苏远山听得呵呵一笑，把眼镜丢给她，转身走向门口。
　　“静姐，你开心就好。”

第368章 王副教授
　　这种纯粹智商税的东西……居然能够骗过陈静，苏远山也是有点醉。
　　只能说，陈静钱多，不在乎。
　　而且她带眼镜的样子挺好看，是一种另外的美丽。
　　回到自己办公室才坐下，那边李筱便带着王传富直接闯了进来。周小慧见状便给二人准备泡茶。
　　“哎，小慧姐，我来，你去忙你的。”李筱三两步走近书柜，随便挑了一盒茶叶。
　　“那行，有什么需要叫我。”
　　这边苏远山已经从办公桌后走了出来，坐在了会客区沙发上，王传富双手交叠握着，也礼节性地笑望着李筱。
　　但他眼角的余光却一直在注视着苏远山。
　　自从在远芯工业园遇到苏远山，并邀请他来参加这次会议后，他心中就一直忐忑起来。
　　他有同学已经加入了远芯团队。所以他知道，在现目前的远芯，整个锂电池项目是由两个才出校门的年轻人负责的。
　　在国内这种按照资历说话的地方，他很不能理解为什么他的同学已经毕业好几年了还甘愿在一个刚拿到硕士学位的后辈手下工作。更不能理解还有一个项目主管是刚刚毕业的本科生、在职研究生——还是个姑娘。
　　但来到远芯，看到远芯的成果后，他能理解了。
　　远芯不是按年龄和资历说话，是按实力说话。
　　——譬如苏远山，便是一个最好的例子。
　　“王教授，山总，喝茶。”李筱故意给苏远山冲了一杯浓浓的花茶，顺便还不留痕迹地挑了挑小眼神，搞得苏远山哭笑不得。
　　李筱之所以喊王传富“教授”，是因为他在有色金属总院里已经评上了副教授职称——结合他的年龄，算是绝对的破格提拔了。
　　“谢谢。”王传富接过茶杯，抿了抿嘴后冲苏远山一笑：“还要感谢山总，来到远芯才真的是大开眼界了。”
　　“王教授客气了，这次邀请你过来，主要还是我们接下来要和索尼的锂电团队进行合并。双方共享技术，共同推进，同时推动锂电池的商用化应用。”
　　苏远山一向喜欢开门见山，也没过多寒暄，直接便抛出了主题。
　　王传富眼神闪了一下，端起茶杯，借着吹茶沫的时机轻轻吸了口气。
　　他没搞锂电池，不表示他不知道锂电池——他当然知道索尼是最早出品商用锂电池的企业，同时还制定下了18650锂电的标准，可谓算是锂电商用化先驱中的先驱。
　　而远芯这种后来者……竟然能够有资格和他们进行“合并”——不是合作！
　　这意味着，远芯的锂电技术，远不至给他展示的那些技术。
　　太强了！
　　苏远山等王传富消化了一下消息后，便继续道：“要商用化，就一定要进行市场生产和市场投放。现目前，索尼那边有成熟的生产技术和生产线……但王教授是搞科研出身的，肯定知道，一门技术的推进，光靠实验室进步是不行的，必须要落实在生产线上。”
　　王传富点头：“是的，实验室技术和生产技术是两回事。如果不生产……那么生产过程中的技术诀窍就永远不会诞生。”
　　苏远山眼睛一亮，赞道：“说得好！不生产就永远无法掌握技术诀窍——这就是我们必须要在国内建立锂电生产工厂的原因！”
　　王传富见苏远山目光灼灼，呼吸渐渐有些加快。
　　苏远山为什么邀请他来，他是有过仔细考虑的——他又不是圣人，能做到宠辱不惊。但具体是要他来做什么，他心里没多少普。
　　但现在，他大概猜到了。
　　或许苏远山要请他来管工厂。
　　“山总的意思是？”
　　“我直说了吧，虽然我们和索尼的锂电项目是采取的合作模式，但由于双方研究员的特殊性，在未来很长一段时间内，都一定是双方团队各自呆在各自的国家，只不过随时进行无保留的技术沟通罢了。”
　　“那么，远芯就必须要自己在国内来搞这个工厂。而从现目前看来……让远芯从无到有地建一个新工厂并不太现实。最好的解是收购一个已经涉足电池制造，且有一定技术实力和发展前景的充电电池企业。”
　　“而放眼国内，能够承载远芯在锂电池领域梦想的，就只有比格电池了。”
　　听到收购一词，王传富微微一惊：“可比格电池是有色金属研究总院的下属企业……院里应该不会卖。”
　　“不卖就不卖，我挖人不就行了？”苏远山呵呵一笑：“我把你们所有人都挖过来，王教授觉得如何？”
　　“……”
　　王传富听了便是一阵无语。这人……真是财大气粗啊！
　　而且王传富心中也有额外的想法。
　　——他是搞充电电池的，知道锂电池就各种数据和表现来说，都比目前的镍氢电池要优秀许多。虽然锂电池现目前也有各种问题，但搞研究，科技的进步不就是发现问题然后解决问题吗？
　　然而，在现目前，镍氢电池应该还是主流。因此，早在苏远山找到他之前，他便准备脱离比格电池，另起炉灶——说句不客气的话，他都已经在找钱了。
　　现在苏远山这么一来，就让他面临了两个选择。
　　要么按照自己的原计划……自己还是离开比格电池，成立一家由自己完全主宰的全新的电池企业。
　　要么就接受苏远山的邀请，加入远芯，为远芯打拼。
　　坦白说，在稍稍了解了一下远芯，特别是远芯对锂电池的研发投入之后，王传富便认为，别的地方不说，起码国内，远芯一定会是未来锂电领域的霸主，无人撼动。
　　而且根据各处听到的风声，远芯可是从来没有亏待过员工……更没有亏待过大大小小的负责人。
　　沉默许久后，王传富依旧有些捉摸不定——他同学的话萦绕在自己的耳畔“远芯是个讲究实力的企业。”
　　讲实力没问题，可王传富的实力并不在锂电领域。
　　难道让他一个副教授去跟着身边这个小姑娘混吗？
　　“请问……山总，我能理解为，你这是邀请我们加入远芯吗？”
　　“是，加入远芯。”苏远山见王传富扭扭捏捏的样子，心里颇有几分惊讶，这家伙不会是天生就“宁为鸡头不为凤尾”吧？
　　怎么连远芯的“能源集团老总”这样的未来都吸引不住他？

第369章 加入远芯
　　王传富再次抿了一下嘴，他下意识地端起茶杯，却不料刚沏的茶烫得要命，嘴皮刚一沾上便让他一个激灵。
　　几乎是在瞬间，王传富便下了决心，自己还是得问清楚才行。
　　“那电池企业的架构如何呢？是否有霓方团队进驻车间呢？”他很认真地望向苏远山：“电池企业是一个生产和技术捆绑得极为紧密的企业，生产和研发是不能脱离太久的——我想山总要成立电池工厂也是考虑到这一地点吧？”
　　“是的。”苏远山先点头同意他的说法，然后瞥了一眼在一旁当无事人的李筱一眼，轻轻一笑：“因此，基于此，我们接下来的实验室会搬到厂区。同时，锂电方面的生产设备应该是由索尼方面负责提供引进，因此也肯定会有霓方工程师进驻陈建。”
　　李筱一听便睁大了眼睛，狠狠地瞪了苏远山一眼，甚至还偷偷握了握拳头。
　　苏远山假装没看见，继续道：“但远芯采取的是研发和企业分开的架构，因此实验室接受工厂和远芯科技园双重领导。而且就我本人来说，我也希望王教授也能够在指导生产的同时也能深入到锂电池的研发中来。毕竟……这是一个朝阳产业，我们的团队也是一个朝阳团队。”
　　苏远山说着便呵呵一笑：“年轻就是这点好，什么都可以插一脚。譬如我让我爸换个领域，他就说他力不从心了。”
　　听着苏远山说完，王传富再次端起茶杯，长长地呼了口气。
　　他好歹也是当过副主任，混过机关的，要是再听不出苏远山的话是什么意思那干脆就别混了。
　　苏远山的意思再明显不过了。
　　自己带着人集体投奔远芯的新工厂，同时也对目前的实验室有“领导”的权利，并且，苏远山也希望他涉足锂电领域。
　　他才二十九岁，也是搞电池的，知道电池这玩意不比搞理论物理，在现目前来说，它最重要的技术就是材料。
　　而材料，说白了就是配方——这些都是看一眼就明白了的。
　　远芯锂电能够在短短一年多时间中崛起，想来也是这些人运气逆天走对了方向，否则怎么可能有资格和索尼这样的先驱并肩？
　　“好！”
　　……
　　将王传富送出门后，李筱却并没有跟着走，而是一把关上房门，瞪着眼冲苏远山低吼道：“你这家伙，明年就要把我们赶走？”
　　“筱姐，别说那么见外嘛。”苏远山有点憷李筱，两人隔得很紧，再加上这妞儿一副小母鸡的架势，他连忙退后几步，打着哈哈道：“你也知道，锂电的实验室设计和商业化设计是有千差万别的。不然也不会概念都提出几十年了，前几年才被索尼正式推出……”
　　“……”李筱一时语塞，气呼呼一屁股重新坐到沙发上：“反正我不管，我来这就就是看到远芯环境好，离家近，你让我去特区算什么？我爸可不同意。”
　　“呃……”苏远山一时间也头大起来。
　　老李虽然苦恼女儿选了个化学专业，但女儿能留在科技园还是让他颇有些欣慰——老李一直认为，女儿如果能够在远芯就呆着搞研究，然后在科技园里找个老公——就算没苏远山这样的，其他的主管随便拉一个出来也绝对是前途无量。
　　但现在李筱要去特区，恐怕李高亮教授怕是还真有点意见。
　　“那怎么办？现在锂电两个领域，你一个，高鹏一个，都是事关未来的——筱姐，你才二十三岁，就成了一个领域的领军人物……”
　　“领个铲铲，高帽子少来了。”李筱瞪着他道：“我在你这待一年，比四年大学加起来都要忙。你这是资本家榨取我们剩余价值你知道不？”
　　“……”苏远山哭笑不得。
　　不过他是和李筱一起长大的，甚至这丫头就是闹点小脾气，主要还是因为科技园这边的环境太安逸，她呆习惯了不想走。
　　“那要不你去霓国？霓国那边工作轻松，工资又高。”
　　“呸！”
　　“那大小姐，你让小弟怎么办嘛！你总不能让我把工厂开到科技园嘛吧？”
　　“你就让一个团队过去不行吗？”
　　“不行，必须两个团队过去。”苏远山说着正色道：“你们过去之后，会先在工业园中占一块地，把队伍建起来，然后再慢慢扩张——工业园那边管事的是我师兄，你过去没人敢欺负你，照样可以横着走。”
　　李筱：“……”
　　“而且，特区那边是我们未来发展的重点，要不了两年，我也会在那边成立一个办公室常驻。”
　　听到这话，李筱立刻狐疑起来：“真的假的？意思是你要把总部搬走？”
　　“不是总部搬走，而是我会过去。”
　　“切……你过去不是总部就过去了？”
　　苏远山呵呵一笑：“远芯的老大是陈总，她在哪，总部就在哪。”
　　“你把我当三岁小孩糊弄呢？”李筱不屑地瞥着苏远山：“陈总天天往外跑，那总部还别在她裤腰带上了不成？”
　　她正说着，办公室门外便响起了周小慧的敲门声。等了两秒后，周小慧探出头来：“山总，陈总来了。”
　　“嗯好。”苏远山冲李筱耸耸肩，站起身道：“筱姐，过会再说这事好不好？”
　　……
　　陈静见李筱一脸不情不愿地起身，就连跟自己打招呼都笑得有点勉强，心中便猜到了几分。她坐下后冲苏远山一笑道：“怎么？小姑娘不愿意离开？”
　　“嗯啊，她和曲慧姐走得近，估计也是受了曲慧的影响，把这当天堂了。”苏远山笑着给陈静倒了杯茶：“辛苦了。”
　　他和陈静几乎隔一天便会电话联系，互相通报进度和讨论方案。之前陈静就一直在京城那边忙碌着液晶面板的事，毫不容易才把协议签下来，才回来没几天。按照苏远山这合作的势头，她接下来应该还会有得忙。
　　“琐事而已。”陈静捧着水杯，笑了一笑后颦起了眉，正色道：“我们要注意控制一下投资节奏了，今年的支出比起年初的计划已经超出了很多——好几个大项目都是你近似于拍脑袋一下子想出来的。”
　　“要是再不控制，会影响到明年的研发投入的。”

第370章
　　“没事。”苏远山却罕见地没有头大，笑呵呵地对陈静道：“明年就有钱了。”
　　“……你指的是明年星海就上市了对吧？”远芯这边一直都有几个姐妹公司的财报，陈静也是每季度都会过目，是以她对星海的情况知道得很清楚。
　　“是，我手里握着起码百分之四十的星海股份呢。”苏远山得意地笑道：“星海一上市，你面前的说不定就是全球首富哟。”
　　陈静哭笑不得，不过相比起苏远山一本正经地谈着企业，她倒是很喜欢苏远山现在这副轻松的、有点小男生的模样。于是她抿嘴一笑：“那你明年上不上财富杂志？”
　　“打死不上！我已经让秦思帮我塞钱了。”
　　“……”
　　“咱又不图名气对吧？”苏远山嘿嘿一笑：“要图，我也是图科研上的名气，钱嘛，都是浮云。”
　　“所以你就想着明年扯被子，输血这边？”陈静便盯着苏远山，正色道。
　　“嗯，但咱们是正规企业，不能直接打款。所以明年我大概会用离岸星海或者星海创投的名义，直接入股。”
　　“小山，总这样想是不行的。”陈静轻轻叹了口气道：“星海那边比远芯还要晚一年才成立，现在就已经要上市了。但就发展和各方面财报来说，我们现在是落后于星海的。”
　　“如果依靠星海输血，我们这边低人一等不说……对你未来控制星海也会不利的。”陈静说着忍了忍，看着苏远山那张年轻的脸庞，想到苏远山的习惯，沉默几秒后轻声道：“就我个人来说，我也不希望远芯成为被星海输血的对象。”
　　苏远山怔了一下，表情也渐渐严肃起来。
　　他盯着陈静如水的眼眸，看到了它隐藏着的骄傲。
　　直到这时，苏远山才真正意识到，自己长期以来忽略了陈静的感受，或者说追求。
　　自己当初拉陈静过来，便是希望陈静执掌远芯。可由于自己在，虽然自己一直尊重陈静，但坦白说，还真没有陈静的“发挥余地”。
　　这世界上，再没有任何人比他更懂新技术的方向。
　　所以陈静的光芒是被他掩盖了的——没有陈静在背后经营整个企业，按照苏远山这样“瞎搞”的趋势，怕是早就要靠输血过活了。
　　最起码，苏远山不会过得如此轻松。
　　但即便被掩盖光芒，陈静依旧有自己的骄傲和追求。
　　——驾驭远芯这艘超级巨轮，本身就是她能力的体现。她的骄傲，不是很能允许她接受违背商业常理的操作。
　　最起码，她是不愿意被卡莉比下去的。
　　想到这一点后，苏远山沉默了好几秒才轻声道：“我的问题，我站的角度不对。”
　　陈静眼神闪烁了一下，嘴角毫不留痕迹地一翘，又迅速恢复平静：“什么角度？”
　　“我只站到了我的角度，没站在你的角度看。”苏远山盯着陈静，正色道：“对不起，换成我是你，也会不乐意的。这些年……你能容忍我瞎搞，确实辛苦你了。”
　　“……”陈静眨了眨眼，在苏远山真诚道歉后她反而不知道说什么了——总不能说“我那是看你牛逼，不知道该不该反对”吧？
　　“不过静姐，是这样的……”苏远山又叹了口气，真诚地道：“很多领域，特别是新兴的领域，一旦进入晚了，就没机会了。”
　　苏远山盯着陈静，慢慢道：“我坦白说吧，远芯现在不仅仅是一家民营企业，更是承担了……正常情况下它不该承担的责任和义务。这一点，静姐，你其实比我更清楚。”
　　陈静听了后也沉默起来，轻轻叹了口气。
　　从某种意义上说，她比苏远山更能接触到高层，甚至还有更特殊的高层——那个叫统一战线的部门。
　　因此她深深地知道国家对远芯的期待——虽然她认为这种期待是不正常的。
　　没办法，远芯太大了，短短几年间，触角便涉足了数十个领域，其中的光刻机，芯片设计，系统开发，通讯技术，锂电池等等无一不是高端中的高端，而且光凭远芯一己之力，便把整个国家的相应领域提高到了国际上的先进水平。
　　远芯背负着这样的重任，是不允许失败的。
　　而又因为远芯背负着这样的重任，在需要加强国际合作的现今，远芯更要保持资本的单一性，和国家撇开关系。
　　沉默之后，陈静慢慢点头：“一周之后，德州仪器的总裁会过来，我们争取拿下0.5微米制程，拿下之后……按照你对闪存市场的预计，我们应该能增加不少营收。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“但光刻机一旦开动，随之而来的便是如同无底洞一般的制程研发投入……”陈静抿了抿嘴，轻声道：“如果实在不行，可以让星海控股入资远芯。”
　　……
　　送走陈静后，苏远山捧着咖啡杯，望向抱着文件进来的周小慧微微发了一下神。
　　周小慧低头看了一眼，试探性地问道：“怎么了？”
　　“没什么，财报我看看。”苏远山放下杯子，却又马上道：“算了，别拿了。给我说一下预支出和财务状况就行。”
　　周小慧便放下文件，想了想，马上道：“从今年开始算，已经支出投资性支出有各种教学研支出，包括光刻机，工件台，光源等等……还有就是今年的采购，这些都是占已支出的大头。但尚未支出的大头还有液晶面板，以及工业区的后续支出。”
　　“除此之外，各地工业园的基础建设是单独计算的，占据了全年支出的百分之三十。”
　　“这些累计加起来，今年已经支出超过了八十亿人民币。”
　　周小慧凭着记忆慢慢说着，从口中跳出一个个数字，听得苏远山有些目瞪口呆。
　　原来远芯今年都已经花出去这么多钱了！
　　难怪！难怪陈静会如此忧心忡忡。
　　看来自己这个胡乱花钱的毛病真得好好改一下了。
　　深深地吸了口气之后，苏远山一声长叹。
　　“小慧姐，你怎么不提醒我呢？”
　　周小慧：“……”

第371章 实验报告
　　“你不是一直都说今年是最花钱的一年么……再说了，提醒你就有用吗？”周小慧耸了耸肩，把文件丢到茶几上：“这是你实验室的报告，我看不懂。”
　　苏远山随口道：“放着吧，过几天我找个研究生当科研助理。”
　　周小慧便怔了一下，马上抿嘴一笑——苏远山自己还是大三学生呢！
　　苏远山也立刻回过神来，嘿嘿笑道：“没办法，本人天才。找个助手没毛病吧？”
　　“没毛病——要没事的话，我先回宿舍休息一会，你今天晚上要等发布会消息不？”
　　苏远山看了一眼日历，这才醒悟过来，再过十来个小时星海便会正式发布名为Thunder（雷霆）的索尔架构处理器，Thunder 75MHz。
　　至于intel的漏洞问题，在经过很认真的讨论后，卡莉说服了苏远山——她希望用一种较为低调的方式来引导用户以及舆论。
　　具体的做法是，卡莉会在发布会以及官方网站上公布Thunder 75的所有测试工具和得分——之前只在官网公布了带问号的图片，同时还会公布与隐去名字的、目前最强的120MHz的友商处理器的对比。
　　这所以选择这种隐晦的方式，主要还是考虑到星海作为一家目前一家涉足多领域的新兴企业，又在IPO这种关键时刻，对intel这种大佬保持表面上的足够尊重和敬意是最优解。
　　卡莉和苏远山都相信，只要发布会一旦公布测试的相关成绩画面，那么只要有心的、又提前下载了测试工具的用户或者机构便一定能够发现第一代奔腾在某个软件的测试结果中，是与其他所有的处理器都不同的。
　　“到时候看看有没有空吧，晚上还得和西美绪正式见个面，吃顿饭。”苏远山拿起茶几上的报告，叹道：“霓国人和我们一样，不搞顿接风宴人家还以为怠慢他们。”
　　西美绪，索尼锂电产业的创始人，甚至可以说是整个锂电产业的创始人，也是商业化的第一任锂电厂长。
　　他能过来，表示了索尼与远芯在锂电领域合作的决心。
　　……
　　翻看着实验报告，苏远山渐渐皱起眉头。
　　这里有两份报告，一份是何春华做的霍尔试验报告——这倒没什么毛病，毕竟算是重现苏远山做过的试验。
　　但另外一份关于“石墨烯的电催化性”的实验报告就有点拉胯了，看着落款和张牙舞爪中透露出秀气的字迹，苏远山知道这应该是那位叫夏晓璇的师姐做的——他在P大曾经和对方有过一面之缘，在搞理工科女生中来说，算得上是女神级的美女了。
　　想了想后，他抓起手机，看了一眼时间后，决定还是亲自去实验室那边走一趟。
　　五分钟后，他出现在了课题办公室门口。
　　“山总好。”一个苏远山不认识人的研究生远远地对苏远山打着招呼。
　　“师兄好。”苏远山面色如常，丝毫不见惭愧——实验室成立之后他除了几个负责人认识和见过之外，其他人一概不认识。不过他早就习惯了一口“师兄”走天下，不管认不认识，叫师兄准没错。
　　“夏晓璇夏师姐在不在？”
　　“好像在光学实验室那边，我帮你给她打个传呼。”
　　“好的，那麻烦了。”苏远山走进办公室，和几个留在办公室整理数据的研究生笑呵呵地打了招呼后便在夏晓璇的办公桌前坐了下来。
　　因为整个远山实验室是共用一个大办公室，所以几个课题组都在这边整理数据和办公，并且也没什么等级之分，大家都在工位上干活。
　　夏晓璇的工位明显看起来很有女性气息——她的15寸显示器上贴着一个可爱的、正闭着眼在头上画圈的一休小和尚。
　　表示她也要像一休哥那样随时都有灵感。
　　苏远山看得呵呵一笑，然后又见办公桌的抽屉虚掩着，露出了一个包装袋……
　　苏远山四下看了一眼，实在有点心痒痒，又有点好奇地悄悄拉开抽屉。
　　“果然是霸王脆……”
　　霸王脆，是席小丁这个好吃鬼从学校小卖部门口寻找到的又一“美味”，五毛钱一袋，又香又脆——据席小丁说，小学门口的小卖部是寻找美味零食的最佳地方。
　　苏远山看着便是一笑，心中“天人交战”了一番，最终还是觉得应该尊重女生，于是又悄悄关上了抽屉，转而将注意力放在报告上，想着等会该如何与夏晓璇交流。
　　当注意力被报告吸引后，时间便过得飞快。当苏远山放下笔抬头时，却看到夏晓璇不知道什么时候已经站在了自己旁边，正在目不转睛地看着他做的批注。
　　“夏师姐。”苏远山笑眯眯地抬头。
　　“诶！”夏晓璇猛地一个激灵，迎着苏远山的笑脸，她马上也醒悟过来，苏远山恐怕是对自己的实验报告有意见。连忙笑道：“你说，我听着。”
　　“嗯，没事。就随便聊聊，你拉根椅子坐下。我这边已经把报告中不规范和思路不清晰的地方勾出来了，你仔细看看。”
　　苏远山说着便把报告递给夏晓璇。
　　等后者坐下后，他就仿佛拉家常一般地道：“石墨烯电催化性的试验，现阶段的问题还是在制备上，需要用到氧化石墨烯——这又牵扯到制备问题了，我们实验室走得比较靠前，所以很多时候得连带相关领域一起做。”
　　夏晓璇一边点头一边看着苏远山给她修改的报告……然后，不到三分钟，她便看完了。
　　因为苏远山批注得太详细了，就像是修改小学生作文一样。
　　“但涉及的领域多，出的成果也多，无论是论文也好，还是专利也好，哪怕是失败的经验呢……这些都是我们宝贵的财富，所以每一步都要认真对待。”苏远山看着抬起头来的夏晓璇笑道：“远芯现在正在与索尼谈锂电池的合作，最关键的部分其实就是正负极材料和聚合物、电解液的材料。而石墨烯的电催化性一旦被证实……”
　　夏晓璇马上便道：“超级锂电池？”
　　“没错！”苏远山点头，同时也有些惊讶。
　　这丫头脑子转得很快啊！

第372章 intel的困局
　　不过苏远山马上便想到，夏晓璇算起来是李筱的同校学姐，两人实验室一个在楼上一个在楼下，这么多天呆下来，或许早就聊过这些话题了。
　　“那投入商用需要多久呢？”夏晓璇马上又问道。
　　“呵呵……不是所有科研成功都要想着投入商用啊。当然了，我们是一家以盈利为目的的企业，商用肯定是最主要的目标。”苏远山微微一笑道：“但在之前，我们还是得拿数据说话，先证实、重复。然后再考虑下文——你得知道，除了机械剥离法，目前我们能够考虑到的石墨烯制备方法代价都很高。”
　　“所以在确定石墨烯是否优秀之后，最重要的一个领域便是考虑降低制备成本的同时提高产量。否则就有可能像锂电池那样，光在实验室里就呆了几十个年头。”
　　夏晓璇便点了点头：“但锂电池算是熬出头了是吧？”
　　“算是，目前的成本已经降到了一个能够值得进行市场推广的程度了。”苏远山说着便准备起身：“你还有事没？如果没……我就回去了，有问题可以电话给我，也可以发我邮件。”
　　“啊……没有。”
　　“嗯，加油！”
　　夏晓璇把苏远山送出门后回到自己的位置，深深的吸了几口气后拉开抽屉，拿出零食塞进嘴里。
　　一边嚼着霸王脆，她再次看着苏远山的批注，脑海中浮现出席总对苏远山的评价。
　　——没错，她确实借着试验经费申请签字的名义去找过席小丁，然后还凑巧遇到席小丁有空，两人便多聊了一会……
　　当然，两人聊的内容主要还是夏晓璇问苏远山的情况——毕竟苏远山是她的顶头负责人，名义上的“老板”。
　　然后在席小丁的口中，苏远山几乎无所不能。
　　“果然不愧是山神。”夏晓璇看着批注，心道这他娘的怎么可能是一个大三的大学生能够做出来的修改——这完全就是教授级别的认识好伐！
　　……
　　当天晚上，苏远山和陈静外加席小丁以及王传富和程鹏李筱等人一起在三楼宴请了久多良木健一行，当得知这张是曾经请过国内诸多大佬吃饭的后，一群霓国人明显有了几分颇为受用的感觉。
　　晚餐之后，苏远山接到了克劳德打来的电话，表示发布会很成功。他还开玩笑地说，早知道就做空一下intel的股票了……
　　“呵呵，幸好你没做，否则到时候哭都来不及。”
　　“但现在intel股票已经开始下跌了。”克劳德不服气道：“而且子弹还在飞呢……要不了，网络世界上怕是就会疯狂流传intel连算术都算不对的消息了。要知道，第一代奔腾去年销量还是很好的。”
　　“那等明天再说……”
　　挂了电话，苏远山先洗了个澡，然后才打开电脑，连上网络。
　　由于多了一条HK的转接出海线路，现在的网速还勉强能够接受。他登录上远芯的代码托管论坛——这已经成了北美地区最大的开源社区，号称程序员的天堂——在进入硬件分论坛后，他注意到，一条名为“为什么奔腾66的计算测试结果会与其他CPU不同？”的帖子出来。
　　……
　　硅谷，intel总部。
　　安迪·格鲁夫站在窗前，望着窗外的落下的夕阳，眼神一片焦灼。
　　他的秘书站在身后，大气也不敢出一声。
　　就在过去的数个小时，intel遭遇了成立以来的最大危机。
　　星海早在半个月前就放出风声CPU就如同一根隐形的绳子，在intel的脖子上勒得越来越紧——整个intel上上下下，甚至比星海都要更加紧张。
　　因为intel不知道星海的CPU到底会是什么水准，因为这款CPU据说利用了来自远芯的最先进技术。
　　毫无疑问，没有尘埃落定之前是最紧张的。
　　但当发布之后，intel上上下下还是松了口气。
　　是，intel所有人都承认，“率先”采用了二级缓存技术的星海CPU确实在同频上有着绝对的优势，甚至比起频率超过一半的第二代奔腾也有执行效率上的优势。
　　但intel也不是吃素的，无非就是二级缓存技术带来的提升，搞得谁好像没有似的。
　　长期以来没有对手的设计部门甚至还有些欣喜——对手终于不再是一干只会开盖山寨的弱鸡了。
　　然而，随着论坛和新闻组上用某个测试软件对CPU进行科学计算，并得出了第一代奔腾会出现截然不同的错误后，这个消息便随着星海发布全新CPU的这股风迅速传遍了各个论坛和新闻组。
　　甚至就在几个小时前，便有人检查了测试软件的开源代码，根据代码重现了第一代奔腾的浮点除法错误。
　　坦白说，这个错误……intel是知道的。
　　去年，在芯片正式发布之前，测试工程师们便发现了这个“低级”错误。但当时已经流片成功，正在准备量产了不说，外加要重现错误需要极为极为巧合，只有在极端的大量数学、科学和工程计算中会导致错误结果。
　　最重要的是，第一代奔腾只是过渡产品。
　　因此当时几乎所有高层都认为，这根本不算问题，或许用到淘汰都没人能够在使用过程中发现。
　　事实上，安迪·格鲁夫现在也认为，就算现在被人发现了，也不算什么问题，intel有足够的理由来说服用户，这个bug不会影响CPU的任何性能和正常使用。
　　但恰好在星海发布新产品的同时，又爆出了BUG，那就有问题了。
　　安迪·格鲁夫紧紧地皱着眉头，转身面对秘书，沉声道：“他们讨论的结果是什么？”
　　秘书很小心地道：“给用户解释，这并不是漏洞，更不是缺陷，只是一个无关紧要的小bug，同时加快速度推出奔腾por。”
　　“没有别的办法了吗？”安迪·格鲁夫问道。
　　秘书咬了咬牙，低声道：“有，全面召回有问题的CPU……但那样一来，我们可能会花费超过四亿美元！”
　　“安迪，最重要的，我们的股价……今天已经跌3%了，如果还不采取行动的话……”
　　安迪·格鲁夫深深地吸了一口气。
　　作为一家上市公司，特别是准备问鼎业界第一的半导体公司，股价在一天之内跌3%，是一个极为严重的信号了。
　　“让我想想……”
　　安迪·格鲁夫颓然地挥手。

第373章 无条件技术交换
　　Intel股价下跌的消息成了远芯早饭的佐餐佳品。
　　“还好我们不是上市公司，没有这些烦恼。”苏远山和陈静，周小慧坐在同一张餐桌上，一边吃饭一边闲聊。
　　“要是远芯上市，按照今年的各种投资方向和力度来看，股价怕是要飞上天。”陈静一边小口的用吸管喝着牛奶，一边翻着一部很有些分量和个头的手机，查看着上面的邮件——没错，就是邮件。
　　——没错，陈静现在用的手机，正是NewBee实验室最新出品的“互联网手机”，相比市面上通行的手机，这款手机纯粹属于概念型。它有着1.8英寸的超大屏幕，搭载了远芯最新的“YOS”操作系统。
　　该操作系统的底层架构来自Unix，目前支持当初由苏星河教授的团队研发出来的CC语言所编译的所有执行程序。同时该手机采用了最新的GPRS技术，再配以远芯工业园内搭建的测试基站，是以能够实现上网的功能。
　　当然了，由于是测试机，它的个头和分量都很可观，是一块实打实的板砖。并且因为技术过于先进，以至于它要面世，还得等GSM委员会确定GPRS技术，同时还要对基站进行升级才行。
　　那起码是几年后的事了。
　　“明天开始，星海就正式路演了。根据预测，星海能够达到每股35美元的发行价。”陈静抬起头来，冲苏远山露出个恭喜的表情：“算下来，星海一上市就能突破400亿的市值，这简直就是个奇迹。”
　　“如果只把星海看作一个整体，那当然是个奇迹。但如果把星海涉及的各个领域分开来看……那就应该知道，400亿只是个开始。”
　　苏远山剥着鸡蛋，丝毫没有即将变成亿万富翁的觉悟，呵呵一笑道：“华尔街的大佬可不是吃素的，无论是CPU业务也好，还是GPU业务也好，又或者是互联网业务和移动通讯业务，这些都是肉眼可见的投资大热门。再加上星海的营收健康——说实话，哪怕发行价突破100美元我也不会觉得惊讶。”
　　“一上市就千亿美元市值，你这是有点过分。”周小慧在一旁笑道。
　　“哈哈！吃蛋吃蛋！”苏远山笑着把鸡蛋递给陈静，又敲了一个剥给周小慧。
　　他心说那是大家还无缘得见估值2万亿人民币的牛逼巨头……
　　嗯，那个巨头被直接摁了下去。
　　……
　　用过早餐后，周小慧前往远芯酒店接引久多良木健等人。苏远山则与陈静汇合了王传富和程鹏李筱，前往远芯办公楼顶层的阳光房。
　　不多时，久多良木健和西美绪等人也在周小慧的带领下抵达阳光房。
　　双方都是六人。
　　庞大的“谈判团队”意味着双方合作的决心，久多良木健这次在国内停留如此之久，从根本上还是为了今日这一刻。
　　毕竟，这是双方正式“联姻”的起点。
　　“我就不多寒暄了。”苏远山用流利的日语向对面笑道：“在之前我们的合作已经达成了不少共识，我希望我们今天就能把这事确定下来。”
　　“我们也是如此。”久多良木健用中文笑着回答。
　　“那我就说三点。”苏远山接过陈静手中厚厚的文件，翻到纲领后看了一眼后道：“首先，我们双方无条件交换持有现有的技术和生产诀窍，包括双方正在进行的工作进度和所有项目的预测。”
　　陈静也会日语，她便轻声给身边的周小慧等人用中文翻译了一下。
　　索尼代表听后并没有太多的表示，只是由久多良木健点了点头：“这个是当然，而且我们还建议，双方彻底剥离现有的锂电团队。”
　　“嗯，那必须的！”苏远山笑了笑。
　　既然双方要真正合作，那么就不能留下所谓的“后手”，必须要共同持有技术，这才是“联姻”的本质。
　　“其次，双方互相交换团队，用最快的时间进行团队磨合和技术整合……”
　　……
　　一个上午很快过去。
　　在强烈的合作意愿下，无论是苏远山代表远芯提出的三点基本原则，还是久多良木健提出的五点建议，双方都给予了一致性的认可。
　　因为这些要求说白了，就是双方都怕对方留一手而所做的考虑。
　　对于远芯来说，索尼的商业化经验和生产线技术以及先行者定下的标准乃至品牌知名度都是让人无比眼馋的。
　　而对于索尼来说，内地的低成本生产环境，优惠的政策，远芯在锂电池领域中的“运气”、在大陆的影响力，以及星海的影响力，也都是索尼动心的。
　　特别是在锂电领域中的“运气”，索尼简直太眼红了——要知道，商用化锂电，世界上那么多公司走了那么久，也才由索尼趟出了一条。但远芯却轻松地便在这条路上开辟了一条全新的、足以改变未来的道路。
　　索尼又没吃撑，会把远芯这样运气逆天的“合作伙伴”作为敌人。
　　当然是联合起来完成市场垄断才是最优解了。
　　……
　　“基调定下了，我就不参与了哦……”中午吃饭的时候，苏远山对陈静笑呵呵地道。
　　陈静便轻轻翻了个白眼：“你哪次谈判是参加到底的？”
　　“不是，这次我主要是要去一趟沪市嘛……文森蒂据说要带董事会的人过来。”
　　苏远山一提到晶圆厂，陈静也就不开玩笑了，点头道：“嗯，反正接下来就是双方股份和技术资本的博弈了。”
　　“还有公司名字……”苏远山马上道：“合并之后的品牌名字也很重要，我们一定要在前面。”
　　“那怎么叫？”陈静反问道：“远索，远尼？芯尼？反正我觉得索芯挺好的——索芯能源，索芯电池。”
　　“不好……感觉跟锁芯是的，人家还以为我们是卖锁的。”
　　“……你想多了。你就是虚无的民族情绪在作祟。”陈静毫不客气地指出苏远山的小心机：“远芯这个名字一开始就没取好，土里土气的……特别是英文名，yuanxin——还直接用拼音，透着一股浓浓的个体工商户气息。”
　　苏远山：“……”

第374章 请尊重你们的投资
　　接下来的谈判，苏远山就不再参加，而是交给了“技艺娴熟”的陈静——磨嘴皮子的功夫她最在行。
　　趁着文森蒂尚未抵达，苏远山得以有空好好地在实验室里呆了几天，和他的实验室成员一起做着各种实验。
　　期间，来自硅谷的消息不断通过互联网传了过来。而相比星海的路演，苏远山更关注的是intel的表现。
　　可以说，intel的表现很大程度上影响了刚刚发布雷霆CPU的星海的估值。
　　出乎苏远山意料的是，即便股价持续走低，互联网上也传开了奔腾处理器的除法漏洞，但intel愣是稳如老狗，一点也不表态。
　　——要知道，在前世，intel一开始可是先解释了一番，说这完全不影响人们的使用，这才引起了公愤，最终才迫不得已宣布召回的。
　　现在这种不动声色的表现是几个意思？
　　很快，锂电池谈判还没出结果，苏远山便和周小慧再次前往沪市。
　　……
　　从机场迎接到文森蒂等人后，张汝金陪同文森蒂等人坐在后面的车上，苏远山则和科技园的负责人李明柳坐在最前方的奥迪之上。
　　“锂电池谈判得怎么样了？”李明柳是今天才和苏远山正式见面，但不妨碍他知道在科技园，陈静正在进行着一场事关未来充电电池整个行业的大谈判。
　　“还在纠缠细枝末节，不过应该很快了。”苏远山把手枕在脑后，眯着眼，看着周围不断倒退的建筑工地。
　　“大贺典雄后天就要过来。”苏远山收回视线，笑了笑道：“他们和我们一样，都想早点结束谈判，又想争取利益，现在都在虚张声势呢。”
　　“都说盛田昭夫不行了，是不是真的？”
　　“不知道……反正现在主事人是大贺典雄，应该要不了多久就要正式任命吧。”苏远山叹了口气道：“盛田昭夫老爷子也是运气不好，打个网球都要中风。说起来，老李……你可得注意身体啊。”
　　“我身体好得很。”
　　“还抽烟不？”
　　“抽得不是很多。”
　　“被女朋友管着了？”苏远山笑着打趣道。
　　李明柳在沪市安定下来之后就找了个女朋友，听说还是亲戚介绍的沪市姑娘，今年刚刚考上研究生。
　　“……她管我？别开玩笑了。”李明柳嘴角浮起笑意：“小姑娘，心智不成熟，让着点罢了。”
　　苏远山：“啊呸！”
　　第二天，张汝金和苏远山带着文森蒂一行参观了晶圆厂厂区。
　　经过一年多时间的建设，在张汝金这个建厂高手的打理下，晶圆厂已经逐渐步入正轨，除了已经投入使用的光罩车间，后道的其他工序车间也陆陆续续完成布置，现在来自尼康的工程师正在和德远的工程师正在对光刻车间进行最后的检查。
　　按照计划，将会在元月1号正式宣告落成剪彩。
　　“文森蒂先生，下个月一号，这个国家的最高领导人便会亲自沪市进行剪彩仪式。”苏远山和文森蒂并肩走在最前方，参观厂区对他们来说无非是一个形式。
　　“你的意思是德远半导体带着你们国家的政治愿景？”文森蒂便望着苏远山，问了一句有些莫名其妙的话来。
　　苏远山便是一笑。
　　“不，这只表示我们国家对半导体行业的重视。”苏远山眯了眯眼，轻声道：“一周后，新闻联播上会公开播放我国将会展开对半导体行业的扶持政策。”
　　“这个国家级的重点工程，将会直接扶持我们的竞争对手，也就是华晶半导体。届时，他们会直接从霓方或者你们国家引进最先进的0.5微米生产线。包括且不限于与引进对象新建工厂，以及对华晶进行股份制改革，引进海外资本，特别是半导体企业的资本。”
　　“而据我们所知，该工程已经引起了霓方的强烈兴趣，特别是NEC方面。NEC那边已经派人和华晶进行了接触，并积极展开了游说……”
　　苏远山说着停下脚步，很认真地望着文森蒂道：“文森蒂先生，国内市场就算再落后，但也是市场。而市场就要遵循市场规律……如果我们在制程上不能领先，那么是无法与华晶这样的老牌晶圆厂竞争的。”
　　文森蒂沉默着不置可否，但很快便笑了一笑，问道：“好像当初还是你极力在帮助华晶——我记得还邀请过张博士过去帮忙。”
　　“人在成长中总要干些般石头砸自己脚的事情。”苏远山很坦然，耸了耸肩：“我有后悔的权利吗？”
　　“哈哈！”
　　文森蒂被他逗得一乐。
　　但他也知道，苏远山说的确实是事实——不是说搬石头砸脚这事，而是德远半导体的竞争力的问题。
　　事实上，他还担心得更远——华晶是国有企业，那么在这个国度，根据最近的半导体政策，明显有些“失宠”的远芯，真的就能与华晶竞争吗？
　　“所以，我们一定要拿到0.5微米的工艺，这是德远半导体在未来能否活下来的根本。”苏远山很真诚地说着：“而且，从某种意义上说，这不应该由我提出来。而应该主动由你们提出来。”
　　文森蒂便冲苏远山挑了一下眉，示意他解释一下。
　　苏远山再次一笑：“很简单，作为一家上市企业，请尊重你们的每一分投资。”
　　苏远山凝视着文森蒂，又回头瞥了一眼后面德仪几个也在小声交谈的董事会成员，轻声道：“别忘了，你们可是德远的第二大股东——就如同星海一样。”
　　文森蒂猛地一怔！
　　苏远山的话，就如同一道雷电一般劈开了萦绕在他脑中的纷乱思绪。
　　伴随着星海的估值节节攀高，连带着德州仪器的股票也一路上扬。
　　原因很简单，德州仪器是星海的第二大股东——在当初所有资本削尖了脑袋想要挤进星海的时候，幸运的花环落在了德州仪器身上。
　　按照现有的估值，德州仪器当初入股星海的资本已经翻了五倍。
　　那么，同样作为第二大股东的德远半导体，就算远芯不提出要求，德仪也应该主动转让最先进的技术来提高它的竞争力。
　　——这便是苏远山的意思。

第375章 苏远山的叹
　　晚上是张汝金安排的，他把文森蒂等人安排好之后径直到了苏远山的客房。
　　周小慧知道两人有事商量，于是先在门口挂上了请勿打扰的牌子后才给两人泡上咖啡。
　　“总裁的意思是怎么说？”张汝金盯着苏远山，很急切地问道。
　　在双方现目前的合作框架下，他能做的事情很有限，只能全靠苏远山和德仪谈判。
　　“我很赞赏文森蒂先生。”苏远山沉吟了几秒后，很认真的斟酌着词语：“他有着一个优秀企业家所有的素养，并且还有着一个基督徒的宽大仁厚之心。”
　　张汝金一听便笑了起来：“你这评价就很高了。”
　　“呵呵，只不过，德仪毕竟是一家老牌上市公司，而且我说得更直白一点，它是偏向保守的……因此，就算我说服了文森蒂先生，要想满足我们的诉求，也还得再费一番力气。”苏远山说着捧着咖啡抿了一口，顺便将一旁的文件递给张汝金：“这是远芯拟定的后续增持规划以及一些业务考虑。”
　　张汝金便带上眼睛，拿起文件很认真地看了起来。
　　苏远山也默默地注视着张汝金，心中对老张怀着几分歉意——他对张汝金说过，自己是不会干涉得德仪半导体的具体业务的。
　　但苏远山又怕老张走错了路。
　　一个人的行事风格是不会轻易改变的，老张的牛逼之处在于建厂，在于扩张，那么他的风格，就一定是扩张——也正好与国内半导体行业的整体诉求相搭配。
　　可以不夸张地说，只要给老张足够的支持，他能把“红旗插遍”中华大地的各个角落！
　　然而，这却并不是苏远山最紧要的诉求。
　　苏远山深知这个鬼行业，一定会走向赢家通吃！
　　那么，在资源有限的情况下，产能扩张思想就必须要给技术升级思想让路。
　　所以苏远山才一开始就把自己的师兄送了进去作为技术升级派的代表——以陈建国的身份，他先把技术团队搞起来，张汝金总不好意思叫停。
　　“张叔，主要是这次求制程求工艺搞得我有点怕了。”苏远山在私底下一直称张汝金为张叔，以示亲昵：“所以我想，德远这边今后的重点还是优先考虑技术方面的投入。”
　　张汝金沉默几秒，没有抬头，微微点了一下头后轻声道：“是有点麻烦，但国内半导体市场需求很大，而且晶圆厂与芯片设计公司之间的合作一般来说很稳固……如果不能迅速抢占市场，抢占用户。”
　　说着张汝金抬起头望向苏远山，认真地道：“到时候，国内芯片领域发展起来，恐怕我们再想抢过来用户就麻烦了。而且工艺的提升……说句不客气的，也得需要用户花钱来帮忙烧才行。”
　　张汝金的思路很清晰，他想做的是最牛的专业代工厂。而首先，便是要把国内市场拿下。
　　“我考虑过这个问题。”苏远山耐心地解释道：“但我们有远芯，有众芯。光是我们的出货量，就能先把晶圆厂支撑起来。等到我们突破技术壁垒，达到国际先进水准的时候……我们再把目光望向国外市场。”
　　“专业的代工就一定要专业的技术。如果我们没有技术，就一切都是空谈。”苏远山见张汝金不知可否，想了想又道：“张叔，您知道的，远芯现在已经很大……无论是规模上，还是涉及的领域，都已经大到我不得不考虑到因为体量而必须考虑的问题了。”
　　苏远山说得很绕，但张汝金听懂了。
　　“所以……国家这次扶持华晶，我就让国家扶持嘛。我们没有必要在技术爆发的年代去和国家争利益，而且……张叔您得相信我，不出十年，一定会进入半导体领域的真正黄金时代。到那时，谁拥有领先的技术，谁便拥有活下来的资格。”
　　“更何况，我们也不是不扩张——譬如和德仪的谈判，我就一定要守住在德远制造存储器芯片的底线，无论是今后内存颗粒也好，还是我们已经取得大优势的闪存颗粒也好，这些都是未来的热门领域，是值得建立专业生产工厂的。”
　　张汝金抿了抿嘴，沉默片刻后慢慢点头。
　　第二天，苏远山和文森蒂一行终于正式坐到了谈判桌上。
　　苏远山并没有和对方做过多的纠缠，甚至都没有给对面几个董事找茬叫屈的机会，他直接便抛出了远芯能给出的条件。
　　远芯将直接增资1.5亿美元，并连带以来自硅谷林本坚团队的技术为资本。同理，德州仪器以0.5微米制程工艺和相关节点工艺的已突破技术为资本，双方注资后股权不变。
　　除此之外，远芯还承诺在未来五年内提供不低于十亿美元价值的芯片代工业务，但相关的工艺需要无条件转让给德远半导体。
　　说白了，苏远山这是给德州仪器送出了一个超级大礼包。
　　唯一所求，便是要将德远半导体的工艺直接拉到和德州仪器同一水平线上来。
　　……
　　“苏，你这样不行的。”中午饭后休息的时候，文森蒂找了个空子，坐到了苏远山身旁，一脸严肃地对苏远山道。
　　“为什么不行？”苏远山一脸不解地反问：“索尼都行，为什么你们不行？”
　　文森蒂便一阵无语起来。
　　今天，在省城，索尼执行官大贺典雄和远芯CEO陈静签署了战略性合作协议，宣布双方共同成立“索芯能源电子设备有限责任公司”。
　　双方将会在锂电池、镍氢电池，以及太阳能等多领域进行全面深入的合作，一切携手迈进新世界的能源领域。
　　这个消息虽然低调，但对于关注两家企业，以及锂电领域和未来能源的某些人士来说无疑是一枚重磅炸弹。
　　而对于苏远山来说，则是堵住文森蒂嘴的上好创可贴。
　　“苏，芯片不一样的。”
　　“怎么就不一样了？”
　　说白了，文森蒂就是说不出口那一句“我们不能让你们也拥有所有的高端技术”——这对于自诩自由公正，崇尚公平交易交易的灯塔来说，那是多么政治不正确啊！

第376章 警惕之心
　　“我再次重申，你们可以派遣人员监督——德远半导体的所有技术、所有产品，我们都不用在国内军事上，也不会与国内军方合作。”
　　苏远山依旧不依不饶地望着文森蒂：“我就纳闷了，这美元违反你们的法律吧？怎么就不行了？”
　　文森蒂被苏远山呛得半句话都说不出口，唯有苦笑着摇头：“底线是0.5微米给你们。但我们已有取得的技术，是不可能共享的。”
　　“苏，这真的和锂电池不一样——我知道你们的锂电技术走得很快，不然索尼也不会和你们合作。”
　　苏远山眼中流露出失望：“真的不共享？”
　　“真没办法。”
　　“唉！”苏远山深深叹了口气，眼底闪过一丝旁人无法察觉的戏谑。
　　也不知道是为远芯，还是为德仪。
　　在各让一步之后，接下来的谈判便顺利多了。
　　毕竟双方的底线是一致的，一个需要0.5微米，一个只能给0.5微米。
　　最终，苏远山以增1.5亿美元作为晶圆厂后续研发以及与德仪签署五年内十亿美元代工订单的条件，换取了0.5微米制程技术，同时对方还将派遣工作组，对德远半导体的业务进行检查。
　　对此，苏远山表示欢迎得很。
　　……
　　把文森蒂等人刚送上飞机，苏远山转身便掏出了手机，直接拨通了秦为民的电话。
　　“师兄，你们可以过来搞流程了。”
　　“搞定了？”
　　“嗯。一周后，技术支持团队就会过来，你们这边的设计可能还要根据落地的工艺进行修改。”苏远山走进汽车，关上车门，嘴角浮出一抹笑意。
　　电话中传来秦为民爽朗的笑声：“行！我们准备一下就过来。你什么时候回来？要不要给你带点东西？”
　　“不用带了，我等着给你们接风，然后互联网中心那边还有点事要等着处理。等处理完再走。”
　　挂断电话，苏远山长长地呼了口气。
　　秦为民和田耀明两人的第一代基带整合芯片用的是德仪0.5微米工艺，一直以来报告的进度都是尚在设计中……
　　但实际上，他们已经完成了设计，等就等着用这一片整合芯片来给远芯的0.5工艺烧良率。
　　一旦整合芯片成功流片，那么就意味着远芯拥有了制造微小型手机的能力。
　　在现在所有人都还在为了如何在工业设计上营造美观，减小个头和分量的时期，这无疑是黑科技一般的存在。
　　回到沪市工业园，苏远山就将就着在这边办起了公，等了两天后，秦为民和田耀明两个大佬联袂而至。
　　即便是张汝金这样不太喜欢和注重寒暄的人，也为这两人的到来好好的安排了一番。
　　毕竟这俩一个是国产YX架构的创始人，一个是国产手机的创始人——地位在那儿摆着。
　　而这两人的同时到来，也体现出了远芯对这款整合基带芯片的重视程度。
　　安顿下团队后的第二天，苏远山在临时办公室里等来了张晓龙。
　　……
　　“晓龙师兄，坐。”
　　苏远山正在和等团队的田耀明聊着天，见周小慧把张晓龙引进来，便笑着招呼道。
　　张晓龙进门后便见到了田耀明，他先是惊了一下，这才搓着手笑道：“田博士？您怎么来了？”
　　“我出差过来，现在等团队，在这蹭茶喝呢。”田耀明最近年龄见长，发际线也日渐后移，他一边往后抹着头发，一边呵呵笑道：“你们聊，当我不存在就行。”
　　张晓龙便笑着摇了摇头：“您这么一大活人，怎么敢当您不存在？”
　　张晓龙是在远芯本部呆过的，知道如果按学历来算，当年田耀明在远芯可以算得上是第三号人物——第二号是席总，第一号是苏星河教授。
　　而且田耀明的团队属于吃了两年“软饭”，却依旧掌握着近似无限资源的团队。
　　而他们也没有让众人失望，在闭关两年半之后，田耀明的团队一举攻克了移动通讯的难题，让远芯成为国内唯一一家打破国外在通讯领域封锁的企业。
　　如今，远芯的基站业务和手机业务，更是成为未来的重点业务以及支柱型业务。
　　传说中，这位大佬是能随时进山总办公室抢茶叶的……
　　这样一个大佬坐在这里，谁能把他当不存在？
　　“田师兄，要不你找老李聊聊？”苏远山见张晓龙有点尴尬的样子，笑眯眯地冲田耀明一扬头道：“你们不是考虑要在手机内搞多媒体播放吗？Nand闪存可是个好东西……”
　　“好嘛。”田耀明也看出了张晓龙的拘束，丝毫不介意地站起身，拍拍屁股便走了出去，末了还没忘记给苏远山把房门关上。
　　目送田耀明离开，苏远山笑着摇了摇头，但很快便收敛起了笑，认真地对张晓龙道：“晓龙师兄，你告诉我，你对互联网的未来是怎么判断的？”
　　张晓龙轻轻握了握拳。
　　早在半个月之前，他便知道……丁磊和pony自立门户之后，互联网中心便应该是他来主持了。
　　相比丁磊和pony，他天性比较懒散，也讨厌规则，因此……他也并不像那二位那样，有着一颗想要自己出去闯荡的野心。
　　这里离远芯总部远，不会有数不清的杂七杂八的会议——最多每个月跑一次即可。而不像呆在总部，每周都得总结一次。
　　然后地位……虽然现在互联网中心地位看似不行，但那可是山总亲自过问的部门！而且互联网正是目前大热的领域！
　　今后怎么可能没有地位？
　　——所以，张晓龙认为自己最好的位置就是互联网研究中心的老大。
　　但在其位就要谋其政，张晓龙已经思考过很多次，当苏远山问起应该怎么发展互联网中心，或者怎么看待互联网时候该怎么回答。
　　毫无疑问，苏远山是擅长讲述未来的老板。
　　所以，张晓龙就不能给苏远山描述未来，他要说点实际的。
　　“我认为，互联网会在未来经历一段很长时间的热潮期，这是由于资本的嗅觉以及惯性使然。但长期来看，我认为这个热潮期一定会有一个冷却的时期。”
　　苏远山便微微有些惊讶：“哦？你说。”
　　张晓龙轻轻擦了擦手心的汗，笑着道：“盈利模式一定是受到互联网人口所制约的，而互联网人口的发展，我认为是跟不上资本的贪婪速度的。”
　　“我认为，需要从未来看好互联网，但应该始终怀着警惕之心。”

第377章 张晓龙的野望
　　张晓龙一边慢慢说着自己对互联网的理解，一边也在注意着苏远山的反应。
　　坦白讲，他并不是他所说的这些观点的“完全创造者”，很大程度上他只是属于“理解者”，只是他也认同这些观点。
　　包括对未来互联网的展望和认识，这些都是目前互联网“三巨头”们的共同认识和理解。
　　特别是丁垒的。
　　或许是因为出身自电科，又在远芯呆的时间最久，丁垒身上的“远芯精神”更加浓郁。
　　“远芯精神”这玩意说起来很抽象，甚至在远芯都没有人提这个。但在离科技园、离远芯中枢远一点的部门中，远芯精神是一眼就能看出来的。
　　简而言之，那是一种深受苏远山鼓舞的，一种乐观的；高瞻远瞩的；对未来充满了无限期望、无限热情的；对技术怀着无比热诚的精神。
　　张晓龙并不否认，自己一开始对丁垒和pony是有些看不上眼的。毕竟自己是正儿八经的硕士毕业，人都比他俩大两岁来着……就只是晚进了一阵子公司就得矮人家一截，这未免也有点太那个了。
　　然而，随着与两人共事日久，张晓龙这才发现，苏远山的安排很牛逼。
　　Pony执着于技术，有着与年龄不相符的稳重。而丁垒则热情非凡，拥有协调一切关系的能力，和跳出自身领域之外的远见，而且更重要的是，丁垒听得进话，能虚心接受意见。
　　特别是随着在海外出差次数增加，丁垒的眼光和视野也足以支撑起他的野心。
　　……
　　“嗯，和我的看法一致。”苏远山慢慢笑着望向张晓龙，毫不掩饰自己的惊讶和赞赏：“其实别看投资圈对互联网很追捧，但实际上，那些资本家们看得清楚得很，只不过随着冷战结束，经济在世界范围内全面复苏，放在兜里的钱总得拿出去逛一圈嘛，否则岂不是愧对了资本家的名头？”
　　“真正看不懂的反而是局中人，无论国内也好，国外也好，第一批搞互联网的几乎都是对未来怀着无线憧憬和向往的技术型人才。这些人只认准技术发展，很多时候会吃大亏的。”
　　苏远山说着又笑了笑：“不过也正是因为有这些先行者，未来也才能成为未来。”
　　张晓龙也嘿嘿一笑，有点不好意思的道：“这些观点和认识，其实都是我们互联网中心大家私底下的讨论和考虑。我想……丁垒他们想离开，或许也是基于这个认识。”
　　苏远山听后微笑道：“不管他们是基于什么，只要是带着远芯的思想和理想离开，那就是好事。”
　　说着苏远山又道：“既然你们都已经达成了一致的共识，那么你对未来互联网中心的发展有什么建议？”
　　张晓龙马上便收起了笑，表情也认真起来。
　　这算是走马上任之前的问话了。
　　想了想后，张晓龙很认真地回答：“这些天我很认真地考虑过，互联网中心属于远芯的下属部门，一应收支都归总部安排。所以……在背靠远芯这颗大树的前提下，我们是不需要考虑躲避风险的。”
　　苏远山微微颌首，示意他继续。
　　“不需要考虑风险，就一定要考虑到盈利能力——这是一般企业的思路和规矩。但在远芯不一样，因为远芯本身就有太多不盈利的部门。且这些部门无一例外，都是各个行业中的核心领域。”
　　“因此，互联网中心今后走三条路。”
　　张晓龙望着苏远山，很谨慎地道：“第一条，便是和目前的企业邮件业务一样，走商用，企业路线。包括但不限于今后开发企业级的互联网产品，譬如服务器技术，网站开发，网站托管，网站工具开发和技术支持等等。”
　　“第二条，便是走基础设施建设路线。譬如提供ISP（互联网服务提供商）的各种服务——当然这需要各国各地的政策支持。”
　　“第三条……”
　　张晓龙抿了抿嘴，沉声道：“这一条，是基于目前NEWBEE工作室的成果的展望而来。我们希望在未来，由互联网中心完成从目前的PC互联网向移动互联网转移的工程。”
　　“当未来来临时，不管是出现科幻中的虚拟头盔脑机接口也好，还是电子腕表也好，还是目前最有可能实现的把手机变成移动平板电脑也好，这些领域的互联网技术，包括但不限于目前PC互联网领域的所有软件和所有功能，都应该由我们互联网中心来主导。”
　　张晓龙一口气说完便紧紧抿着嘴，望向苏远山。
　　和丁垒“丁大炮”呆了那么久，他就算再不喜欢幻想，也被熏陶出了有事没事就畅想一下未来的习惯。而且他相比丁垒的放大炮，他更喜欢从实际技术领域出发对未来进行系统的预测。
　　他知道，苏远山也喜欢如此。
　　但他同样知道，自己的这三点目标……确实有点太过于“宏伟”了。
　　第一条其实还好，第二条那是要成为第二个电信，第三条那更是要成为全力开辟一个新领域、新行业的存在。
　　见苏远山紧紧盯着自己，张晓龙便有些紧张起来。
　　——自己的炮放得太大了？
　　然而……下一秒，苏远山却哈哈笑了起来。
　　“好！”
　　苏远山笑着站起身，双手叉腰来回走了几步，中间还停下来看了张晓龙一眼。
　　“这样，我马上给田师兄打电话。把操作系统团队给你，你能带好吗？”
　　“啊？”张晓龙张大嘴，不由自主地站起身来。
　　“我把目前远芯所有涉及到未来移动互联网的，包括操作系统，互联网底层技术的团队全部打包送到互联网研发中心。”苏远山也抿了抿嘴，很认真地望着张晓龙：“你有把握把这些人带好吗？”
　　张晓龙马上便握紧了双拳，呼吸也开始变得急促起来。
　　但很快，他冷静了下来。
　　“山总，操作系统团队……我怕是不好带。”张晓龙望着苏远山，坦然道：“他们资格太老了，我管不住他们。”
　　“呵呵，没事。他们是研发团队，你只需要负责指导业务就行。”苏远山也马上意识到张晓龙的资历确实还差了点，想了想后道：“而且你别担心，明年开始，我会把主要的时间都放在特区，然后我办公室就放在互联网中心。”
　　“好！”张晓龙扬起拳头：“保证完成任务！”

第378章 ARM投降了
　　明年，是国际互联网泡沫开始膨胀的一年——在历史上，这一年网景上市了。
　　而如今，比网景庞大了不知道多少倍的星海也会在95年的开年正式上市。当初网景投资翻了一百倍的浏览器，现在只是星海软件事业部下一个小小的工具而已。
　　苏远山不知道没有了网景的带头作用，会对未来的互联网泡沫有什么影响。但他仅凭直觉就知道，有远芯和星海这两头巨舰在领航，未来的互联网泡沫或许会吹得更大。
　　因此，也该是提升一下互联网研究中心的地位了。
　　更何况，张晓龙的表现是如此的让人欣喜。
　　而且苏远山在明年也确实要长时间的呆在特区，一方面这里离沪市相对较近，且交通更方便，极为适合他时刻以张汝金和德仪能够接受的合适距离关注着晶圆厂的发展。另一方面，整合之后的远芯工业园也需要走向正轨，苏远山也需要加深工业园的远芯印记。同时震慑一下某些不安的因素。
　　省城这边，有席总就已经足够——陈静明年也会将主要精力放在首都，一方面加深和首都各大高校的合作，并保证设计中心那边不跑偏。另一方面也要盯着投资数十亿的液晶面板企业。
　　至于科技园的企业职能部门，则会慢慢交给段勇平来主持。
　　——这是陈静和苏远山以及席小丁讨论了很久才得出的，应对远芯扩张过程中各种麻烦的最优方案。
　　……
　　一小时后，苏远山把张晓龙送出了办公室。
　　回来后，秦为民便笑呵呵地冲他直乐：“你这整得，老田好不容易过来一趟，结果被你一阵剥削。”
　　刚才田耀明出去晃悠遇到了秦为民，两人正在边上瞎聊呢便接到了苏远山的电话，于是秦为民也跟着过来凑凑热闹。
　　“师兄可别瞎挑拨。”苏远山笑道：“田师兄是宰相肚里能撑船。”
　　“可别，高帽子少来。”田耀明见状马上摆手：“主要还是我得保持团队的纯洁性，再加上生产基地就在那边，搞操作系统的那帮家伙过去也算是就近原则了。”
　　“是是，不过主要还是田师兄高风亮节。”苏远山继续拍着马屁。
　　三个人开着玩笑，没有丝毫的不快。
　　如果说在其他部门，其他地方还有“利益”纷争，那么在科技园这边，特别是苏远山一手组建的几个大团队中，这种由苏远山来进行划分的业务，一般来说是没有阻拦的。
　　原因很简单，无论秦为民也好，田耀明也好，亦或者是席小丁也好。他们都是亲眼见证过苏远山的牛逼，知道苏远山的任何决策都必定是以最适合远芯的发展所做出的。
　　他们现在虽然是远芯各个领域的负责人，但他们更是远芯的联合创始人。比起从手下分出去一个团队所带来的“权力”削弱，该团队能否得到更好的发展更加重要。
　　当然，田耀明本身也是有容人之量的大佬——早在江都大厦时期，他便能毫无戒备地推荐李逸男上位便能说明一切。
　　如今李逸男已经成了通讯技术部门实际上的二号人物，这和田耀明的力荐与支持是密不可分的。
　　“对了，刚才收到个消息。”笑过之后，秦为民端起茶杯，似笑非笑地道：“你知道ARM是吧？”
　　苏远山一怔：“这不废话——ARM咋了？”
　　“没咋，他们七月份不是新推出了一款精简指令集的CPU么？ARM7。”
　　“嗯。”苏远山点头。7月份ARM在台北电脑展上推出了ARM7，但现场便遭遇了几乎无人问津的尴尬——因为早在四月份，远芯便推出了频率和执行效率更高的YX02架构，到了七月，YX02架构都已经拿下了包括Internet设备、网络和调制解调器设备，以及移动电话等多个领域的授权订单。
　　同时，他们还撞了YX02的专利墙。
　　于是于玉茹也很爽快地给对方发了一张律师函，先礼后兵。
　　至于再后面，苏远山也就没管了……
　　秦为民笑了笑：“他们昨天开了一个发布会，宣布ARM架构正式开源。”
　　“开源？卧槽……这不要脸的……”
　　苏远山很是吃了一惊，他有想过ARM应该会找远芯来要授权，或者干脆就打打官司什么的——毕竟现在国内没有加入WTO，这种官司打起来可谓一塌糊涂。
　　但没想到ARM居然会那么想不开，直接开源了！
　　这时田耀明却毫不在乎地一笑：“你们把人家逼急了嘛——说起来我也见过ARM架构的指令集手册，他们的思路和YX的思路其实差不多，只不过你们先走了一步。”
　　秦为民便深深地看了苏远山一眼，点头道：“没错，我们只是先走了一步罢了，我还想今后怎么保持优势呢，却没想到胜利来得这么快。呵呵。”
　　在远芯的一干大佬中，无论是伤自尊也好，还是“迷信”也罢，有个不公开的默契就是不讨论苏远山的能力。
　　所谓迷信，指的是怕“天妒”这种乱七八糟的鬼东西。
　　但不讨论，不意味着大家就对苏远山的能力没有认识。
　　站在秦为民的立场，如果没有当初苏远山和自己的“讨论”，自己怕是再想三年都未必能设计得出来YX架构。
　　这边苏远山倒是没怎么注意秦为民的眼神，他只是有些感慨……
　　ARM居然就这么投降了？
　　但他马上便意识到了不对。
　　“不，还没胜利。”苏远山抿了抿嘴，表情突然严肃起来。
　　“师兄，别高兴太早。ARM的技术班底是Apple、Acorn、VLSI Technology这几位。他们没有一个是好惹的，而且就算开源了……在没有实现架构和技术大幅领先的现在，开源架构也绝对有实力和商业架构掰手腕的！”
　　苏远山用力握了握拳，眉头锁了起来，轻声道：“而且ARM7是32位处理器，虽然它们性能上比不上我们的架构。但从商业应用角度来说，它们现在是能够满足绝大部分场景的需求的。”
　　“意思是？”田耀明望着苏远山。
　　“意思就是，在部分对运算效率需求不高的领域中，这ARM7能够用很久。”
　　田耀明一怔：“娘的，那它们有点过分了。”

第379章 乔总的回归
　　苏远山在办公室里来回踱步，眉头也皱成了一团。
　　这边秦为民也很快意识到，依照ARM7的效率，确实能够满足目前YX02拿下的许多订单的需求。
　　而且这些订单，在未来很久都是没有升级需求的。
　　“娘的，有点烦。”苏远山停下脚步，拳头轻轻击在掌心：“我们现在配套的系统和应用还跟不上，一个不小心会被拖死的。”
　　苏远山深深地吸了口气，咬着唇沉思起来。
　　ARM没有前途，这一点是毋庸置疑的——苏远山前世里搞了那么久的ARM架构，如果这辈子还不能把它摁在地上摩擦，那就白活一世了。
　　YX架构和ARM架构走的路子完全是同一条路，就连基础思路和商业模式二者都差不多，在技术落后于YX架构之下，ARM团队如果还要抱着死追，那就只能说愚蠢了。
　　只不过，ARM这么早就认输，而且还是以这种决绝的方式来认输，苏远山是完全没料到的。
　　前世里，也有开源的RISC-V指令集，而且RISC-V开源那都是猴年马月了（2010年）！那时候，别说ARM，就是MIPS之流都已经有了相当庞大且稳固的应用基础。
　　就更别提彼时肾4已经风靡全球，而iPhone4采用的A4处理器也正是用的ARM授权的指令集。
　　但就算在这种情况下，在面对一干“老旧臃肿”的老牌指令集的时候，RISC-V依旧杀出了一条血路。
　　——这就是开源带来的优势。（当然不止）
　　“有点烦！”苏远山再次重复了一句：“为啥他们就躺平了呢？”
　　秦为民：“……”
　　“师兄，看来得改变一下运营策略。”苏远山深深地吸了几口气，沉声道：“不能让ARM发展起来。”
　　“嗯。”秦为民点头，他此时也意识到了问题的严重性——他之前只是纯粹从技术角度来祝贺对手的头像。但现在从商业角度一理解后，便发现这事有点大。
　　说白了，YX架构虽然有优势，但说句不好听的，商业化才刚刚开始呢就遇到搅局的了。
　　“怎么搞？总不会我们也开源吧？”田耀明也严肃地望着苏远山道。
　　“先不慌，要搞清楚他们是哪种授权模式。”苏远山坐到办公桌前，一边拨号一边冷静道：“如果是BSD授权模式，那他们就应该是放弃和我们在商业上竞争，转而会在生态上进行争夺了。”
　　BSD授权是对商业公司最为友好的授权协议。
　　“别看了，就是BSD开源。”秦为民打开手机看了一眼短信，很严肃地道：“怎么处理？”
　　苏远山放下手，抿着嘴沉默着闭上眼睛。几秒后，他睁开眼，轻声道：“既然是这样，那我们就要考虑几个问题了。”
　　“首先，资本不会做慈善，除非被逼到迫不得已。”
　　苏远山说着便想到了当初网景被微软IE打得满地找牙，最后把浏览器开源的事。
　　“既然他们迫不得已，那么就一定会走一条最有利于保留自己技术和血统的路。而成立ARM的几个公司中，唯一能够继承和发扬ARM的，只有APPLE。”
　　苏远山目光望向前方的虚空，想到因为星海加入X86阵营所带来的连锁反应，而意识到了一个可能……
　　几天前，星海发布雷霆系列处理器，非但给了intel一记闷棍，打得intel至今都没缓过气来。面对论坛和新闻组上铺天盖地的关于奔腾处理器除法漏洞的声讨，intel也当起了鸵鸟，至今没有给个准信。
　　但更重要的，是给了本就雪上加霜的PowerPC阵营一招“卍解”。
　　或许，那个男人该返回苹果公司了。
　　“如果是乔布斯先生重新主导苹果，我相信以他的魄力，是能够做出这种事儿的。”
　　苏远山收回视线，沉声道：“老乔是个明白人，他知道今后的风口是什么。我想他大概就是希望依靠苹果拿起ARM架构，一边用开源来恶心我们，一边推他的APPLE OS生态。”
　　“然后呢？”秦为民马上问道。
　　“没有然后。”苏远山抿着嘴，轻声道：“兵来将挡，我们是商业化路线，先把产品做好，奠定技术优势，然后修改授权策略。”
　　“那要怎么授权？”
　　“免费授权。取消授权费，直接采取销售抽水的方式，并提供技术支持。”
　　说着苏远山站起身，轻轻呼了口气：“赶紧了，师兄。谁先把垄断级的应用及产品做出来，谁就是赢家——而我们正在整合的基带芯片，便是拥有最大市场的应用级产品！”
　　……
　　因为ARM搞的这一下，让原本好似休假一般的秦为民等人骤然感觉到了紧迫。即便德仪那边的团队尚未抵达，他们俩也开始带着自己的团队先一步忙碌了起来。
　　然后，intel又或许是认为一个ARM开源的消息让芯片圈子的八卦不够大，于是选择了一个周末，由安迪·格鲁夫在纽约时报上发了一个简短的申明。
　　标题就一个单词。
　　换！
　　所谓字越少，事越大。
　　态度……也就越坚决。
　　一个简单的单词，就意味着intel将会支付超过四亿美元的额外费用来召回并更换第一代奔腾。
　　于是……整个华尔街都沸腾了。
　　Intel的股价就像做眼镜蛇机动的战斗机，刷的一下被“感动”到的用户和股民们瞬间拉了回去不说，甚至比起星海开发布会之前还略有提升。
　　……
　　“这就有点离谱……”
　　周小慧看着报告，一脸的不可思议。
　　“有什么好离谱的？”苏远山心态倒是放得很好。
　　Intel的事他早有心理准备，否则他当初说不得他就要做空一波intel了——安迪做出更换CPU的决定，一方面是因为intel最近一二年确实赚了钱，另一方面也是性格使然。
　　说白了，这老头还是有点担当的。
　　只不过，谁也没有料到，intel在面临星海的雷霆系列处理器夺走性能宝座的时候还做出全面召回CPU这种不利于财务状况的决定，居然会引起股民们的集体高潮……
　　这只能说，灯塔国人民确实很天真。
　　“这股价蹭蹭地涨啊……”周小慧叹道：“连带星海的IPO都没之前那么有利了。”
　　“淡定。”
　　苏远山慢条斯理的说着，眼睛看着一条新的消息。
　　乔布斯回归苹果。

第380章 防止近亲繁殖
　　“如果按照业务来划分，星海的IPO基本盘主要来自三方面。一方面是传统的制造产业，譬如移动电话和手机生产企业。一方面是IT产业，譬如互联网技术以及商业软件。最后是芯片设计领域，包括GPU和CPU。”苏远山一边点开乔布斯回归苹果的新闻，一边给周小慧解释道：“它和intel分别站在资本的天平两端的，intel这边股价抬起来了。星海自然就落下去了。”
　　“我知道……我说的是为什么intel认个错，股民就跟打了鸡血一样。”
　　苏远山从显示器上收回视线，望着周小慧，只见周小慧还真有些疑惑。
　　“小慧姐，真的很难理解吗？”苏远山正色问道。
　　周小慧微微一怔，她马上便意识到这个“道歉”问题所引发的现象，在苏远山看来是很重要的。
　　于是她也很认真地思考了几秒后才回道：“道歉能获得股民的好感，但召回就非但意味着承认设计缺陷不说，还额外支出数亿美元。在被星海抽冷子赶下性能王座的当下，这应该不是最优解。”
　　苏远山不置可否，反问道：“那你说最优解是什么？”
　　周小慧马上道：“承认在设计中出现失误，并且公布该失误会影响的领域和场景，消除用户的怀疑；让用户明白，该失误会造成影响的概率极其微小。并承诺，如果用户认为该失误会造成心理影响——意思就是只要用户不爽——就可以更换。”
　　“并且还可以出台换购政策，购买了第一代奔腾处理器的用户，如果不选择更换，可以在未来升级新CPU的时候享受一定的现金折扣和抵押。”
　　周小慧一口气说完，有些不好意思地冲苏远山笑道：“在漏洞出来之后，我就想了一下，假如站在intel立场应该处理……”
　　苏远山便有些惊讶地看着周小慧：“不错啊，小慧姐，有点CEO的意思了。”
　　周小慧：“……”
　　苏远山笑了笑，又认真地想了一遍周小慧提出的举措，沉吟道：“如果站在企业既要当那啥又要立牌坊的角度，你这个方案确实可行。”
　　周小慧：“……”
　　“呵呵，主要是你后面还想抓一波引导用户升级不更换平台，这个操作有点厉害。”
　　“是……不过说实话，intel的漏洞到底影响大不大？”
　　“大个蛋……正常使用根本没影响。”苏远山瘪了瘪嘴。
　　周小慧便再次一愣：“那为什么闹得这么大？”
　　“因为intel没有第一时间正面回应，用户没有感觉到尊重。而且这么贵的CPU，买来之后居然不是完美的，换谁心里都不爽的。再加上互联网的推波助澜，用户不自觉地就形成了群体意识。”
　　苏远山简单地分析了几句便叹道：“所以，危机处理一定要快，而且一定要坦诚。不要把用户当傻子——除非已经完成逆天级垄断。”
　　“当然，远芯不能这样。”苏远山说着望向周小慧，严肃地道：“远芯的文化是要代代流传下去的。”
　　周小慧便笑着点了点头：“是，保持激情，不要作恶——你都挂在墙上的呢。”
　　苏远山便哈哈一笑，倒是有几分不好意思起来。
　　保持对技术的追求，不要作恶。这是他给自己的底线，也是给远芯定下的规矩。他让父亲写下来裱了挂在墙上，倒不是为了时刻提醒自己，而是为了时刻表态。
　　……
　　漫长的94年终于来到了末尾。
　　苏远山在元旦的前一天回到了省城，享受起了元旦假期。
　　只不过说是享受，实际上还是被叶如黛拉过去当了一下苦力，说要帮她把一下关。
　　“你们这就有点过分了。”苏远山坐在席小丁办公室内，见席小丁和叶如黛两人在电脑前小声地讨论着关于页面评估的算法，很有些无奈地吐槽道。
　　“嗯？为什么？”叶如黛抬起头来，好奇地问道。
　　“没什么，我的意思是，你们总得给人留条活路。”苏远山耸了耸肩，扬起手中的报告笑道：“又是超链分析，又是页面评级的……你们好像把搜索引擎的核心技术都搞光了。”
　　“还早着呢。”席小丁头也不抬地道：“这两个技术本质上是一样的，只是算法不同……但项目前我们也找不到最优解。”
　　说着席小丁皱了皱眉，看了一眼叶如黛，又看了一眼苏远山：“你们决定好了吧，下学期就去宾大。”
　　“要不你申请读研过去？”苏远山沉吟了一会望向叶如黛：“那边就互联网底层技术来说，确实比国内要强很多的。你如果过去呆上三年，保证你回来就是一等一的互联网专家。”
　　“我去呆一年就行了。”叶如黛抿了抿嘴，很快便摇头道：“只要加点劲，未必就不能在一年的交换期学到东西。而且就超链分析和页面评级这两个算法而言，我完全可以去星海获取样本。”
　　“不要去星海。”苏远山也马上摇头。
　　席小丁和叶如黛同时疑惑起来：“为什么？”
　　“因为星海已经足够庞大了。而且……师兄你是知道的，灯塔国很多高校都拒绝毕业生留校——为的就是防止近亲繁殖，导致学术水准下滑。”苏远山望着叶如黛道：“放在企业里也一样的——当年的接班制难道还不被人诟病？”
　　“既然搜索引擎可以开创一个全新的项目，那么你就完全可以自己另外立一个门户来做。哪怕创业失败，也是一种经验嘛。”苏远山笑呵呵地道。
　　叶如黛一怔：“……要架设服务器，投放大量的爬虫，这个成本很高的。”
　　“钱不是问题，你去找秦思姐就行。”苏远山说着耸耸肩，笑道：“记住一点，技术别卖就行。”
　　“嗯，再说一点……你可以采取引擎嵌入式授权的方式来获得其他门户网站的业务。”
　　苏远山虽然是随口说着，但见叶如黛盯着自己看的神色，他知道，她是听进去了。
　　说实话，搜索引擎一定会是未来巨头级产品。如果不是叶如黛碰巧撞上了，那他是一定要拿在自己手里的。

第381章 三巨头的最后相会
　　随着星海上市，苏远山对星海的控制一定会不可避免地减弱——毕竟他一开始只是提出了方向，真正让星海发展壮大的，还是卡莉那一帮人。
　　如今他和卡莉之间保持着一种很默契的互相尊重，而且这种尊重不是资本层面，而是技术和眼界层面。
　　也正因为此，卡莉才会对苏远山的决定言听计从，而且没有任何忤逆。
　　苏远山觉得，保持这种状态就好。
　　而搜索引擎，将来会涉及到事关无数重大的层面，这玩意，还是握在能绝对执行自己意志的人手里比较好。
　　……
　　“好了，今天元旦。哪有新年第一天都搞技术的……你们这也太那啥了。”苏远山丢下文件，起身伸了个懒腰：“晚上我请客，你们去哪吃饭？”
　　“我随便。”席小丁也站起身，随即手伸向电话：“我叫个人一起。”
　　“嗯。”
　　席小丁电话打完，这边苏远山和叶如黛两人便同时望向他。
　　“你俩这是什么眼神？”
　　“不是，那个小璇是谁？”苏远山冲叶如黛眨眨眼，拉着她坐到沙发上，似笑非笑地望向席小丁。
　　“夏晓璇。”席小丁倒是很坦白：“前几天欠了她个人情。”
　　“什么人情？”
　　“你有完没完？”席小丁哭笑不得：“你俩一起，意思是我叫个人过来都不行？合着我就该当电灯泡是吧？”
　　“哦……懂了。”苏远山哈哈大笑，一把拦住叶如黛的肩膀：“叶子，那我们假装第一次见面，成全一下席师兄吧！”
　　叶如黛笑弯了眼：“嗯！等下你替我介绍。”
　　席小丁：“……”
　　……
　　不多时，夏晓璇还真的从实验室里匆匆忙忙就赶了过来。
　　她现在的身份还是通过教学研过来的，身份还属于P大研究生，再加上试验正在关键时期，就算放假，她也舍不得休。
　　“夏师姐好，给你介绍一下，这是我同学。叶如黛。”
　　苏远山手插在外套里，一脸阳光地守在门口，见到夏晓璇之后，他便装起了大尾巴狼，很是热情地介绍道。
　　“？？”夏晓璇见到叶如黛便是一愣，随即莫名其妙地望着苏远山：“你搞什么？我和叶子见过面的。”
　　“啊？”
　　“啊什么？”
　　苏远山回头，只见叶如黛抿着嘴，一脸的促狭。
　　旁边席小丁再也忍不住，哈哈大笑了起来。
　　元旦结束后，苏远山在科技园等到张晓龙和丁垒Pony等三人。
　　按照一开始的计划，丁垒和pony是打算等过完春节之后再分家的。但后来苏远山一句话让他们改变了主意。
　　——参加了年会马上就走，会不会对员工的心态有影响？
　　于是两人便决定，在春节前完成分家。
　　苏远山陪着三人走在人工湖畔，梅林的梅花已经渐渐绽放，随着微微的寒风散发着出阵阵幽香。
　　“今天算是你们三个最后一次齐聚在科技园这边了。”苏远山走在最前方，笑呵呵地道：“要不要合影留恋一番？”
　　“合啥？明年再来就是了。”丁垒一脸的满不在乎：“我在这边还有宿舍呢，你给我留着。”
　　苏远山点头：“好，给你们留着。”
　　“去年年会的时候，我都没来这边逛。”pony走在最后面，他碰了碰眼镜，笑道：“这湖的景色挺好，要是再来几艘小船划着就更有意境了。”
　　“怕翻船。”苏远山言简意赅：“小船容易翻，大船不容易掉头。”
　　三个人都听出了苏远山的言外之意，同时停下脚步望向苏远山。
　　他们知道，苏远山特别喜欢和看重的下属一边围着湖畔走一圈，或安排工作，或者了解情况，或者就干脆是单纯的聊天……
　　总之他不是很喜欢在办公室里坐着，上下级等级分明的聊。
　　“走，去亭子下面坐着说。”
　　苏远山率先走向凉亭，中间的圆桌上还散落着一副不知道谁留下来的扑克，他捡了几张垫在石凳子上后坐了下来。
　　“执掌一个部门和执掌一个公司，是不一样的。”苏远山望着三人，特别是丁垒，很认真地道：“掌管一个公司之后，首先要面临的压力便是财务——虽然互联网现在正在资本的风口上，不怕你融资，就怕你不开口子。”
　　“但你们要知道，资本不是看你当前能否盈利，而是看你未来能否盈利。”
　　“或者，现在大家都不知道盈利的方法。但未来一旦找到盈利的方法后，你是否能够占据优势。”
　　丁垒点头：“其实就是做市场占有，做用户规模，对吧？”
　　“未必全是，举个简单的例子。真要做市场规模，那就全免费开源授权就行了……”
　　“呃……”
　　“呵呵，未来互联网盈利的业务，也应该会是和现实中一样。有些的业务挣钱多，有些领域就挣钱少。而不是说，只要是互联网生意，就是千篇一律的——互联网服务和应用又不是ISP提供商，按拨号时间收费。就算是打广告，不同地段不同用户群的价位都还不一样呢。”
　　这时一直默默倾听的张晓龙突然道：“差异性，提供差异***？”
　　“嗯，这也是一个方向。”苏远山看了张晓龙一眼，笑道：“除此之外就是看你能否会讲故事。”
　　“故事讲得好，投资少不了。”
　　“那钱总不能无止境的烧啊……总有一天会烧光的。”Pony抿着嘴，目光灼灼地望着苏远山：“山总，还是得考虑到盈利。”
　　苏远山沉默几秒后轻声道：“会员，虚拟货币——用游戏的思维来，让用户珍惜和重视自己的ID和账号。”
　　“那还不如搞网游。”丁垒看了一眼Pony，迟疑了一下道：“我曾经和史总聊过几次，他说的网络游戏，我就觉得很有前途。”
　　苏远山便深深地看了丁垒一眼。
　　记忆中，网易似乎就是国内三大门户网站里，最早开始涉足网游的。
　　看来历史的车轮……还真的是滚来滚去，总是逃不过那道辙。
　　“没错，网游也是有前途的，而且很有前途。”
　　“但现在，你们进入未必是最好的时机。”

第382章 永远激情，不要作恶
　　丁垒几乎下意识就问了出来：“为什么？”
　　“因为步子迈大了，容易扯着蛋。”苏远山回忆了一下，似乎这话还没流行，但管他呢……
　　苏远山知道丁垒在远芯呆的最久，是亲眼见证过远芯快速扩张的人。很难说他着急着想要离开，是否也怀着要成为互联网领域的“远芯”的心态。
　　“互联网的扩张不能套用远芯的模式，在没有稳定的营收之前尤为如此。”苏远山极有耐心地、很认真地望着丁垒：“远芯至今没有融资，也没有贷款，而能保持各个领域全面发展，主要原因是因为有三大盈利支柱。”
　　“VCD，手机和移动基站，包括单片机在内的芯片部门，这三大部门除了给远芯带来了丰厚的净利润之外，还带来了强大的现金流。但如果仅仅如此，远芯也玩不了这么猛，因为极有可能现金流被玩断掉。”
　　“主要是卖掉了EDA部门和星海的股份吧？”丁垒望着苏远山道。
　　“是的。”苏远山点头：“你们现在都只是单一业务，先把市场做起来，用户做起来，保持嗅觉和创新即可。至于网游业务——你有互联网用户规模，难道还怕做不起来网游？”
　　丁垒和pony对视一眼，然后点头。不过pony思索了一下后问道：“山总，你看这个思路如何——我们搭建一个平台，上面放一些小游戏，譬如象棋，五子棋，围棋，扑克等等。先从小游戏做起……”
　　“这个可以，而且还可以开放平台，吸引更多的制作者加入其中。”苏远山看了pony一眼，马上道：“但我先提个醒，小游戏也是有前途的，不要想着依靠平台慢慢蚕食大型游戏，那样会与Custom成直接竞争关系不说，你们肯定是竞争不过的。”
　　Pony便腼腆的一笑：“Custom后台太硬了，我没想过。”
　　“不是Custom的后台硬——当然硬也是一方面，主要还是Custom已经提前完成了布局，旗下已经收购控股了好几个游戏公司。想要正面挑战Custom，除非拿出真金白银来砸，否则路只能越走越窄。”
　　“那不应该是你们今后的发展方向。”苏远山笑了笑道：“而且我一直都强调做平台，主要还是希望远芯能够有足够的容人之量，不要依仗自己的体量和优势见到什么都插一脚——特别是在拥有足够量级的用户群体之后，要做成功某项产品，比白手起家要容易太多。这个时候，就要抵制住诱惑……”
　　“我们既要做成功的企业，也要做被人尊重的企业。”
　　苏远山顿了顿，望向两人，很认真地道：“保持激情，不要作恶。”
　　……
　　四人围着湖畔尚未走完，苏远山就被夏晓璇一个电话叫去了实验室。好在正事已经谈完，三人便就继续绕着人工湖慢慢散步。
　　“晓龙兄今后是怎么打算的？”丁垒望着张晓龙问道。
　　“没什么打算，互联网中心总得有人盯着。”张晓龙呵呵一笑道：“而且相对来说我还是乐意做技术层面的事情，搞企业太伤神了。”
　　“嗯。”丁垒便笑着点点头。自从张晓龙接收他的邮件客户端工作之后，他便知道张晓龙天生就是个搞技术的，有着旁人无法企及的专注。
　　丁垒很早就给他们三人做了定位，他自己更擅长经营一些，张晓龙擅长技术，而Pony则间于两者之间。
　　“说起来山总真的是个值得投靠的老板，只是远芯的气质和互联网不是很符合。”丁垒说着叹息道：“我越来越有感觉，山总是想把远芯变成intel+微软+德州仪器……或许还要加上个IBM那样的庞然大物。”
　　pony总结道：“意思就是放大十倍的Apple。”
　　丁垒点头，又望向张晓龙：“没错，有那个意思。晓龙兄，你上次去沪市，应该是和山总讨论过今后互联网中心的发展问题。我猜一下哈——今后的互联网中心是不是会一直往基础技术方面发展？”
　　“这还用猜么……”张晓龙便是一笑：“今后专注给互联网企业提供各种技术和服务——就算你们分出去了，今后也是有机会合作的。”
　　“嗯，那必须的。”
　　丁垒笑着点头，然后便抿着嘴，把远芯科技园整个环视了一遍，最终停在了苏远山去的实验大楼。
　　保持激情，不要作恶——他脑海中再次浮现出苏远山的告诫来。
　　……
　　春节在一片忙碌中悄然而至。
　　今年的年会比往年的人少要了许多，特别是大佬，更是分散在了各个研发中心。
　　经过去年一年的发展，沪市，特区，首都，这三个地方的研发中心都已经初具规模，再把人拉到一起有点不太现实。
　　特别是沪市科技园那边，晶圆厂原本计划是在元旦节剪彩的，但由于各方面的原因，使得正式开工剪彩的时间被推迟道了春节收假之后。
　　而就算春节，晶圆厂的员工也只有短短的五天假期，甚至还有不少高管被迫留在厂里日夜攻坚。
　　反倒是张汝金，他在主持完年会后，便匆匆忙忙地离开了沪市，返回了岛上过年去了。
　　……
　　正月初三，苏远山正躺在家里沙发上补着去年漏掉的电影，一旁的手机突然响了起来。
　　他拿起手机，看了一眼号码后马上暂停了DVD。
　　“张叔，新年好。”
　　“新年好。”张汝金在电话那头呵呵的笑着：“我下周五回来，你有空没？”
　　“不好说……应该有。”苏远山左右看了一眼，这才意识到现在是春节期间，周小慧回老家去了：“不过张叔你难得回老家一趟，多休息几天嘛。”
　　“呵呵，过完大年就要正式开工剪彩。我休息啥哦……”张汝金哈哈一笑：“我现在恨不得马上就飞到沪市，而且还把人给你带过来。”
　　“嗯？”苏远山马上坐直了身子，兴奋了起来：“人挖过来了？”
　　“嗯，答应过来了。”张汝金笑道：“所以我才问你有没有空，到时候你来一趟沪市。”
　　苏远山便大笑了起来：“没问题！”
　　梁孟松，果然还是挺好挖的……

第383章 一定不会失望
　　台北某家茶楼的包间中，张汝金挂掉电话，冲坐在他对面一个精瘦的中年男子温和地一笑：“孟松，听到了吧？”
　　梁孟松含笑点头：“交接工作还需要一段时间，不过趁着假期，我先过去见见这个大名鼎鼎的天才少年也算是了一桩心愿。”
　　张汝金便大笑了起来：“我这样给你说吧，我从来没有见过对技术如此敏感的、对技术如此执着的人。而且他还不是那种半灌水的懂，他在芯片设计领域是真有见底和本事的。”
　　“在应用物理领域也是。”梁孟松补充道：“我看过他那边独立发表的论文，无论用词习惯还是格式标准，说是一个期刊老油条都不为过。”
　　“所以，你一定不会失望的。”
　　……
　　远芯的年假是放在正月初十，但张汝金初八就要抵达沪市。苏远山这边想了想，也就不打算麻烦周小慧，就由自己一个人过去。
　　“妈，帮我收一下箱子，初八我得去一趟沪市。”苏远山握着手机，冲客厅中喊道。
　　但他马上又意识到一个问题，他连订机票的电话是多少都不知道……
　　难道还得亲自去机场买机票？
　　想了想，他决定还是跟周小慧打个电话，让她联系一下机场，给自己订一张去沪市的机票留在旅行社那边，到时候他直接去取。
　　周小慧倒是告诉他，说她马上回省城和他一起去……
　　“可别……我一个人去就行了，我让建国师兄来机场接我，今年春节他留在晶圆厂的。”
　　“……那我先订了票再说。”
　　这边周小慧挂掉电话，母亲张秀云也走进了书房，当得知他要一个人去沪市后，张秀云马上摇头：“不行，你一个人去怎么可以？让你爸陪你去。”
　　“妈……”苏远山哭笑不得，走进客厅后，见父亲坐在沙发上冲他直乐：“爸，你劝劝你老婆，她还把我当三岁小孩来着。”
　　“我也认为你不应该一个人去。”不料苏星河教授呵呵一笑道：“不过我就不陪你去了，免得影响不好。”
　　“是啊……您如今可是院士呢！”苏远山把院士二字拉长了音调，冲母亲一扬眉：“妈，知道什么叫级别不？现在这世上有几个人当得起我和我爸同时出面迎接？”
　　张秀云一时语塞，很快便瞪了一下眼睛：“把你得意得——要不叫你舅舅陪你去？”
　　“算了，我就一个人过去……到时候你们送我上飞机嘛！我下飞机就让建国师兄来接我。这下总没问题了吧？”
　　苏远山一摊手：“要不我买个私人飞机？”
　　“……”
　　“你别说，我还真用得着买个私人飞机了。”苏远山摸着下巴，想到今后自己会在沪市，特区以及省城各地频繁往来。按照国内航班的场次，有时候还真会耽搁事情。
　　正月初七。
　　苏远山提着行李箱，跟在父亲身后下了宿舍楼，然后只一眼便看到了站在黑色奔驰旁边的周小慧。
　　“你们看……我说不用担心吧。”苏远山冲母亲一摊手：“小慧姐假期都没休完。”
　　“今后给人家补上不就行了？”
　　周小慧也是苏远山家里的常客，张秀云冲她招招手，笑呵呵地道：“小慧，麻烦你了哈。”
　　“阿姨太客气了，这是我的工作嘛。”周小慧甜甜的一笑，和傅振华两人迎了上来，又跟苏星河教授打了个招呼。
　　从窗外收回手，苏远山摇下车窗，笑呵呵地冲前面两人道：“傅哥，小慧姐，辛苦你们了。”
　　“我是不辛苦，倒是周秘这趟过来有点远。”傅振华笑呵呵地道，他已经在省城买了房子，把一家人都接了过来，如今春节已经不再回老家了。
　　但周小慧不一样，周小慧老家在偏远地区，距离省城还有二十几个小时的火车不说，而且是真正的乡下……
　　也正因为老家离省城太远，再加之山窝窝里飞出金凤凰的心态，她父母愣是不愿意搬，反而还在家里盖上了一栋三层小楼。
　　而且上梁酒都是等着今年周小慧过年回家才办的。
　　“没事，早就不想在家呆了。”周小慧撑着额头，一脸的无奈：“回去几天，光红包就发出去一个月的工资就不说了。天天都有七大妈八大姨来旁敲侧击有没有找男朋友，要不要介绍一个之类……”
　　“还有你记得县长的傻儿子不？”周小慧转头问苏远山道。
　　“嗯，记得。”苏远山听得直乐：“怎么？还有人提那傻儿子？”
　　周小慧当年就是为了不嫁县长的傻儿子，这才一怒之下放弃了分配的工作跑来闯荡省城。从一个最普通的后勤小妹干起，如今已经成了远芯的董事长助理……
　　这样的际遇，周小慧可是做梦都没有想过的。
　　“不是说媒，是乡下有几个‘见过世面’的在那儿嚼舌根，说不过是个秘书……怎么也比不上县高官的儿媳妇。而且说秘书……算了，不说这个。”
　　苏远山便咳了一声。
　　这个……他懂。
　　现在正是“小姐”这个词被污名化、连带秘书也开始变味的年代。
　　所谓有事秘书干，没事干秘书……便是这个时候兴起的。
　　“乡下人是这样，都是愿人穷，恨人富的。你穷，看不起你，你富就眼红你。山总你没在乡下呆过你不知道……都说农民淳朴，现在市场上有卖菜的农民老大爷，你看着可怜，去买他的菜，外面是好的，剥开里面一看……嘿嘿……”
　　傅振华一边开车，一边在旁边帮腔：“特别是有些地方，重男轻女就不说了——我几个姑娘都一视同仁，为什么还要生好几个？当时就是不服那口气。”
　　苏远山笑着摇了摇头。
　　他确实没有在乡下呆过，因此不好搭腔。
　　“主要还是穷。”周小慧给出了一个理由：“对了，山总。希望工程准备在年后联合我们搞一个活动……你看要不要出席？”
　　“嗯，我就不出席了。你看到时候有时间你就去，没时间就不去，钱到位就行。”

第384章 梁孟松到来
　　远芯早在搬到科技园之前就自己设立了贫困学生助学基金，只不过那时候远芯还谈不上什么财大气粗，而且一直处于人才匮乏的囧地，是以当时的助学基金发放很严格，基本上只面对“优秀”的贫困大学生和高中生。说白了，还是搞对口支援、人才储备的那一套。
　　现在随着远芯渐渐财大气粗，名声在外，希望工程也找上门来了。陈静和苏远山一合计，干脆专门成立一个部门，负责落实各种助学捐款。
　　捐钱没问题，但每一分钱都要落实到位——这也是远芯体量大的好处，根本不怕得罪人。
　　“等会你通知一下陈总，安排一下，今年的开年会放到晶圆厂开工之后再召开。”苏远山看着收假之后的工作安排，想到自己这一次去沪市恐怕至少得呆十来天，直到晶圆厂剪彩后才能回来就有点烦躁：“完了我还得马不停蹄地去特区……我还要盯着实验室——我买一架飞机怎么样？”
　　“啊？私人飞机吗？”
　　“嗯。”苏远山合上笔记本，咬了咬牙：“不过不是私人飞机，而是公务飞机。而且买的时候低调点……”
　　周小慧一听马上就眼睛发亮：“好，我支持——不过那个有点贵吧？”
　　“也不是很贵，几千万人民币吧，这玩意主要是方便。”苏远山很认真地道：“你想，我们现在四个科技园，每个科技园今年都是关键时期，需要时刻都留意着。而且远芯到了现在，时间已经比钱更贵了……”
　　这时傅振华搭腔道：“那岂不是还要养个飞行员？”
　　“是，傅哥要不你考个飞机驾照？”苏远山开着玩笑道。
　　“嘿嘿，算了，我还是摸方向盘合适。”
　　苏远山一笑，重新闭上眼睛养神。
　　晶圆厂剪彩，是大老板亲自驾到，这或许算是对远芯的一种“补偿”。苏远山得认真思考一下，如何面对大老板的召唤。
　　……
　　飞机抵达沪市，陈建国直接开车过来接的他。
　　“师兄，嫂子呢？”
　　“过年回家了。”陈建国虽然才拿到驾照不久，但开车很稳，方向盘打得就跟老司机似的：“话说我以为老师会和你一起过来呢。”
　　“嗯，我爸过几天单独过来。”苏远山知道陈建国以为自己这次过来是为了迎接大老板而提前赶到，便笑了笑道：“这次我主要是过来接张博士，顺便见见梁孟松。”
　　“台积电的那位？”陈建国从后视镜中看了苏远山一眼，脸上有些惊讶：“张博士把他给挖过来了？”
　　“你认识他？”
　　“当初去联电的时候机缘巧合见过一次。”陈建国收回视线，嘴角微微一翘：“他那时刚从AMD出来，也不知道是回来找下家呢，还是找到了下家才回来的。”
　　苏远山顿时来了兴趣，陈建国带队去联电还是他安排的，没想到陈建国倒认识了梁孟松：“说说看，这人水平到底怎么样？”
　　“我那时候都没水平，你让我怎么判断？而且当时也只是随便聊了几句，都没扯到技术的。”陈建国耸了耸肩，笑道：“不过这人口气很大是真的，也不知道是真有本事还是吹牛逼。”
　　“一个人，如果全靠吹牛逼，是在纯技术领域走不远的。”苏远山枕着头，呵呵笑道：“他都40出头的人了，一直在晶圆厂负责技术，想必还是有两把刷子的。不过也说不定，你明天有空没？有空我们就一起见一见。”
　　“他过来是负责什么的？”陈建国没有立刻回答，反而先问道：“现在晶圆厂里，张博士基本上把每个位置都安排妥了。”
　　“过来负责制程突破。”
　　“意思就是我的顶头上司？”
　　“呵呵，差不多。”苏远山笑道：“师兄你没意见吧？”
　　陈建国便是一乐：“我有个鬼的意见，人家比我早投胎十几年，意味着多干了十几年——晶圆厂这一行，经验真的太宝贵了。而且是真他娘的需要师傅带的！我巴不得有个人来带我一下……”
　　“……师兄你也别妄自菲薄了，你的特长我知道，你只要坚定地往铜导线方向走下去，胜利一定是属于你的。”
　　陈建国哭笑不得：“……你这安慰得，怎么感觉像是我小学老师说的话来着？”
　　苏远山和周小慧便哈哈笑了起来。
　　当晚在酒店住下，为了不喝酒，苏远山就没让陈建国通知已经在沪市安家的姜涛等人，三人随便吃了一顿晚饭便各自休息——他们电科一帮人时不时都会出来聚一聚来着。
　　第二天，依旧是陈建国开车送两人到机场。
　　苏远山上前两步握着梁孟松的手，一脸的微笑：“梁博士，我是苏远山，欢迎来到沪市。”
　　“苏总你好，久仰大名。”
　　和周小慧轻轻一握手后，梁孟松便看到了站在两人身后的陈建国，微微一怔后惊喜地道：“小陈？”
　　“是，梁博士您好。”陈建国双手握着梁孟松的手，笑道：“我还以为梁博士不记得我了呢。”
　　“哪里，当初你有关光罩的专利，让我们都深受启发呢。”
　　众人寒暄了一阵后上了陈建国的车——他开的是晶圆厂里的桑塔纳。
　　在车上，自然不方面谈正事，苏远山和张汝金两人只是给梁孟松介绍着沪市的风土人情，以及城市建筑等等。
　　住进希尔顿酒店后，一行五人到茶室找了个包厢。
　　“梁博士，我就不问台积电未来的发展方向了。”落座寒暄后，苏远山先是看了陈建国一眼，然后笑眯眯地道：“我就想请教一下，您对铝导线升级到铜导线制程的预期是怎么看待的？”
　　梁孟松舔了舔嘴唇，几乎不假思索地道：“按照制程技术的前景，铜导线是一定要替代铝导线的。台积电也有相应的预案——只不过现在看来，制程的提升才是最关键的。就譬如星海采用0.5微米制程的CPU，直接在性能上碾压了intel的CPU。”
　　“而且铜导线要实现，还得靠气相沉淀技术的进步来推动——这又是一个老大难问题。”
　　梁孟松说着望向苏远山：“难道远芯都已经开始搞铜导线了？”

第385章 把台积电挖空
　　苏远山和陈建国相视一笑。
　　“笨鸟先飞嘛。”苏远山呵呵笑道：“我们确实是在搞，也正如你所猜测的，气相沉淀之后的瑕疵问题很难搞定，我们现在正在满世界找方案。”
　　“那……可能需要的时间就久了。”梁孟松点头道：“不过如果能够正好在制程节点推出，那带来的优势也必定是可观的，如果遇到制程瓶颈，那优势就更大。”
　　“是。所以远芯的观点一直都是抢先一步，不要等遇到瓶颈了才去突破瓶颈。”苏远山望着梁孟松笑道：“作为技术全面落后的一方，行业瓶颈，便是我们弯道超车的机会。”
　　梁孟松便微微一笑：“但瓶颈没有来之前，我们是不知道瓶颈在哪里，也不知道方向在哪里。”
　　“有啊……譬如，我就知道的，光源会遇到瓶颈。”苏远山也微微一笑：“目前的制程技术，依旧是光刻机在引导，从g线到i线到如今的紫外光纤，只要光刻机上去了，剩下的无非就是流程了。”
　　梁孟松张了张嘴，有点想反驳苏远山，但最后还是闭上了嘴巴。
　　因为苏远山某种意义上说得没错……现在的制程技术，确实是沾了光刻机的光，准确的说，是光源部分的光——说得简单点，光越细，那必定就刻得越精密。
　　“不过远芯有两个光源研究部门，现在技术探索已经上到了深紫外领域，两个部门的一致认为，深紫外光线的波长线宽都是有极限，而且越到极限越难达到。因此今后的制程提升，将会围绕着工艺展开。”
　　说白了，就是光刻机的福利总是会吃完的，到那时，如何用定死了的光刻机造出制程最小的芯片，就是纯粹的技术活了。
　　听到这里，梁孟松脸上便再次绽放出了微笑。
　　苏远山这句话倒是说到了他的心坎上——他也认为，工艺、流程才是一个晶圆厂最核心的竞争力。
　　因为这些从某种意义上说不是专利，而是技术诀窍——除非你偷，否则是学不来，也买不来的。
　　一个下午的时间很快过去，苏远山并没有辜负他的“天才”之名，或许在晶圆厂的技术方面他确实是门外汉，但一旦涉及到芯片设计和相应的流程领域后，他便展现出了令人折服的天份。
　　更重要的，是苏远山表现出了一种对技术的极度热情。
　　而梁孟松也没有含蓄，在确定苏远山是真正愿意把钱砸在晶圆厂的制程技术上后，他也豪情万丈地表示，他有绝对的信心在制程上打败目前最领先的intel和德仪等老牌的晶圆厂。
　　既然话都说到这份上了，那双方就不再藏着掖着，趁着张汝金在，当晚便决定梁孟松担任技术总监，并全面负责德远半导体的制程项目。
　　同时梁孟松也开出了一张“挖人”清单，表示如果要最快的进入状态，搞定制程，那就把这些人挖过来。
　　虽然台积电现在还小，但里面有潜力的人却不少——这是梁孟松的原话。
　　……
　　晚饭后，苏远山和陈建国回到客房。
　　“我以为他必须要副总裁位置才肯过来。”陈建国坐在沙发上，今天晚上他喝了点酒，脸上有点红晕，此时捧着茶杯，看着苏远山一脸的疑惑。
　　“一开始确实是打算给副总裁的。”苏远山最近也习惯喝茶了——主要还是咖啡喝多了利尿，他喝咖啡又猛，一不注意就一大口就下去，完了就得上厕所……
　　吹着茶沫，苏远山笑着道：“但老张那边不好交代，他当初招意大利小伙伴的时候可是费了老鼻子劲了。总不能现在还没正式开工就把技术副总给下了吧？”
　　“后面是怎么说的？”陈建国盯着苏远山，知道他和梁孟松单独聊了小半个小时。
　　苏远山眯了眯眼，轻声道：“梁孟松这种人，远芯能给他平台是一回事，还要不能给他制衡，要放开手脚让他去干才行。他头上有个技术副总，就必须在其他方面弥补一下。”
　　“所以？”
　　苏远山微微一笑：“所以我给了他远芯的技术职称。”
　　“……”
　　陈建国轻轻呼了口气，笑了起来：“看来这人不是那种只知道搞技术的狂人嘛，知道哪个好使。”
　　“是啊，谁没点追求呢？”苏远山也笑道。
　　给远芯的技术职称，就意味着梁孟松的单位是直接挂在远芯科技园下的——事实上，张汝金也是如此。
　　远芯的双体系给一干搞技术出身的大佬带来了额外的荣誉和归属敢以及……利益。这使得他们可以在下属企业担任较低职位的同时又不会因为缺乏认可而变得沮丧。
　　举个最简单的例子，陈建国就是。
　　作为最早加入远芯的苏远山的师兄，他现在的职位不过是技术小主管。但他在科技园的职称和等级却是和其他几个师兄一样的，而且薪水也是一样的。
　　只是负责的事情，管的人的多少不一样。
　　最重要的是，那些获得科技园制职称的牛逼大佬们，都是远芯创始人团队的。
　　以远芯创始人团队一员的身份来担任下属德远晶圆厂的一个负责全面技术工作的技术总监，梁孟松表示自己完全能够接受。
　　“不过说起来，老梁还真不愧是大佬。”笑过之后，陈建国又正色道：“今天我才知道，原来台积电还有一个人才勘察的部门。”
　　“嗯，这个部门其实就是我们的实习部门，按照实习生的能力进行评级和归纳。但台积电这边搞的要专业许多。而且梁孟松本身技术领域够全面，所以他看人的眼光也很准。”
　　苏远山想到梁孟松开出来的那一份清单，轻轻一笑：“我们这一锄头挖下去……怕是要把台积电给挖空了。”
　　“小企业嘛，挖空就挖空。”陈建国不以为意的一笑。
　　“不……”苏远山眯着眼，望着眼前的虚空，轻声道：“历史改变了啊，师兄。”
　　陈建国微微一怔，他下意识地便理解起“什么叫做历史改变了”来。

第386章 志远的远志
　　陈建国当然打破头也想不到苏远山所谓的历史改变的真正意思是什么，毕竟他是在联电呆过的人，知道比起联电，台积电确实只能算个追赶者……而面对远芯，差不多也就是个小企业罢了。
　　他理解之后认为，苏远山这句话纯粹是感慨今后国产没有高端芯片的历史一去不复返了——这很适合苏远山的远大理想。
　　师兄弟二人又随便聊了会天，当聊起其他几个师兄的时候，苏远山索性给加利福利亚那边打了个电话，拉着唐文杰聊了好一阵这才罢休。
　　接下来的几天，苏远山就一直呆在沪市，而且深入了晶圆厂一线——他知道，随着今后晶圆厂工艺和芯片设计的结合越来越紧密，芯片设计工程师最好是要有芯片生产线的“实习”经历和思维，才能设计出更优秀，更适合提高良率和产能的芯片来。
　　春节收假后，蒋万超也来到了沪市。
　　如今的志远EDA已越来越像一个世界级的服务性企业，除了总部依旧设在省城之外——省城为了留下蒋万超，先是找苏远山旁敲侧击的拉关系说情，当然苏远山不会有任何表示，说远芯已经和EDA彻底撇清了关系。然后实在没辙，省里科技局和省城市长干脆跑到蒋万超办公室，也不知道做了什么承诺和交易，反正蒋万超是美滋滋……
　　毕竟志远EDA是国家特批的中外合资项目，而且还是牵着到几个国家和地区、数个企业的标杆性企业。
　　也是唯一一家站在全世界的行业顶端的企业——有人开玩笑说，省城的外国人，有起码一半都是来自志远EDA的。
　　如今志远EDA的全球员工已经超过五千人，其中有超过一半都是与各大晶圆厂、芯片设计企业合作的售后服务人员——这不是普通的解决软件故障的售后，而是参与到芯片设计和制程升级的工程师。
　　……
　　“明天约了沪市领导，你要没事陪我走一趟？”
　　“躲”在包厢里，蒋万超冲苏远山一扬下巴，笑呵呵地道：“领导说是你的主意。”
　　“不去，而且也别瞎说，我可没建议你们过来。”苏远山也笑着打趣道：“他很好相处，而且他现在是有求于你……你直接漫天要价就行了。”
　　蒋万超也干脆：“行，那我明天就直接说是你支的招。”
　　“……”
　　苏远山一阵无语，当然，他知道蒋万超是开玩笑。
　　分家这两年来，志远EDA在蒋万超和朱建亭等元老的带领下，逐渐摆脱了远芯的影子，真正成为了一家服务于世界的企业。
　　相比两年前事事都要靠苏远山提点，如今的蒋万超也对EDA行业的发展有了自己的认识和布局——他接纳了苏远山加快服务性团队布局的建议，并制定出了详细的流程和合作规范。同时在世界各地纷纷成立分公司，大力引进海外海外团队和员工……
　　总之，志远EDA，比苏远山预料中的要优秀很多。
　　这一次蒋万超过来，便是沪市为了大力发展芯片龙头城市所做的布局——邀请志远EDA在这边成立一个分公司，并与沪市的各大高校进行深度合作，从根本上提高国内芯片设计、EDA软件应用以及开发能力。
　　坦白说，这个举措，苏远山是举双手赞成的。
　　笑过之后，苏远山认真地道：“其实你最好跟他说老实话，他们……不是很喜欢讨价还价，而且也不喜欢‘狡猾’的谈判对象。”
　　蒋万超也点头：“嗯，有这个感觉，他们喜欢一锤定音。”
　　“所以你就直接摆出底线来，然后告诉他，在沪市的合作，将会成为志远EDA向全世界各大高校推广的经验。我想，站在更高的角度，应该会顾及到你的感受的。”
　　蒋万超再次点头：“嗯，好！”
　　“呵呵，那代我向领导问好，说过几天我再拜访他。”
　　“过几天，你怕是应该和苏院士一起见大老板了吧？”
　　苏远山笑着点头，感慨道：“是啊，其实我是想让陈总一起来的。但终究陈总身份还是有点敏感……我怕她要是见了大老板，今后怕是连岛上都不敢回了。”
　　“……有那么严重么？”
　　“有……”
　　就算远芯的蝴蝶翅膀扇得再厉害，也影响不了对岸上千万人集体情绪的演化以及某些人的野心——苏远山很早之前就意识到了这一点，因此他才会在去年那样匆忙焦急地上马那么多的项目。
　　好在这些项目都还挺顺利，那么接下来，便只能靠远芯自己了。
　　……
　　第二天，苏星河教授也带着手下一个研究生抵达了沪市，苏远山接机后，和父亲对了很久的“词”，把大老板有可能涉及的问题都事先模拟了一次，并反对就某些相关的问题进行了推敲和考虑……
　　然后，两人决定主要由苏远山负责“开口”，他父亲用站台的方式替他背书。
　　苏远山之所以如此慎重，是因为如今大老板完全可以决定某些行业，某些领域的走向。
　　这场谈话可以带来的影响比想象中的更大。
　　正月十六，大老板的专机准时抵达沪市，在沪市相关领导的安排下，张汝金代表德远晶圆厂和市委领导一起到场迎接。
　　而苏远山父子俩则呆在宾馆，只等明天上午剪彩的时候到场，完了上午陪着大老板参观晶圆厂，下午则会安排三个小时的会面时间。
　　三个小时！
　　光看这时间，就知道，这完全不是走过场，而是大老板真心有话想要和苏家父子唠嗑。
　　晚饭后，苏远山回到客房阅读文献。
　　但当他刚打开电脑，房间门便被轻轻叩响。
　　周小慧开门口，只见沪市的陈秘书和一个国字脸的中年人站在门口。
　　“陈处……您二位是？”
　　“周秘好。”陈秘书已经见过周小慧几次，知道这个年轻姑娘是苏远山的“老”秘书，而且在远芯地位很高，笑着握了握手：“山总忙不忙？”
　　苏远山抬起头看着两人，心中便是一阵咯噔。
　　我靠，大老板要不要这么着急的？

第387章 大老板
　　长期以来沉浸在中年人的心态，使得苏远山很容易就忘掉自己的年龄，以及年龄的上的优势。
　　既然明天的流程已经安排好，如果苏远山是正儿八经的远芯董事长，那么大老板此刻召唤他，显然是不合时宜的。
　　但偏偏他才二十郎当岁，天才少年声名在外，又是远芯这艘大船的实际掌舵者……那么大老板无论从什么角度，想提前和他聊一聊，都是可以理解，且不违背时宜的。
　　——在去市委招待所酒店的路上，苏远山想明白了这一点。
　　“高主任，陈处，你们偷偷给我透个底，今晚除了ZX，还有哪些人？”
　　高主任自从见了苏远山之后便一直在打量审视他，当然不是那种怀着恶意，而是怀着好奇、探索的心态，此时见苏远山状态放轻松了，他也笑着打趣道：“山总想看到哪些人？”
　　“呃……如果有熟人就好了。你看我这紧张得……”苏远山举起手，发现车内暗得一塌糊涂，根本看不见手心的汗。
　　“呵呵，别紧张，就是和你随便聊聊。”高主任笑着安慰道：“老人家也是搞技术出身的，就喜欢谈技术——我听说你也喜欢聊技术，那就捡你擅长的聊就行。”
　　“嗯，我听说他老人家当初都想教书了来着……”
　　“哈哈，是啊。”
　　一路上闲聊着，苏远山也彻底放松了下来，他根据仅有的记忆，知道老爷子很健谈，而且对技术很关心。特别是半导体行业——老爷子是真正见过世面的人。
　　既然见过世面，那苏远山就不再客气。
　　……
　　招待酒店是一个套件，客厅很大，但装修很朴实。
　　除了大老板之外，书记也在场。
　　“ZX好。”苏远山进门后略一大量，便走到老爷子面前，弯腰鞠了一躬。
　　“小苏，你好。”大老板站起身扶了苏远山一把，透过眼镜，他笑眯眯地打量着苏远山：“久闻大名，今天才见到真人。”
　　“呃……”苏远山知道老爷子很风趣，但没想到给自己来这么一句，他就实在没办法接了。
　　一旁的书记也笑呵呵地道：“小苏，我可没给你吹。”
　　两个人你一言我一语的，把苏远山闹得窘迫无比，然后都哈哈笑了起来。
　　这一笑，就奠定了今天晚上的基调和气氛。
　　很显然，这不是公式化和形式化的，而是更多地带有私底下长辈见“牛逼”小辈的意思。
　　这边高主任笑着把苏远山引进座位后便在后面掏出了小本本。
　　“小苏，我听过你对改革开放的看法的录音，你的认识很好，你做得也很好。”大老板目光灼灼地望着苏远山，先来个表扬。
　　苏远山便立刻想起了，当初计委和外经贸委两大部门的头头联袂来到远芯，找苏远山聊了很久，而且杨光信当初还掏出了录音机。
　　他当时还以为杨光信只是为了方便事后整理报告，却不料……这录音居然被递到了最上层。
　　由此可见，国家对于远芯是真的重视了。
　　“目前，远芯是国内唯一能够依靠一己之力便撬动上百亿投资的巨擘。而且还有志于积极投入一些有违商业发展前景的行业。”大领导再次给远芯定下了一个定性。
　　苏远山有点不安地笑着摇了摇头——倒不是怕，而是总不能安之若素。
　　不过这也解释了，为什么他会听苏远山的录音。
　　大领导却不管他，依旧笑道：“按照淳朴的企业理论，赔本的买卖肯定是不会做的。所以，我们是不是可以理解为，在你的商业头脑和眼光看来，你们远芯涉足的领域，都是未来很热门很赚钱的领域？”
　　苏远山马上抿了抿嘴，几乎不假思索地点头：“是。”
　　“哦？包括光刻机……还有光源？液晶面板这些都是吗？”
　　听到大老板口中冒出远芯的业务，苏远山毫不怀疑，老爷子是有所准备的，而且也不愧是准备去教机械的牛人。
　　“是的。”苏远山定了定神，沉吟了几秒后，开始组织语言。
　　“是这样的，ZX。远芯从成立之初，便是吃了改革开放政策的红利。而改革开放……改革的是我们的经济制度，开放的是我们的市场环境。”
　　老爷子便点了点头，这些概念性的东西当然没的说。
　　“但随着改革开放的深入，随着远芯不断涉足最顶端的技术市场后我们发现……”苏远山说着表情渐渐认真起来。
　　“有些时候，我们太过于一厢情愿了。”
　　“哦？”老爷子表情也认真起来。
　　反倒是书记在一旁面无表情，但轻轻地点了点头。
　　“我们开放市场，却并没有获得相应的市场地位以及技术交换地位。某些国家说是公平公开公正，但别的不说……就算是技术落实在合资企业上，都会遭到百般阻挠。”苏远山顿了顿：“我说得就是明天就要剪彩的晶圆厂——一方面，晶圆厂会专门有一个部门来核实业务，严格控制技术只准用在民用。另外，他们还恬不知耻地把股份占到了百分之四十八。”
　　“但这还不算，德仪对我们保留了已经突破的更先进制程的资料和数据。”
　　“原因很简单，他们需要保持技术优势，哪怕德远半导体他们占了差不多一半的股份。”
　　“除此之外，远芯和国外的所有合作，都是远芯在有技术优势的前提下获得的——从来没有任何一项合作是单纯的技术引进。说白了，就是西方要对我们保持技术上的优势。”
　　“所以，基于这些考虑，远芯才会不计成本地在某些领域上进行投入。因为这些技术，是用什么换，都换不来的。”
　　苏远山一口气说完，自嘲地一笑：“我哪怕放开远芯的股份，让海外企业入股远芯。他们也不敢把技术带来国内。顶天了卖点产品，而且还得加上防拆装置。”
　　大领导听到身处技术前沿的苏远山如此说，自然只能点头，但他马上便道：“那你的意思是，我们以开放市场的方式换取技术的路线是错的？”
　　“不是，而是我们不要寄希望于此。”
　　苏远山马上道：“开放市场可以换来先进的管理经验，可以换来产品和生产线——哪怕是落后的，也无疑是增强生产力的。而且更重要的是，可以形成产业链。”
　　“而技术，特别是核心技术，则只能依靠我们自己投入和突破。”

第388章 剪彩
　　前世里，苏远山对所谓的“技术换市场”并没有太多关注，他只知道这设想据说是汽车行业首先提出来，最后推广到了其他行业。
　　这一世，他身为局中人，倒是很认真地去了解了一下相关产业的现状。
　　得出的结论不是很乐观。
　　但也不能就此否认开放市场、引进外资在国内组建合资企业的意义。
　　大老板慢慢点头：“你现在说到了产业链，我也关注了特区的相关报告。上面说，你们远芯准备在特区搞垂直采购系统，并以此带动整个产业链的完善和升级。”
　　“你们的这个举措，能够达到目的，以及可以被推广复制吗？”
　　“能。”苏远山很肯定地点头。
　　当初苹果都能……远芯自然也能了。
　　“至于推广复制，也是可以的，但不同的行业需要进行不同的细分。实际上，随着技术的发展，我们已经进入了一个赢家通吃的社会，而赢家通吃则一定会伴着产业的不断细分。”
　　“这个概念好像是几年前你们提出来的？”
　　“是，当初我们刚完成EDA的时候，便意识到了这点。事实上，世界的整体技术走向也正朝着这个方向前进。”苏远山抿了抿嘴：“在今后，一件高精尖的设备——譬如光刻机，将会凝聚各个行业最顶尖的技术和智慧，它一定不是某一个企业能够独立完成的。而是需要全世界的企业共同努力才行。”
　　“所以？”
　　“所以，远芯就准备从光源和工件台这两方面下手，不计成本地投入研发，争取在未来，最先进，最顶尖的光刻机上，我们有着不可替代性。”
　　这时书记便微微一笑：“这便是打破封锁的一种办法吧。”
　　“是的。”苏远山点头：“除此之外便是引进资金和技术，以及资本投入和技术互相授权，最终形成你中有我，我中有你的格局。”
　　“最后便是完整的工业生产体系，如果只有我们能够满足同品质下成本最优秀且最完善的生产体系，那么，我们才可以获得相应的地位。”
　　苏远山定了定神，轻声道：“我们有着无与伦比的劳动力优势，配合我们的开放政策，可以为锱铢必较的企业提供良好的竞争力，他们就一定会来投资建厂。”
　　“再加上国家在教育上的不断投入，特别是扩大高等教育的招生范围和名额……这些，配合我们十几亿人的体量，将会在未来形成无与伦比的优势，特别是理工科，工程师优势。”
　　“因为基础学科和科学的落后，或许会造成我们在冲击各个领域最尖端技术的时候遇到困难。但我们的大学生群体一旦成型，放在社会上，企业中，便会形成强大的基础工业优势——而如何正确引导这些优势，便不是从企业角度来考虑的了。”
　　苏远山说着望向书记，轻轻一笑道：“想一想，如果按照我们大中专院校扩招的速度，二十几年后，我们能够为社会提供多少人才？起码上亿是有的。”
　　“改革开放后，全国上下一心奔小康，再加上无数优秀的人才，特别是技术性人才的诞生——这便是我会坚信，在二十五年后，我们会全面实现工业化的原因。”
　　……（那啥，就简单写一下了……不能涉及太那个了。）
　　苏远山回到酒店时已经接近十一点，完了他用脚趾头都能猜到父亲还在等自己。
　　果然，苏星河教授正坐在沙发上和周小慧有一搭没一搭的聊着天，见到他进门后，苏星河立刻起身。
　　“就简单聊了一点，没敢聊太多。”
　　苏远山轻轻呼了口气，把包递给周小慧，又扭了扭脖子，冲父亲笑道：“我有感觉，上面对未来还是普遍怀着一种严峻的态度，但远芯的表现又让人不容悲观——所以大老板就想听我吹吹牛逼，看未来是不是值得乐观。”
　　苏星河一听儿子这吊儿郎当的样子就知道，今天的气氛一定很好，于是便松了口气，笑骂道：“什么叫吹牛逼——不过远芯的表现值得开心这是真的，你知道为什么909会这么快落地吗？”
　　“怎么？”
　　“领导去年参观了三星，被刺激到了。”苏星河呵呵一笑：“回来909就落地了，然后现在远芯算得上是提前两年完成的909……所以大老板来捧场是理所当然的。”
　　“……可惜今天晚上没聊到半导体产业扶持。”苏远山扶着额头，有点叹息道：“全程都在回答问题，很难把话题往那方面引……看来只能明天下午你来提一下了。”
　　今天晚上召见苏远山，只能算是私下了解，明天的正式接见才是需要对外对公众释放信号的场合。是以，由苏星河院士提出来是理所应当的。
　　“嗯，好。”
　　……
　　第二天，由于苏远山身份特殊，是以他并没有出现在主席台，反而是周小慧以董事长助理的身份替代了他的位置，站在了苏星河教授身旁。
　　剪彩不过是一剪子的事，只是中间的各种合影颇有些费事。
　　等过场走完后，苏远山重新回到人群尾巴中，前往厂区参观。至于在前面陪着大老板的，自然只有张汝金，苏星河，以及书记这样的才够资格。
　　这时前方正在和一群工程师聊着天，苏远山便碰了碰身边的陈建国。
　　“师兄，你刚才和首长合影没？”
　　陈建国也和他一样吊在人群的尾巴，只不过比起苏远山，他之前倒是在主席台的末尾漏了一下脸。
　　“没，我紧张来着。”陈建国轻声笑道：“你胆子大，可你又不愿意抛头露面。”
　　“……可我面子不大嘛……”苏远山一脸无辜。
　　倒不是他不想走上前台，而是现在他太年轻，虽然“天才”的称号早已经传遍了整个行业，甚至国家层面。
　　但在普通百姓眼中，他确实太年轻了，年轻得有点难以接受。
　　为了不给全国人民心里添堵，苏远山觉得还是低调一点的好。最起码，得等到他大学毕业再说。

第389章 新年会
　　当天晚上，送走大老板后，苏星河教授以远芯董事长的身份招待了晶圆厂高层以及科技园的一干高层。在席上，苏远山终于知道了为什么父亲要带业务并不十分突出的贾鹏军师兄过来——感情是带过来替他喝酒的。
　　第二天，苏星河教授先一步返回省城，苏远山则多留了一天才回到科技园。
　　这也是父子俩之间不成文的默契了——甚至苏远山和陈静都不会搭乘同一架飞机。
　　……
　　三天后，随着身处各地的高管陆续抵达，远芯95年的开年会也正式召开。
　　陈静似乎戴习惯了她那八百块钱的眼镜，以至于有点随时都带着的意思，不过在正式开会之前，她还是摘下了眼镜放在桌上。
　　从她的右手边起，第一个是远芯资格最老的副总裁万永亮，紧接着便是王锐以及段勇平，接下来便是蒋庆川，王传富，以及行政部门等一干人。
　　而她的左手边，座次依旧万年保持不变，只不过末尾多了两位。
　　一个是李逸男，一个是张晓龙。
　　除此之外，虽然周小慧已经贵为董事长助理，但她依旧以苏远山秘书的身份坐在后面的秘书席位上，与陈静的秘书安思莹一道进行会议记录。
　　“人到齐了，那我们正式开始吧。”陈静翻开笔记本，只是象征性地看了一眼便抬头环视了一圈：“这次会议，除了对上一年度进行总结之外，也会对我们今年的工作进行安排和展望，希望各位都准备好了总结报告和今年的工作计划。”
　　“去年，我们的累计总支出接近一百亿。”
　　陈静很平静地说着这个有点夸张的数字，然后悄无声息地看了苏远山一眼。
　　……
　　随着陈静的总结结束，接下来便是每个部门的单独报告时间，期间陈静和苏远山都不时会有问题提出进行交流，因此一个过去，才把年度的总结报告完成。
　　下午则是各个部门的具体目标和安排，说白了就是每个部门要钱的……
　　于是这就有点唇枪舌战的意味了。
　　特别是研发部门，别看席小丁平时不吭声不出气，就跟个吉祥物一样，但当以陈静为首的企业经营和财务审计部门开始质疑研发中心花钱太多的时候，席总立马就站出来了……
　　至于苏远山，因为去年他大手大脚花钱太多，是以他干脆在财务预算这一环节直接闭上了嘴巴。
　　坦白说，陈静说服了他。
　　或者说，苏远山意识到了，在没有到山穷水尽或者不可避免的情况下，他没有必要直接拿星海来输血远芯。
　　原因很简单，远芯已经不仅仅是一个企业，而是国内在高科技领域取得突破的企业的象征。
　　是具有代表意义和指导意义的。
　　如果远芯的发展和壮大是依靠纯粹输血，而不是依靠自身正常的企业经营行为来实现，那么就不具备任何指导以及借鉴的意义。
　　而且陈静也知道苏远山对研发投入的一根筋，早在两个月前，财务年度报告出来之时，她就与财务审核部门对企业方面以及研发中心的支出进行了审核，知道了哪些钱是在苏远山大手大脚的态度下“给浪费掉了”的，也知道哪些钱是不该省的。
　　因此，她的意见，也得到了苏远山的支持。
　　——今后有的是苦日子，开源节流是对的。
　　一个下午下来，伴随着两边的据理力争，最终今年的科研预算比去年上浮了百分之八十，被陈静讲价讲了五个百分点下来——这都已经是差不多一个亿的单位了。
　　……
　　“而且这钱也不是省下来不花了，主要是今年咱们准备买一架公务飞机。”
　　双方都确定经费合理之后，陈静冲席小丁和李明柳呵呵一笑——就这两人闹得最凶：“到时候你们出去也好，还是回来也好，都很方便。”
　　李明柳便是一怔：“陈总，有点过分了啊——我们坐得了多少次？按使用频率的话，这钱应该是你们那边出吧？”
　　“我们这边早就勒紧裤腰带了。”坐在他斜对面的王锐掏出烟，丢了一颗给他，然后又挨个发了一圈，呵呵笑道：“你总不能让我出国也坐经济舱吧？我膝盖疼。”
　　李明柳：“……”
　　远芯的大佬来回坐飞机从来都是坐的商务舱——这一点是无论如何都要保留的。
　　“再说了，这商务飞机，我看也是山总坐。他今年不是要呆在特区那边吗？”王锐冲苏远山笑了笑道：“山总，要不干脆你掏钱买？”
　　苏远山便接连咳嗽了几声。
　　今天下午，他算是陪老和尚下棋，面对谁的眼色都不看。此时见气氛轻松下来，师兄又找上自己的茬，立马道：“别看我，我是没拿工资的，我可没钱。”
　　所有人：“……”
　　陈静便轻轻一笑，敲了敲笔：“好了，今天抓紧时间，我们看看隔壁的情况。”
　　一听陈静说到“隔壁”，在场的所有人便立刻表情严肃起来。
　　无论是企业方面，还是研发方面，都目光灼灼地望向陈静手中的笔记本。
　　那笔记本上，是来自所有相关单位数据。
　　星海高科，星海创投，星海贸易，以及众芯科技。
　　这些报表，理论上来说，都应该只有苏远山才能接触到。
　　但因为这些所有企业的“第一桶金”都是来自远芯，所以……它们从法人的角度来说，名义上是远芯的姐妹企业。但从资本层面，他们是属于远芯的血亲企业。
　　“去年，星海科技成功地研发出了雷霆系列CPU，并顺利完成了IPO，最终以80美元的股价在三天前成功上市。截止今天，星海科技的市值已经达到了四百亿美元。”
　　陈静轻轻地说着，目光望向众人。
　　“我不知道，你们心中是怎么想的。但就我来说……星海很好，很成功。同时也值得我们学习。”
　　陈静顿了顿，望向苏远山，重复了一句。
　　“每个方面都值得我们学习。”
　　现场所有人都沉默了下来，然后李明柳轻轻地转着笔，慢慢地在桌子上敲着。

第390章 开年第一炮
　　见陈静少有地朝着苏远山“开炮”，在场的绝大多数人都依然保持了沉默——除了李明柳在敲笔。
　　从陈静左手过来，依次坐着席小丁，田耀明，秦为民，李明柳——苏远山退后了一位——当然，当然，苏远山的位置一向很随机，也可以说他坐在研发团队的中央位置。譬如他后面还有高晓第，朱元新，李逸男，张晓龙等人。
　　秦为民神情不变，但在桌下轻轻碰了一下李明柳。
　　李明柳便停止了动作。
　　苏远山将两人的小动作看在眼里，心里就有点好笑。李明柳这家伙向来是有点心高气傲，而且他涉及的领域又是星海没有涉及的，且目前是走在前沿的技术。他当然就有点不服气陈静抬高星海了。
　　在长期以来的技术优先的政策下，远芯研发人员的自信和骄傲被维持得很好。以至于……在座的大佬们还好一点，但下面的研发人员，特别是有几把刷子的那些研发人员，就真有点眼高于顶的苗头了。
　　过了，就不好了。
　　再加上远芯虽然有“小中科院”的称号，但毕竟不是吃国家粮的机构，而是自负盈亏的商业企业。因此，陈静便意识到，这种苗头应该摁一下了。
　　无论是审查经费，还是拿星海出来对比，都是要让研发部门认清事实和差距，既然远芯要立志成为世界顶尖的企业，就一定要和世界顶尖的企业做横向对比。
　　星海就是一个很好的参照目标——即便没有上市。
　　“虽然星海在硅谷，占了大环境的优势。”陈静收回视线，又环视了四周一圈：“但我们也有着连硅谷都没有的优势——我想你们都知道我说的是什么。”
　　顿了顿，陈静重新望向苏远山：“我们的决策和方向，迄今为止，都没有出现过失误。”
　　苏远山便有点羞愧地轻轻咳了一声。
　　“但就算我们沿着最正确的道路在前进，我们的步子依旧有点慢了。”陈静说着笑了起来：“我就拿上次CPU团队往沪市转移来举例——当时有多少人给那些小老爷们做思想工作来着？而且为了安置好他们，后勤部门还特别出动了两个小组去沪市，直到招了人都安排妥当了才回来。”
　　“拜托，各位。我们是一个年轻的企业——不仅仅是我们的成立时间短，而是我们的整体年龄结构也年轻，平均年龄才二十六岁——这还要算上看门大叔和食堂大妈。”
　　“但偏偏我们很多人才二十几岁就提前过上了退休养老的生活，就差下班后提笼遛鸟，端茶下棋了。”
　　一干在总部科技园的大佬便都沉默了下来。
　　远芯无论从政策上还是设施上都尽力在给研发人员提供一个安逸的环境，这样的结果就造成了……研发部门确实有点被“惯坏”了。
　　相比之下，企业方面就要紧张许多。而且企业方面极为容易滋生业务腐败，因此法务部和财务部两边都盯得很紧，再加上生产和市场部门普遍采取的提成制工资，是以企业方面的拼劲要足得多。
　　“当然，我不是说要干涉大家下班之后做什么，而是这种状态毫无疑问影响到了正常上班时的心态——我这里有去年研发部门每个季度的进度规划，然后每个进度看下来，都是落后的。”
　　“诸位，醒一醒……我们还没赢，甚至连领跑都算不算呢。怎敢松懈？”
　　陈静说完便双手交叠，轻轻地呼了口气。
　　众人继续沉默。
　　然后苏远山和席小丁两人同时动了一下。
　　“师兄来。”苏远山冲席小丁一笑。
　　“嗯。”席小丁也笑了一笑，往左边转头看了一眼，慢慢道：“虽然很多研发项目都无从谈进度，但设计类项目，还是可以赶一赶的。而且陈总说得没错……研发中心的氛围确实有点太过于疲懒了。”
　　“因此我建议，各研发部门成立进度督促小组，并加快组建和完善研发小团队，落实到具体的方向和领域以及每一个技术难点。”
　　“同时，我们也借鉴一下星海以及其他企业的激励制度……”
　　……
　　随着席小丁的发言结束，苏远山敏锐地感觉到，对面那群搞企业的家伙每个人眼中都藏着喜悦的光芒——看来，企业部门确实苦研发部门的“老爷”们久矣……
　　“那我也总结一下，原则上我是同意陈总和席总的意见。但我们毕竟不是只知道压榨的资本家……”苏远山说着自嘲的一笑：“因此我建议，激励制度同时覆盖研发和企业两个方面，并以股份为主。”
　　“今年远芯会完成控股转移，同时在远芯控股内部发行虚拟股票——到底发多少，我们到时候再讨论。”
　　“除此之外，今年的研发进度确实需要加快了。而且随着晶圆厂落成，工业园启动，以及锂电项目启动……我们同时需要加快向生产型企业转变的进程。”
　　“当然，生产型企业是对整个远芯的经营状态而言。对于远芯的使命来说，我们依旧是一家由技术推动的科技型企业。”
　　“现在，生产的重锤已经落下，就看研发的凿子够不够尖，能不能在未来的技术领域上凿出一条血路来了。”
　　苏远山说完便望向陈静。
　　陈静也回望着他，相对一秒后，两人同时一笑。
　　“那今天的会就先到这里，明天再讨论本季度具体的工作。”陈静说完，率先起身。
　　一阵座椅板凳挪动的声音后，大家从门口的座位开始鱼贯而出。
　　苏远山和陈静倒是落在了最后，两人同时示意秘书先走。
　　“我不知道为啥你不让宣传拼搏文化。”陈静起身之后就没坐下过，此时会议室以及没有了其他人，她就很随意地用半边屁股坐到了苏远山面前的会议桌上，盯着苏远山不解地道：“拼搏很丢人吗？”
　　“不丢人。”苏远山把椅子往后推了推，仰头看着陈静，笑眯眯地道：“我主要是不喜欢狼性文化——那样的企业文化，用在创业型企业还行，但远芯现在已经过了那个阶段了……”
　　陈静不满地一瞪眼：“所以你就希望建个疗养中心？”
　　“额……”

第391章 行规
　　“慢慢来嘛，你看今天我不就是全面支持你？而且我还和席师兄一起支持你。”苏远山呵呵笑道。
　　陈静却轻轻一哼：“少来了，席总是主动和我沟通的，他也发现了问题所在。”
　　苏远山：“……”
　　陈静作为一个CEO，显然不可能无的放矢，而且是在开年大会这样重要的时刻对研发部门进行猝不及防的开炮。
　　她所谓的“席总主动沟通”，实际上还是她实现把星海那边的相关政策和机制发给了席小丁。
　　而席小丁是多聪明的一个人？一眼便看出了陈静的意图，于是他便和陈浩民认真聊了一下……最后席总不得不承认，比起星海，远芯确实已经失去了当初搞EDA时候的拼搏精神。而且尤为严重的是，因为研发部门的大佬们都是真正意义上的远芯创始人，属于“苟富贵勿相忘”的那种。因此地位很高……再加上苏远山本身也是远芯技术的象征，是以，整个远芯，研发人员的心气太高了。
　　还是那句话，保持骄傲是必要的。但眼高于顶，甚至时刻以老爷自居那就不行了。
　　——譬如今天，陈静在数落研发部门的时候，企业那边都在偷着乐，就能表现一二。
　　所以席小丁便很配合地与陈静进行了事先的沟通。
　　再加上苏远山的认可，于是才出现了今天陈静极为严肃地提出研发中心的问题。
　　“慢慢来，总会越来越好的。就像你说的，我们一直没有出现决策性错误，而且一直走在正确的道路上。”苏远山笑呵呵地道：“只要路走对了，可以允许我们稍稍轻松一点嘛——说起来，多亏了静姐，远芯才……”
　　他话还没说完，陈静便卷起文件，以迅雷不及掩耳之势在他头上敲了一下：“还来？”
　　“呃……”苏远山捧着脑袋，哭笑不得：“拍马屁都不行？”
　　“你拍错地方了！”陈静瞪着他，却突然意识到自己这句话有点毛病，脸色微微一红，随即正色道：“按照你的布局，未来我们是不是还要走液晶电视这一条路？”
　　“看情况。”苏远山想了想道：“而且还要看索尼的意思——只有背靠着索尼，才能更好地打入西方市场。”
　　“国内市场呢？”
　　“国内市场就给其他国产企业一点活路算了……钱赚不完的，而且光是液晶面板就能赚走一台电视超过一半的利润，从盈利角度来说，足够了。当然，我们也可以搞一个实验室，为电视机厂商提供各种技术授权也行。”
　　陈静便点了点头，她想了想又道：“那互联网那边呢？还有和索尼影音合作——坦白说，我是真认为你涉足影视界是有点瞎胡闹——你真要有搞电影的爱好，自己投钱拍就行了嘛，偏偏投那么多钱——如果杨莹莹不是蒋庆川的女朋友，我说不定就以为你是为了追女歌星了。”
　　“额……”苏远山知道这个确实不好解释，他总不能说是为了话语权和形象宣传吧？
　　好在他提出了互联网概念，因此还可以勉强解释一下。
　　“主要还是考虑到互联网的发展——我现在唯一不太能看得透的就是互联网，因为互联网比的是创新，谁也不知道在什么时候就冒出了新东西，新领域，也不知道什么时候就流行起下一个潮流了。”
　　“譬如在EM之前，人们都是通过论坛和新闻组以及邮件交流。但随着EM一出世，很快便改变了交网友的方式和渠道——谁能说得准，下一个软件又会横空出现，革掉EM的命呢？”
　　“……应该没有适合替代EM的了吧？”陈静有些迟疑地道。
　　“你看，在EM之前，会有人意识到EM吗？”苏远山便笑着反问。
　　“……”
　　“所以，互联网能够带来太多的不确定性，它不是一招鲜吃遍天，而是只要能想出招，便有可能直接颠覆某个领域，简直刺激得要命。我目前能够看到未来在线出租碟片，在线播放视频的前景，那么就先抢一步，总是好的。”
　　陈静便笑了起来，轻轻嗯了一声：“走，吃饭去，边走边聊。”
　　……
　　两天的工作会议结束后，秦为民，田耀明，以及李明柳和高晓第等人直接便返回了沪市，一方面，德仪的制程支援团队已经带着0.5微米技术过来了，另一方面，星海那边雷霆CPU的首月销量报告也让所有人都为之一振。
　　星海的崛起，是不争的事实。接着上市股价飞涨的东风，雷霆CPU也迅速被市场所接受和认可——在性能上，目前雷霆CPU已经问鼎了性能王座，但价格却只比intel的奔腾133高了9美元。
　　这9美元，完全是依照“行规”来的。
　　那么按照远芯的设计思路和逻辑，远芯的CPU，性能则会更强一些。
　　当然，远芯这边还有一个定时炸弹——因为授权方式的缘故，星海所得到的X86授权是不完整且带有限制的。说白了，就是远芯的CPU一旦落地，就一定会触犯到intel的专利。
　　最起码，339专利是一定跑不掉的。
　　而到时候怎么解决，还得等子弹飞一会，得等到远芯这边流片成功，才能再与intel去谈价钱。
　　至于基带整合芯片，则是今年的重点，手机部门，特别是远在首都的设计部门，早就摩拳擦掌，就等着高度整合的芯片出场，然后设计出一款起码在外观上，会是颠覆性的手机。
　　而年会上陈静对研发部门的开炮也悄然传开。
　　远芯的研发人员，对企业各部门的态度可以用鼻子朝天，但对陈静……还是很尊重的。
　　大家骄傲归骄傲，但却不傻——陈静是得到了远芯从研发到企业所有部门大佬都认可和尊重的CEO，就算是隐藏级BOSS山总，都力挺陈静。
　　既然陈总发火了，山总和席总也都表示了认可。那些平时优越感惯了的人……也就下意识地会思考一下今后的风向了。
　　于是最直接的后果便是，科技园这边几个要搬到特区互联网研发中心进行整合的部门，这一次表现得异常得配合。
　　没有出现上一次那种少爷进京赶考，恨不得带着书童保姆的情况。
　　大家都老实得很，说走就走。

第392章 忽悠去霓国
　　不过普通研发人员的撤离是很爽快，苏远山的办公室要搬到特区去就有点拖沓了。
　　虽然商务飞机已经提上了日程，民航总局那边也很爽快地答应了——在国家看来，能够有企业购买商务飞机，这无疑是倍儿有面子的一件事情，又特别是远芯这种声名在外的企业。但飞机真要落地正式飞航，还得起码小半年才行。
　　“其实我东西不多，主要是你们这边麻烦。”苏远山坐在办公桌上，笑呵呵地冲替他整理文件的周小慧道：“你看，全是你们的东西。”
　　“山总……做人要讲良心好不好。”说话的是文晓倩，周小慧秘书组的一个姑娘，去年才从西财本科毕业，本来是打算应聘远芯的财务部门，但当时周小慧正在接手各种财务报表，就问小姑娘要不要过来山总办公室……
　　小姑娘身在省城，估计也没少听苏远山的传奇故事，当下便答应了，而且颇有点“花痴”的意思，见到苏远山的适合总是满眼的亮晶晶……不过所谓远香近臭，在办公室呆久了，发现也就那么回事……倒是胆子大了起来，还跟着周小慧学着“顶嘴”了。
　　“这些陈年老文件你搬过去干啥？”文晓倩也在一旁忙活着，翻出三年前的文件。
　　“搬过去做数据化处理。”周小慧替苏远山回答道：“这事得抓紧，我们要在今年全面实现无纸化办公。”
　　“……意思是这些文件要全部录入电脑？”
　　“没错。”苏远山笑眯眯地点头。
　　“……”小姑娘便长大了嘴巴，半天都说不出话来。
　　苏远山哈哈大笑：“别那么夸张，有些已经进了数据库，到时候查找对比就行了。工作量看起来大，实际上整理完毕之后很小的。而且小慧姐说得没错，这事儿得抓紧，不然今后越拖越麻烦。”
　　他正说着，门口便传来李筱的声音：“苏小山，人呢？”
　　苏远山：“……”
　　“小姐姐，你给我点面子好不好……”苏远山被李筱拉到隔壁办公室，他苦笑着道：“你就算不叫山总，也得把名字叫对嘛！什么苏小山——我哪里小了？”
　　李筱便下意识地低了一下视线：“哪里都小。”
　　“我……”
　　“好了，不开玩笑。”李筱也觉得都成年人了，再拿着开裆裤时的映像来说事儿确实不好，笑了笑后又马上瞪眼：“你当初怎么答应我的？你说去特区……”
　　“是啊，我说了我要去特区。”
　　“放屁——你说的是我去特区。”李筱气鼓鼓地盯着苏远山：“你倒好，居然鼓动我爹来游说我——那么多人，为啥让我去霓国？”
　　苏远山便一时语塞起来，只好嘿嘿干笑了两声。
　　就远芯直接落实的项目来说，去年最大的项目是晶圆厂，那么今年的则是锂电池了——而且就意义来说，这标志着和索尼的联姻。
　　二者能否成功磨合，达到一加一大于二的效果，就看这一年，不容得有半点闪失。
　　所以，双方在合作建厂的同时，也一定要互相派遣专业的团队彼此进驻彼方的实验室和工厂。
　　而苏远山思来想去，还是只有李筱最合适。
　　一方面，她是远芯锂电团队的创始人之一，并且也一直掌握着聚合物材料的先进配方。坦白说，在国内的实验环境下，她的试验确实还是要受到一点点制约的。
　　而到了索尼，则会给她提供更好的科研环境。别的不说，起码材料是能够满足的。
　　另一方面，则是团队负责人中，只有她的日语懂得最多。
　　但苏远山也知道，这丫头前世都是倔驴，这一世看在自己的面子倒是安心做了科研，但真要违背她本来的意愿，还是有点麻烦的……所以苏远山便在过年的时候找到了老李，让老李帮忙劝一下。
　　李高亮教授听女儿有机会去霓国，而且还是去索尼这种大企业带队，二话不说便拍了胸口，表示这个忙，一定帮到。
　　——他想得很朴素，女儿有了这一层经历，只要一回来，就算不在远芯了，那也是世界锂电行业的领军人物。
　　老李一辈子的遗憾就是在学术上没什么大的成就，只会教学生。现在女儿有了弥补自己遗憾的机会，他当然不愿意李筱错过了。
　　“呃……筱姐，我想来想去，只有你最适合啊。”苏远山被李筱盯得没办法，哭笑不得道：“而且说实话……其他人去了我有点担心。”
　　李筱一怔：“担心啥？”
　　“担心他们不回来了，担心他们被霓国人收买了。”苏远山调整了一下情绪，轻轻笑道：“只有你过去，我不用担心这些——你是亲眼见证着我们实验室起来的，知道我们的思路、理念都是领先的。”
　　“……”
　　“所以，筱姐，就当帮我个忙——你在霓国那边干出的成绩越大，我们这边的合作也就越顺利，越愉快。而且，你有了足够的影响力之后，就可以哭着喊着要回家，把团队一锅端回国内来。”
　　李筱死死的盯着苏远山，发现这家伙确实是打的这个主意后考虑了几秒，也苦笑不得起来：“你这脑子里想的是啥？谈判的时候才说双方不要留后手，现在就考虑把实验室搬回来了……”
　　“这两者不矛盾。”苏远山笑了笑道：“实验室在霓国，那么培养的就是霓国的人才，为霓国提供就业和消费。而实验室在国内，培养的就是我们的人才，为我们提供就业和消费——虽然对我们和索尼来说，收支都是一样，但对整个国家和社会来说，那可不一样了。”
　　“……我靠，你这脑子……”
　　“我说得没错吧？”苏远山耸耸肩，笑道：“不然你以为什么各地纷纷都出台政策，甚至还免税都要招商引资？还不是为了拉动就业，然后拉动消费，提高地区整体经济水平——相比之下，税收简直就是毛毛雨了。”
　　“……”李筱咬着嘴唇，迟疑了半响后叹了口气：“好吧，我带队过去就是。不过我先说好，别指望我一辈子呆在那边，我顶多呆一两年就回来。”
　　“行……到时候再说。”苏远山笑眯眯地点头。
　　管她多久，先忽悠过去再说。

第393章 二手办公室
　　三月十号，苏远山正式抵达了特区。
　　对于相关的行业来说，这无疑是释放出了一个信号，今年远芯的工作重点应该是在特区。
　　经过短暂的休整后，苏远山在十二号正式进入了工作状态。
　　他的办公室位于互联网中心，而且选择了丁垒之前的办公室——他来过几次，发现丁垒的办公室装修得不错，而且在得知苏远山很满足自己的办公室后，丁垒临走之前除了文件之类，其他装饰就啥也没动，全部留给了苏远山。
　　“娘的，我说的是喜欢这个办公室的风格，又不是喜欢他的二手货……”苏远山坐在沙发上，看着眼前缺了一个角的笔筒，又看着老板椅扶手被长期磨出来的毛边哭笑不得：“你们也是，连椅子都舍不得换一把？”
　　“哈哈，要不我叫人去买一把？”周小慧也是抿嘴一笑，她也是才随着苏远山过来，办公室就在隔壁。
　　“算了……二手货就二手货，非常时期，节约点好。”
　　周小慧便轻轻一笑——身价上千亿人民币的老板能如此风格，只能说苏远山不是普通人。
　　或者说，他的追求和别人不一样。
　　而且也正是苏远山的“以身作则”，远芯上下普遍都没有那种高调奢侈的风气，就算买奢侈品，也是极尽低调，不会说开着跑车到处乱晃之类。
　　“对了，隔壁的会什么时候开完？”
　　“预计还有半个小时。”
　　“嗯，等开完后，让张总来我办公室一趟。”
　　所谓隔壁，自然便是目前张晓龙负责的互联网研发中心了，今天也是互联网中心吸收合并科技园那边团队的第一次正式会议——特地选在了苏远山第一天进入办公室来召开，意义很明显。
　　张晓龙还是担心自己“镇”不住场子，是以需要拉虎皮扯大旗。
　　周小慧离开后，苏远山打开电脑，抓紧时间看着从沪市传过来的报告。
　　三天前，梁梦松已经正式入职，随他而来的还有好几个台积电那边的年轻员工——这些都是梁梦松开出来的名单中的一员。
　　而一入职，梁梦松便立马着手按照经验组建了人才勘察部门，对员工的宣传自然是“把合适的员工放在合适的位置，发挥所有人的长处”，但在高层心中，大家都心知肚明，这主要还是挑选精英。
　　是的，一个上千人的大厂，而且是晶圆厂这种目前已经把应届生标准提高到了本科的高科技企业，一定是有庸才人才天才的。
　　梁梦松的行动得到了晶圆厂高层以及股东们的一致认可，特别是晶圆厂以张汝金为首的管理团队，知道梁梦松的加入，是从某种意义上说是代表着苏远山要走技术推动路线的意志。
　　而苏远山的意志，一定是要得到尊重的。
　　——不服气？不服气你也搞个市值四百亿美刀的企业试试看？
　　半个小时很快过去，张晓龙几乎准时叩响了苏远山办公室的房门。
　　“师兄先坐一会，我回一封邮件。”
　　苏远山三两下回完给林本坚的加密邮件，然后起身走到沙发前，笑眯眯地冲张晓龙道：“今天第一场会，怎么样？”
　　“大家都很给面子，还算愉快。”张晓龙很有几分感激苏远山能“帮”自己坐镇在这边——因为按照大家理解的今年远芯的工作重心，苏远山应该是坐镇工业园那边才对的。
　　“嗯，那就好。”苏远山笑着点点头，马上道：“上次说的，让你们搞一套线上DVD碟片租赁的网站和服务器系统，你们有眉目没？如果没有……这业务估计就得交给星海了。”
　　不听到星海还好，一听到说要交给星海，张晓龙马上就有了几分紧张，立刻道：“别啊，我们正在加班加点的设计，而且这是建网站，不是搞网络技术。星海会个蛋？我们这边好歹是孵化了排名世界第一门户网站的牛逼地方……”
　　苏远山一听便乐了。
　　今年年会，张晓龙也是在场的，只不过他资历实在太低……以至于都坐在了最末尾，面对陈静对研发中心的不满，他压根连半点反抗想法都不敢有——要知道，互联网研发中心也是研发中心下属部门。
　　他有的，就是憋着一股气要和星海比一比。
　　最起码是要和星海的互联网部门比一下。
　　而且他说得也没错，丁垒和Pony虽然分割出去了，也带走了两个团队。但还是有小部分人、其中不凡有技术很不错的人留了下来。
　　说这些人念旧也好，投机也好。总之，留下来的这些人便会是互联网中心今后在互联网软件和网站设计上的“种子”，他们是有经验的。
　　“那行，我相信你们。”苏远山笑着点了点头：“而且，你们一定要注意……我看了一下你们现有团队的名单，里面没有一个当初在江都大厦时期搞软件的老人，也不知道代码精简和资源管理的水平如何——这玩意一搞好就是用几十年的，别到时候搞出一堆屎山来。”
　　张晓龙无语道：“老大，搞EDA的都是大佬了……我们互联网中心就没有这种。”
　　“……呃，我忘了。”
　　“不过放心吧，老丁当初立的规矩还是不错的。我接手email客户端的时候，看到注释和代码都很规范，维护性极好。”
　　“那是因为丁师兄是维护过EDA的……”苏远山眯了眯眼，想到当初丁垒在江都大厦那边，才大三就带着几个同学一起来远芯实习的模样，那还是92年来着。
　　丁垒在远芯呆了三年，也不知道他继承了多少远芯的精神和意志。
　　苏远山很快回过神来，笑道：“这样吧，我不是不放心你们，主要还是……这是互联网中心的第一份‘外包’业务，除了需要功能强大之外，还需要同时面对用户和企业。以及还要兼顾着后续的可持续维护性……”
　　“那我就毛遂自荐一下，帮你们盯一下代码。你看这样如何？”
　　张晓龙猛地眨了眨眼，好半天才回过神来。
　　“那可真是太好了！”

第394章 绝佳的idea
　　张晓龙离开后，周小慧重新回到苏远山的办公室。
　　因为她的秘书组已经发展壮大到了五个人，是以隔壁办公室就略显得有些逼仄，于是她便干脆搬到了苏远山这边来——反正这边也够宽敞，差不多有三四十平米。
　　“话说有没有好一点的扫描仪和OCR(文字识别)软件？”周小慧收拾着文件问道。
　　“怎么了？”
　　“小文她们刚才试了一下全友的扫描仪，搭配紫光的OCR软件，发现识别率还是不怎么行。”周小慧笑了笑道：“她们都说你是老板一张嘴，她们当下属的就要跑断腿——哦不，这不是跑断腿，是要忙得手抽筋。”
　　苏远山便呵呵笑了起来。
　　进行无纸化办公是他很早之前就定下的标准，但实在还是架不住条件不成熟，没有纸笔方便——就拿苏远山自己来说，他也习惯了在记事本上用笔来记录。
　　但他深知作为一家涉足各个领域的高科技企业，各种报表，报告，特别是各种技术性文章，一定是要进行数据化处理，并且建立好索引档案的——越是往后拖，便越是麻烦。
　　加上去年紫光推出了号称首款汉英混排印刷文本识别系统的TH-OCR94，且能够完美搭配紫光代理的全友(microtek)扫描仪。于是苏远山便督促今年要把这事儿给完成了。
　　没错，这个时候，紫光还没有自己产扫描仪——估计正在吭哧吭哧地山寨。
　　“OCR不行主要还是算法不对，再加上最开始的印刷体也有点问题，人识别没毛病。但机器识别就有点困难了……”苏远山想了想道：“要不然你先联系一下紫光，如果他们愿意的话，可以找席总那边帮帮忙。”
　　周小慧便笑了起来：“算了，这种得罪人的事儿我还是不要干得好。”
　　苏远山一怔，随即哈哈大笑起来：“我的我的，那你看能不能联系一下他们的技术人员，看能不能顺便找个搞技术的过来优化一下？就说我们这边工作量大……”
　　“嗯，这个倒是可以。而且我们工作量确实大。按照现在的扫描识别效率和修改效率，没个一两个月估计搞不完……”
　　“要这么久？”苏远山便是一惊：“我们哪有这么多纸质文件？”
　　周小慧一阵无语：“你这个只知道画圈的甩手掌柜当然不知道有多少文件了！”
　　“……哎！”
　　……
　　两天后，张晓龙便带来了线上租赁系统的企划书——因为这纯粹是苏远山的思路和建议，因此，无论是霓国本部方面也好，还是索尼影音方面也好，都相信苏远山的眼光。让他这个乙方的头子也享受一把甲方代表的待遇。
　　实际上，久多良木健的想法很对，因为苏远山确实很看重线上租赁系统。
　　“整体上还行。”苏远山看着打印稿件上的布局图，笑了笑道：“小慧姐那边还在说扫描归档很麻烦，你这边又整打印稿来……”
　　“嘿嘿，习惯了。而且这些毕竟还是要落实到合同上，白纸黑字才赖不掉嘛。”张晓龙也笑道：“那就按照这个前端界面开始搞了？”
　　“嗯，现在这个系统主要还是功能性网站，首页前端界面不是很重要，重要的主要是二级页面，三级页面等等。”苏远山说着翻到第三页的说明：“你看，这个订阅区的下面就可以增加一个推荐排列。”
　　“排列可以用算法进行智能推荐。”苏远山一边用笔勾画出了几个代表超级链接的框框：“算法可以用看‘有多少人看过类似的电影’这种来进行归纳推荐。而且实现起来很简单。”
　　“嗯……我看看。”张晓龙接过文稿，仔细品味苏远山的话。
　　苏远山也不着急。他知道张晓龙并没有搞过网站，只是和丁垒接触的过程中在开发者的角度上了解了一点。同时他也没有在潘多拉实验室呆过，并不知道有一种东西叫大数据分析。
　　——在潘多拉实验室呆过，或者接触过，就知道席总现在已经在搞深度学习和大数据算法了。
　　这也是为什么之前苏远山会让周小慧给紫光打电话，让他们和潘多拉实验室联系一下——当然，这就有点砸紫光的台子……
　　所以周小慧只是反馈了一下，并没有莽乎乎地说“你COR软件不行，来我们这边教你几招……”
　　一分钟后，张晓龙抬起头，眼睛渐渐升起亮光：“我明白了，你的意思是，我们可以根据每个用户订阅、租赁的情况来把用户分成有喜好的人群，然后再根据相同的人群所共同喜欢的影片进行推荐——大概率，他们是会喜欢的。”
　　苏远山眼中升起赞赏：“没错！就是这样。其实相关的算法在潘多拉实验室就有，你把需求告诉给席总，他就知道了。”
　　“好！”
　　张晓龙站起身来，拿着文稿看了一眼，又看了一眼苏远山，紧接着在办公室里来回踱步起来。
　　对面周小慧见他的模样，便忍不住的一笑，正要开口，却被苏远山笑眯眯的制止了。
　　——苏远山知道，大凡醉心于技术的人，一旦进入某个马上就要临门一脚的全新想法时，大概率会出现这种状态。
　　所以他只是笑呵呵地盯着张晓龙，心里也颇有些好奇——这家伙到底是想到了啥？
　　张晓龙有些忘我地在盯着文件，嘴里不知道在念念有词些什么，他全然忘记了自己就在大老板的办公室里……全身心都沉浸在了那就要闪出来的光芒之中。
　　终于，三分钟后，张晓龙停止了动作，他抬头望天，又闭上眼睛。
　　“山总！我有个绝佳的idea！”
　　“你说。”苏远山笑眯眯地问道。然后下意识地看了看时间，心说你丫这要再不回神就得考虑打精神病院电话了……
　　“去年，哦不……前年，就出现了CGI技术。”张晓龙目光炯炯有神：“但老丁那边则是用的星海和微软共同推动的ASP技术。”
　　“是这样，我们可以采用纯粹的ASP动态页面技术，为每个注册用户提供相对独立和截然不同的界面。”
　　苏远山的眼瞳便是微微一缩！
　　抖音？

第395章 襁褓中的巨头
　　这一世，因为有星海的提前介入互联网领域，使得原本很多落后的技术被提前出来了。
　　其中就包括了ASP——活动服务器页面（Active Server Page）。也就是常说的动态页面技术。
　　它不是说网页是有各种会动的图片那种“动”，而是链接不是固定的，是可以根据用户的要求和选择而动态改变和响应的。
　　简单地说，就是不同的用户，访问同一个网址的时候，可以产生不同的内容。
　　只要配合好算法，那就是……后世的抖音。
　　而且ASP还是在CGI技术出现之后的一年内便紧跟着出现的——这和前世大不一样，并且借着微软和星海这一个操作系统巨头、一个互联网基础技术大佬的一致推动，ASP技术很快便将CGI扼杀在了摇篮中，成为风靡互联网的“前沿技术“。
　　苏远山很快便恢复了常态。
　　他并不怀疑张晓龙能想到这一点——毕竟是搞出过国民软件的人，又踏着远芯这首航行在互联网浪潮前沿的大船，再加上自己刚才无意中的提醒，他能瞬间就想到“私人定制”是理所当然的。
　　“有意思。”苏远山点了点头：“而且我相信，这也应该是未来发展的方向。”
　　“嗯嗯！主要是动态页面一定是未来发展的方向——除了门户网站的新闻类页面，为不同用户提供定制化、个性化的需求满足，太符合互联网精神了！”
　　张晓龙说着兴奋得一握拳：“那就这么定了！”
　　苏远山却叫住了他：“晓龙兄，问题是，你考虑过现在的服务器能接受这么多并发需求没？”
　　“啊？”
　　“而且动态页面需要极高的并发数据管理和解决方案——你有这方面的人才和技术储备没有？”
　　张晓龙怔了一下，马上便有些狠狠地道：“没有就培养，只要方向对，那就要走下去。”
　　“至于说服务器，我想这个等到网站上线并拥有服务器带不动的用户群体之时，那时候也应该有性能更先进的服务器了。并且服务器技术也是我们今后要攻关的项目之一，趁着这机会早点搞早点得经验。”
　　张晓龙一口气说完便望向苏远山：“你觉得怎么样？”
　　苏远山便沉吟了几秒后慢慢点头：“行。记住，算法很重要——一套根据大量数据学习和优化而来的推荐系统算法，一定是整个系统的核心，以及核心竞争力。”
　　“明白。”
　　……
　　待张晓龙风风火火地离开后，周小慧冲苏远山一眨眼问道：“他刚才的想法很好？”
　　“嗯，很好，那不是一般的好。”苏远山含笑点头：“一旦算法成熟，这玩意那就是利器。”
　　“额……不是很懂。”
　　“我举个例子。”苏远山想了想道：“你平时租碟子看不？”
　　“不租，但你可以假装我租碟子看。”
　　“……好吧，假如你去一家无人看守的影碟租赁铺子租碟片，当你租过几次之后，甚至不用你租，只需要你拿着‘感兴趣’的碟片看了几眼后，当你下次再来的时候，你就会发现，出现在你面前的，全是你喜欢看的系列……”
　　“你说，这样的一家租碟片的铺子，会不会赚到你的钱？”苏远山笑眯眯地道。
　　周小慧张了张嘴巴，最终点头：“……会。不过你可以用口红色号来举例，譬如我经常去一家化妆品店买口红，当我挑了几支某个品牌的口红之后，今后我再去的时候，那个店铺就会提前把我喜欢的口红摆在我面前。”
　　“你有多少只支红？”
　　“几十支吧……”
　　“……”苏远山盯着她完全看不出涂了口红的嘴，摇头叹了口气：“说真的，小慧姐……我就从来没注意过你涂没涂口红。”
　　这时她桌上电话铃声响起，她接听之后便瞪了苏远山一眼，转身便赌气出了办公室。
　　苏远山一乐，他也知道，他这句话算得上是标准的“伤害性不高，侮辱性极强”。
　　不过没多久，周小慧便重新推门而入。
　　她的身后，站着一个不到三十，带着眼镜的年轻人。
　　……
　　“山总。”周小慧早已忘了刚才苏远山的“侮辱”，笑着把来人引进了办公室。
　　苏远山抬头，有些疑惑地盯着这个有些腼腆的男子。然后站起身来——虽然他的随意在远芯世人皆知，但那也是要分对象的。周小慧作为他的老秘书，自然是知道这一点，因此是不会随便就带人往办公室闯的。
　　这人被周小慧带进来，肯定还是颇有些身份的。
　　“这位是紫光副总经理王洪涛先生，他也是主导TH-OCR94的开发者。”
　　“噢……王先生好。”
　　“山总您好。”
　　两人客气的握手后，苏远山把王洪涛引进客座沙发，周小慧则帮两人沏上茶叶。
　　苏远山见周小慧去沏茶的举动，心中便开始猜起这位紫光副总的来意了——很显然，他这种级别不是来当售后的。
　　不过周小慧一个电话居然能把人家副总给召唤过来，这也侧面说明了，远芯现在的体量和面子确实是大到没边了。
　　见苏远山有些疑惑的样子，王洪涛便轻轻碰了碰眼镜，说实话，他也有点紧张——毕竟苏远山在科技行业内名声在外，自己这一次赶过来确实有点冒昧.
　　“山总，是这样的，这次听说我们的OCR软件给你们工作上造成了困扰……我们是非常重视远芯这样重要客户的反馈的。”王洪涛说着舔了舔嘴唇，笑道：“我这次过来，一方面是看能不能帮忙做点什么改进，另一方面则是希望看能不能和远芯进行一下在其他领域的合作。”
　　苏远山便轻轻呼了口气。
　　这才像话嘛！就为了扫描的破事儿，就来个副总，这未免也太那啥了。
　　他知道，现在的紫光，刚刚从一个校办工厂成为了“紫光集团”，但比起后世，这个集团，还真只能算是个空架子。远不是后世那个涉及到存储，芯片，乃至所有集成电路设计领域的巨头。
　　要知道，后世的紫光，在国内，可是最大的综合性集成电路企业，在企业级IT服务细分领域排名中，国内第一，世界第二。
　　从某种意义上说，它是远芯的对手。
　　但现在，它只是襁褓中的婴儿。

第396章 紫光凶猛
　　“是这样的，我们有打算涉足国产扫描仪。虽然现在市面上已经有不少国外品牌，而且用起来也很顺手，但国产这一块……总得有人做一做。”
　　说完王洪涛便定了定神，有些腼腆地笑了起来，等着苏远山的回复。
　　他这次来，肯定不是为了“修”个扫描仪和OCR——既然有这个契机接触到远芯，那么当然就要抓住。
　　远芯虽然说不产出和扫描仪有关的任何东西，但远芯却和扫描仪涉及的领域最搭边。
　　最简单的例子——索尼和远芯便是战略合作伙伴关系。而众所周知，索尼的CCD是最牛逼的。
　　但上门容易，搭上话却难，王洪涛为此很认真地通过各个渠道研究了一下苏远山的喜好——得到的普遍反馈是小山总没有架子，很好说话。只要谈技术，那就能滔滔不绝。而且特别喜欢各种技术和产品的国产化……
　　于是在准备一番后，王洪涛便直接找了个由头亲自上门来了。
　　果然，当听到“总得有人做一做”的时候，苏远山便哈哈一笑：“是，没错，总得有人做一做。”
　　“不过我们可没有扫描仪相关的技术，也没有打算涉足扫描仪领域啊。”苏远山在短暂地回忆了一下紫光的前世今生后有些疑惑地道。
　　在前几年，校办工厂的浪潮中，清华依靠着各种政策和自身的技术实力，在几年中如雨后春笋一般搞了上百个企业出来，而紫光便是其中“比较”之一。
　　因为这些校属企业属于那种“应运而生”的情况，因此大小不一，良莠不齐。而且很多企业都是几个老师一拍脑门就直接开干了……
　　鉴于这种情况，清华校方觉得，应该整合一下，特别是老师，还是得认真教书才行。不要搞企业搞得心野了——真要搞企业，那就停薪留职或者干脆下海去搞。
　　于是，从去年开始，清华的那些校办企业便开始了合并。紫光便是由数十家“企业”合并整合而来，并成为了紫光集团——类似的还有同方。
　　“不过OCR到倒是可能帮得上点忙。”苏远山笑了笑道：“Pandora实验室有一套目前已经比较成熟的算法，可以运用在文字和图像识别中。”
　　“噢！知道，席小丁教授的实验室对吧？久仰大名了。”王洪涛立刻道：“那感情好，回头还请山总帮忙联系一下席教授。”
　　“嗯，没问题。”苏远山便点了点头，又有点疑惑地看着对方——这家伙到底想干啥？就算是他们想走纯设计路线，请远芯代工，那也不至于找到自己，应该去找工业区那边才对嘛。
　　看到苏远山的疑惑，王洪涛便再次有点扭捏的一笑：“山总……听说远芯和索尼关系特别好，而扫描仪的核心元件CCD便是索尼最好。”
　　苏远山便恍然大悟——原来在这里……不过他又有点哭笑不得起来，无非就是采购一下元器件，还非得“找个关系”么？
　　如果这个王副总搞企业真怀着这种“找关系”的心思，那苏远山就得好好考虑一下是否要真要“帮这个忙”了。
　　苏远山的态度从来都很简单，如果连正常的商业需求和交易都要绕一圈的话，这是不正常的，是需要抵制的。
　　王洪涛显然没意识到苏远山给他的“评分”已经降低了，他碰了碰眼睛，继续道：“再加上，随着今后计算机，互联网的发达，无纸化办公肯定会兴起。因此，办公产品这个大类，是值得进入的。”
　　听到这里，苏远山微微一怔，马上认真对待起来：“嗯，你继续说。”
　　“好，在做过粗略的市场调查后——其实根本不用调查，就没有国产的办公类电器设备。扫描仪是如此，打印机也是如此，复印机更是如此。现在放眼望去，全是国外品牌。国内唯一能做的就是卖卖纸，卖卖墨之类——就这，用户用了都还不敢让厂家和代理知道，否则会拒保。”
　　苏远山抿了抿嘴，慢慢点头：“是，虽说耗材的利润看似细水长流，但总会带来很多问题。”
　　“是的，所以……我们就有个打算，全面涉足办公设备。”
　　“但光凭我们……坦白说，我们最多能够上马扫描仪。至于其他设备，无论从资金还是从技术储备方面，都还是有点困难的。而且在面对进口品牌的时候，如果无法获得核心器件的相关技术支援，我们也是无法和国外产品抗衡的。”
　　听王洪涛说到这里，苏远山这才明白过来，自己刚才对此人的映像下得有点太早了。
　　于是他便温和的一笑：“王老师说得很对。办公类几大件，打印机，复印机，扫描仪，传真机之类——传真就算了，这玩意差不多算夕阳产业了。好吧，其实扫描仪也有点夕阳的意思。”
　　王洪涛：“啊？”
　　“呵呵，主要是数码相机出来了啊。”苏远山没打算过多给王洪涛解释今后人手一个手机，随手拍了就是：“不过那还早，现在进入正是时候——而且最主要的是，国内就没有人正儿八经的搞这个，就算有，也是属于模仿，乃至实验室性质，没有形成可独立推广和竞争的品牌。”
　　“远芯和索尼都无意涉足办公设备领域，但如果能够在基础器件和相关技术上能够帮到忙。我想就算是索尼，也不会拒绝多一个客户的。”
　　得到苏远山的这句话，王洪涛便是一喜：“山总，那……如果我们成立一个办公设备的企业，引远芯和索尼来入资，这样是否可行？”
　　苏远山便是一怔。
　　有点意思啊这人……感情是他想学京东方？
　　想了想后，苏远山笑着道：“王老师，这是你个人的想法，还是紫光的既定策略？”
　　苏远山之所以有这一问，完全是因为前几天周小慧才给紫光很随意地“反馈”了一下消息，这才三天时间，这个自称紫光副总的王洪涛便单枪匹马地杀过来了。
　　而且一张口就要三方合作。
　　这行动力未免也太迅猛了吧！

第397章 远芯竖起的信心
　　周小慧把王洪涛送走后重新回到办公室，收拾完茶杯后，她就坐在沙发上，翘着二郎腿，手托着下巴，笑呵呵地望着苏远山。
　　苏远山被她看的莫名其妙：“干嘛？”
　　“你是不是把人家当成骗子了？”
　　“是，有点。”苏远山很坦白，也有点羞愧：“说实话，紫光也是身出名门，哪里来的这么猛一个家伙……上来就想拉着远芯和索尼合作。”
　　“却没想到人家是真的，是吧？”
　　“是的。”苏远山坦然道：“这只能说，紫光现在虽然改成了集团，但还是并没有完成向商业企业转型，还是按照老师的老一套在搞。而且理想十足，一来就想拳打惠普佳能，脚踢理光爱普生……”
　　这个王洪涛确确实实是清华的老师，而且还是正儿八经的微电子专业的硕士毕业。
　　但周小慧这次却并没有跟着苏远山感慨和微嘲，她只是抿嘴一笑，轻声道：“你知道上次剪彩的下午，你们在会客厅里陪着大老板聊。我们这些秘书在隔壁是怎么讨论的吗？”
　　苏远山微微一愣，他知道那天因为要回答问题的缘故，他坐在了父亲边上。周小慧和书记的秘书，以及办公厅的部分人员就在隔壁等着。
　　长达三个小时的接见会面时间，除了必须要的礼节和流程阶段，其实大部分时候都很轻松，就跟干部下乡送温暖没什么区别。
　　苏远山倒是不知道周小慧她们在在隔壁聊起来了。
　　“当时有书记的秘书，还有来自办公厅的几位，还有李总的秘书等人……陈秘书提出了一个观点，说远芯除了在技术和生产领域所作的贡献之外，在社会上的贡献，最大的莫过于树立了榜样，并从整体上提高了相关行业从业人员的信心。”
　　周小慧悠悠一笑：“大家都很认同，我也就只好谦虚一点。但是说老实话，其实我并没有感觉这点……”
　　“但刚才，我确实是体会到了。那个王老师，你说他书生意气也好，说他冒险精神也好，哪怕是吹牛皮也好。但他的言语中的自信是做不得假的——哪怕是骗子，那也是连自己都骗过去了的人。”
　　苏远山抿了抿嘴，慢慢沉默下来，几秒后轻轻的呼了口气，望着周小慧抬眼一笑：“没错，是我狭隘了。远芯的榜样作用确实给了国内相关行业的信心，而现在，对于我们这个国家来说，对未来的信心和希望是最弥足珍贵的东西。”
　　“……有点大道理了。”
　　“偶尔讲一讲。”苏远山哈哈一笑：“那就这么定了，这事儿就你去处理吧，紫光说大不大，说小不小，刚好拿给你练手。”
　　周小慧张了张嘴，下意识就想要拒绝，但她还是果断地闭上了嘴巴。
　　苏远山很早就跟她说过，她迟早是要执掌一方的。
　　但周小慧还是问道：“那你呢？”
　　“我？好久没有干具体事务了，我打算先把代码捡起来……丁师兄走了其实我一点意见没有，甚至我还很开心——他身上是带着远芯的基因的，能够出去闯出一番事业那是再好不过。但他和pony这一下就把几乎所有的互联网工程师全带走了……这就搞得我有点烦躁。”
　　苏远山一边揉着眉头，一边坐回办公椅上：“网站代码，特别是这种带着茫茫多的数据的功能性网站代码，是要往千秋万载那方面考虑的。一旦代码管理没做好，那今后就是一堆屎山。”
　　周小慧：“……”
　　春去夏至。
　　正如苏远山所言，他已经有一年时间没有涉足具体的事务性工作了。
　　他的上一份工作还是前年的时候，设计索尔核心的架构。
　　而去年整整一年，他都在到处视察、谈判，期间还不断挤出时间做实验，学习，阅读论文。
　　至于接触代码，那时间就更久了——如果不算为了“揭发”intel奔腾处理器的浮点除法漏洞所编的测试工具的话，他已经有三年没有正儿八经地摸代码了。
　　这玩意，三天不练手生。
　　但好在随着互联网的兴起，特别是星海版的Github——简称SChub逐渐成型后，大量的轮子已经被造了出来。并且现在SChub社区也正处于上升期，只要有问题，随时都有热心大佬提供解答。
　　苏远山在SChub成立当初也经常登录自己的SYS账号去凑热闹，也算得上是有头有脸的人物……
　　如今在ASP和html上他逐渐“落伍”了，但面子还是要的，怎么着也不可能用SYS的账号去发求助帖。
　　于是他早不早地就申请了小号。
　　当然了，由于他只是负责“检查”代码，并不是负责具体实现，因此，他的问题在很多时候都是，靠直觉认为某段代码可以更精简或者优化，自己却无法拿出更好的办法——说白了，就是一些脑洞问题。
　　这天，当他在做代码验收的时候，认为一段有关搜索框内自动滚动推荐内容代码太过于繁琐，他认为可以再精简一点，效率一点。
　　于是他便把相关的需求和部分代码加上注释放到了社区中，用小号开了个求助的帖子。
　　“没有Google就是不爽啊……”苏远山等了几分钟，刷新了几下，发现除了两个爱抢沙发的ID在哪儿凑热闹之外就没有其他人回答，甚至连思路都没有提供后，他摇摇头，叹息了起来。
　　说到谷歌，他马上就想道了叶如黛正在进行的项目。
　　去宾大交流的叶如黛完全没有低调起来，她刚进校便因为其参加过世界大学生程序员大赛而被认了出来，紧接着，又因为席小丁推荐的缘故，使得她在实验室里还颇为出了一点风头。
　　紧接着，她便联系上了星海，希望星海那边能给她提供一个实验用的服务器。
　　就在苏远山叹息的时候，突然论坛的消息闪烁了一下——没错，陈建国那边已经早早地就实现了动态论坛。
　　然后苏远山再次刷新，只见一个颇有些眼熟的ID在他小号发的求助帖下留了下一条回复。

第398章 以我的名义
　　“如果我没理解错的话，楼主是希望在搜索框内实现可自定义的内容，以此来实现搜索推荐。如果是这样，那么相关代码可以在schub我的签名空间中找到。”
　　“BZW，很好奇楼主是做什么项目的，可以认识一下吗？”
　　回帖人的名字叫Y·Dill。
　　苏远山默默地看了一眼时间，发现这个时候在宾州刚好是晚上11点左右。
　　“居然十一点了还不睡……”苏远山笑着嘟囔了一句，顺手点进这个叫Y·Dill的家伙的主页，然后看到了她上传的代码。
　　很简洁，也很漂亮，作为一个公用轮子，堪称完美。
　　把叶如黛的代码down下来后，苏远山在这边的工作日志上做好标注，然后重新发了回去。
　　然后看着回复想认识自己，他想了几秒，决定还是装死算了……
　　自己总得还是要点面子嘛！
　　不过叶如黛能够迅速成长起来，他还是发自内心地开心，而且从叶如黛的项目来看，她从一开始便想到了将搜索引擎进行商用——否则也不会有这种目的性极强的推荐功能。
　　并且根据星海那边的消息，她是打算先和星海浏览器合作，把搜索引擎内嵌到浏览器里先试试水再说。
　　这时，办公桌上的电话铃声响了起来。
　　……
　　苏远山接起电话，马上便被秦为民兴奋的吼声给震了一下。
　　“小山，工艺流程搞定了。”
　　苏远山神色一凛，立刻紧张起来：“确定？”
　　“呵呵，我什么时候骗过你。”秦为民在电话中畅快地大笑了起来：“版图马上就要进光照厂了。”
　　“干得漂亮！”苏远山笑了起来：“蒋万超师兄是不是也在你们那边？这次得多亏了他——你替我好好感谢感谢他。”
　　“那是自然，今天晚上就准备去喝一台——你要不要过来？”
　　苏远山看着对面办公桌前空空如也，遗憾地摇了摇头：“得流片成功我再过来吧。”
　　“OK。”秦为民言简意赅地挂了电话。
　　苏远山闭上眼睛，长长地呼了口气。
　　现在已经是五月底，从德仪把制程工艺带过来已经过去了三个月。
　　虽然远芯这边设计之处用的工艺标准包就是基于德仪的0.5微米，但这玩意真要落实在德远的设备上，却远不是按照说明书一套操作下来就完了的。极有可能会各种水土不服。
　　而之所以等了三个月才能流片，便是远芯，德远，以及蒋万超那边的EDA这三方一起在努力，使得整个工艺完美落地。
　　如今可以上光罩厂了，也就意味着工艺整合成功。
　　也就宣布了，德远半导体可以制作0.5微米芯片了。
　　是以，秦为民这才特意打电话过来问苏远山，要不要过去庆祝一下。
　　苏远山倒是想……可周小慧最近刚和紫光的人飞去了霓国，准备谈办公设备的项目。他觉得自己一个人出去还是太麻烦了……
　　而且流片成功之后，也只是个开始。
　　前世今生，无数“血淋淋”的事实证明，intel从来都不是吃素的，对于胆敢挑战它的对手，从来都是可以舍得下死手的。
　　虽然苏远山不想，但还是不得不承认，到时候，一切还得看intel的脸色行事。
　　而且，马上还有一件糟心事需要面对。
　　想到此，苏远山抓起电话，直接拨进了张汝金的手机。
　　……
　　入夏后，那件对岛上将产生深远影像的事终于还是发生了。
　　一时间，一向平静的海面上风起云涌。
　　……
　　远芯科技园。
　　苏远山虽然把办公室搬到了特区，但这边的办公室也没撤销，只是文件柜被搬空了，其他倒是一切照旧——就连电脑和笔筒都是留着的。
　　但办公室久了没人呆，就算这边天天都有人打扫，没有人味儿还是事实。于是苏远山只是在办公室里逛了一圈，便选择直接走进了陈静的办公室。
　　这两个月来，陈静明显焦虑了许多，相比苏远山，她有着更重的压力。
　　“静姐。”苏远山径直走到办公桌前，倚在桌上，用很一种轻松随意的态度面对着她。
　　陈静是用目光迎接他进门的，此时她放下鼠标，将椅子往后推了推，整个人便蜷在了宽阔的椅子中。
　　“我哥那边在各方打点，应该问题不大。”陈静望着苏远山，很想保持平均，但眉眼中的疲惫却怎么也掩饰不住。
　　“嗯，陈大哥那边倒好说。理论上，他是不属于什么高科技人才……”
　　饶是现在，陈静听了也差点没忍住乐了起来，她轻轻瞪了苏远山一眼：“你有本事当他面这么说试试。”
　　“算了，我怕挨打。”
　　“……”
　　“不过静姐，我是有点担心你的。”苏远山马上便正色起来：“如今，在半导体行业，你的名声可比陈大哥大多了。”
　　因为这两个月的“对峙”，岛上有种声音开始不断发酵，说要从科技上对大陆这边进行反制。具体的方案就是，那些优秀的岛上的人才，不能为大陆效力。
　　即便苏远山早有准备，让张汝金和梁梦松保持低调。特别是梁梦松，在落实0.5微米技术上，梁梦松是核心成员之一。但在公开场合，却并没有对他进行更多的表彰和奖励——因为那时候，岛上都已经开始在试探某种底线了。
　　但即便这样，张汝金这个德远半导体的头子，依旧收到了来自岛上限期“回归”的警告。
　　而陈静这边，不知道是因为她只是一个“商业”领袖，又或者是因为女性的缘故，她倒是没有收到对面官方的警告，但来自民间的非议却甚嚣尘上。
　　并且……在远芯内部，也有一些不安定的声音开始出现。
　　——陈总的身份，是否有利于她继续执掌远芯？
　　“我其实还好。”陈静摇了摇头，疲惫地一笑：“主要是最近有点累的感觉。”
　　“嗯。”苏远山也笑着点了点头。
　　他知道，她是心累。
　　“所以，我回来了。”苏远山脚尖点了点，一屁股坐在办公桌上，呵呵笑道：“通知一下两天后召开中层干部会议，所有M4，P4以上的全部都回来开会。”
　　“以我的名义。”

第399章 不得不承认的事实
　　“你疯啦？”
　　陈静愣了一下后“腾”地一下弹了起来，坐正了身子，目不转睛地瞪着苏远山。
　　苏远山只是呵呵一笑：“对了，众芯那边也通知一下，让老王也过来。”
　　“……你这是胡闹啊。”陈静盯着苏远山看了几秒，轻轻一叹：“两天内召唤上百人回来，你当是玩游戏吗？销售团队就不说了，现在正是暑期促销阶段，而且下个月初就要上市新款的手机。而且研发中心，现在也是好几个项目都在攻坚阶段……”
　　“没事，耽搁两天还损失得起。”苏远山笑呵呵地道。
　　“……不行，我不同意。”陈静摇头。
　　“不行，我不同意。”苏远山也摇头。
　　他收敛起笑，静静地看着陈静，沉默了几秒后轻声道：“静姐，大企业出了方向，最怕的是什么？是生存环境。”
　　“政治环境也是环境，你低估了这两个月的政治态势，它并不是只落在你身上，同样也会落在远芯身上——即使它现在看起来还没落下来。”
　　“因此，在这个时候，必须要统一思想，远芯不能有任何乱七八糟的声音。”
　　陈静咬着嘴唇，沉默地看着他，五秒后，她最终还是轻轻点了点头。
　　她望着苏远山，嘴角微微一咧，开了个玩笑：“给点面子，不要学古惑仔那种。”
　　苏远山：“……”
　　两天后，除了每一年的年会，远芯的第一次全体管理层大会在八月二十三号召开。
　　相比普通人，远芯的员工因为更早地接触了互联网，以及CEO身份的缘故，会相对更多一点关注目前的局势。
　　“昨天据说开始了第二轮演习，你给算一下，今后到底怎么发展？”
　　在礼堂的后台，席小丁和苏远山坐在一起，等着前面的会场布置，他知道苏远山这次跑回来一定是为了这事儿。
　　“不好说。”苏远山舔了舔嘴唇，摇头道：“这次灯塔和岛上搞出来的事显然是在试探国内的底线（LDH访M），如果国内表现怂了，那底线肯定就会不断地被突破……”
　　席小丁也沉默了下来，他作为整个远芯的首席科学家，自然清楚德远半导体那边面临的情况——如今的德远正处于磨合制程，提升良率的关键阶段不说，德远的技术主力无一例外都是来自岛上，甚至还包括德远的负责人张汝金。
　　“好像老张加入了美籍的吧？”席小丁突然想到张汝金的身份，提醒起苏远山来：“如果是这样，岛上怕是管不了他。”
　　“嗯，管不了，更何况老张现在还是以德仪副总裁的身份出任的德远半导体总裁，岛上那帮人敢对我们指手画脚，但德仪可不会鸟他们。”
　　苏远山还有句话没说——虽然相比前世，老张提前了五年便在内地扎下了根，但苏远山依旧相信，真到了万不得已的时候，张汝金同样会做出和前世一样的抉择。
　　顿了顿，苏远山又套：“其实我们作为商业企业来说，这些不是很影响的。既然岛上是在试探，那么就不会彻底闹崩——我们挖来的岛上工程师也不是傻子，他们才被挖过来，现在如果被屈辱地召了回去，那他们的职业生涯基本上也就完了。最起码是不可能回到岛上的晶圆厂里了。”
　　“现在的主要问题还是，我们自己要稳住，不能自乱阵脚。”
　　席小丁听苏远山说完，心中便有了底，笑了笑道：“你也别过分担心了，陈总来远芯这么多年，还是很受大家尊重的。这次也就是几个民族情绪有点过于高涨的普通员工在那边吹牛瞎扯来着……”
　　席小丁所谓的吹牛瞎扯，其实就是极小部分人的私底下揣测——山总这边马上就要本科毕业，再加上今年来随着山总和陈总两人分别驻守特区和首都，是以上半年在省城本部的几次月会都是由去年才加入远芯不久便被火速提拔成副总的段勇平主持。
　　于是，就有小道消息在远芯流传，说会不会山总为了避嫌，会让陈总“退居二线”，让段勇平上台。
　　——段勇平在过去的一年也证明了自己的能力，无论是他负责的手机业务也好，还是整合的工业区也好，段勇平都完成得相当漂亮。
　　或者，干脆山总自己就走到前台来。
　　反正他连大老板都见过了，也不在乎低调不低调了。
　　“当你在家里看见一只蟑螂的时候，就起码有上百只在你家落户了。”苏远山笑了笑道：“就算我们不搞要管住员工嘴巴的那一套，但这种无端讨论高层领导，甚至已经影响到了领导的工作状态的行为，肯定是要制止的。”
　　“那倒是。”席小丁笑着点头：“就我个人而言，我也很尊重陈总。一方面是因为她这些年来对远芯的贡献，企业方面如果没有她，指不定会成什么样。最起码我们过得不能这么舒心——特别是你。”
　　“另一方面，女性领导者可以很好地中和远芯本质上是个由纯理工科大男子主义影响下的科技企业的缺点。如果我们只是一个只注重科研，靠专利吃法的技术输出型企业也就算了。但我们同时也是产品型企业，有个女性领导者……别的不说，女权那边肯定是举双手欢迎的。”
　　苏远山听得两眼放光，不住点头：“师兄说得太对了！我们不存在说迎合某个群体，但政治正确还是要讲的嘛。星海那边就吃到了卡莉当CEO的隐形福利，推出的玲珑型手机很受广大白人女性用户的欢迎。”
　　“不过这话，总不能当着面跟大家说出来。”
　　“嗯，但能在远芯混到中层，大概都没那么笨。”苏远山笑了笑，见周小慧在门口出现便站起身道：“如果还愚蠢，那可能远芯就不适合他了。”
　　苏远山说着长长地呼了口气。
　　相比席小丁，他考虑得更多。
　　在两岸三地乃至放到更周边的大中华区域内，目前半导体行业的高端人才储备，还是在岛上。
　　这是一个不得不承认的事实。
　　远芯需要保住陈静和张汝金这两面旗帜，并以此为契机，给岛上的人才，给目前滞留在海外的人才提供一个额外选择的余地。

第400章 释放的态度
　　“今天的会议主要说三个问题。”
　　苏远山坐在主席台上，盯着手中的发言稿看了一眼。
　　他在任何会上，都是脱稿讲的，最多列个提纲，但今天，面临着远芯第一次年中的大会，苏远山很慎重，因此他选择了按发言稿念。
　　“首先，是在当前国际国内形势下，作为国内与对面岛上拥有最多业务交往、员工入职的企业，我们应该保持一种什么样的态度来面对当前形式。”
　　“其次，远芯作为国内半导体领军企业，在未来会面临何种竞争以及与哪些对手竞争。”
　　“最后，是对远芯组织架构调整的一些方案和意见的收集和整理。”
　　“下面，我就第一点开始说明。”
　　……
　　苏远山开场便表明了态度，远芯作为一家立足大陆，放眼世界的商业企业，一定是以市场为目标，以推动技术为前提，以创造未来为追求的，远芯没有政治立场，也不会有政治立场，更不会涉足政治争端。
　　——这也算是一个标准的国际巨头老生常谈的宣言了，苏远山此番在大会上明确的提出来。除了政治表态之外，也有安抚德远半导体中将近三分之一的岛上工程师的意思。
　　当然，这更多还是给岛上的其他工程师们释放出一种开放的信号。
　　毕竟晶圆厂接下来的主要任务，除了提升良率，推进制程之外，便是挖人。
　　紧接着，苏远山又说起了今后的竞争，他首先回顾了远芯成立这四年半以来，国内半导体领域乃至整个科技领域的发展，指出了远芯发展壮大的原因。同时也指出了随着远芯的壮大，今后的对手将会是国际巨头。
　　“但我们与国际巨头的竞争应该是稳定的，良性的。是你中有我，我中有你的局面。”
　　苏远山低头看了一眼发言稿，又抿了一口茶，这才继续道：“国际巨头之所以是巨头，最根本的是他们在崛起的过程中，在某个领域有着无以伦比的优势。而该领域，又是当今世界的商业版图中不可或缺、甚至至关重要的一块。”
　　“而远芯作为追赶者，需要做的，是在保持激情的同时也保持谦卑和尊重。”
　　苏远山说着视线扫过全场，特别是研发中心那边，微微一笑道：“什么拳打intel，脚踢IBM之类就不要来了。”
　　台下便发出了一阵会意的笑声。
　　“随着技术的进步，互联网的兴起，未来的世界里，人与人的交流与合作将会变得尤为重要，放在企业之间也是如此。在未来，远芯因为涉足了广泛的领域，将会不可避免地拥有许多对手，但这些对手并不是你死我活的敌人，而是既竞争，又合作的对象。”
　　苏远山说完这一句，很是忍了几下才没笑出来。
　　毕竟，他的这次讲话将会视为对外界所释放的信号，表示远芯是人畜无害的，是面向世界敞开合作之门的——就算将来的竞争再你死我活，远芯也必须摆出“有钱一起赚”的政治正确的姿态出来。
　　……
　　“最后，由我代表董事会宣布接下来远芯控股以及远芯科技董事会的初步决定。”
　　苏远山垂下眼帘，用眼角的余光看了一眼身旁的陈静。
　　陈静似乎注意到了他的目光，轻轻笑了一笑，又不留痕迹地微微摇头——是那种“拿你没办法”的无奈表情。
　　“经远芯科技董事会成员一致决定，任命陈静为远芯科技董事会主席，董事长。兼远芯科技股份有限公司首席执行官，CEO。”
　　“任命席小丁为远芯科技董事会执行董事，远芯科技科学委员会主席，首席科学家，CTO，高级总裁。”
　　“任命段勇平为远芯科技首席运营官，COO，高级总裁。”
　　“任命王锐为远芯科技海外事业部总经理，高级总裁。”
　　“任命蒋庆川为特区加工事业部总经理。高级总裁。”
　　……
　　随着苏远山念出一份份“升官”的任命，台下不可避免地产生了一阵阵低语。
　　而且大家也都敏锐地发现了，这次升官的，全是负责企业方面的。而研发部门则除了席总，一个都没动。
　　联想到今年年初的开年会上诸多大佬达成的一致，不免就有点让研发部门的人有点忐忑起来——难道山总这是特意要降低研发中心的地位了？
　　虽说研发和企业部门从来都是两条线，哪怕企业方面各个都当高级总裁也影响不了研发部门——这也是诸多搞技术搞工程的员工鼻子朝天的底气。
　　但升官就意味着要涨工资啊！
　　这才是实在货！
　　于是台下研发部门的一干人等就眼巴巴地看着台上那一圈研发部门的老大。
　　但他们却发现，从席小丁、秦为民、田耀明等大佬开始，没有一个流露出半点表情，一个个坐在台上就跟个菩萨一样。
　　苏远山的目光望向台下。
　　这份调整名单，是在去年年底便考虑好了的。只不过当时他希望是在创始人团队完成对远芯的全面控股之后再做调整。但现在看来，还是先调整了再说——特别是陈静的董事长帽子，那是一定要给她戴上的。
　　就拿姐妹企业星海来说，早在前年的时候，卡莉便集董事长和CEO于一身，完成了对星海的大权掌握。而远芯这边，由于牵扯到某些实际问题，是以董事长还是一直都由苏远山的父亲担任着——毕竟苏星河教授是院士，这张虎皮还是挺有用的。
　　但现在远芯已经不需要苏星河教授的身份来抬高地位了，甚至从某种意义上，远芯的地位已经有点影响到苏星河教授……
　　是以，在这个时候该是把陈静全面推上台了。
　　让远芯看看，也让世界看看远芯的态度。
　　至于苏远山……
　　他当然依旧在远芯这边保持着他原来的身份和地位。
　　他在“远芯科技”的所有利益，都将体现在“远芯控股”的股份安排之中。
　　而他对远芯的控制，也全面体现在他在远芯控股创始人团队中说话的分量。
　　陈静当董事长，不是他一个人的意志，而是创始人团队中所有成员的意志。
　　“接下来，是关于技术岗位和企业岗位的P·M序列的调整方案。”
　　苏远山抿了抿嘴，瞥了一眼台下眼巴巴望着自己的研发人员。

第401章 科学委员会
　　苏远山当初采用研发和企业两个领域并行的原因很简单，因为在彼时彼刻，如果不刻意抬高研发部门的规格，那么生产和市场经营部门便能很轻易地占据整个企业的主导地位。
　　能赚钱的才是老大——这是放眼四海皆标准的真理。
　　所以苏远山只能采取不断“开挂”的形式，把自己打造成天才+神棍一般的存在，然后强行抬高研发部门的地位。
　　这才让远芯的科技园有了“小中科院”的称号，也才让他能够让远芯不计回报地在研发中进行投入，还能让研发中心的员工保持着足够高的福利。
　　换个人，换个企业试试？
　　但这样的后果也逐渐暴露出来了——那就是研发中心这帮“花钱”的大爷们居然不把“赚钱”的放在眼里……
　　不放在眼里就算了，还鼻孔朝天，下到企业里就跟太子爷一样，
　　——于是便有了年初陈静对研发中心发难，并得到了大佬们一致认可的事件。
　　这半年下来，看起来效果还不错，大部分人都有所收敛。
　　既然如此，那么这次苏远山便决定再将P·M双岗的档位扩充到18级，一步到位，方便今后对研发人员的奖励。
　　对于企业方面的管理人员来说，有各种约定成俗乃至现成的职位给他们，譬如总裁，总经理，部长，总监，经理，主管等等……但在研发和企业分家的情况下，研发中心的大部团队都没有企业头衔，都是团队头子，小组头子，而且小组里面还有小组……
　　于是，P序列的职称，便是这些研发人员的追求——就跟追求职称一样。
　　“P序列岗位职称提升到18级，并在原则上，所有人原有的评级提高一位。同时，远芯科技园科学委员会一致决定，对下列成员进行职称调整。”
　　“席小丁职称调整为17级，秦为民，田耀明，李明柳，苏远山，这四人调整为16级。任科学委员会成员。高晓第，李逸男调整为15级，任科学委员会观察成员。”
　　“朱永贵，朱元新，程鹏……等人调整为14级。”
　　“此外，还有其他拥有杰出技术水准和贡献的人员名单，因为相关原因并未在此公布。”
　　伴随着苏远山念出名字，台下一干人也终于松了口气。
　　还好，山总没有忘记研发中心。
　　这个科学委员会，看来就是整个研发中心的核心大佬圈了——山总都在里面呢。
　　而且就连高晓第，李一男这样一个负责CPU，一个负责未来无线通讯技术的大佬都还只是15级，观察成员。便由此可见这个科学委员会的标准有多么难进了。
　　很显然，得是某个领域“之父”级的人物才能进去。
　　……
　　在代表了远芯控股和远芯董事会——准确地说，是代表了苏星河教授与张克这两位创始人大佬做出了人员任命和调整安排之后，苏远山便结束了发言，把接下来的流程交给了陈静——新任董事长，CEO。
　　两个职位于一身，意味着她在远芯拥有了真正完整的权力。
　　除非远芯董事会成员决定罢免她，否则她的意志便会在远芯得到完整的执行。
　　“很荣幸能得到远芯董事会全体成员的认可，由我来担任远芯董事长。”陈静的语气一如既往地平静，在环视会场一圈后，她收回视线，用不大不小的声音宣布了接下来的会议安排。
　　“经过董事会和管理层研究决定，拟在远芯实行事业集群的架构调整。”
　　“拟定成立远芯科研集群，海外事业集群，生产事业集群，投资和发展事业集群，互联网事业集群，半导体事业集群，以及手机事业集群这七大集群。”
　　陈静念完后再次望向会场。
　　“在座诸位都是远芯的领导，如果对架构调整有什么思路和建议，可以畅所欲言。可通过邮件，也可采取当面的的方式与我进行交流。”
　　……
　　……
　　晚饭后，苏远山和几个师兄们一起走在凉风习习的湖畔。
　　找了个凉亭坐下，李明柳掏出烟来给秦为民和田耀明发了一圈。
　　“咱们这是五巨头啊。”田耀明啪的一声点着了香烟，美滋滋地吸了一口后吐着烟雾，笑道：“对面可就多了。”
　　——无独有偶，陈静也和企业部门的一干大佬们在对面散步。
　　“咱们科委会还是得严格一点嘛。”苏远山起身换了个位置，挨着不抽烟的席小丁坐下：“席师兄你说是不是？”
　　“还行。”席小丁呵呵一笑。
　　“席总现在也学会打马虎眼了。”田耀明乐呵呵地冲席小丁一笑，又感慨道：“你们说，时间多会改变一个人呐——四年前的席总总是马着个脸，天天盯着代码找茬。”
　　席小丁：“……”
　　这时李明柳也微微一笑，颇有些好奇地道：“我记得当初好像席总进远芯，是来砸场子是不是？”
　　秦为民接过了话：“没错，当时还是我负责面试来着。”
　　“你们够了哈。”席小丁哭笑不得：“几个人跟个老头子似的。”
　　“对，人越老就越爱回忆。你看，我就不提当初席总来远芯只是想逛一圈，装个逼就走的那种……”
　　几个人便大笑了起来。
　　席小丁一巴掌拍到了苏远山的背上，却也没忍住，自己也笑出了声。
　　一边笑，他一边摇头叹息：“说起来，这一晃就四年过去了。你别说，还真有点感觉老了——特别是教书以后，总感觉不像以前那么能拼得了。”
　　秦为民和田耀明都有同感地点头，倒是李明柳微微一笑，不搭腔。
　　作为远芯闻名遐迩的“拼命三郎”，李明柳自认为还能拼。
　　而且他也正在拼。
　　因为采用了多层工艺的缘故，他负责的NAND闪存在工艺实现上反而要比CPU都更加困难和复杂。
　　所以现在他的团队正在没日没夜地和德远和EDA方面的工程师进行设计改进，并且也已经到了最紧要的关头。
　　如果不是苏远山非得他过来，他是真不像离开“战场”的。
　　毕竟，这是远芯开创的领域。
　　作为科学委员会的一员，他是唯一没有冠名“XX之父”的人，总觉得有点不爽。
　　当然了……苏远山也没有冠名。
　　但人家是“远芯之父”——就是有点年轻。

第402章 要学灯塔
　　“对了，老李。”苏远山觉得有必要跟李明柳提个醒：“虽然今天的会只是远芯下属的企业干部参加，但会议内容还是会发给德远和众芯这些相关单位的。咱们嘴上说得好听，可不表示真的就一点都不管了。德远岛上的员工很多，你在那边要多关注一点。”
　　“嗯，我理会得。”李明柳点了点头：“其实上个月，我和张汝金博士就讨论了一下，成立一个同乡会，平时没事组织一下关怀活动什么的。”
　　苏远山沉吟了一下后点头：“可以，岛上也是闽南风俗，还是比较在意这个的。”
　　同乡会这种有点属于双刃剑的意思，说白了就是身在异地的老乡们一起搞个非官方组织，平时抱团取暖，遇到麻烦大家一起解决这种。搞得好，可以让大家安居乐业，要是搞得不好，或者“指导思想”有误，就很容易搞成仗势欺人的“团伙”。
　　不过德远那边都是一些工程师，搞技术的，如果只把范围确定在晶圆厂或者科技企业行业内部，那么人员情况就相对没那么复杂，也闹不出什么毛病来。而好处则是显而易见的——最起码可以稳定岛上员工的情绪。
　　毕竟，现在到处都在谣传说要“打仗”了。
　　这时席小丁又碰了碰苏远山：“你说这次对峙到底要搞多久？”
　　“那得要看灯塔那边怎么反应了。”苏远山舔了舔嘴唇，叹道：“这种事情，说白了还是和灯塔那边的问题——算了，咱们不说这个。”
　　“但总会影响到我们嘛。”田耀明叹了一声：“今后引进技术怕是又得多费一番周折了。”
　　“嗯，还好去年咱们落地了不少项目，而且咱们和霓国那边关系也还可以。半导体可不仅仅只有老美才有，十年前，不仅半导体行业，制造业那也是霓国人的天下——灯塔国也搞抵制霓国货你敢信？”
　　“现在我们最好的就是保持低调，闷声发财。其他领域就不说了，芯片领域，一定要保持设计和架构上的优势。特别是nand闪存，老李，你是见过USB的相关领域发明的。应该清楚这玩意出来之后必定能革掉软盘的命——假以时日，等到闪存盘的容量和价格到了合理地位，也必定能革掉光盘的命。”
　　“嗯！今年年底之前保证完成颗粒流片，然后江涛那边，控制芯片要快一步，好像上个月开始流片的，用的0.8微米工艺。”李明柳沉声道：“到时候就只等微软全新的windows操作系统上市了。”
　　苏远山笑着点头：“那这样我就放心了，不过要注意下。U盘的概念是开创性的，它非但会是一件开创性产品，同时也是一个全新的市场领域。因此进度不是最关键的，稳定，好用，才是第一要素。”
　　“小山你这偏心啊……”田耀明笑呵呵地在李明柳肩上拍了拍：“你催我们就跟催命一样，换老李这儿你就喊慢慢来了……”
　　李明柳便是一笑：“田哥，我可不像你们的手机芯片，你们那是有人在嗷嗷叫着等米下锅。我们这是给市场一个惊喜——这能一样吗？”
　　众人便也都笑了起来——李明柳说得对，但也有点不对。
　　早在前年，众芯的全资子公司，远众微电子的老大姜涛——也是高晓第的室友，便与李明柳的团队在苏远山的安排下全面涉足了U盘的控制芯片和nand闪存领域。如今江涛那边的控制芯片采用了0.8微米，制程上和工艺上相对成熟很多，于是便先行了一步。
　　而且江涛那边贼精贼精的，在苏远山提出思路后的不久，他便组织人手直接搞出了USB闪存盘，也就是前世里俗称“优盘”的设计专利来。
　　当时倒是把李明柳气了个够呛，因为他也正在进行设计。后来苏远山听说这事后只是哈哈一笑，安慰李明柳说就当送给“外甥企业”的福利了。
　　李明柳也大度了一盘——他并没意识到这个福利起码是上亿级别的。
　　而等到江涛那边控制芯片流片成功，远众那边便会利用现有的NOR闪存颗粒先把U盘搞出来，拿苏远山的话说就是，先把标准给定下来再说。
　　至于今后的U盘采用什么颗粒，那自然不用废话，一定会是nand颗粒，而且还必须远芯生产。
　　当然了，闪存在U盘上的应用也只是其一。
　　事实上，盯着李明柳团队的远不止苏远山，还有远芯的战略合作伙伴索尼——正是因为对nand闪存颗粒的预期，索尼已经在全力以赴地往数码产品上转移，特别是数码相机。
　　数码相机，个人电脑，打印机。这一套下来就可以组建一个基本的家庭相册体系，因此当周小慧和紫光方面与索尼一联系，说打算涉足打印机，复印机，扫描仪等家用，以及办公类产品时，两边是一拍即合，很快便组建了合作团队。
　　周小慧作为双方穿针引线的人，又是第一次负责这种全权谈判和定夺的项目，因此她十分慎重，就连这次会议都没回来参加。
　　——反正她也不需要回来，毕竟她身份太特殊，属于苏远山绝对的心腹。
　　收回思绪，苏远山笑了笑道：“主要还是要扩大市场，我们虽然和霓国企业走得近，但不能学霓国，搞一件产品，从原材料都恨不得自己开个厂子，生怕别人把钱赚了——我们不一样，我们涉足领域多，行业多，但每个行业，每个领域都只抓我们擅长的、核心的环节。其他利润就让给合作伙伴……”
　　“就譬如垂直采购？”
　　“嗯，垂直采购是一种。”苏远山笑了笑，又想了想道：“准确的说，在科技领域，我们要成为国内的灯塔国。”
　　其余四人同时一怔，都理解起苏远山这句话的意思来。
　　然后，最先醒悟过来的还是席小丁——毕竟他是在灯塔国呆过的，而且时间也足够长。
　　“你的意思，是我们只涉足高端的，领先的技术。并依靠技术垄断和领先来攫取市场绝大部分的利润？”席小丁望向苏远山问道。
　　苏远山笑着点头。
　　“苦活脏活累活就交给其他企业。”

第403章 远芯吃肉，小弟喝汤
　　在资本以及想要赚“干净钱”“轻松钱”乃至“躺着赚钱”的心思驱动下，灯塔国依靠两次世界大战搞起来的科技储备，这十几年来一直慢慢地进行着低端产业和生产型产业的转移——譬如霓国在汽车工业和半导体领域的崛起便是老美“扶持”的结果。
　　至于灯塔国内铁锈带的工人咋办？那华尔街的精英们可不管。一分钟八百万上下的精英们哪有那闲心……
　　当然，对霓国的“扶持”导致了老美国内的高端技术也渐渐流失的后果，再加上半导体行业的蓬勃发展，这让老美幡然悔悟，开始在半导体领域这一块捂起了口袋，还拼命想往口袋里捞……
　　然而，正如上面所说，毕竟躺着赚轻松钱容易了，再想赚幸苦钱那就真有点难——因此，前世老美才会出现制造业外流，然后制造产业空心化，最后全世界都“made in china”。
　　此时苏远山口中的“远芯要学灯塔国”，便是如席小丁所言，也是要赚干净钱，轻松钱，最后躺着赚钱……引领整个国度乃至世界的企业的科技潮流。
　　但远芯不是国家和地区，所以永远不会出现所谓的产业空心化。她只会创造出无数的茫茫多的产业链合作伙伴。
　　最后远芯吃肉，然后带着一大票小弟喝汤。
　　……
　　当所有人都理解到苏远山的意思后，大家都深以为然。
　　“如果远芯能够保持技术和创新上的优势，那今后岂不是连企业部门都可以不要了？”田耀明往对岸看了一眼，笑着打趣道。
　　李明柳则道：“还是要的，起码财务和后勤保障部门要。”
　　“我看连这两部门都可以取消，财务的话自动划在账上，后勤则用机器人——对了席总，听说你们实验室有人在搞机器人？那玩意靠谱不靠谱？”
　　“你说李开元搞的那玩意？”
　　“李开元是不是叫鳌拜的？”田耀明问道。
　　席小丁呵呵一笑：“鳌拜是朱永贵……李开元是哲别。”
　　“……你们这外号起得。”
　　“哲别搞的机器人……怎么说呢，属于能走吧。”席小丁笑道：“不过鳌拜倒是挺厉害，他在加密数据的网络数据传输方面很有一手，在去年搞出了VPN协议后，现在又在和星海那边搞出了SSL加密协议。”
　　“而且SSL马上要被3W组织正式承认并采纳推荐，到时候全世界的网络安全传输都会用到这个协议。”
　　田耀明便叹了一声：“不愧是P14之首……”
　　苏远山便呵呵一笑。
　　鳌拜这个大胡子，是纯粹搞技术的典范——
　　如今更是如田耀明所说，今年苏远山便把他排在了P14之首。算下来，在远芯那就是前十的存在。而且从纯粹的数据加密，和数据安全这方面来说，此人是远芯第一把刀，无人不服。
　　然而这样的人，在国内也只有远芯才能养得起，也只有远芯才会养——因为他搞的全是没鸟毛用的那种技术。
　　如果拿赚钱的标准来评判，鳌拜加入远芯这两年多来，他一分钱都没给远芯捞着……反而因为他的技术实在牛逼，导致了他的P级一路往上不说，工资待遇也节节攀高，实属“高薪无用”的典范。
　　不过苏远山却是知道，所有的没用，都只是暂时的。
　　SSL技术的诞生，将会直接奠定今后网络购物和网络支付的基础，因此他一开始便建议SSL直接开源，并且建议3W组织成立一个公益性的开源组织组织，远芯会对此公益组织提供长期的捐款资助。
　　3W组织欣然同意，并对远芯大力赞赏，称他们是一家具有崇高精神的企业。
　　——这便是鳌拜这种“闲人”的作用。
　　行业认可与企业信誉，平时没人在意，但真到了关键时刻，可不是千儿八百万就能买来的。
　　上一次花钱买信誉的企业叫intel，他们“只”花了五亿美刀。
　　……
　　五人在闲聊中度过了黄昏，期间也有不少晚上准备加班的员工过夜也聊了几句，甚至还有那边光学实验室的人。
　　如今郑振川的光刻机已经到了最关键的组装时期，而且因为国内光源实在有点够呛的缘故，光刻机的UV光源还是来自老美那边一家叫专门制造激光光源的企业，cymer。
　　至于光源部分，为了规避阻碍以及各种未知的风险。当初在成光所对领导拍桌子以辞职威胁的郑振川没有辞职，反倒是从长春光机所远道而来的赵凯东教授带着一波人“停薪留职”加入了远芯。
　　如今，赵凯东已经正式和林本坚一起，全面攻克下一代光源，也就是248nm的krf准分子激光，即：DUV。
　　当然，远芯的远景计划远不仅如此。在全力攻克krf光源的同时，理论和实验步骤也在稳定地往上探，即193nm的arf准分子激光。
　　郑振川这边收获在即，于是便强烈请今年都半年了才回来一趟的苏远山前往光学实验室一叙。
　　苏远山自然是欣然应邀。
　　因为深知光刻机之痛的他，对光刻机项目组的支持那真的是不留余地，要钱给钱，要关系找关系，要材料器件便找材料期间，并且采购优先级提到了最高。
　　同时，在身处科技园的时间中，说他天天往光学实验室跑那自然是夸张，但他隔三岔五就会去逛一圈却是所有人都看在眼里的。
　　毕竟光刻机项目是合作类型，苏远山也不方便催促，只能用这种天天都“惦记”着的方式提醒郑振川他们搞快点。
　　……
　　第二天，苏远山只把李明柳等人送到了大门口便直接折身返回，从一个员工手中“抢”了一辆自行车就直奔光学实验室。
　　抵达实验室后，他却被郑振川的秘书告知，老郑他们现在在无尘车间组装现场呢，问他要不要去看看。
　　于是苏远山换上防尘服，穿得就跟个宇航员一般进入了装配现场。
　　装配现场，起码超过五十个人正围绕着一台宽约两米，高约一米五的庞大机器指指点点，不断讨论，时不时的还有人用笔记本在记录着数据。
　　见到苏远山，郑振川冲他一招手。
　　“快来，你这个百事通。”
　　苏远山：“……”

第404章 不是义务
　　“什么时候我有这个外号了？我咋不知道呢……郑叔，大家好。”
　　苏远山一脸春风，一边招手一边走过去，完了便看到了正好起身的曲慧，他先是一怔，随即便是一乐：“曲慧姐，你也在啊？”
　　“我咋就不能在？”曲慧爽朗地一甩头，却没有甩出个所以然来——她穿着防尘服，头发被包在防尘帽里来着。
　　“呵呵，能来能来。到底怎么回事？”苏远山可不敢和曲慧顶嘴，而且现在也不是拌嘴的时候：“是动不起来？还是咋地？”
　　“能动，只是方案流程零部件公差都对，就是误差太大。”针织厂笑呵呵地道：“现在还真的只能算能动……”
　　苏远山一听便放下心来。
　　能动，那就成功了一大半，剩下的无非就是找问题了——这玩意他懂，如果所有零部件数据都能对上，那就拆了重装，拆了重装还不行那就换件重装。
　　无中生有的设计，就是这么搞出来的。
　　郑振川把接上数据的笔记本递给他：“要不你来分析分析？”
　　“可别……我对这个是一窍不通，你就别臊我了。”苏远山可不上当，而且他在机械方面也确实没有天赋——人无完人，这必须得承认。
　　郑振川当然也是开玩笑，他知道苏远山聪明归聪明，但光刻机这种精密机械，可不是单靠聪明就能完事儿的，更需要的是经验。
　　光刻机现在遇到困难，他一点也不着急也是如此——因为对于一台从设计到施工全自主研发的精密仪器来说，所有的困难都是今后宝贵的经验。
　　在无尘车间呆了小半个小时后，郑振川便邀请苏远山离开车间，前往办公室。
　　毕竟，他不是邀请苏远山来看施工现场的。
　　……
　　“如果我们预测的几个问题点都没错的话，那全部搞定也就是这一两个月的事情。”郑振川点了一颗烟，美滋滋地冲苏远山乐道：“我有预感，这次不会像三年前那台了。”
　　苏远山：“……您别开心得太早，三年前那台其实我也是抱着希望的。结果拉回来我留在实验室里给你们当培训器械用……用来做实验都不够格。”
　　“嘿嘿，总会成长嘛。”郑振川倒有点不好意思起来，苏远山当初买这台当年被评为“全国十大科技发明”之首的光刻机，那可是花了大价钱的。
　　但现在回头看一眼……特别是郑振川他们见识过德远那边引进的尼康最先进的UV光刻机后……
　　那是什么玩意！
　　“而且这台光刻机，理论上也是可以把制程提到0.5微米的。”
　　“那不一样，郑叔。一台新光刻机，要围绕着它改进许多工艺和流程才能真正形成生产力。”苏远山笑呵呵地回答道。
　　他当然不是不懂这台光刻机的意义，而是他更懂郑振川的心思。
　　郑振川这好不容易搞出了一台和国外只差一代到一代半的光刻机，心里正美着呢，迫切地想要给光刻机找好归宿，以便获得最大的利益——无论是荣誉上还是其他。
　　这也是人之常情罢了。
　　苏远山当然不能这么轻易就如了他的愿——毕竟，郑振川还是代表着成光所。
　　双方是合作关系。
　　“……”郑振川一阵无语，笑骂道：“合着你这么说，我们花了两亿多人民币这里砸进去换来的成果没市场？”
　　“你也知道我们砸了两亿多人民币啊？”苏远山呵呵笑道：“郑叔，我不要理论上0.5微米，我要的是很轻易就能实现最先进工艺的光刻机。”
　　郑振川也爽快：“那等下一台吧。”
　　“没事，我等得起。”
　　“那这一台呢？”
　　“这一台，先过了成果验收再说，完了候德远也会组织一批工程师过来。”苏远山说着正色道：“郑叔，你是知道我的态度的。支持光刻机这种顶尖精密的机械落地国内，我可以不计成本地投入，但技术上一定是要过关的。”
　　苏远山话里话外意思很明显，到底怎么样，还得德远以张汝金那帮晶圆厂的老半导体人说了才算，中科院的专家说了不算。
　　毕竟远芯是一家企业，支持国产的前提是行有余力，且不影响自身的发展。
　　郑振川便笑着点了点头：“我懂。但按照原来的计划，这一型号的光刻机就应该推出市场了……你难道真的不管，不要？”
　　——这便是郑振川的真正目的，或者说，代表了成光所的目的。
　　在花了远芯这么多钱的情况下，即便成光所那边认为理所当然，但郑振川这个实际花钱的人，总是有点觉得不好意思的。
　　所以郑振川迫切地想要推动光刻机进行市场化。
　　而现目前，最能为光刻机保驾护航的，就莫过于远芯了——只要远芯肯带头要，那么一切都好说。
　　苏远山微微一笑：“要，但德远那边暂时不要了。”
　　“为什么？”
　　“因为德远那边还是希望和尼康保持友好的合作关系。”苏远山很坦白地一摊手：“我们好不容易才和尼康把关系搞起来，你总不能让我们一下子就撤退……对吧？”
　　和尼康的关系，怎么说呢——远芯和尼康接触的时间很早，早在EDA时期就开始了接触，但那时候的尼康是压根看不上远芯……再加上二者的业务也没有什么直接联系，是以，直到张汝金到来，这才重新把关系给搞了起来。
　　如今尼康和佳能在光刻机领域的地位如日中天，苏远山犯不着为了支持落后一代的国产光刻机而让人“笑话”——舍优择劣，可不是让人笑么？
　　但这一台光刻机毕竟凝聚着苏远山的期待和心血，甚至早在研发的时候，他便做好了安排。
　　——远芯迟早是要建立专业的nand颗粒晶圆厂的，而且还会是在特区建立。用以支援将来必定会在特区兴起的各种优盘，MP3，固态硬盘，手机存储等茫茫多的企业。
　　只不过，随着去年国家实行909工程，加大了对以华晶为首的国资晶圆厂的扶持，苏远山便觉得……
　　在市场领域上扶持光刻机的这个义务，那就应该由国家来承担。
　　远芯再牛逼，再能赚钱，那也是比不上国家的。

第405章 队友不行
　　“明年到后年，我们会在特区兴建一座晶圆厂。”
　　苏远山喝了口茶，慢条斯理地冲郑振川一笑道：“到时候，无论是下一代光刻机也好，还是这一代也好，也无论是0.5微米也好，还是0.8微米也好——总之，那个时候肯定技术是已经成熟了的。届时，远芯再来逐步采购。”
　　“而在这之前……坦白说，国内半导体零部件的国产化之路依旧漫长，产能依旧稀缺。如果这台光刻机能够通过德远的验收，那么我相信，相关企业一定会进行采购的。”苏远山说着顿了顿，补充道：“到时候我去帮忙推销。”
　　郑振川一听，立刻道：“这可是你说的。”
　　“嗯，我说的。”苏远山呵呵一笑。
　　郑振川也笑着，但却摇了摇头：“小山，主要是远芯如果都不采购的话……恐怕起不了带头作用啊。”
　　“如果远芯都只象征性地采购一台，那更要起反面作用。”苏远山也摇头：“放心吧郑叔，到时候我让德远那边的工艺团队过来帮忙的。而只要能通过验收，提高良率，我相信，一定是能够卖得出去的。”
　　“德远的目标是造CPU，造‘超’大规模集成电路的。而国内哪怕是二极管三极管都还缺自产呢！就更别说各种小芯片了——一张公交卡成本180的历史才过去几年，你都忘啦？”
　　听苏远山这么一说，郑振川这才颇有幡然醒悟的味道。
　　在远芯呆久了，见惯了走在世界前沿的科技以及引领这些技术的年轻人们，郑振川也下意识地便忽略了一个事实。
　　那便是，远芯这种企业，国内只有一个。
　　相比远芯，国内的其他晶圆厂，无论是华晶也好，还是首钢NEC也好，还是沪市的贝岭，以及各种知名和不知名的晶圆厂……它们无论从技术上，还是从设备上，还是从资金上，都是和远芯不能比的。
　　他们大多都还用着1微米乃至2微米以上的二手货甚至三手货。
　　而这台国产光刻机的主要目标客户，便应该是他们，而不是远芯。
　　“一花独放不是春，国内的其他晶圆厂，也需要同步升级搞起来，这才能从整体上把我们的零部件做到真正的国产化啊郑叔。”
　　“是的，是我狭隘了。只把目光放在了远芯身上。”郑振川也爽快，笑呵呵地承认了“错误”。
　　“呵呵，那就等成果真正落地了，我再来开庆功宴。”
　　这边苏远山正笑着回道，办公室房门便被推开了，只见曲慧已经换上了平常的衣服，依旧干净利索的一头齐脖短发。
　　“你如果不是开会，怕是舍不得回来吧？”曲慧走到苏远山身旁，把手指曲了起来，对着苏远山的脑袋作势欲敲。
　　“姐啊，你别冤枉我。”苏远山连忙抱头躲了一下，曲慧便趁势坐到了他旁边，笑呵呵地看着他。
　　“嗯，长胖了点？特区的饭养人？”
　　作为第一批进入远芯“支援”的电科研究生，曲慧是远芯几个少有把苏远山当弟弟看的女员工——哦不，她名义上已经不是远芯的人了。
　　说句不好听的，她是亲眼看着苏远山从嘴上刚长毛的青春少年成长到现在二十出头的“青年”的。
　　苏远山也深知如此，是以他也一直尊重曲慧，当下便笑着道：“主要是那边没地方散步，吃了饭就坐着……而且也没实验室惦记。”
　　“嗯，长胖点好，不过注意保持身材，别小小年纪就发福了。”
　　“……”
　　“呵呵，说正事。”曲慧瞥了一眼乐呵呵地看着自己两人的郑振川，知道这不是聊家常的时候，马上便说起了正事：“你知道我之前一直在首都精密仪器厂那边驻厂吧？”
　　“嗯，知道。怎么了？”
　　曲慧因为当初负责设计机械CAD后便转了方向，重新去读了个机械电子博士——当然是在职的，不过她读博可不是为了混文凭，而是真用工的在读。
　　于是去年，当精密仪器研究中心和清华机电系的肖教授一起过来找远芯成立精密仪器厂之后，曲慧选择作为机械以及CAD专家进驻到了厂里，协助对工件台进行生产和研发。
　　而研发的核心，自然是当初精密仪器研究中心提出的双工件台技术了。
　　这也是苏远山关注的重点之一。
　　对于双工件台，苏远山的预计并不是很乐观。因为据他所知，这玩意的真正技术累积是需要很长时间的，它纯粹是经验型产物，而不是智力型产物。要想成功，除了有idea之外，还得需要雄厚的经验技术和资本。
　　果然，曲慧这便是遇到挫折了。
　　“去年，他们把我骗过去，说有眉目了。”曲慧用了个“骗”字，这让苏远山和郑振川都有点哭笑不得。
　　“但现在看来，当初的设计还是有很大问题的。我去了差不多小一年了，基本上一直都在失败。”
　　“嗯，然后呢？”苏远山也不着急，笑呵呵地问道。
　　“然后，我打算拉一帮人重新来设计，不和他们玩了。”曲慧说完，目光灼灼地望着苏远山。
　　苏远山偏了偏头，确定自己没有听错之后惊得下巴都差点掉了下来。
　　“不是……曲慧姐，你这样要不得啊。”
　　“怎么要不得了？”曲慧一甩头发，反问道。
　　“你这样，遇到队友不行就……”
　　“遇到队友不行，就重新组个队不行么？”曲慧依旧反问——她当初呆在这边的时候，闲暇时也会玩一玩远芯的MUD游戏，知道组队是什么意思。
　　“这……又不是玩游戏啊大姐！”苏远山哭笑不得，然后又好奇地道：“去年我记得和他们聊的时候，我见他们挺行啊——精密仪器研究中心主任是不是叫李克清？”
　　“嗯，就是老李。”
　　“那他们怎么就不行了？让你受委屈了？”
　　“……”曲慧咬了咬唇，没有第一时间反驳，而是眨了眨眼，然后又垂了一下眼帘。
　　见曲慧抿着唇一声不吭，这下苏远山心里有谱了。
　　感情曲慧大姐在那边是受了委屈……

第406章 先调查一下
　　“真受委屈了？”苏远山用手肘轻轻碰了一下曲慧，但脸上却没多少关切，反而有点戏谑的意味。
　　毕竟，曲慧那可不是一般人。
　　从经济上，随着志远EDA的筹备上市，曲慧他们这些创始人身价倍增，是目前国内排得上号的富婆。
　　从能力上，人家是博士，上市公司高管。
　　从关系上……那就更不说了，出身自远芯，江湖上行走，谁都会给几分面子。
　　说句不好听的，一般人谁敢给她委屈受啊！
　　“倒也不是受委屈。”看来曲慧果然装不出那种柔弱女子的调调来，她盯着苏远山看了几眼，最终还是叹了口气，摇头道：“只是有点憋屈——就算当着郑主任的面我也要说，有些单位，是真的太官僚了。”
　　“……不是成立的企业吗？”苏远山倒是真好奇起来，然后表情也多了几分凝重：“你说说看，到底怎么回事。”
　　首都精密仪器厂，远芯可是投了钱的。
　　这钱虽然有打水漂的意味，但打水漂是要听响的——他是要看研发进度和成果方向的。
　　而且苏远山这些年也和不少国企打过了不少交道，给他一个整体的印象是，除了少数“历史悠久”并且没改制的国企，一般来说，只要改了制，或者是新成立的国企，基本上都很好打交道，没什么官僚气息。
　　毕竟现在正是XX主义市场经济口号喊得震天响的时代，谁还有空搞什么官僚？
　　“当初他们设计好了图纸，也通过了CAD和YXLAB在各种参数下的模拟，于是就开始落实了。”
　　苏远山便点了点头，当初他便是看到这一点才做的决定：“然后呢？”
　　“然后就一直失败，不是这里不对劲，就是那里不对劲。我就有点奇怪……花了两个月时间去检查图纸。”
　　“最后我们认为，应该是在步进电机的协调传动系统方面有设计缺陷——准确的说就是这套传统系统的构造上是有问题的，然后我就提出了修改意见。”
　　“一开始那边倒是挺重视，后面又说再试试——我试他大爷！”曲慧愤愤不已：“这种失败除了浪费经费之外，毫无意义。而且那边见双工件台迟迟搞不起来，索性就去做激光退火设备了。”
　　苏远山看了一眼郑振川后笑着点了点头：“还好，激光退火也是晶圆厂的必须设备，我还以为他们跑去做电子秤了呢。”
　　曲慧：“……正经点。”
　　苏远山开了一个小幽默，垂下眼帘，沉吟了几秒道：“既然这样，那我们就先问问清楚，调查一下，你说是不是郑叔？”
　　郑振川虽然和精密仪器研究所那边是熟人，但面对这种事，又在苏远山面前，只好笑着点头道：“是，主要还是看看到底问题出在了哪里。不过就我个人而言，还是对双工件台的思路很看好的。”
　　“没错，双工件台技术必定能提大幅提高光刻机效率的。当初我就在想，这玩意将来要是搞出来，再加上最先进的制程……那真的就能拳打尼康，脚踢佳能了。要知道，光刻机这种印钞机，是真正的赢家通吃啊……”
　　苏远山先安慰了一下曲慧，紧接着便又等到了有点倒时差意味的赵凯东教授——赵凯东的团队为了配合大洋彼岸的林本坚团队，他们在远芯科技园过起了加利福利亚时间。得益于远芯的宽带在全国的企业和单位里都是出了名的快，他们的线上交流倒是很方便。
　　这边赵凯东因为是放弃了原本的KBBF晶体，直接转向稀有气体——krf方向，因此一开始还是以林本坚为主导的。但随着研发进度的加快，再加上赵凯东等人“雪耻”的心情，以及……出身自长光所这种“名门大所”与生具来的对技术的敏感，赵凯东的团队渐渐追上了进度，现在双方已经谈不上谁主导谁，只是双方负责不同的领域，朝着同一个目标前进罢了。
　　……
　　当苏远山走出光学实验室时，外面的天已经阴了下来，颇有下暴雨的意思。于是苏远山也就不骑车了，和曲慧边聊边往自己办公室里那边走。
　　“你怎么解决？”曲慧双手插兜，慢摇摇地和苏远山并肩走着。
　　“曲慧姐，首先……只要精密仪器厂那边在搞双工件台的技术，那么原则上远芯是没有办法过多干涉的。”苏远山走出郑振川的办公室后才正色道：“这不是官僚也不是给面子的问题，而是远芯不能用咄咄逼人的态度，就跟个霸王一样地去质问人家。”
　　“因为出了问题就找问题然后再解决问题是再正常不过的了，你不能来不来就全盘推翻人家的设计——这是很羞辱人的。”
　　曲慧便咬了咬唇，瞪了苏远山一眼。
　　苏远山心底便一阵好笑。
　　曲慧之所以有这种心态，完全是被惯出来的——无论是当初EDA时期也好，还是后来转CAD也好，她一直都是专心负责自己的领域，并在自己的领域内有着说一不二的脾气和权威。
　　但随着身份地位越高，这次去精密仪器厂搞个合作，反倒是处处都感觉掣肘。
　　“你的意思就是不管了？”
　　“当然要管，只不过不能这么激烈。首先……曲慧姐，你来判断一下，精密仪器厂那边到底是有心想搞技术，还是一帮人想胡乱搞点钱——这个很重要，是前提。”
　　“……”曲慧再次咬了咬唇，沉默几秒后道：“污蔑人的事我还是干不出来的，虽然厂里官僚气息比较重，但不得不说，这还是一家能够沉下心做研发的企业。”
　　苏远山便笑了：“你看，我们把这个基调定下来就好了。既然是能够沉下心来搞技术，搞研发，那现在的矛盾主要就集中在解决问题的分歧上。国内在机械设计领域中一向比较薄弱，这次的双工件台，说白了有点异想天开的意思——这种技术，理论上是只会诞生在生产光刻机的企业里。”
　　“精密仪器研究所那边接触光刻机，只是当初各个单位支持国产光刻机研发的时候有过机会，现在他们愿意为了为了国内半导体事业继续往晶圆厂的需求方面走，这是值得赞扬的好事。”
　　“所以，先不着急，慢慢来。”

第407章 重整旗鼓
　　从某种意义上说，曲慧遇到的事，也是远芯现在最大的尴尬。
　　远芯因为走得太快，走得太顺，国内的企业也好，各个研究中心也好，都很难跟得上远芯的步伐。
　　曲慧从答辩都没完成就加入了远芯，她一路上走过来顺风顺水，再加上她风风火火的性格，当然接受不了这种状况。
　　但苏远山能。
　　没有几个人比他更了解国内机械领域，特别是设计领域的薄弱——这还是在远芯从几年前就开始设计出机械CAD工具，后面席小丁的潘多拉实验室又推出了YXLAB的情况下。
　　要知道，比起前世来，国内已经提前拥有了一批在软件制度领域方面的人才，而国内机械相关的大学也早在去年便把机械CAD列入了必修课。
　　现在，国内的一切都朝着相对来说、更美好的未来那个方向缓慢前进。
　　而作为这个未来领军者以及先驱的远芯，注定要比任何人都直面这个国度最薄弱和最艰难的领域。
　　因为自身技术方向的缘故，曲慧并不能认识到这一点，但在苏远山慢慢地给她解释后，她也沉默了下来，最后长长地叹了口气。
　　“小山，说实话，我是真的佩服你。”
　　“嗯，为啥？”
　　“不为啥。”曲慧笑了一笑，摇头道：“马屁拍一下就够了，拍多了矫情。”
　　“……别啊，我乐意听。”
　　“我不乐意说。”曲慧又瞥了他一下，再次叹了一声，一脚把路边的小石子踢开，背着手望着布满乌云的天空：“还好我没明确翻脸，只说回来看看这边光刻机。那我回去后好好和他们交流一下？”
　　“不过我担心忍不住——那些人是真笨啊！”
　　苏远山噗嗤一乐：“只要你没彻底翻脸，那就还是我来吧，我打个电话先问问情况，看有没有什么办法可以解决。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人在潘多拉实验室的门口分开，曲慧径直拐进了实验室——她男朋友在里面。
　　嗯，就是那个造机器人的哲别。
　　苏远山则直接回了自己办公室。
　　周小慧不在，临时接替她工作的就是文晓倩——因为出身财务专业，文晓倩现在主要负责海外相关企业的财务状况。
　　是以，小姑娘是最深知苏远山到底有“多有钱”的人。
　　“山总，周姐说她明天回来，到时候我们一起回特区。”
　　“嗯，行。”
　　“那我就预后天中午的机票了哦？”
　　苏远山一边盯着显示器，一边随意地回答：“好。”
　　那边小姑娘一边拨号订机票，一边在嘴里嘟囔着私人飞机，这让耳朵特尖的苏远山听得忍俊不住：“你别嘀咕了，下个月公务飞机就到位了。”
　　“呀，真的？”文晓倩马上取消拨号，差一点雀跃起来。
　　“嗯，包括机组人员。你要不要去培训几天？到时候客串一下空姐？”
　　“好！呃……还是算了。”文晓倩答应得很快，但认怂更快：“空姐都得美女才行，我还差点意思。”
　　苏远山便抬头看了文晓倩一眼，小姑娘二十三四岁的样子，有一说一，刚进公司的时候确实有点土。但被远芯总裁办的那些大姐们熏陶了一年后，她迅速脱胎换骨起来，现在非但不土，甚至还带了几分洋气。
　　即便因为苏远山的个人喜好缘故，行政这边上班的时候都不会化太过艳丽的妆，但淡妆她们还是会化一点的——毕竟交流化妆技术口红色号粉底品牌也是女员工们拉进关系的日常手段不是？
　　“别妄自菲薄，我觉得你挺漂亮的。”苏远山笑着赞了一句：“人年轻，怎么打扮怎么好看。”
　　“……又来了。”文晓倩便无奈地叹了口气。
　　苏远山这种时不时的“老气横秋”在一开始的时候让她很惊讶，明明一个二十郎当岁的小男生，怎么跟活了大半辈子的小老头一样，但随着相处日久，她也就习惯了。
　　“呵呵，快去订票，我也打个电话。”
　　苏远山说着拿起电话，拨通了李克清的手机。
　　……
　　随着周小慧的返回，苏远山便再次返回了特区。
　　毕竟他也是有具体技术工作要忙的人。
　　而回到特区的第三天，李克清便直接赶了过来——前几天他刚好在沪市出差，而且还是在德远晶圆厂……。
　　“要早知道李主任就在沪市，那我几天前就应该先去沪市，也免得你跑一趟了。”苏远山把李克清引进会客沙发，笑呵呵地表示着歉意。
　　“没事没事，反正我也要来特区这边谈一点材料和零部件加工。”李克清接过周小慧递过来的茶杯，道了声谢谢后望向苏远山笑着道：“山总是问双工件台的事情？”
　　苏远山在电话中说得有点含糊，但他还是一下就听出了苏远山的意思。
　　很显然，曲慧这次回“娘家”，显然是回去“告了一下状”的。
　　“是的。”苏远山也坦白点头，既然大家都是搞技术的，那就直来直去最好：“听曲慧姐说，工件台遇到点麻烦。”
　　“是有点麻烦。”李克清斟酌着词语，慢慢道：“工件台，从技术上说，现在已经不是某一个单位的活儿，而是涉及到我们以前精研所，清华，以及志远，这三个单位的技术思路了——甚至还不止，还有成光所也提出了思路。”
　　苏远山很赞同地点了点头，做出认真倾听的模样。
　　“因此去年在从图纸落实的时候，就一直有各种不同的意见，光是团队整合就耽搁了不少时间——当然，这个不是主要的。”
　　“主要的还是，我们确实经验有点不够。”李克清也很坦然地面对苏远山，坦陈了自己的不足。
　　如果换个单位，他肯定是打死都不会这么说。
　　但面对远芯，面对苏远山，这么说……不丢脸。
　　特别是在这次去沪市德远那边走了一趟后，他更是赞叹于远芯的强大，以及苏远山的魄力。
　　“没事，大家都是一步步走起来的。别的不说，双工件台一定是今后的趋势和方向，能够提出这个思路就是某种意义上的成功。”苏远山笑着安慰道。
　　李克清便笑了起来。
　　苏远山果然和外界传说一样，只要说实话，不做面子功夫，那一切都好说。
　　“所以，我其实还是比较倾向曲慧的意见，我们全部推翻重来，然后还要引进有光刻机生产和操作技术经验的人才参与设计。”
　　李克清说完，便目光灼灼地望向苏远山。
　　“重整旗鼓！”
　　苏远山抿了抿嘴，当他确定李克清确实是想死磕双工件台后，他也深深地吸了口气。
　　“好！”

第408章 好消息和坏消息
　　送走李克清，苏远山紧接着又联系了曲慧，把双方沟通的结果给她说了一番后，曲慧在电话那边沉默了好几秒才感慨说，老李虽然喜欢和稀泥，但关键时刻还是不掉链子。
　　“这下你放心了吧？回去好好整合一下团队。曲慧姐，你是远芯的老人，谁都要给你面子——如果说李主任是和稀泥，那你的身份其实更方便磨合团队的。”
　　曲慧在电话那头笑道：“我可和不来稀泥。”
　　“呵呵，这次你们是推翻重来，当然是以谁的思路更好为主了，一切靠技术说话。”
　　“嗯，那行，我就先挂了，收拾包包去。”
　　……
　　苏远山也挂掉电话，周小慧便冲他笑道：“白白浪费了两年，你好像一点也不着急似的。”
　　“怎么就不着急？我只是没表现出来。”苏远山笑着摇摇头：“但这事儿着急也是急不来的，远芯一直以来都很顺，不表示远芯涉足的每个领域，每个朋友都会如此顺利啊……”
　　“你还说顺？本来去年年底就要准备流片的CPU到现在都还没下线呢……”周小慧对苏远山的乐观不屑一顾。
　　这时，苏远山办公桌上的座机电话响起，周小慧便走过去替他接了起来。
　　在喂了一声后，周小慧听对方说了几句便把电话递给苏远山，还带着一脸的笑：“CPU已经出来了，马上上封测线。”
　　苏远山腾地起身：“我靠？”
　　“呵呵，我收回我刚才的话。”周小慧笑着摇了摇头。
　　见苏远山大步走向书桌，她便静静地站到一旁候着。
　　作为在苏远山身旁呆得最久的人，只有她知道苏远山对CPU的执念是有多深——没错，就是X86架构的中央处理器。
　　远芯采用的架构和星海已经上市的雷霆系列处理器是如出一辙的，甚至在某些细节上还做得更好。
　　之所以拖到现在才成功流片，一方面增加了多重处理和电源管理等特性，另一方面，也是苏远山铁了心要用自家的CPU拉德远的良率，以便迅速地把晶圆厂搞起来。
　　“嗯嗯，好！一周后我过来一趟。到时候选个日子开发布会，还有intel那边，到时候大家一起讨论一下，看怎么说……”
　　苏远山挂完电话，闭上眼睛，双手握了一下拳，长长地呼了口气。
　　“不能激动，还得等过封测线才行。”苏远山睁开眼睛，笑呵呵地告诫自己。
　　周小慧便笑着摇了摇头：“要是intel一直坚持不给授权怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“……”
　　“其实我也猜不透安迪·格鲁夫的心思。从星海年底发布雷霆系列之后，现在都大半年了，也没见他们有什么动静。”
　　苏远山说着便摇了摇头。
　　Intel似乎并没有受到星海发布雷霆系列处理的影响一样，在上次做出全面召回的决定后就一直保持着沉寂，只是按部就班地在四月份推出第二代奔腾的高频系列。
　　不得不说，高频带来的优势还是很明显的。最起码，发布之后能够和雷霆系列搏上一搏。
　　既然intel选择“低调”，卡莉那可就不手软了，星海也紧跟着在五月份发布了雷霆系列的第二款100MHZ的处理器，再一次在性能上对intel进行了压制。
　　但现在这都八月了……按照intel的调性，早就应该做出反应了。
　　“估计是在憋着一股劲准备给咱们来一波厉害的？”
　　“芯片从设计到流片，如果是全新架构的话，这几个月时间永远来不及的。”苏远山再次摇头：“而且芯片设计这玩意，越是着急越是容易出问题，是急不来的。”
　　他对intel的技术发展路线很清楚，因为按照这几年来推出的产品来看，intel的设计并没有受到蝴蝶翅膀的影响。
　　该踩的坑一个不拉地踩了，都不要人推一把的。
　　那么就意味着，如果不是cyrix这一杆子事，intel应该也会按部就班地推出奔腾pro，然后是奔腾MMX，最后奔腾2，奔腾3，奔腾4……
　　而且也很凑巧的是，历史上，奔腾pro也正是今年推出的。
　　昔日奔腾pro一面世便稳定性能王座，原因很简单，因为它破天荒地加入了二级缓存，而且还很大……达到了256KB，甚至1MB。
　　“超高”的二级缓存带来的性能提升是极为明显的，但成本也很明显，以至于它成了一款只“存在于传说中”的CPU。并且很快便被随后的奔腾MMX给替代掉了。
　　而星海和远芯这边，苏远山便积极吸取了教训。虽然一开始cyrix就定为了高端，摆出一副要干死intel的架势。但实际上，在成本和价格方面还是控制得很好——既然是要干intel抢市场，那么赚钱就是其次了。
　　现如今，苏远山显然不是很相信，intel能够在短短半年内就直接从奔腾pro跨越式地提升到奔腾mmx，乃至奔腾2的架构和技术指标上来。
　　但无论是从哪一方面，intel在面对星海咄咄逼人的攻势下，是不可能无动于衷的。
　　“我打个电话问问看。”苏远山看了一眼时间，现在加利福利亚的西八区正好是晚上七点。
　　他一个电话直接拨到了克劳德的手机上。
　　手机响了十几秒钟后，苏远山耸了耸肩：“这家伙估计下班就把手机给静音了——这就是灯塔国的优势，他们完全可以轻松悠闲的就把钱赚走，而且还是赚的大头。”
　　不料他话音刚落，手机铃声便响了起来。
　　接通后，克劳德的声音有点慎重：“苏，我也想正想通知你，intel今天已经故意泄露出了他们最新CPU的测试结果。”
　　“嗯？”苏远山眉毛一扬！
　　有这么巧的事？
　　但苏远山马上便调整好情绪，沉声问道：“结果如何？”
　　“从他们已经释放出来的结果看，性能超过了我们百分之三十左右。”
　　“我靠？”苏远山就跟屁股着火一样跳了起来：“他们放技术参数没有？”
　　“没有，全部都保持神秘，然后根据媒体传来的消息，他们会定在月底的最后一天召开产品发布会。”
　　克劳德顿了一下，似乎在安慰苏远山，也在安慰自己一般说道。
　　“他们并没有完全采用我们的测试程序，我想……他们或许在某些方面也是不如我们的。”
　　苏远山沉默着，眉毛皱成了一团。

第409章 老贵族和暴发户
　　放下电话后，苏远山很快在网站和新闻组中看到了intel发布的相关消息。
　　或许是他们真找不到好的页面设计，也或许是纯粹是为了恶趣味——intel提前释放的测试格式乃至措辞都和当初星海搞出来的差不多。
　　所谓对手越是“恶心人”，那么手里的筹码便越是丰厚。
　　和克劳德的说的一样，intel这次释放的测试结果并没有放完，也预留了几个——想必是优势极大的。并且也没有公布核心代号，制程等数据，看来一切都跟远芯学的，先要把大家胃口吊足。
　　并且就已公布的某几款软件的测试结果来看，领先最多的浮点运算方面刚好超过百分之三十。
　　浮点运算，从一开始还必须要外接浮点运算器到现在集成在核心内部，这就表明了它的重要性——特别是对游戏和科学计算来说尤为如此。
　　作为最先集成了浮点运算器的intel在这方面领很正常。
　　但在其他运算方面，最小的也领先了差不多百分之十左右。
　　而且也和当初星海一样，他们在没有公布自己CPU型号的同时，也没有正面公布竞争对手是谁。
　　但大家用脚趾头都能猜到，应该是目前被称为“最具性价比”的高端CPU，星海才出来不久，正准备抢夺intel市场的雷霆100MHz。
　　……
　　“有点过分了。”
　　苏远山盯着页面，眉头紧锁。从intel的态度上，他看到了一个老牌的贵族面对一个从农夫刚刚晋升为暴发户的骄傲和不屑。
　　如果说当初星海采用吊胃口的方式搞这种手段是为了噱头的话，那么intel回敬回来，便有点羞辱人的意味了。
　　“意思是intel在偷偷摸摸地憋大招？”周小慧见苏远山少有的慎重，也不由得有些担忧起来。
　　“现在看来，是这样的。”苏远山抿了抿嘴，再次闭上眼睛。
　　他打算先检讨一下自己。
　　但很快，他便意识到，自己哪都没做错——如果非得说哪里没做好，大概就是他没有时刻关注着intel的动静。
　　可这不是他的问题，intel的CPU业务，也只是远芯的业务之一。甚至在优先级方面来说，它还不是最高的。就算要着急，那也应该是高晓第着急。
　　不过苏远山也不得不承认，他确实犯了个“经验主义”错误。或者说，他还是有些低估了在成为绝对王者之前的intel的行动力和创新能力。
　　他一直在按照记忆中的intel所走的路在完成布局，就如同狙击ARM那样，率先用优秀的架构和日后流行的设计来完成狙击。
　　只不过苏远山没料到，ARM只是一个小公司，在发现被ARM架构的未来被远芯的YX架构堵住了之后，他们便很干脆地就投降了。而intel则不一样，他们本身就已经是桌面CPU中的一霸，技术和人才储备远不是ARM所能比拟的。
　　当被星海迎头敲了一棍子后，intel提前拿出新技术或者提出新思路，这是再自然不过的事了。
　　当想明白这一点后，苏远山睁开眼睛，缓缓地呼了口气后笑道：“没事，毕竟我也从来没想过单凭雷霆系列一款CPU就能打败intel，今后的日子还长。”
　　周小慧见苏远山神情恢复正常，也松了口气，轻轻一笑道：“是的，不管这么说，从他们选择和星海当初一样的发布方式就表明，他们起码是认可了星海这个对手的。”
　　“嗯，对。虽然……我觉得这是intel故意在恶心人。”苏远山呵呵笑道。
　　……
　　Intel要发布新品，然后重回性能王座的消息很快便传遍了整个行业。
　　苏远山也在一天之中接到了数个电话，甚至连席小丁都问候了他一下。
　　原因很简单，桌面CPU，成百上千万个晶体管，代表了现目前整个半导体行业最顶尖的设计和技术。
　　虽然远芯只有一个团队在搞且搞到现在才流片完毕送去封测，但大家都知道，桌面处理器今后就是远芯的牌面。
　　苏远山对所有人的回答都大同小异——先让子弹飞一会。
　　这也是他在和克劳德以及高晓第等人讨论之后做出的决定。
　　现在intel肯定是憋出了更新更强的CPU，这是一定的。但具体参数如何，采用了哪些微架构设计，采用了何种扩展指令集，这些都得等到正式发布会之后，乃至正式上市买到之后才能知晓。
　　而在这之前，能做的就只有搞好自己的事。
　　毕竟星海也好，远芯也好，都是追赶者。谁也不敢指望单品一个架构的一个系列CPU就把intel给打趴下。
　　……
　　在等待intel发布会的日子中，众芯那边也传来了好消息，封测结束，正式下线。
　　苏远山便连忙和文晓倩一道前往沪市——如今周小慧是越来越忙，已经开始真正执行她董事长助理的职责，全面负责协调远芯在特区各个部门的工作。是以，人机灵活泼的文晓倩便开始替代起她的部分职责来。
　　嗯……最起码是生活上的职责。
　　飞机抵达沪市，许久不见的王朝新亲自在机场来迎接的他。
　　“你们到手测没有？结果怎么样？”苏远山刚钻进奥迪，便迫不及待地问王朝新。
　　“怎么说呢？”王朝新呵呵地笑着，摸了摸头皮：“如果没有intel这档子事，这款CPU将会是当前的性能王者。”
　　“那就好。”苏远山轻轻呼了口气。
　　远芯这款CPU差不多是三年磨一剑才磨砺出来的，虽然采用的架构也是和cyrix那边一样的索尔架构，但在细节上，远芯做了更多的优化和处理。
　　并且才频率上远芯也比较激进，直接便上到了100MHz。
　　奥迪朝着张江工业区而去。为了配合沪市的战略，王朝新早在去年便在工业园这边挨着德远建立了一个封测厂，而且为了配合远芯的发展，他还逐渐在把重心往这边转移。
　　“不过我听说好像你们X86是没有intel授权的，会不会有影响？”王朝新想了想又问道。
　　“额……这个，就要分开来说了。”苏远山呵呵一笑，脸上颇有几分无奈。
　　Intel这边憋出大招，让他颇有些猝不及防不说，也为远芯这边去交换intel的授权凭增了几分变数。
　　现在苏远山唯一期望的就是，intel的新款CPU中，用了远芯的专利。
　　唯有这样，才有坐在谈判桌上的资格。

第410章 微软也不动
　　在后世，有个经典的问题是“为什么我们没有像intel那样的CPU？”。
　　为此，许多人都很错误地以为要造出CPU是一件极为高端的事，国内落后那么多年，从技术上是不行的。
　　但实际上的原因则是，因为人家走得早，特别是X86平台，早就完成了专利城墙的建设。你后来者要么拿专利授权，要么绕过人家的专利墙——这几乎是不可能完成的事。
　　而那些不是X86平台的CPU，譬如龙芯，则因为是基于MIPS指令集而诞生，又因为MIPS指令集在后世**86在桌面平台上摩擦得连妈妈都认不认识，是以完全没有生存的应用环境，以至于走得无比艰难。
　　这一世苏远山要搞桌面CPU，便只有搭上X86的车，除此之外别无他法。
　　……
　　汽车直接开进了封测厂里。
　　高晓第和一干技术人员全部呆在众芯专门的性能测试部门——两家本来就隔得近，再加上血缘关系，使得双方员工的关系也很不错。
　　“intel有点恶心人。”高晓第手里攥着一块打着工程编号的CPU，脸上全是苦笑，他把CPU递给苏远山，不住地摇头：“哪怕是等几天，让我们先把庆功宴搞了再说也不迟嘛……这下整得……”
　　苏远山便呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，从手里接过了CPU。
　　既然这边已经完成了测试，他就等着看报告得了，没有必要再去跑一遍测试。
　　“走，进办公室再说。”
　　一群人进了办公室，苏远山看到除了高晓第之外，几乎所有来到这里的远芯CPU部门的员工都有一股子怅然的意思。
　　苏远山很能理解他们的心情。
　　远芯的CPU团队，别看这都几年了，一直在花钱，一毛钱都没给远芯带来收益，就仿佛一帮人白拿工资“玩”了三年一样——就团队来说，他们已经创下了无盈利部门的记录——但即便如此，他们的骨子里依旧还是充满了骄傲自豪和对未来的一股豪情。
　　原因很简单，CPU团队从无到有，是由苏远山组织起来的。甚至其中很多老人都是和苏远山“讨论”过的。
　　讨论二字之所以打引号，是因为大家明白，牛逼的山总其实是在带团。
　　远芯现在，算上企业和所有的合作单位以及实验室加起来，下属的团队已经有数十个，唯一能够享受到如此“殊荣”的也只有CPU团队。
　　现在倒好，眼睁睁看着扬名立万就在当前，却不料抬头还只是个准备呢，就被人摁了下去——更烦躁的是，人家还没针对远芯，是顺手摁下去的。
　　这种心情，那可真是别提有多憋屈了。
　　“没事，不管intel如何，咱们马照跑，舞照跳。”苏远山把CPU举在眼前，端详了一阵后笑道：“不能让他们影响了咱们的好心情。”
　　众人也都笑了起来，但其中的不爽还是任凭谁都能看得出来。
　　“我们现在因为暂时不知道intel最新CPU的技术参数和架构情况，所以现在的应对都是盲目的。芯片行业相比其他行业来说要特殊一点，讲究的是君子报仇十年不晚。只要你没停下来，一直在前进，一直在积累，总有翻身的一天。”
　　苏远山一席话说得众人心情爽了不少，于是接下来众人在聊过了自家芯片的表现后，很快便猜测起intel到底是采用了什么技术，才能够在不到一年的功夫就完成大超越。
　　而且根据intel这大半年按兵不动装死的模样来看，很显然这款神秘的CPU不是市面上正在销售的第二代奔腾系列。
　　“其实我们都偏向于相信，intel的秘密武器应该是他们的技术提前小组一直就在进行突破的下一代CPU。”高晓第和身边几个人讨论了一下，冲苏远山道：“山总，你的意思呢？”
　　“差不多。Intel家大业大，又是老牌的芯片设计公司。他们走多团队并行开发的模式很正常。”苏远山随口回道：“今后我们发展起来了，也要这么干才行。一个团队负责一代，然后螺旋式研发，这样才能一直保持性能上的优势。”
　　高晓第深以为然：“嗯，那干脆我们现在就分一个团队搞新架构得了……”
　　“现在还早了点，我们现在团队还不怎么成熟。”苏远山冲高晓第一笑：“你忘了带新人的时候了？”
　　“呃……”高晓第便是一个激灵。
　　当初视频解码芯片在李明柳疯子一般的加班加点下搞定之后，团队便立刻被拆得四分五裂，李明柳带了几个人去帮忙搞光刻机那边的专用芯片设计，肖守平带了几个人去特区建VCD厂。就他一个人留在江都大厦，整整半年时间，他都一直在培训新人——现在在座的有不少就是当初他招进来的人之一。
　　然后等到CPU团队成立了，他也一直放心不下那些没有什么基础的新兵，在保持着高强度工作的同时，也一直在“带徒弟”。这种情况，直到CPU团队集体搬家到了沪市才稍稍好转。
　　远芯不比intel家大业大底蕴深，无论从技术积累还是人才储备上来说，都只能支撑起一个主要团队。如果硬要拆成两个，那必定会大量招人，而且大概还只能招新人……
　　而国内的芯片设计领域，估计还得等个三五年才能让刚走出校门的研究生可以相对较快地进入工作状态。
　　至于本科生……还是打打杂算了。
　　这里的打杂，是真正的打杂，只负责外围工作的那种。
　　“现在我们能够确定一点的是，intel的新CPU肯定是采用了二级缓存技术。”苏远山抿了一下嘴唇，笃定道：“再加上他们一直在频率上比较激进，所以看起来提升就很大。”
　　高晓第点头：“就是不知道他们支不支持MMX技术，从已经公布的测试项目来看，似乎没有涉及到视频解码，如果他们不支持MMX，那我们就要好受一点了。毕竟据说微软已经在系统中增加了对MMX指令集的优化。”
　　然而，苏远山却摇了摇头：“不，如果不支持，我们更难受。”
　　“而且，微软迟迟没有发布新操作系统……我就很怀疑，这两家是不是又勾搭上了，准备搞个珠联璧合，同时发布的那种。”
　　说到这里，苏远山便不由自主地想起了今年面世的windows95。
　　当年，windows95一出来，便直接给了powerpc阵营一击必杀。而intel也不甘落后，紧随其后，在一年多时间内发布了高频奔腾，奔腾pro，奔腾MMX——这是唯一一款把指令集放在型号上的CPU，就由此可见，当年intel对MMX指令集是多么的看重了。
　　而现在，微软就跟个王八似的，一动也不动。

第411章 马照跑舞照跳
　　苏远山的到来很好地安抚了众人的情绪，以至于让大家也都有了庆祝的乐趣。于是第二天晚上，整个CPU研发团队上上下下将近五百号人浩浩荡荡地杀向酒店——早在完成封装走封测之前，经验丰富的王朝新手下的团队便告诉高晓第，可以准备庆功了。
　　即便选的是餐标是八百块一桌的，这一晚加上酒水，也花了将近六万。
　　这种搞定了大项目聚餐的传统还是来自EDA时代，此后每个团队都将这种传统延续了下去。
　　……
　　当晚，张汝金，王朝新，李明柳以及EDA方面的潘晓军等大佬齐聚包厢。毕竟CPU流片成功光靠设计团队是不行的，特别是远芯这种初出茅庐的团队，从设计完成到现在已经接近一年，EDA，设计，晶圆厂，这三方人马早已经混得很熟了。
　　特别是潘晓军，作为志远EDA的销售和服务总裁，他今天是特意从无锡那边赶过来，就是因为听说了苏远山在这边，必须要过来喝一杯酒。
　　当初他还只是一个“代理”售后国外EDA的中专生，而且还是“见过世面”，“月亮是国外的圆”的那种人……后来认识了苏远山，加入了远芯，又听从了苏远山的建议。在负责EDA业务的同时，也重新捡起了书本，走上了自考之路……
　　现在他都已经快要研究生毕业了。
　　而且据说他打算再考一下经济或者管理的相关专业——作为志远EDA的核心高管，四巨头之一，他完全可以不用考虑文凭的事。只能说，他是确实希望能够“多读点书”。
　　既然是庆功宴，那么大家席间就只聊愉快的，没有聊那些糟心事。而且来往敬酒的人也多，聊也聊不出个名堂。
　　直到晚上酒店，一群人吃饱喝足纷纷散去后，苏远山他们这才重新换了个包厢。
　　饭店知道这群人的身份和地位，吩咐厨房重新弄了一桌清淡的小吃点心和素菜等，而且还特意拿出了据说从霓国进口的清酒——那玩意喝着也就和醪糟差不多。
　　嗯，这是送的。
　　……
　　“流片成功之后事情可就多了，你们的渠道搞好没有？”张汝金坐在苏远山身边，关切地问道。
　　“渠道不是很担心，只要我们把领导们请过来验收一下，别的不敢说，起码国内的整机厂肯定是乐意选择我们的。只是国内现在市场还是太小，只能算是蚊子腿……”苏远山笑道：“而且现在国外正规途径进来的CPU，成本普遍比我们高，怎么都卖不过我们的。”
　　“那就好。”张汝金便笑了笑。
　　他知道远芯这块U还有专利麻烦，但现如今国内没有加入WTO，远芯完全可以不卖到对面去嘛！
　　现在国内对电子类产品征收的关税很重——当然外国也可以同等税率征收，但国产品牌不卖出去你就算征百分之两百的关税那也是球的。
　　当初霓国和灯塔两边的关税就是一致的，但霓国方面成本可以控制得更低，以至于灯塔国完全卖不过，只好摁着霓国的脑袋签了两次完全不对等关税的半导体协议……这协议，在霓国半导体人眼中，是不折不扣的耻辱——这也是为什么，在看到远芯崛起，大陆也开始发展起来后，霓国半导体企业愿意加强合作的原因之一。
　　“其实不是很好，要想赚钱，主要还是得靠西边市场。”苏远山轻轻叹了口气，随即便笑道：“不过办法总比问题多，我们还是得等Intel的发布会再说。”
　　“那你们什么时候发布？”
　　“我们既然要做两手准备，那就只能等国家验收了再看情况，现在的首要问题还是提高良率。”
　　张汝金便笑着点了点头：“是的，良率永远是一个晶圆厂的第一竞争力。”
　　苏远山眨了一下眼，出于尊重，他不像反驳张汝金。但出于以正视听的标准，他必须得给张汝金的话打个补丁。
　　“是，特别是在制程同一水平线的时候，良率更是第一竞争力。”苏远山笑呵呵地道。
　　老张一辈子搞建厂，搞扩张，搞经营。他的立场和角度从来都是以企业生存和市场占有率来考虑的。
　　说得更直白一点，老张下意识的就没有意识到国内必须自己掌握最先进的制程，而不是寄希望于别人转让，或者干脆就不涉足最先进的领域，转而专注中低端市场。只要中低端市场占领了，那么无论是利润还是影响力，其实都是有的。
　　他有这种思想，不怨他。
　　在商业的世界中，本来就是明确分工，积极合作的。
　　这世界上，哪怕对灯塔国怀着最恶意揣测的人，也不会预见到，在今后，灯塔国会对国内的某个企业采取全面封锁，以至于连代工都找不到地方。
　　而且苏远山回来这个世界这么久了，他已经看得清清楚楚——总有一个人来率领被华尔街精英们忽略了的铁锈带工人们……
　　“嗯。”张汝金看着苏远山，微微摇了摇头，倒不是他不同意，而是有点无奈。
　　他和苏远山认识已经三年，期间大了无数的交道，深感这个年轻人对自己的尊重和“器重”。
　　但他同样知道，苏远山对制程的追求是不遗余力，甚至有点偏执了。
　　如果是换了个人，张汝金可能就会认为这是无法调和的分歧和矛盾。但对苏远山……张汝金只能说，互相尊重就好。
　　因为远芯很有钱，而且愿意花钱。
　　既然上制程不用考虑股东，甚至股东随时愿意输血注资，那张汝金就何乐不为呢？反正又不要自己承担业绩压力。
　　“那你是怎么考虑国外市场的？”张汝金继续问道，他还是很好奇。
　　因为按照各种先例，intel一旦知道和认为远芯触碰到了他们的专利，那必定是会采取行动的，而且……绝不手软。
　　远芯的这款CPU强是强，但总有些名不正，言不顺。
　　“找个中间人当一下说客。”
　　“中间人？”张汝金便惊讶起来。
　　在远芯和intel中间当说客？
　　有人有这么大的面子吗？

第412章 求表扬
　　一般来说，在两家有纠纷的企业之间，充当“和事佬”的一般都是双方各自所涉及的资本。
　　譬如，在后世中某两个视频网站，优酷和土豆之间的故事——在传出双方要合并的口风时，双方都直接辟谣说“不可能，没这事，你造谣”。但没成想谣言很快便成为了现实……
　　又譬如，苏远山记忆犹新的某两个打车软件之间的战斗，为了抢占国内市场，双方你来我往，真金白银的每天往里砸钱，最多的时候一天能亏到四千万上面去……但最终，两家公司的结局也是在多方资本的撮合下合并了。
　　当然，远芯和intel的情况又有所不同，因为首先远芯是不可能合并intel的，intel也不可能是合并远芯——就算是在CPU领域也不可能。其次，两家公司并没有共同的资本方。
　　但并不意味着双方就没办法交流了。
　　早在USBIF成立之处，苏远山就亲自拜访了安迪老爷子，彼此还交换了邮件。而且彼时的远芯远不像现在这样的体量，他最耀眼的身份还是星海的全资控股人。
　　而现在，星海上市了，股票从发行时的80多已经接近翻番——虽然随着intel新款CPU的发布，现在星海股价稍稍回落了一点，但这都是正常情况下的波动，毕竟星海不是一家只造CPU的企业……而是一家涉足多个领域的年轻巨头。特别是在互联网和日益受重视的显示核心上拥有着近乎垄断的地位。
　　除此之外，双方还有共同的“朋友”。或者说，合作伙伴。
　　从成立星海和远芯之初，无论是怀着敬意也好，还是有点胆小也好，苏远山都从来没有考虑过要和盖茨先生成为对手，反而还竭力在互联网和其他层面与微软展开了多个领域的合作。并且两人同属“天才程序员”的身份，让两人私底下的交情也很好，时常有节日问候的邮件往来。
　　在如今微软也按兵不动的情况下，苏远山打算给盖茨先生发一封邮件看看。
　　……
　　一天后。
　　领导办公室。
　　为了准备接下来的会面，领导特意推掉了很多工作，特地在工作时间安排出了两个小时。本来，按照他和苏远山的私交关系，两人大可不必如此正式，等晚上下班两人随便找个地方聊一下就行的。但苏远山要着急着回去，他这边又有点私事，于是索性就在上班的时候见面了。
　　对于苏远山这次来沪市也“不忘”来自己这里“唠唠嗑”，领导还是很满意的。
　　下午两点五十，苏远山和文晓倩准时出现在了门口。
　　苏远山见领导早已经在会客区等着自己，他连忙上前几步，握手道“领导好。”
　　领导握着苏远山，笑意不断，这时见苏远山身后换了个年轻姑娘，倒是微微有些惊讶，思虑一下后还是问道：“周助理呢？”
　　其实如果是正式场合这样问是不合适的，但领导一来和苏远山有忘年交的意思，二来他知道周小慧跟着苏远山很久，而且身份却是董事长助理，是远芯实打实的元老和高管。而且也有耳闻，周小慧是一直帮苏远山遥控海外企业的人……是以才随时都跟在苏远山身边，哪怕是见国家领导也是如此。
　　此时周小慧不在，领导自然就多了几分揣测，或许周小慧开始挑大梁了。
　　“周小姐现在开始负责特区研发中心和工业园的行政事务了，有点忙。给您介绍一下，这位是文晓倩，叫小文就行。”
　　文晓倩人太年轻，便双手交叠着垂下，给领导微微鞠了一躬后甜甜一笑：“领导好，叫我小文就行。”
　　“嗯好，请坐。”
　　等到陈秘书沏好茶后，领导便目光灼灼地望向苏远山。
　　虽然苏远山在电话中说的是“聊两句”，但他知道这家伙一天到晚比自己还忙，显然是没空来闲聊的。
　　而且，就算闲聊，领导也乐意听。
　　因为每次看到这家伙，自己就总会涌动起单纯的，如同年轻人一般的激情。
　　“领导，我们流片成功了，昨天开庆功宴来着。”苏远山笑呵呵望着领导：“没请您是因为怕您忙。”
　　“哈哈，那先恭喜了。”领导当然知道昨天晚上远芯在开庆功宴，而且庆功宴的声势还搞得很大，但似乎远芯并没有对外宣传的意思。
　　“嘿嘿。谈不上恭喜，主要问题还是……我们这次不是最先进的。”苏远山便把最近intel搞的事情和远芯这次流片成功CPU的性能和指标稍稍用领导能够理解的语言简单谈了一下。
　　他知道领导虽然出身自技术，也对半导体有一些了解，但具体到了CPU这一领域，特别是相关技术指标，那是真·一窍不通。
　　当听苏远山说完如果不是intel，远芯这一款的CPU将会是世界性能之王时，领导猛地舔了一下嘴唇，盯着苏远山深深地吸了口气。
　　他视察过科技园和晶圆厂好几次，当然知道远芯在搞CPU，也知道技术很先进。但他从来没意识到，这个技术和设计已经先进到了世界第一的程度。
　　这可是中央处理器，计算机的大脑啊！
　　“流片成功，就意味着可以量产了对吧？”
　　“没错。而且流片和量产都是在德远进行——之前基于商业的某些原则，我们一直都在保密地进行。”苏远山呵呵一笑：“这不，刚成功我就来您这来了……而且还希望您能表扬一下呢！”
　　领导一怔，马上便理解了苏远山的意思。
　　他立刻大笑起来：“好，好，是该表扬！而且应该大力表扬！小陈！”
　　领导行动力极强，立马就转头望向秘书：“通知一下宣传部，说宣传机器开动起来，电视台，报纸都要上，而且准备联系采访——采访没事吧？”
　　苏远山笑呵呵点头：“嗯，没事，采访张博士和高晓第就行了。他们一个是晶圆厂的总裁，一个是远芯CPU团队的负责人。”
　　陈秘书连忙起身，也是一笑道：“呵呵，我认识他们两个，去年年底企业家会的时候就见过了。”
　　“嗯，此外，看再安排一下拜访。”领导满脸红光，颇有摩拳擦掌的意思：“我亲自去厂里慰问一下。”
　　苏远山再次点头。
　　领导可真会顺竿爬啊！

第413章 远芯要当小三
　　苏远山问书记要“表扬”，反过来也是书记给自己脸上争光。
　　远芯搞出了世界一流的桌面CPU，在远芯团队内部还颇有些沮丧。但在外界看来，却又是一项“零”的突破。
　　而且一突破，便站在了世界的前沿。
　　这一点，苏远山看得很清楚。然后书记也看得很清楚。
　　与其说苏远山请他表扬，不如说苏远山送了一份大大的政绩、礼包给他。而且这份礼包，将会直接稳定沪市在国内半导体领域中的地位。
　　什么叫龙头啊……
　　“很好，很好！”等到陈秘书离开，书记接连说了两个很好，端起自己的茶盅猛地喝了一气这才哈哈笑起来：“最先进制程的晶圆厂加上最先进的芯片——是世界先进的水平吧？”
　　“是的。”苏远山说着有点不好意思意思起来：“其实我们内部是不希望用世界先进水平这种含糊其辞的说法的，我们更希望用代次和主流来形容。”
　　“譬如现在的晶圆厂制程，普遍是6英寸0.8微米——占据了大多数的中低端晶圆厂的生产线。但德远是8英寸0.5微米，这就是目前投入商用的最先进工艺了。但在高端技术的突破和储备中，我们起码落后国外一代到一代半。”
　　“譬如十二英寸的晶圆，目前国外的实验室技术已经很成熟，正在准备进行上线。此外制程方面，国外也早就在往0.35微米乃至0.25微米方向突破……”
　　书记点了点头：“嗯，意思就是，我们在尖端的、需要投入大量人才和经费研究的领域中还是落后对吧？”
　　“对，就是这个意思。”苏远山笑道：“我们总不能老是指望引进嘛——您知道的，为了引进技术，我们经过的磨难堪比西天取经。签署的协议堪比丧权辱国……”
　　书记含笑点头：“确实，科研很重要，国内的政府，包括上面和我们地方政府方面，都逐年在增加对科研的投入和支持。但毕竟落后太久，还得慢慢来。”
　　“嗯，主要还是我们在‘补课’的同时，也要抓住未来关键的方向。”苏远山说着便举起了例子：“譬如互联网就是一个很好的方向，我们远芯已经孵化出了两家在全世界都极有竞争力，甚至可以说是在自身领域内占据统治地位的互联网企业。”
　　这两家企业自然说的是丁垒和pony两人了。
　　在两人分家之后，迅速便得到了资本的热捧。在半年中，进行的第一轮对外融资便分别达到了惊人的八千万和一亿美刀。
　　而拿着这些钱，两人也没有搞那些给自己涨工资，买宝马别墅的骚操作，而是全部投进了运营中。如今两家公司已经分别在硅谷，欧洲，霓国以及HK等地成立了分公司。这些分公司也并不是那种纯粹的运营型企业，而是跟着远芯学习的研发型单位，旨在吸收世界各地的人才。
　　可以说，这两人比苏远山想象中的干得还要好，比他们“当年”干的也要好。
　　“嗯，这证明咱们不笨！之前穷只是因为没机会！”书记不是很清楚这两家的事，但也有所耳闻，颇有些感慨地道。
　　苏远山也叹道：“是啊……主要问题是，抓住机会太难了。”
　　“放心吧，沪市能抓住机会。”书记又笑呵呵地望着苏远山道：“我不知道能不能亲眼见到你所说的全面实现工业化，但起码要在我的任上，把沪市的半导体工业搞起来！”
　　苏远山一怔，马上笑道：“书记，您当然能了！平时多检查身体，戒烟戒酒长命百岁来着。”
　　……
　　接着两人又聊了一下邀请专家前来沪市验收的事——按照远芯现在的体量，这些理论上完全可以由远芯来完成。但苏远山还是请书记这边来帮忙搞一搞，插一竿子进来，主要还是苏远山“投其所好”，一方面帮助沪市成为半导体当之无愧的龙头城市，打败所谓的“芯城”。另一方面，他这款CPU，如果不出意外，估计只能走走国内市场，海外市场很难进入。所以需要“借”一下政府资源，特别是宣传资源。
　　就算intel那边不找麻烦，国内涉足高端的实体企业在此时也是很难进入国际市场，特别是欧美市场的，这确实有点无可奈何。
　　就譬如，在陈静，王锐和段勇平的多次努力下，远芯手机的全球化之路依旧有些困难。这归根到底还是与目前国际上对国内的认知有呆板印象，以及偏差的缘故。
　　倒是周边的东南亚国家，因为从VCD开始，远芯就逐渐展现出了影响力，再加上远芯与多个国家的电信公司都有良好的合作，是以无论是众芯手机也好，还是vidoo手机也好，都卖得还很不错。
　　在昨天晚上，张汝金一席话提醒了苏远山。他说如果这款CPU在专利上面有麻烦，那就最好不要等intel，先敲锣打鼓的发布了再说。
　　从书记办公室离开后，苏远山直接坐上晚班飞机连夜赶回特区。
　　一回到宿舍，他便打开电脑，然后打开邮件。
　　就算苏远山打算采纳张汝金的意见，要抢先在九月十号教师节这一天发布CPU，他也要先和某些方面联系一下。
　　譬如微软。
　　微软的win95迟迟不出，让他有点警惕。
　　即便是wintel联盟准备搞个珠联璧合，苏远山也要尝试一下在两者之间撬开一条缝出来。
　　说白了，远芯就是要当第三者。
　　而且苏远山很早就想当这两者之间的第三者。
　　写好邮件点了发送之后，苏远山便去洗漱，等他洗完澡回时，便看到邮箱有了新的回复邮件。
　　“苏，晚上好。”
　　“很久没有联系了，你这半年来的第一封邮件居然是打听我们操作系统的发布时间……这让我实在没有办法回答你。而且我极度怀疑，你有利用我的打算。”
　　见盖茨先生很干脆利索地拒绝透露win95的发布时间，还给自己开起了玩笑，他便哈哈一笑，看了一眼邮件时间后，发现盖茨此时应该正在电脑前。
　　于是苏远山再次回复。
　　“不知道我有没有荣幸能参与您的发布会？”

第414章 再往硅谷
　　苏远山已经没有出国很久，一方面是他本来就忙，另一方面当初远芯与星海搞了一些PY操作，坦白来说，苏远山确实还是有点怂的。
　　现在，这两个科技企业都已经成长起来了，企业之间的各种技术交换与合作也走上了正轨，远芯也被同行认可为一个拥有创新能力和技术突破能力的企业，换言之，他的底气足了不少。
　　现在，为了正式加入X86军团，也为了去“探个亲”，也是时候重返硅谷了。
　　……
　　看着邮件迟迟没有回复，苏远山心知盖茨先生肯定陷入了为难的抉择。
　　在他人眼中，盖茨是个天才程序员，微软的创立者，现在多了一个世界首富，却很少有人会去想一想，能成为首富的人，又岂会是只懂技术的天才？
　　——就在上个月，福布斯出了最新的财富排行榜，比尔盖茨先生以130亿美元的个人财富荣登首位。
　　当看到财富杂志的排行时，苏远山不可避免地默默计较了一番，最后很是自我感觉良好地表示，盖茨先生的财富没他多，是他让的盖茨先生。
　　其实今年财富杂志已经开始统计大陆的“富豪”们——这相对来说释放出了一种很积极的信号，表示大陆在开放的过程中已经开始让一批人先富了起来。意义再深一点便是，这个二曾经全民吃大锅饭的国度，开始允许私人积累财富了。
　　这种信号，对外界来说，很重要。
　　相比国内某些需要靠名气来提升影响力的企业，苏远山并不在意这个排行，并且远芯体系下现在除了EDA正在筹备年底之前在HK上市之外，其他企业都还没动静，财富也不好统计。只有苏远山和小舅张克因为星海控股的缘故，可以被计算出身价。
　　只是这两人都塞了钱……
　　盖茨虽然不是很能猜透为什么有一阵子没联系的苏远山要自己上门来帮忙“站台”，但他却是知道苏远山出现在微软发布会的后果的。
　　远芯和星海是苏远山一手缔造的，这个年轻人比自己当年还猛——这是硅谷的公认。
　　而星海，则正在CPU领域与intel针锋相对。
　　要知道，硅谷的科技企业圈可是很八卦的。当年桑德斯穿条红裤子去IBM谈生意，就这么一点小八卦都在一天内传遍了硅谷，然后成了流传许久的茶余饭后的乐事。
　　作为微软的掌门人，当然希望支持windows操作系统的X86平台越多越好，竞争对手搞得越激烈越好。但作为intel的盟友……他还是要给安迪先生留点面子的。
　　譬如这次，windows95的发布会，微软就邀请了安迪先生。
　　……
　　苏远山也不着急，他给自己冲了一杯咖啡，好整以暇地浏览起新闻来。
　　不得不说，丁垒搞得挺好，已经有了门户网站的样子。而且经过半年的开发，三个月的测试，现在社区功能也已经开放。在里面，用户登录之后可以玩各种小游戏，养花种草钓鱼之类，还有等级和称号提升。
　　完全就是一个页面养成种地游戏。
　　当然，他是没有闲心去种地，只是用审视的目光去看了一眼。更多的精力还是放在了搜索引擎功能上。
　　如今，叶如黛在宾大那边已经正式注册了一家名为find的搜索企业，其域名还是从一个贩子手里买的。除了建立了自己的搜索网站之外，更多的是给各个网站提供搜索引擎和技术上进行服务。
　　从一开始的租用星海的服务器，到现在自己独立运营，这丫头短短半年时间就搞得风生水起，也不知道她挖了多少人。
　　“看起来还行。”苏远山通过引擎检索了一下自己需要的关键词，发现除了爬虫的效率有待提升之外，关键词搜索一般还是很准确的。而且搜索结果的风格也异常简介，很符合她的风格。
　　这时，邮件客户端再次闪烁了一下。
　　“很荣幸，发布会定于九月五日，欢迎你的到来。”
　　苏远山看着邮件，常常地呼了口气，露出了一丝小小的得意。
　　不知道盖茨先生做了怎样的心理挣扎才做出的决定，或许还管理层开了个会也说不定……
　　但最终，不管怎样，他苏远山的面子，还是要给的。
　　……
　　九月二号，苏远山和周小慧从HK直飞加利福利亚。
　　落地后，苏远山远远的便看到了杨怡雯和叶如黛等候在门口。
　　“嫂子。”苏远山先和杨怡雯打招呼，然后伸出手握了一下。
　　杨怡雯眼珠子一转，瞥了身旁的叶如黛一眼，下意识地咳了一声，忍住了打趣这家伙的念头——他每次见面的理解都是拥抱一下来着。如今见叶如黛在身边，倒是注意了起来。
　　“叶子。”苏远山抿了一下嘴，颇有几分犹豫起来。
　　你说握手嘛，太那个了。你说拥抱吧……当着杨怡雯和周小慧的面，更那个。
　　于是他只好也咳一声：“干得不错。”
　　叶如黛抿嘴一笑：“那我是不是要多谢你表扬？”
　　“走了！都是熟人，寒暄个P……”杨怡雯笑着拍了他一下，顺手便接过了他的箱子，然后马上和周小慧便寒暄起来……
　　上车后，苏远山坐在副驾驶位置上，叶如黛和周小慧就在后面聊了起来，偶尔杨怡雯也会转头过来聊一下，倒是把苏远山晾在了一旁。
　　好在没多久便抵达了硅谷，早已得到通知的卡莉带着一干高管亲自站在门口等候。
　　……
　　在会客室稍稍停留了一下后，周小慧和叶如黛便被杨怡雯带去“玩”了。剩下苏远山陪着卡莉来到了她的董事长办公室内。
　　“老板，好久不见。”
　　卡莉坐在沙发上，看着苏远山一脸的笑，而且笑中还带着感慨。
　　她想到三年前，苏远山在菲尔兹咖啡厅对她说的那句话——三年内上市。
　　如今她是做到了，而且做得很好。
　　“好久不见。”苏远山也颇有些感慨，自从去年的时候，卡莉来过一次国内后，两人便没有再次见过面了。
　　当然，没见面不表示两人就没交流，最少每周一封邮件那是必然的。
　　“你这次过来，是为了远芯的CPU授权吧？”

第415章 单刀赴会
　　因为涉及商业秘密，加之两个企业本来就是不同的系统，是以，在双方的第一阶段合作结束后，卡莉并不十分清楚远芯CPU部门后续的进度。而且苏远山也并不在邮件中提起。
　　她只知道，远芯的CPU流片成功了。而且也知道，远芯的CPU是牵扯到X86指令集的专利问题。
　　虽然说，星海这边把CPU的全部技术都授权给了远芯——反之亦然，但全程参与过当初与intel官司的卡莉是知道，根据与intel的协议，星海在X86的授权方面是得到了严格限制的。简而言之就是，星海的授权是无效授权。
　　Intel随时可以找远芯的麻烦。
　　“是的。”面对卡莉，在这点上苏远山是没有什么好犹豫的。他点了点头道：“微软那边邀请你没有？”
　　“之前没有，但在邀请你之后，就邀请了我。”卡莉玩味的一笑：“首富先生的态度很暧昧，我们也猜不透他到底是怎么想的。你知道他是怎么想的么？”
　　“我也不知道，但我会去问。”苏远山呵呵一笑：“上门问。”
　　卡莉便是怔了一下，随即哈哈的笑了起来：“可以，你的身份很适合。”
　　确实，苏远山的身份很适合。
　　他和盖茨先生有私交，而且虽然众所周知他是幕后老板，但实际上，他并没有在星海担任职务，甚至在远芯都只是一个“小小”的董事长助理。
　　这一点上，谁也挑不出毛病来。
　　“不过我估计，既然是他后面才邀请你……我就有点怀疑，他也是豁出去不管了。毕竟大家都是有头有脸的人物，见面总不至于打架对吧——话说你这半年来见过安迪没有？”
　　“见过，上次还在半导体会议上聊过几句。”卡莉呵呵笑道：“我们都认为，有竞争是好事。”
　　这句话虽然说得就很离谱，但苏远山确实是相信的。
　　他也认为有竞争是好事，才是一个企业不会懈怠懒惰不思进取的源泉和动力。
　　但那要加一个前提——现有的竞争体系。
　　也就是说，之前的矛盾我们解决了就不提了，今后的市场，咱们哥几个就分个高下。
　　谁输谁赢先不说，但肉只有这么点，其他人想要再进入市场……那就算了。
　　——这便是intel前世对AMD，cyrix的态度。
　　如果换成了苏远山，他也会是这种态度。如果他有那个能力，一定会把妄图成为自己对手，进入自己领域的敌人在萌芽的时候就消灭掉。
　　如果消灭不掉，那就竞争嘛！
　　是以，有时候老大和老二干架，消灭的经常是老三，老四，老五……以及吓跑了后面一长溜的老七老八。
　　“既然安迪说有竞争是好事，那我就得问他要一张门票了。”
　　卡莉听了后只是耸耸肩，表示自己爱莫能助。
　　接下来两人便继续聊起了星海之后发展的问题，一说到工作，卡莉便严肃了起来，拿出了最近几个月的会议总结和远期规划递给苏远山。
　　“我们未来还是决定继续往互联网方面深入发展，根据调查报告显示，投资人对星海的看好，主要还是远期的互联网方向。”
　　苏远山一边看着报告，一边倾听，这时他抬起头来问道：“投资者难道没觉察到现在互联网的热度其实已经有点过火了吗？小股民想利用股市波动来赚点钱没什么，毕竟和赌博差不多。但那些投行也这么这么想？”
　　“投行自然有风险机制判断，他们也认为互联网有泡沫化的倾向，但也一致认为，随着半导体行业的持续升温，以及个人电脑的普及和互联网技术设施以及概念和相关应用的诞生，这个温度还会持续上升。就算是泡沫，要吹破也得很长时间。”
　　说着卡莉便笑了笑：“而且，说不定互联网的潜力足够，使劲吹也吹不破呢？”
　　“那可未必。”苏远山顿了顿，指着报告的一页继续道：“不过这份报告倒是挺好，星海之所以值得投资，主要还是涉足的都是互联网基础技术方面。说白了，高网站的破产了，咱们都不会破产。”
　　卡莉深以为然地点头：“没错！我们今后的主要发展方向就是致力于互联网基础技术的开发。”
　　苏远山嗯了一声，又望向她：“嗯，那半导体行业呢？”
　　“也要走，而且我有考虑，把CPU和显卡两个部门独立成子公司，今后再谋求单独上市。”
　　苏远山听闻后立刻惊讶地看着卡莉。
　　他知道，这个女人是有野心的，而且随着星海的日益强大，她的野心也逐渐膨胀，甚至有了把星海打造成下一个IBM的念头……
　　但现在，她居然想把这两个半导体部门给独立出去？
　　“为什么会这么考虑？”
　　“因为我仔细考虑过，这两个部门目前主要是专注于技术突破，在星海，对他们的成长不是很有利。如果分离出去，他们就可以更专注于自己的领域，包括市场。”
　　顿了顿后，卡莉反问道：“你对远芯的规划不也是这样吗？”
　　苏远山抿了抿嘴，沉吟几秒后慢慢点头。
　　“如果从领域的发展和突破来说确实如此。这样的话，你的意思是，就把星海的未来压在了互联网上？”
　　“是互联网基础以及移动通讯设备上。”卡莉目光灼灼：“不是你说的吗？”
　　“……”
　　苏远山便笑着摇了摇头。
　　不得不说，卡莉还真是不介意在自己面前低一个头啊……
　　确实，这两个都是未来。而且从资本的角度来说，干得好了，还会超过CPU和GPU的。
　　“行，我支持你。而且显卡市场也随着游戏和各种应用的不断诞生，将会占据越来越重要的地位。这两个部门独立成子公司后，也要注意把控住每一分股权。”
　　“这个自然。”
　　“那好，我先回去休息一会，晚上我约了盖茨先生。”
　　两人一起走出办公室，在接待室厅里又和陈浩民以及闻讯而来的唐文杰等人见了个面后，苏远山和他师兄嫂子等一起驱车前往别墅休息。
　　正如他之前对卡莉所说的那样，猜不透盖茨先生的心思，那就当面去问好了。
　　苏远山打算来个单刀赴会，直接请盖茨给自己当和事佬。

第416章 让世界美好一点
　　时隔两年，再次回到久违的小别墅，苏远山颇有些感慨。
　　当初他买下来，只是顺手买来当宿舍罢了，却不料众人在里面住出了感情，那几位早期居民在如今哪怕已经有了可以在全世界任何一个地方买房子的能力，他们也依旧住在这里。
　　只不过由于工作越来越忙，不可避免地有在家里办公的需求，于是几人一合计，干脆便在二楼作了扩建，下方车库，上面则弄了一个老大的阳光房当书房。这样也保留了当初苏远山和席小丁的房间以及一个专门的客房。
　　“师兄，你们买了房都还住这里啊？”
　　其实早在星海没上市的时候，秦思和杨怡雯就在尔湾海滨买下了一栋度假别墅。现在星海上市，两人又在一号公路号称最豪华的私人地段17-mileDrive处购置了产业。
　　一来为了度假，二来也权当投资了。
　　“这里不方便嘛……”唐文杰搂着苏远山，壮硕的他完全不像一个即将毕业的电子电路博士，倒像是个健身运动员：“咱们这是现实版的老友记。”
　　“哈哈，你这么一说倒有点那意思了。”进门后，他便轻车熟路地往自己当初的房间走。
　　却不料身后叶如黛便轻轻咳了一声：“那是……我的房间。”
　　“啊？”苏远山有些错愕的回头，然后便看到叶如黛便有些脸红起来，一旁的杨怡雯则搂着她哈哈大笑：“谁让你两年都不来瞧一瞧？黛儿最近几个月呆在硅谷的时间比较久，索性就收拾了之后给她住了。”
　　“我晕……”苏远山挠挠头：“那我住哪？”
　　“席总之前的，然后小慧住客房，这样安排如何？”
　　“……好。”
　　……
　　洗完澡，苏远山有心找叶如黛聊两句，却不料她们几个女孩在一边聊得火热，压根没有搭理自己的意思……
　　“好在还有师兄。”苏远山靠在床头，把闹钟定时后冲唐文杰呵呵笑道：“师兄，陪我聊十分钟。”
　　“我聊你个鬼……”唐文杰哭笑不得，倒也一屁股在床边坐了下来：“你都快二十四小时没合眼了，还睡不着？”
　　“嗯，掐时间睡三个小时刚好，不然起来没精神。”苏远山看了一下时间，此时正好是下午两点五十，他和盖茨约定的时间是晚上七点。
　　“那就赶紧睡嘛，我倒是有不少意见要和你交流，只是你这样我怎么说？”
　　“没事儿，你说，我听。”苏远山半闭上眼睛。
　　“那好……你说的哈。”唐文杰说着便开始给苏远山讲起关于鳍式场效应晶体管的部分工艺思路来。
　　因为星海以及远芯的关系，他在这边的合作对象选择的是德仪——鳍式场效应晶体管的思路是苏远山提供的，他则是从理论上完成了设计和论证。现在唯一剩下的就只有试验实现了。
　　但试验实现就意味着工艺，这可就不是唐文杰和他导师给他安排的小团队能够搞得定的了。于是，苏远山在年初会见的文森蒂的时候，让唐文杰先和德仪合作。
　　很显然，这和当初苏远山一开始的打算有点背道而驰。他一开始的打算是准备让师兄回内地之后再开始全面推动的。后来一想等他回内地，怕是黄花菜都凉了不说，这样也对师兄太不公平。
　　毕竟那是他师兄，又不是工具人，自己总得为师兄的前途和地位考虑。
　　当然，他也不是没有预留一招，在师兄完成论文之后，苏远山便让他加入了远芯在硅谷的研发中心——没错，就是林本坚负责的光学团队，然后以远芯的名义促成合作。这样一来，远芯技术到手，也不耽搁师兄的前程。
　　至于说师兄今后回国会不会受到干扰……那就暂时不在苏远山的考虑之中了。
　　事实上，苏远山现在已经意识到，唐文杰和杨怡雯留就留在这边，或许会更好一些。
　　这边听着唐文杰开始涉及技术参数，苏远山的眼皮也渐渐沉重了下来，很快他的呼吸便变得均匀起来。
　　唐文杰小心地起身，一边笑着一边摇头，走出房间后，小心地替他关上了房门。
　　他冲杨怡雯呵呵一笑，毫不留情地吐槽起来：“就跟小孩子一样，还要人哄才睡得着。”
　　杨怡雯则瞪了他一眼：“那说明你的表达能力太差，让人听了打瞌睡。”
　　“乱说……”唐文杰下意识想反驳，却看到杨怡雯在给他使眼色，当他看到在一边抿嘴笑着的叶如黛时，唐文杰马上便醒悟过来，这种“贬低”师弟的玩笑，在叶子面前最好还是不开得好……
　　不过这也怨不得唐文杰，他们几个师兄是眼见着苏远山从十一二岁的、上机房和他们抢电脑的小屁孩长大的。就算苏远山变成了天才，那年龄可总不能变成老头嘛！
　　“等会秦思要过来，就你开车去接一下，回来的时候顺便买点菜。”
　　“好嘞……”唐文杰一口答应，转头望向叶如黛和周小慧：“二位想吃啥？”
　　……
　　菲尔兹咖啡厅。
　　盖茨先生看着苏远山不停地往嘴里塞着点心，很是有些无语。
　　“抱歉……有点饿。”苏远山呵呵一笑，满意地咽下一块甜甜圈，这才道：“飞机上就没怎么吃东西，晚上大厨的飞机晚点，以至于出门的时候她才刚刚回来……我这是在饿着两顿的肚子呢。”
　　“那要不我们换一家餐厅？”盖茨先生笑着提议道。
　　“算了，我还要留着肚子回去吃水煮鱼——我热情邀请您和我一起，秦小姐的水煮鱼是一绝，而且普通人很难吃到。”
　　盖茨微微一怔，马上便意识到苏远山口中的秦小姐是谁：“是秦思小姐吗？”
　　“是的。”苏远山抿了一口咖啡，含笑点头。
　　“我这次过来，也是准备全面把星海控股转为星海基金，准备小范围内接收合伙人入股。”
　　“嗯……星海控股目前下属控股企业有HK的星海贸易，硅谷的星海科技，以及星海投资这三大企业。”苏远山抿了抿嘴，冲盖茨轻轻眨眼，开玩笑一般地道：“您要不要来入一下股？我们一起来让世界变得更美好一点。”

第417章 邀请
　　曾经在互联网上有过讨论——你如果成了世界首富，你会做什么。
　　很显然，能够见到这个讨论的，大概都是成不了首富的那群人，是以纵然有千奇百怪的答案，但归结起来还是离不开“皇帝怕是用的金锄头”心态。
　　毫无疑问，如果说谁能够因为身家和财富意义而最能理解盖茨先生，那么苏远山必定是算一号。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。这么形容盖茨先生有点抬高，但即将走向东方世界中不惑之年的盖茨先生，他确实已经站在了一个极高的高度。这种高度，足够让盖茨先生摆脱物质的原始欲望，转而追求更高的一种高度。
　　那谁马斯洛不是把人的需求分为五个层次么？从最低级的生理和生存需求到最高级的自我价值的实现，基本上把一个人的追求安排得明明白白。
　　苏远山相信，身在灯塔国的盖茨先生，是有“让世界变得更美好一点”的愿望的。
　　……
　　静静地盯着苏远山看了数秒，在确定苏远山的开玩笑只是一种假象后，是真诚地想邀请自己加入星海基金后，他抿了抿嘴，细细地品位起苏远山的那句话来。
　　品位良久后，他微微一笑，反问道：“变得更美好，譬如？”
　　“譬如，我们可以不用太计较回报率来投资那些微小的，迫切需要资金的创新型企业。也可以抽出专项资金在世界范围内进行公益性活动。当然，更重要的是面向未来——是从纯粹的理想角度，而不是商业角度。”
　　“譬如，我就想干掉世界范围内的贫困，就想消灭那些穷凶极恶的疾病，就想让人类飞出地球，走向太空——你看，星海的名字就是我们的征途是星辰大海。”
　　苏远山目光灼灼，尽力以最真诚的语气描述着自己作为一个理想主义者的情怀。
　　这些话，如果换个人说，人家怕是会说他是疯子。但换成苏远山这个短短四五年时间就创造出几大奇迹一般企业的天才来说……
　　最大的不认可或许就是“你开心就好”。
　　静静地听着苏远山说完，盖茨又沉默了几秒。之后他突然一笑：“你今天邀请我来不会是只为了说你的理想吧？”
　　苏远山摇摇头，随即正色道：“不是。只是……您知道的，我一向很尊重您。”
　　盖茨：“……”
　　这就是苏远山让他几个师兄都自叹不如的牛逼之处了——苏远山从来不吝赞美，而且他拍起马屁来十分认真，十分严肃，就像再说一件再正常不过的事实。而且让人连自谦的机会都没有。
　　譬如盖茨先生也被他这一句搞得有点无语。
　　不过回想起来，盖茨确实发现，苏远山确实挺尊重自己的。
　　“所以我才希望，如果您愿意，星海基金随时为您敞开大门。”
　　盖茨眨了眨眼，他相信苏远山是个理想主义者，但却不是很相信苏远山的动机真如他所说的那样单纯，轻声问道：“你是想建立一个操控世界的寡头企业？”
　　“不。”苏远山义正词严地道：“我只是想走得更远一点。”
　　说着他便自嘲地一笑：“如果真为了赚钱，为了权力……我早就进华尔街去了。还在办公室里辛苦的看着代码干啥哦……”
　　盖茨听到这一句也笑了起来。
　　苏远山之前和他通邮件的时候有提到过自己在干什么，在盯着代码，而且还和他讨论过某些技术问题。
　　确实，哪有寡头还盯着代码的。
　　就别说这家伙的团队似乎还在不停地发nature。
　　如果非得拿不存在的人物来比照苏远山，或许就是蝙蝠侠，Iron Man之类漫画人物吧。
　　“你的建议不错，我会考虑一下的。”盖茨先生点了点头。
　　虽然成为了首富，但他并没有飘起来——即将发布的windows95才是微软的定音之锤。微软最近半年的股价飙升，也是因为在过去半年中，微软邀请了多达数万人对win95进行测试且好评如潮的缘故。
　　但现在正式版本一日没出来，便一日不敢说确定。
　　这也是为什么，他愿意坐在这里，和苏远山见面的缘故。
　　Win95的系统，坦白来说，星海的处理器支持得很优秀。
　　“那么然后呢？”
　　“然后就是，如您所想的那样，我希望能够和安迪先生在一种很平等的、能够控制情绪的情况下见一面，讨论一下关于远芯和intel在CPU技术领域间的互相合作的可能。”
　　苏远山斟酌着字句，尽可能地让自己的表述准确又没有歧义。
　　说白了，就是他希望盖茨先生出面邀请一下安迪·格鲁夫，然后三个人在一种可控的氛围内进行一场不公开的见面。
　　不管怎样，苏远山都坚持认为，自己这帮人都是搞技术的，直来直去，永远是最有效的招数。
　　“好。”盖茨先生没有过多的犹豫，直接点头。
　　“谢谢——您要不要去我们那边吃鱼？”
　　“下次一定。”
　　……
　　当唐文杰把苏远山接回别墅的时候，时间刚好八点半。
　　客厅中，杨怡雯陪着周小慧在边嗑瓜子边聊天，叶如黛则在厨房操作台边给秦思打下手，陈浩民也系着围裙，围着操作台装模作样地忙着。
　　“回来得正好，鱼马上出锅。”
　　那边秦思一回头便看到了苏远山，马上笑呵呵地打了个招呼——为了避免头发沾上油烟，她刻意在头上裹了一根毛巾，看起来像个阿拉伯汉子，看得苏远山乐得不行。
　　很快饭菜上桌，秦思又开了一瓶红酒——八二年的拉菲——虽然苏远山知道这玩意喝一瓶少一瓶，但秦思买的，必定是真的。
　　这么些年来，秦思一直混迹于灯塔国的投资圈，早已名声在外。平时过的也是所谓的“上流社会”生活。
　　正如苏远山所言，现在能吃到她亲手做的饭菜，那真不是一般人。
　　但在这屋里，大家就仿佛一家人，她厨艺最好，又是大姐，理应亲自下厨。
　　就仿佛电视上演的老友记那样。
　　苏远山知道，大家保持着这种状态，即便因为自己，但也确实难得了，所以他颇有些感动。
　　“干杯！”

第418章 入股微软
　　一顿不敢大家不敢说不好吃的水煮鱼后，苏远山和秦思单独上到了二楼的书房。
　　倒不是他和秦思接下来要聊的楼下诸人听不得，而是人太多，聊起安排来总会有点别扭。
　　关上房门，秦思顺手便端起咖啡壶：“要来一杯不？”
　　“还是算了，想早点休息。”苏远山摇了摇头，又打量起书房来。这间阳光房面积足足有三四十平，四周全是玻璃，就连房顶都是，一抬头便能看到头顶的皓月星空。
　　当然，四周包括头顶也还是有遮光的帘子，而且设计得极为巧妙优雅，一看就废了不少心思。
　　四台电脑分别在四个角落，中间则放在沙发和茶几，靠墙的地方则是书柜和一个小小的吧台。
　　书柜中里放满了几个人的专业书，不过其中倒也夹杂着几本四书五经之类用来“充面子”的“国学”经典。
　　“这书房谁设计的？到时候也帮我整一个。”苏远山赞了一句，然后顺势坐到了沙发上。
　　“李菲·丹尼尔。算是比较有名的室内设计师吧。”秦思回答着，也坐到苏远山旁边，还顺手还递了一瓶牛奶给他：“鱼有点辣，喝点牛奶。”
　　“嗯。”苏远山插上吸管，抿了一口牛奶后望向秦思：“秦思姐，你手里有多少微软的股票？”
　　秦思闻言便轻轻咳了一下，有些不好意思地道：“不是很多。”
　　“……说准确点。”
　　秦思想了想后给出了答案：“我能控制的差不多百分之零点几，零点五左右。”
　　苏远山便点了点头。
　　由于从星海这边出走的时候很干脆，是以，秦思是没有星海创始人股份的——为了弥补她，苏远山给她的待遇也很好。
　　而长期负责星海创投的秦思，在苏远山的“熏陶”下，能力方面不说，但对科技企业的认识和信心确实是到了一个远超同行的境界。由于星海创投致力于对科技企业，特别是互联网企业孵化期的投资，所以即便苏远山知道微软的股票会涨，但他依旧没有去“炒股”。
　　——那玩意来钱是快，但却与他成立星海创投的本意是相违背的。而一旦赚了快钱，那么就算以苏远山之力，恐怕也拉不回手下一干精英们的心。
　　但苏远山不让星海创投涉足股市和期市，不表示他也要管着手下人不去玩这个。事实上，秦思在很早之前就通过苏远山对微软的看重而断定出了微软的潜力和趋势，于是她便开始不断买入微软的长线股。
　　如今她已经和不少投资银行联手吃了不少微软的股票，按照现在的市值，算下来差不多也有五六亿在手了。
　　“如果你想套现的话，那就尽快脱手。如果不想的话……那估计就要握很久了。”
　　秦思轻轻嗯了一声。
　　苏远山电话中和她没有说太详细，但她大概能猜出来，或许星海创投这边要和微软进行资本层面的合作。
　　“我打算把最早的星海离岸母公司，也就是目前只有我和我小舅两个股东那个……变成一个控股的私募基金，你的身份就直接从目前的星海创投跳出来，成为私募基金的管理人。你看怎么样？”
　　秦思稍稍呆了一秒——她是真的有点呆，然后用力咽了一口口水。
　　她还能怎么看？当然是答应了！
　　虽然她的身份是负责这边创投，但实际上那个“空壳”的最大母公司的所有海外的账单都是她在做。
　　再没人比她更清楚离岸星海这个实际上的空壳公司的名义下有多么庞大的财富和影响力了。
　　在一般人的认知中，苏远山最大的依仗不过是星海科技和远芯科技。但实际上，和远芯平级的，是离岸星海。而且从资本控制层面，离岸星海已经远远超过了远芯。
　　现在苏远山要自己去负责离岸星海，那就意味着苏远山真正的要从资本层面重视起这个庞大的“空壳”了。
　　“好！”秦思言简意赅。但马上她便问道：“是不是你要准备入股微软？”
　　苏远山笑着点了点头：“有这个打算，但不知道盖茨愿不愿意。而且中间还要涉及到很多技术和政策方面的难题，这个就我就不是很懂了……”
　　秦思马上点头：“是，有难度。但如果能够说动微软的管理层，那么一切问题都可以克服。我们和几个顾问团队的关系都很密切——你知道的，每年的商务经费都是一笔很大的指出。其中大头都用在了这些游说团队上，所以我们在这边的投资才这么顺利。”
　　“嗯，这方面你是专家，到时候你来操作。”苏远山笑道：“但这样一来，恐怕你在星海创投那边的创始人红利又得少不少……”
　　秦思便轻轻呼了口气，顿了顿后含笑望着他：“山总……”
　　“别啊秦思姐，叫我小山就行了。”
　　“嗯，小山。你知道我这几年我最累的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“不是工作，是控制财富和地位……发生变化之后的心态变化。”秦思很坦然地看着苏远山：“我们在各处都有度假别墅，但最后我们还是都住在了这里。就是希望我们依旧能够保持原来的生活状态和心态，不被金钱所奴役和诱惑。”
　　苏远山顿时有些惊讶起来，他盯着秦思看了许久，最后才长长的赞叹道：“秦思姐，我真的很佩服你——很少有人能做到这点的。”
　　秦思便笑着摇了摇头。
　　她说的都是真话，但并没有说完。
　　他们四个人之所以还住在这里，除了上述的原因之外，也有硅谷从来都不是一个崇尚享乐的地方的缘故——在这里，追求梦想和技术是唯一的政治正确，享受那是要被鄙视的。
　　除此之外，更重要的则是因为，苏远山都不是一个崇尚享受的人。
　　而他们，作为苏远山最亲近的人，当然也就不能“僭越”了。
　　并且，苏远山还是一个极为念旧的人。
　　只要大家住在一起，那么地位便都牢不可破。
　　这一点，大家都心照不宣。

第419章 华尔街的老派精英落伍了
　　接着，苏远山便跟秦思很具体地谈到了自己的想法。
　　面对秦思，他就不可能如同“忽悠”盖茨先生那样大谈什么理想主义了。当然，他也不是想成为寡头。
　　他只是想趁着现在互联网企业的新型巨头尚未出现，甚至尚未成型时把联盟架构拉起来——Pony和丁垒虽然看似发展得很快，已经有了一方霸主的气息，但没有人比苏远山更清楚，现在站得越高，将来寒冬来临之时便越狼狈。
　　而且这两位师兄，总得经历点磨难才能知道资本的险恶。
　　届时的星海基金，便会是整个互联网企业的代表和靠山——相对华尔街来说。
　　而要达成这一心愿，苏远山光靠星海显然是不行的，他还需要拉一个在未来的IT领域中绝对不会缺席的大佬进来。
　　这个大佬，非微软莫属。
　　只要微软愿意进入星海基金体系，那么对于星海在整个西方市场来说，就相当于上了一道保险。
　　要知道，盖茨先生可真不是只会写代码！微软这么多年来，从当初乔布斯能够一个电话就召唤到自己办公室的“小团队”成长为市值超千亿美元的巨头，增长的可不仅仅只是市值。还有它的影响力和人脉关系。
　　这种关系，就算秦思每年花大把的钱去养着那些由前政府要员们组成的顾问公司都未必能比得上。
　　……
　　“不过盖茨先生未必就会答应。”秦思虽然被苏远山的理想所震撼和激动，但她也迅速地冷静了下来，表达了自己作为执行者的义务，开始分析起实际的难度来：“我们很早之前就有讨论过微软和盖茨先生……嗯，其中巴菲特先生是这样说的。”
　　“哦？股神先生怎么说来着？”苏远山顿时好奇起来。
　　“巴菲特先生说，他只涉足自己能看得懂的领域，这是他从格雷厄姆学到的最有价值的经验。但他对盖茨先生倒是有自己的理解，说这个人是个理想主义者，而且也有野心。”
　　“当然，企业家都有野心，但盖茨先生的野心不仅仅局限在扩大企业。而在于更高的层面，准确点说，是在个人的影响力层面……”秦思说着便顿了顿：“你让他退居幕后，恐怕是不行。”
　　“呃，也不是退居幕后。”苏远山笑了笑道：“他依然可以当他的首富，也依旧可以释放他的影响力——关于这一点，我就得说一句了，虽然老人家我也是很敬佩的。”
　　“硅谷说好听点，是创造梦想和实现理想的伊甸园。说得不好听点，就是本世纪最新最大的淘金地，是风险投资和投机的天堂。”
　　“而作为老牌的华尔街精英，巴菲特先生看不懂……只能说他落伍了。”苏远山说着耸了耸肩：“就跟玩牌一样，他们这种老派精英会玩的都是德州扑克、21点之类。现在猛然出来了一款很火的斗地主，很多人玩，但他们却偏偏看不懂，学不会……你说这是斗地主的问题吗？显然不是，是他们的问题。”
　　“……”
　　“包括索罗斯也是。”苏远山呵呵笑道：“以索罗斯为首的一票老派精英们，瞅着英镑破绽，立马就扑了上去。虽然最后赚了个几十亿，但除了惹来一身骚之外，有其他的意义吗？当然了……你是学金融的，肯定能找到这种对冲基金存在的意义和价值。但就赚钱而言……秦思姐，你告诉我。这世界上谁比我更强？”
　　“我又那只手碰了股票和汇票？”
　　秦思听得瞠目结舌！
　　说到苏远山赚钱的本事，她是心服口服——这也是她一直告诫自己不要骄傲，要低调，保持冷静和初心的最根本原因。
　　因为苏远山太强了。
　　见秦思一副有点傻住了的模样，苏远山便是一笑：“所以，索罗斯们是无法想象，在不远的未来，这个世界上数十亿人口，几乎每个人都能以极低的成本连上网络，而且还是随时随地的在线。”
　　“到那时，才是真正的地球村，也才有真正的话语权和影响力可言。”
　　秦思听得都有些傻了，她虽然也对未来怀着信心，但还是不敢相信苏远山描述的未来会“不远”。
　　“你说的未来，是多久？”
　　“也就一二十年吧……”苏远山很随意的笑道：“秦思姐，基于这一点，你一定要相信我——因为远芯的所有努力都把未来朝着这个方向推动。你就算不相信我，你也要相信远芯嘛……”
　　“嗯。”秦思深深地吸了口气，心说，正是因为相信你，所以才相信远芯。
　　……
　　两人下楼时，陈浩民和唐文杰都已经洗好了碗筷，一伙人都围在沙发便上边吃零食边看电视。
　　这下苏远山也就不客气了，他一屁股坐在杨怡雯和叶如黛的中间：“朋友们，聊什么呢？”
　　“聊你们在上面谋划什么阴谋。”杨怡雯捏了苏远山胳膊一下，又在一旁的的唐文杰大腿上拍了一把，示意他坐远一点。
　　“没什么阴谋，只是想拉微软入伙。”
　　“哦？是和远芯换股吗？”
　　“不是和远芯。”
　　杨怡雯一听便来了兴趣：“说说看。”
　　当下苏远山便简单地说了两句，众人一听，立刻七嘴八舌地讨论了起来……
　　叶如黛倒是没有讨论，她年龄最小，从企业角度，地位也“最低”，掺和不进这种层面的讨论。
　　她只是借看着秦思的时机，用眼角的余光偷偷地看着苏远山那张在她看来好看到完美的侧脸。
　　不行……不能崇拜他，她在心中告诫自己。
　　可不崇拜不行啊……心中另外一个声音又告诉自己。
　　苏远山觉察到了叶如黛目光，转头后却看到这丫头的眼神闪躲起来，他忍不住一笑，轻声问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是听大家聊得有点太……那个。”
　　“太飘渺？”
　　“嗯……”
　　“呵呵，其实不飘渺，事在人为的。对了，你的公司怎么样了？”
　　此刻已经是杨怡雯和秦思他们几个在聊着微软的事情了，甚至还牵扯道了盖茨的八卦，苏远山便问起了叶如黛她的事情。
　　毕竟，她的事业一旦搞起来，那也是霸主级的巨头。

第420章 不要作恶
　　“才开展业务呢。”叶如黛就像那种想要憋出一份完美考卷，却还在答题就被老师问起状态的学生，颇有些扭捏。而且就她个人而言，虽然当苏远山建议她自己把技术实现的时候就开始有意识地跟着秦思杨怡雯等人如何学习“管理”一个公司。
　　但她还是觉得比起单纯的沉浸在代码里，管理一个十几号人的公司太难了——即便她的团队成员几乎都是她一个个的从论坛，新闻组和身边“挖”过来的熟人，属于志同道合的那种。
　　“现在我们严重缺乏技术推广的人才。”叶如黛偷偷看了一眼对面的陈浩民，小声的道：“现在都是浩民师兄在帮我们……”
　　“呵呵，没事，星海的资源可以用一下的，毕竟他们也是股东嘛。”苏远山笑着安慰他道：“你们现在主要的对象还是服务于各个网站，暂时不用考虑面向终端用户时候的体验——如果非得说体验，那么，作为一个工具型的网站，你们能够出来最准确的搜索结果便是最好的体验。”
　　“嗯！”叶如黛点头：“所以我们现在就两个团队，我负责超链分析方面。另外一个团队由佩奇负责……哦，你不认识他。”
　　“拉里·佩奇？”苏远山怔了一下，问道。
　　叶如黛马上便惊讶起来：“你知道？”
　　苏远山心说我可太知道了……不过这家伙现在应该还是小朋友吧？怎么会被她忽悠进团队的？
　　“在SChub的论坛上见到过，知道这人是你的粉丝。”
　　叶如黛轻轻咳了一声。
　　来自“神秘”东方的天才少女，师从远芯之一，甚至还是星海的直接缔造者——席总。再加上一登场就手握关键的搜索引擎技术，不得不说，这确实很让人着迷。
　　而且她成立公司也很率性，手下的员工全是她亲自联系，到处挖掘的。据说要进她的公司，首先要成为她的朋友……
　　“呵呵，随着互联网的发展越来越快，互联网的内容也会越来越多的。这些内容包括且不限于新闻类页面，甚至还包括我们每个人的输出。”苏远山想了想道：“现在很多人都习惯把互联网比喻成一面公开的墙，谁都可以在上面留下印迹，发布信息，也能看到信息。但实际上我们却是知道，这哪里是一面公开的墙，这是一座迷宫。”
　　叶如黛深以为然。
　　“所以，今后如何能够准确地找到自己需要的内容，便是搜索引擎的天职。只有先做好这一点，才可以去考虑其他的。”
　　听苏远山有告诫的意思，叶如黛便眨了眨眼，马上便意识道苏远山或许因为预测到了什么，从而在担心什么。她轻轻咬了咬唇，想了想道：“你的意思是，我们不需要发展其他方面的业务吗？”
　　“不是……嗯……”苏远山想了想后决定举个例：“这样对你说吧，搜索引擎就是一个站在街头随时回答别人问路的那么个热心人。对吧？”
　　“嗯。”
　　“如果别人问你，如果你故意指出错误方向呢？是不是后果就很严重？”
　　“怎么会！”叶如黛哭笑不得，马上反驳道：“都是算法自己完成的。”
　　“那好，我举个例子。假如我生病了……我想搜索一下应该怎么办。”
　　“生病了就应该去医院啊……”
　　“……”苏远山便咳了一下：“我距离医院很远，而且不方便，而且我知道网络上有各种关于这些病症的说明。我可不可以先了解一下……又或者，我得了不……额……不是我，是某个人得了癌症，他又偏偏是个相信互联网的用户，那么他就在你的搜索引擎上面搜索该如何面对，就算要去医院，也想知道哪一家医院擅长一些，该去看哪一家医院好一点——这个没毛病吧？”
　　叶如黛慢慢点头：“嗯，这个是可能的，而且还应该是互联网应该有的功能之一。”
　　“没错。可你不能指望所有人所有企业都是高尚的、有道德水准的人，总有一些喊着口号吹着牛逼的企业或者个人想方设法地想赚昧良心的钱。于是，有一家医院就找到你说，要是用户进行搜索某个关键词，希望能够提供广告，甚至是提升他的网站的权重和排名。”
　　苏远山说着顿了顿：“我知道，你们是在做这个对吧？”
　　叶如黛嗯了一声。
　　虽然是纯粹的技术驱动，但她还是很早就考虑到了盈利的模式——特别是和丁垒师兄交流过之后。
　　一个企业可以不用盈利，但一定要考虑到盈利，这是必然的。
　　否则，没有盈利方向的商业模式，哪怕是花钱砸来了万千的用户，那还不如直接发钱——那样来得更快。
　　于是叶如黛便考虑到了根据关键词提供广告位置。并且从提供广告这点来说，独立的搜索引擎网站有着天然的优势，毕竟那是投放目标精准的客户。
　　“那么，要是出现刚才我说的那种情况……因为人家通过你的搜索功能，找到了一个骗子医院或者根本不入流的医院，然后钱花光了，人也没了。”苏远山便望着叶如黛，很认真地问道：“怎么办？”
　　叶如黛咬着唇，考虑只一秒就马上回答道：“不提供这种服务。”
　　苏远山笑着点头：“作为指路的人，千万不要作恶。”
　　“嗯！”
　　叶如黛重重点头。
　　这时苏远山转过头，发现边上几位不知道什么时候已经停止了聊天，都笑呵呵地盯着自己两人，他马上咳了一声：“你们继续啊。”
　　“不，你们继续。”陈浩民在那边嚼着口香糖忍着烟瘾，呵呵笑道：“我第一次见恋爱是这样谈的，觉得挺有新奇。”
　　“呃……”
　　叶如黛被闹了大红脸，苏远山虽然脸皮厚，但也知道自己这个恋爱实在太清水了……于是他哈哈一笑，马上把话题转移到了微软和intel。
　　他相信，盖茨先生就算不答应加入他的“伟大理想”，也必定会顺利的给自己和安迪先生牵线。
　　就在这时，陈浩民的手机滴滴地响起，他看了一眼后马上递给了苏远山。

第421章 开门见山
　　会谈的地点定在盖茨先生的家中。
　　此时的他虽然有了买块地建豪宅的想法，但无奈事太多，而且微软还谈不上绝对的统治地位，是以他梦想中的城堡还只是个想法。
　　既然是地点定在家里，那就表示，这是一场非常私密的会面。或者这么说吧——可以给外界释放信号，但具体内容就得全靠猜。
　　苏远山抵达时刚好下午三点。
　　……
　　“安迪先生还没到吗？”苏远山见到盖茨站在门口，他远远下车便直接让唐文杰先回去，自己一个人走向盖茨先生。
　　“已经到了，正在二楼喝咖啡。”盖茨笑呵呵地打趣道：“你不会认为他要来迎接你吧？”
　　“额……那我可不敢。”苏远山站上台阶，轻轻地呼了口气。然后随着盖茨走进大门。
　　盖茨在硅谷的也是一栋别墅，当走到快要到上二楼的楼梯时，苏远山突然停下，仿佛不经意地问道：“比尔，怎么样？”
　　盖茨微微一怔，他马上意识到这是苏远山在问他昨天聊的星海基金的事。于是他也停下了脚步，下了一级台阶，含笑望着苏远山道：“不像远芯，微软不是我一个人的微软。我就算愿意，也需要和公司交流沟通。”
　　“不，不是微软。”苏远山也意识到盖茨的心理是不认可星海体系，或者说有其他原因，于是他也马上纠正道：“是你。”
　　“为什么是我？”
　　“因为……”苏远山视线下垂，似乎自嘲了一下：“因为人生在世，总得有几个志同道合的朋友。”
　　盖茨再次一怔。
　　他沉默了几秒后笑着摇了摇头，没回答，也没拒绝，只是不置可否地伸手引苏远山上楼。
　　楼梯很宽，完全可以供两个人并肩走，但盖茨还是让苏远山先行一步——毕竟他是主人，待客之道如此。
　　因此，他能看到苏远山有些削瘦的背影。
　　昨天晚上，盖茨失眠到很久。
　　正如他所言，微软不是他一个人的微软，在市值即将冲到两千亿美元的关口时，即便是他这个手握大权的创始人也无法做出如此重大的决定。
　　但就他个人而言，他的自由意志可以决定他的任何行为。
　　坦白说，苏远山的建议，他有点心动了。
　　那不是为了利益。
　　或者庸俗一点说，也不是为了让世界“更美好”一点。而是为了能够很随心所欲地做一些那些自己认为坚持正确的事。
　　譬如苏远山说的，不计较汇报地在某些领域投资，让那些贫穷的地方能吃饱饭——这些说起来是让世界好了一点，但实际上，作为施恩者，何尝也不是一种快乐。
　　他唯一不确定的就是，苏远山为什么要这么做。
　　盖茨是很认真地分析过苏远山的——事实上，华尔街的大佬们早就分析过他了。得出的结论是这家伙是个彻头彻尾的爱国者，而且还是那边政权的拥护者，应该对他和远芯加以限制。
　　在盖茨看来，后面的建议无非是那些华尔街大佬们在远芯这块馋人的肥肉身上找不到下嘴的地方而气急败坏的结果罢了——要是远芯真在纽交所上市，哪怕在HK上市，他们都会立马把远芯吹上天。
　　但前面的分析，盖茨还是很认同的。
　　远芯一直没有上市的打算就不说了，而且一直扎根在内地，甚至在长达两年的时间都不来硅谷，而是亲自坐镇远芯——毫无疑问，苏远山的重心在大陆。
　　微软是一家必定走向世界的企业，无论从商业角度，还是从他个人来说，都希望苏远山能够跳出他目前的身份，把眼光放到全世界。
　　然后，昨天苏远山就告诉他，他的目光是全世界。
　　人的思想就是这么奇妙，当你希望一件事发生时，你会认为一旦发生就会很美好。但真到了它发生时，你却又觉得有点遗憾，有点“这太假了”的感觉。
　　盖茨先生现在就是这个心态，他认同苏远山的想法，但要确定这家伙到底是真的，还是假的。
　　……
　　当苏远山走进书房时，安迪正捧着一本书在看，因为年龄的缘故，他不得不把书拿得较远一点。
　　他在此时拿着书，显然不是为了看书，而是为了让心情平静下来。
　　远芯的CPU流片，他知道。远芯的CPU和星海采用的架构是一样的，他也知道。苏远山为何而来，他还是知道。
　　但他就不知道，苏远山用底牌来找自己。
　　“安迪先生，您好。”
　　“苏，又见面了。”
　　安迪直到苏远山走近了身边才放下书，然后站起身来伸出手：“我以为你会直接到我办公室的。”
　　“我怕你们的保安打我。”
　　苏远山风趣地开着玩笑，同时也点名了今天的主题。
　　他是以一个“侵权者”的身份来的，希望能够获得主人的授权。
　　“安迪先生，苏，你们聊，我给你们来点点心。”
　　盖茨说完后便贴心地关上了房门。
　　苏远山抿了抿嘴，轻轻地呼了口气的同时也正面望向安迪·格鲁夫。
　　对方也回望着他。
　　苏远山微微一笑，直接开门见山：“安迪，远芯希望要X86指令集的商业授权。”
　　“不能给你们。”安迪也回答得很干脆：“我们的敌人已经足够多，而且大陆市场也是我们未来的市场，甚至是最重要的市场之一。”
　　“为什么？”苏远山倒是有点好奇起来，马上补充了一句：“我指的是为什么是最重要的市场？”
　　“因为你这样的人都对大陆有信心，我也应该有信心。而且……你有一句话说得没错，人口是未来。任何忽略十几亿人口的企业，都是目光短浅的笨蛋。”安迪·格鲁夫毫不客气地道。
　　“……”
　　苏远山便有些无语，这老头不搞技术，成天研究自己干啥？
　　他那句话人口是未来好像还是在P大或者T大还是哪个学校演讲的时候随口说的来着……
　　说这句话，他一方面是为了给现场的学生打气，其实也是为了配合国家进行对外起个宣传提醒的作用。
　　却不料，安迪倒是真听进去了。
　　“意思就是，在公平情况下，您担心竞争不过我们吗？”苏远山望着安迪，很认真地道：“我指的是，从纯粹的技术领域。”
　　安迪·格鲁夫便盯着苏远山，片刻后哈哈一笑。
　　“我很欣赏你，但不表示能接受你的所有自大啊，苏。”

第422章 正式发起挑战
　　——苏远山的意思是，你怕我？
　　——安迪的意思是，你个小毛孩我怕你？
　　两人一来就有这么重的火药味，其实这并不在苏远山的计划之中。
　　但对安迪·格鲁夫做过研究的他知道，对安迪先生，一定不能认怂，这家伙就是欺软怕硬的典型。或者尊重一点的说，就是你求饶的话，基本不理睬。如果硬刚，说不定还高看你一眼——其实苏远山也是如此。
　　苏远山抿了抿嘴，直视着安迪·格鲁夫的他缓缓收回视线，避免与对方继续用眼神针锋相对。
　　坦白说，现在的远芯并不占优势。特别是在心理上，intel因为新发布了性能强劲的奔腾pro，因此安迪先生特别有底气。而远芯，现在对此则一无所知。
　　但苏远山敢来，就表示他也有底气。
　　“在您面前，我就不谈理想了，安迪先生，我谈好处。”苏远山重新望向安迪，轻声道。
　　“好处吗？”安迪·格鲁夫似笑非笑的看着苏远山，幽默地耸了耸肩：“我不认为会有什么好处。”
　　这句话安迪说得有点违心。
　　事实上，他之所以愿意出现在这里，可不是只是为了给盖茨先生面子。主要还是因为，他想看看远芯到底能够开出什么筹码来让自己松口。
　　至于商业授权，那肯定是要给的。
　　原因很简单，intel需要找一个“长期稳定”的对手，而不是像现在这样，除了面对AMD，还要面对加入了星海的cyrix，以及大陆的远芯乃至其他那些蠢蠢欲动的敌人。
　　只有稳定的对手，才能在竞争中打败那些虾兵蟹将。
　　在星海年初推出雷霆系列处理器时，看似intel受到了冲击，但事实上，对intel的业务冲击并不大，反倒是AMD最受影响。
　　这就是典型的老大和老二干架，结果误伤了老三。
　　现在星海的缔造者，也要宣布进入这一领域，那对于intel来说……这简直就是天上掉馅饼的好事了。
　　——不需要自己动手，远芯就会和星海自己分出个高下来。
　　至于说双方的合作默契，操控市场……安迪一点也不担心。一来这两家现在都没有这个实力，二来，有各种条款和法律来制约着他们。
　　而在这期间，intel只需要保持着技术领先的优势即可。
　　……
　　“首先，按照远芯的实力，我们很难有机会进入目前你们的市场领域。而您也大概也看出来了，我们的目光一直在内地和周边。”
　　安迪点头，淡淡一笑：“可那是一块新兴的市场。”
　　“您老是抱着这种吃独食的心态我们就没办法谈了嘛……安迪先生。”苏远山有些恼火地埋怨了一句。
　　安迪呵呵地耸肩：“你继续。”
　　“其次，虽然远芯在架构上有很多每秒的想法，但我们的逻辑设计能力和实现能力很糟糕，这是我不得不承认的事实。”
　　安迪听到这里也不留痕迹地呼了口气，点了点头道：“我也说一句，你们的雷霆架构确实不错，特别是微架构理念和二级缓存的相关设计。”
　　苏远山立马察觉道这老头话中的纰漏。
　　首先这表示老爷子显然不是“研究过”雷霆系列处理器的技术指标那么简单，甚至有可能还在某些技术和专利上碰到了远芯的专利！
　　之所以安迪先生如此安之若素，完全是因为intel早就有“前科”，他们一向只擅长挥舞专利大棒，而对别人的专利往往视而不见。
　　在后世，这是被称为“双标狗”的存在。
　　除此之外，安迪老爷子也并没有提起MMX指令集！
　　要知道，在前世的记忆中，MMX指令集其实早在如今就已经在以色列的海法研究中心被提出了——海法团队猛地一匹，颇有点席总潘多拉的意思——只不过按照历史，真正出现还是在两年后。
　　当初intel对MMX的重视，甚至到了就连处理器型号都以MMX来命名，在诸多的指令集中，独此一家，别无分号。
　　由此便可见到对MMX指令集的重视了。
　　当然，对MMX指令集的重视，其实还有一个重要的原因便是intel在配合微软打一场X86桌面平台的收官战——win95的登场，是以“多媒体”而命名的。这意味着这是一款真正面向消费级用户的操作系统。而MMX的最大功能，其实还是在多媒体方面。
　　现如今，微软的win95发布会眼见着在即，而安迪却不提MMX……
　　这就有点意思了。
　　难道他们是照抄的？
　　苏远山在一瞬间转过了许多念头，于是有些狐疑地看着安迪。
　　安迪依旧没有半点心虚地回望着他——当然，也有可能是老狐狸隐藏得太深，苏远山看不出来。
　　想了想后，苏远山决定单刀直入：“那MMX指令集呢？您不觉得在未来，在PC逐渐普及，在互联网日益壮大的未来，桌面电脑将会更多地承担着人们工作之外的娱乐责任吗？”
　　只有在这时，安迪的眼神稍稍地闪烁了一下。
　　虽然只是一瞬，但苏远山还是捕捉到了。
　　他便偷偷地松了口气。
　　看来自己前世在intel呆的那几年还是没有白干。
　　看来海法研究中心那帮人和当初的ARM团队一样，被自己打了个措手不及。
　　在有了些许底气之后，苏远山笑了起来：“看来安迪先生和我的判断有差距，看来intel的战略方向服务器方面。”
　　安迪便有点牙痒痒地看了苏远山一眼。
　　这家伙，简直就是个人精啊……
　　他避开MMX指令集不谈，确实也是因为intel“借鉴”了许多MMX指令集的命令和技术。
　　而且因为星海与微软提早就有了合作的关系，以至于intel的奔腾pro即将自称的多媒体CPU，实际上是沾了星海雷霆CPU的光——windows95操作系统已经提前就做好了支持。
　　“不需要用这种语言来试探，苏。”安迪很快便恢复了自如，笑着道：“接着说，顺便说一句……我不认为你所说的两点，都是对我们有利的点。”
　　“……”
　　苏远山心道老头嘴还挺硬。
　　“最后，多我们一个对手……或许对intel来说，就是少几个对手。”
　　苏远山望着安迪，很认真地道：“我代表正式向您发起挑战。”

第423章 您是前辈
　　安迪·格鲁夫静静地看着苏远山。
　　他知道苏远山最后一句话的意思——和自己想的一样，当远芯加入桌面处理器市场后，受到冲击的并不是intel。毕竟，intel有着悠久的历史和强大的研发能力以及技术储备。
　　而远芯，虽然有苏远山这个能够创造出奇迹的天才，但设计芯片，远不是一个天才的点子就能搞定的，那需要无数工程师夜以继日的实现，以及需要一些运气。
　　——譬如再不能出现上次那种浮点除法纰漏了。
　　换言之，如果intel有足够的自信，那就应该在此刻接受远芯的授权请求。
　　“你能开出什么条件？”
　　苏远山压抑着心情，微笑道：“交叉授权。”
　　“类似于AMD？”安迪笑着摇了摇头：“罗伯特先生已经故去了。”
　　罗伯特·诺伊斯，intel，仙童乃至硅谷的奠基者，硅谷最伟大人格的存在之一，或许没有之一。便是他当初说服了所有人，让桑德斯的AMD获得了X86的授权。
　　如今安迪说诺伊斯已经故去，意思就是你也别想和当初AMD一样了。
　　“罗伯特先生是我最尊敬的先辈。”苏远山望着安迪·格鲁夫，很认真地道：“安迪先生，罗伯特先生虽然已经故去，但他的精神不应该在intel消失。当初你们八人离开仙童，我相信不是为了市场和金钱，而是为了对技术和理想的追求。”
　　“正是你们当初的理想和追求，这才成就了intel，也成就了硅谷。而intel，也因此在朝着一家伟大的企业前进。”
　　“你们的故事，激励着我们这些后辈——不仅仅是硅谷，是整个世界的后辈。”苏远山抿着嘴，直视着安迪：“如今，您却不愿意给我们这些后辈机会。”
　　安迪·格鲁夫微微一怔，眼神闪烁了一下后瞬间恢复了正常。
　　“远芯不能共享架构给星海，否则，我们将无条件获得你们架构的所有专利。”
　　安迪·格鲁夫竖起手指，一字一句地道：“AMD也不行，这是前提。”
　　苏远山咬了咬牙，闭上眼一瞬后深深吸气。
　　“好！”
　　“找时间再谈，下楼喝茶吧。”
　　安迪微微一笑，率先起身。
　　苏远山双手轻轻握了一下，然后也跟着站了起来。
　　安迪的声音从前方传来，并且变得温和了许多：“对于个人电脑未来的发展，你的预测是什么？我很想听一听。”
　　“呃……整个主要还是和全球经济复苏有关，我比较倾向于认为互联网和个人电脑是一对呈螺旋上升的双胞胎……而且我认为，PC行业的周边，譬如存储也会有一波较大的革命性创新。”
　　“譬如？”
　　“譬如你们推出的基于flash芯片的硬盘，这种速度明显优于现有硬盘的技术便绝对属于革命性的创新。将来一定会成为现有硬盘的有力竞争对手乃至替代者。”
　　苏远山边走边聊，当走下楼梯后，两人的语气便变得如同朋友一般寻常起来，且再无刀光剑影。
　　见到两人下楼，盖茨先生的咖啡也“刚刚”煮好。
　　……
　　刚回到别墅，周小慧便迫不及待地坐到他的对面。
　　“怎么样？”
　　“松口了，给我设了个底线。”苏远山看了一眼厨房，只见大家都在上班，就连叶如黛都不在，就周小慧呆在家里上网。
　　“底线？”
　　“嗯，老头子坏得很。”苏远山呼了口气，苦笑道：“估计要签排他协议，他不允许我们和星海合作，甚至连AMD都不允许……真是老狐狸。”
　　周小慧微微一怔，马上便意识到这招完全是将远芯和星海分化开来，以独立对手的身份杀进X86战场。
　　那样一来，说不得先打败的就是谁了。
　　——性能和定价策略是不以个人意志为转移的，用户的购买选择同样如此。
　　“那星海怎么办？”周小慧有点担忧起来。
　　虽然现在远芯还在“借”星海的力量，但周小慧毫不怀疑远芯的实力。
　　原因很简单，她对苏远山有着绝对的信心。她相信有苏远山的远芯一定不会是失败者。
　　反倒是星海这边，因为Cyrix是从一个山寨作坊起家，虽然在浮点运算器上面有着不俗的能力。但在整体架构和前瞻性上面，他们确实差一点火候。
　　没有苏远山这个架构师、领路人，鬼知道他们能不能跟上脚步。
　　至于AMD……周小慧这边已经收到了桑德斯的邀请邮件，她正准备等着苏远山回来好商量访问事件。
　　毕竟苏远山已经有两年没有来到硅谷，所有的“老朋友”，那是都要去看一眼。
　　但再老朋友，现在也成了“敌人”。
　　“星海这边……我也没有什么好办法，只能期待他们成长起来了。”
　　所谓手心手背都是肉，这句话说的是不假，但在苏远山眼里，远芯还真是亲儿子——他总不能放着远芯不管，跑到星海这边来吧？
　　“而且cyrix加入星海之后，成长的速度也是肉眼可见的。”苏远山抿了抿嘴，却自己都有点不相信自己，自嘲的一笑道：“娘的……只能说有成长。”
　　周小慧便噗嗤一笑。
　　确实，雷霆架构出自苏远山之手，MMX指令集出自苏远山之手，二级缓存出自李明柳之手……
　　雷霆系列处理器的三大法宝，算起来星海这边是一样都没拿出来。
　　不过他们虽然在创造性上不足，但无论是设计能力还是实现的能力，其实都是远超远芯团队的——不然他们也不会提前将近一年便流片成功了。
　　“那这样的话……卡莉会怎么想？”笑过之后，周小慧又有些担忧起来。
　　作为硅谷最美的女CEO，卡莉如今已经是一面旗帜。身上荣誉不断，甚至还成了女权的代表……
　　在这种情况下，以陈静，杨怡雯，秦思，周小慧等东方女性为首的管理团队，其实和卡莉的交往并不多。
　　但她们知道，卡莉是有事业心，或者说，野心的。
　　在苏远山“放弃”星海时，鬼知道卡莉会怎么想。
　　苏远山却眼神闪了一下，轻轻地呼了口气。
　　或许，卡莉早就意识到了这一点。
　　才会说，要把CPU和GPU团队独立出去。

第424章 传奇架构师的传奇
　　一个苏远山不得不承认的事实是，无论从性格的独立还是进取的决心，卡莉都比陈静等人要表现得更强一些。不过这不能怪陈静，这纯粹是因为苏远山的原因——只要他在远芯存在，那么远芯的所有决策，最终都会是他意志的体现。而这也无疑限制和掩盖了陈静能力——特别是前瞻能力的发挥。
　　如果把星海和远芯比喻成两艘船，卡莉和陈静分别是船长。那么卡莉那边，则相当于是苏远山只告诉了她一个地点，然后便任由她驾着星海前行。
　　至于陈静，则因为苏远山的存在，她虽然也是船长，却不得不依照着苏远山规划的航道前行。
　　这就让她成了一个“守成”的好手，而非开拓的先锋。
　　相比陈静，卡莉对星海的未来考虑得更多，也更深远。按照她的嗅觉和对苏远山的认知，显然能够意识到，但远芯一旦涉足CPU领域之后，那么重心便一定会偏向远芯，这是必然。而与其等到苏远山偏心的时候再作考虑，还不如提早把两个部门独立成全资子公司，让他们拥有更大的发展空间和锻炼的机会。
　　苏远山回了回神后摇头道：“卡莉跟我说过了，打算要把两个芯片部门独立成全资子公司，所以不用在意。至于克劳德那边……现在的Cyrix团队缺的只是一个优秀的架构师，到时候让他们去找一个便是了。”
　　“……架构师哪有那么好找。”周小慧便是一阵无语，她跟在苏远山身边这么久，虽然她不懂芯片，但也知道苏远山在Thor核心中的贡献，说他是奠基人一点也没错。而苏远山你，则是负责整体架构的。
　　“呵呵，慢慢打听一圈，总会遇到好的。”苏远山笑呵呵地道。
　　选择在CPU领域上不再合作，不表示苏远山就放弃了Cyrix团队。
　　正如他所言，如今克劳德的团体，只是缺一个牛逼的架构师。
　　而苏远山恰好知道那么一个……
　　——后世，硅谷的传奇架构师，被称为“硅仙人”的Jim Keller先生还在一家黄昏企业DEC（Digital Equipment Corporation：灯塔国数字设备公司）里面郁郁不欢，默默无闻。
　　DEC这个铁头佬基于64-bit RISC架构搞出的Alpha系列CPU在整数运算上一塌糊涂，但在浮点运算上还行，然而因为六十四位太过先进，又是精简指令集，以至于完全不敌X86。
　　按照历史轨迹，吉姆·凯勒需要到明年才会跳槽到AMD，然后帮助AMD搞出了K8架构，在2000年之间，把intel差点拉下马。
　　但这位老兄牛逼归牛逼，就是有一点不好——爱跳槽。
　　虽然在科技企业界，跳槽是再正常不过的事。这位老兄跳得未免也太频繁了一点……DEC，AMD，苹果，intel……以及Sibyte和P.A. Semi这俩不起眼的搞精简指令集CPU的小公司——总之，搞芯片的企业他全部呆了一圈，而且每到一个公司都必定会留下一款NB的架构。
　　K8如此，Zen如此，A4，A5架构也是如此……
　　后世的江湖，留下了这位老兄太多的传说。
　　如果cyrix能够挖来此人，那么就算只留下一个“传说”，也能让cyrix保持数年的活力。
　　“那慢慢挖……我先煮饭。”周小慧看了一眼时间，估计着上班的也该回来了，于是便站起身来。顿了顿又道：“你确定明天下午去AMD那边？”
　　“嗯，早晚要见面的……”苏远山想到要见桑德斯就有点头疼，这位老爷子对自己的意见怕不是一般大：“对了，你明天就开始和秦总对接一下财务和组织情况，争取早点收工，我们也早点回家。”
　　“嗯……”
　　……
　　不一会，星海那边一干人便集体下班归来。叶如黛也星海隔壁，也就顺路回来了。
　　大家也不可避免地要问道苏远山今天的谈判成果，当知道intel给远芯划下了底线之后，众人都大叫卑鄙。
　　“他这是坐山观虎斗啊小山。”唐文杰有些担心地望着苏远山道：“别的不说，本来我们和intel的关系还是挺不错的，但就是因为星海也涉足了CPU……关系一下就紧张起来了。”
　　“嗯，桑德斯如果不紧张才怪了。毕竟处理器是他们的主要业务……”苏远山笑着道：“对于我们而言，CPU只是一个部门和领域罢了——其实这一点，也是intel愿意让步的原因之一。”
　　众人都深以为然。
　　且不说当初星海收购的Cyrix的时候，就有人大呼看不懂，甚至直到星海ipo，资本市场都对星海的CPU部门不报什么希望，根本不在价值计算之中。
　　原因很简单，桌面处理器设计，是一个极为复杂和专业的行业。它需要大量优秀的技术人才，并且要耐得住寂寞，还要把握准方向——历史上，死掉的架构太多了，就算没死，剩下的也差不多在苟延残喘。
　　在这种情况下，远芯想要仗着体量贸然的进来……坦白来说，谁坐在安迪·格鲁夫那个位置上都不会畏惧远芯。
　　毕竟远芯是一家内地的企业，里面绝大部分员工都是土生土长的内地人。
　　光从这一点上，远芯就和intel没办法比。
　　就算有苏远山这个天才在，也没有办法！
　　Intel不担心远芯挑战它的地位，但远芯却可以和其他对手打……
　　这不，AMD就被搞得有点惨。
　　“好了，先不聊这个了。咱们早点吃饭。”
　　……
　　第二天下午两点，苏远山如约来到AMD总部大楼。
　　桑德斯老爷子依旧没有亲自下楼接他，而是只叫了秘书在门口等着，老资格摆得十足。
　　亦或者，他也是想用这种方法来表达对苏远山的不满。
　　——昨天，苏远山和安迪·格鲁夫在比尔·盖茨的家中进行了一场极为私人的会面，这个消息已经在昨天晚上便传遍了整个硅谷。
　　自然也能传到桑德斯老爷子的耳朵里。
　　整个硅谷，都为两者的会面而哗然，所有人都在猜测，这两人到底讨论了什么，是纯私人的，还是商业合作？
　　为什么要在比尔盖茨的家里？
　　“苏，能满足我的好奇心吗？”
　　见面后，头发已经几乎全白了的桑德斯大摇大摆地坐在沙发上，盯着苏远山玩笑地道。

第425章 成了被挖的对象
　　虽然桑德斯用的语气很轻松，但苏远山还是从老爷子已经有点“缩”小了的眼睛中看到了他眼球上的红血丝。
　　很显然，这老头昨天晚上没怎么睡着。
　　自从苏远山在两年前和他面谈联手推进USB总线，并成立UBBIF之后，AMD和星海和远芯其实已经在很多领域进行了合作。甚至在CPU设计中，也互相进行了交叉授权。
　　譬如MMX，早在去年年底星海流片成功的时候，远芯便将MMX指令集授权给AMD。然后，AMD在不久前在基于MMX的基础上加入了更多的3D指令，而作为回报，AMD也将相关技术授权了回来。
　　这种合作，作为打到大魔王这个有着共同目标的，又天然存在竞争的两个对手来说，是极为难能可贵的。
　　但偏偏两边就合作起来了。
　　桑德斯很满意这种合作模式，虽然星海那边的CPU出来搞得他有点被动，但这种纯粹的技术上的领先，谁也没办法说什么。而且自己这边马上也要推出支持MMX2.0，拥有高速二级缓存，同时核心频率高达200MHz的K-7架构的新CPU来。
　　到时候，鹿死谁手还说不定呢。
　　然而，这一切的美好都在昨天戛然而止。
　　明明说好了三方一起斗地主，结果有个队友却偷偷和地主联系上了……
　　这算什么？
　　桑德斯盯着苏远山，倔强的小老头期待着苏远山回答。
　　苏远山心中暗暗一叹。
　　虽然他不是AMDyes党，但也一直佩服AMD百折不挠的精神，这个看似玩世不恭，张口就是“老子开公司就是为了赚钱为了爽”的老头子，骨子里其实倔强得很。
　　“老爷子，我也想做CPU啊。”苏远山笑着道：“您总不能不让我做吧？”
　　“你不是在做吗？”桑德斯下意识就是一怔。
　　“我说，是远芯。”
　　“什么？”
　　桑德斯眉毛一挑，差点就坐不住了。
　　苏远山在远芯有团队，他当然是知道的。但他一直都认为，远芯的CPU团队就和intel的海法团队一样，属于一个独立的部门——虽然两者分属星海和远芯，但都是苏远山手下的企业，没有必要分彼此。
　　甚至当高晓第以远芯的名义授权指令集的时候，桑德斯都没有往远芯要单独干的那方面想。
　　顶天了，远芯会成为一个专利和技术提供商。
　　而且说白了……桑德斯下意识的便有点认为，即便有苏远山，远芯也是不可能靠自己的能力设计出桌面处理器的。
　　“嗯，我和安迪先生见面，其实谈的就是这个，远芯需要X86指令集的授权。”苏远山顿了顿，用一丝几乎不可察觉的歉意道：“事实上，我们已经按照索尔架构进行了一款CPU的设计，而且已经流片成功，一周之后，便会在沪市发布。”
　　桑德斯深深的呼吸了两下，瞪着眼睛盯着苏远山沉默不语。
　　渐渐的，桑德斯平息呼吸：“安迪那家伙答应你了？”
　　“答应了。但开出了条件，禁止我们三家有任何合作。”
　　“呵呵……小把戏。”桑德斯不屑地一挥手，但眼中的一股遗憾却怎么也挥之不去。
　　他活了大半辈子，而且从搞销售出身——这在硅谷简直就是个另类，要知道，硅谷所有的大佬，无一例外都是搞技术出身的，偏偏唯独他不是。
　　搞销售出身的桑德斯，自然有着自己看人的一套水准和标准。
　　早在几年前，他便看出了苏远山的不凡，而且就从个人情感来说，苏远山的为人也很对他的胃口。
　　不然，鬼才会答应和苏远山合作。
　　而现在，时间证明了他当初的判断。星海崛起了，远芯也崛起了。甚至这家伙在芯片设计上也有一手，还硬生生地拉着Cyrix搞出了索尔这种直接把CPU送进二级缓存时代的架构。
　　坦白说，桑德斯是真希望能够和苏远山一直合作下去，即便打败了intel，他也不愿意和星海拼个你死我活，而愿意保持默契、二分天下。
　　但如今……苏远山却愿意答应intel的条件，甚至愿意“抛弃”星海，都要在大陆那边土地上设计CPU……
　　这让桑德斯想到了华尔街对这家伙的评价。
　　“苏，在你收购Cyrix的时候，我就说过，你要搞CPU，还不如收购我们。”桑德斯笑了起来：“现在，我再说一次，不过不是收购——我希望你终止和intel的协议。然后你加入AMD吧。”
　　苏远山微微一怔，有些吃惊地看着桑德斯。
　　老爷子喝多了？
　　“我把AMD交给你。怎么样？”桑德斯却不管苏远山怎么看自己，乐呵呵地道：“我马上快60了，也该退休了。我知道你其实是一个很优秀的主架构设计师，在你的脑子里，有各种天马行空的想法……”
　　“不是……老爷子……”
　　“你听我说。”桑德斯摆摆手，示意苏远山别打岔：“你加入AMD之后，依旧不妨碍你对远芯和星海的控制。而且就我所知，即便在远芯，你的实际工作也并不多。”
　　犹豫了一下后，桑德斯继续道：“甚至，我还建议你，如果能够跳出大陆，来到这边，你会发现……世界是如此之大！为什么你要呆在一个贫穷的地方呢？你的理想到底是追求卓越的技术，还是消灭贫困？”
　　苏远山抿了抿嘴，也平静地看着桑德斯。
　　他没想到，老爷子居然想把AMD“托付”给自己……不说，还想劝自己来到灯塔国。
　　“像你这样的天才，只有在我们脚下这块土地，才能得到最好的待遇，才会爆发出最闪亮的光芒！”
　　桑德斯盯着苏远山，嘴里开始慢慢吐出一个个名字。
　　这些名字，换成其他人可能不太清楚，但在苏远山听来，却如雷贯耳。
　　确实，他们都是加入了灯塔国的国籍，并且在自己的领域内有着深远的影响和成就。
　　虽然随着改革开放，这些人中，已经有返回国内，进行着各种各样的交流，且安排着优秀的人才留学。
　　但他们之中，迄今为止，没有一个愿意放弃灯塔国国籍的。
　　甚至放大标准，连放弃绿卡的都没有。
　　——如果说，谁放弃了绿卡，苏远山倒是知道一个。
　　席总。

第426章各自的位置
　　不过比起桑德斯老爷子劝自己“跳槽”到AMD，苏远山更好奇为什么是偏偏是桑德斯。
　　别的人他不清楚，但这位老爷子……他却是清楚的很。虽然他说是说一辈子没别的爱好，就喜欢个鲜衣怒马，斗鸡遛狗这种“庸俗”的土豪行径，实际上，桑德斯干的却是一位真正的战士才能干的下来的活。
　　面对intel长年累月的打压，这位老爷子愈战愈勇，毫不退缩，甚至熬过了一批又一批和他同一辈的掌门人，生生地拖到新世纪，直到K8平台出来，能够和intel有一战之力后才心满意足地退休。
　　在硅谷，就算再不喜欢他的人都不得不承认，老爷子是一个不服输，不放弃的人。而他这种精神，也无疑影响着AMD，并最终成就了AMD——YES。
　　这样的一个人，居然会想着急流勇退，让苏远山来执掌AMD。
　　这是苏远山喝得最离谱的那次都没想到的。
　　……
　　“怎么样？”桑德斯目光灼灼地望着苏远山，言辞恳切而真诚。
　　“不怎么样。”苏远山很坦白。
　　“……”
　　“桑德斯先生，我之所以愿意把精力放在大陆，主要是因为我相信大陆最终会慢慢变得好起来——这和民族情绪无关，只是从我纯粹的商业眼光来看。”
　　“任何商业企业，最终的对象都会是人。而大陆，恰好有着这个世界上最多的人口——除非有谁能够论证这个国家将永远不能崛起，否则下一个新型的市场，必定是大陆。”
　　桑德斯仍然道：“我说了，你把重心放在这边，依旧可以影响到远芯的。而且，在未来，无论是个人计算机市场也好，还是互联网领域也好，中央处理器都必定是最重要的行业。”
　　“这个我承认。”
　　“所以，你不选择领导AMD，而是选择打败AMD，然后再打败intel？是吗？”
　　“……”
　　苏远山一下子就被噎住了。
　　他很少有被人逼到墙角的时候。
　　这一次，面对桑德斯，他还真被逼到了墙角。
　　老爷子还真不辱他的“威名”，颇有点耍赖的意思——你不是想要搞CPU么？没问题，我把AMD交给你！
　　不得不说，这一招真的是完全打乱了苏远山的节奏。
　　而且他用脚趾头都能想到，老爷子这招并不是自毁长城，而是希望AMD浴火重生。
　　只要苏远山答应了，那么下一步，便一定是AMD将吸收Cyrix以及远芯的CPU团队……再加上AMD自身专利和技术的积累，不说立刻打败intel，最起码在瞬间就做到平分秋色是没问题的。
　　但就算这样，苏远山都不愿意。只能说……他的目标不是打败intel……
　　“我从来没有想过打败AMD，甚至都没想过打败intel。”
　　顿了顿，苏远山继续道：“摩尔先生提出的晶体管数量翻倍定律，过去的十几年中一直在被证实，而放眼未来，它还将持续至少十几年……在这期间，便是我们的竞争时期。”
　　“我虽然是一个企业家，但我骨子里，其实还是一个科学家，我的团队已经就石墨烯连续发表了三篇nature——因此，我更愿意看到的是，在科学的推动下，技术能够得到更伟大的进步。从这点上，我是很希望能够有更多的企业愿意站出来挑战intel，以更快地推动芯片领域的发展。”
　　苏远山看着桑德斯，缓缓道：“老爷子，所以我的愿望是：在未来的处理器格局中，每个企业都能找到适合自己的位置。”
　　桑德斯的眉头深深地皱起，望向苏远山的眼神中带着一丝遗憾。
　　苏远山虽然说得很好听，也充满了理想主义情怀。但归根到底，还是大家要来竞争一下——找到自己的位置，如果不干一架，怎么找位置？
　　不过很快他便调整好了自己的情绪，开始笑着和苏远山聊起了硅谷的八卦，进入了家常状态。
　　这表示，桑德斯老爷子虽然还是将他当朋友，但在今后的竞争中，他将奉陪到底。
　　……
　　叶如黛的公司距离星海不远，由于是创业初期，她只租了小小的一层，隔了十几个工位出来。然后她自己也没有独立的办公室，只是单独在角落给自己安排了一个稍大一点的工位。
　　而且她身后便是一台内部服务器的机柜，这玩意只要访问量一大，立马便化身为螺旋桨飞机，吵得人欲仙欲死。
　　叶如黛之所以选择这里，主要还是因为她本身在办公室里呆的时间就不多。
　　最近她天天呆这里，一方面是因为苏远山过来了，另一方面也是因为有不少工作需要收尾，但她的假期马上就要结束，她还得加点班才行。
　　“黛尔，我马上要返回学校了。你能帮我看看论文吗？”
　　叶如黛戴着耳机，两眼盯着代码正在调试，身后传来有人叫她。
　　“嗯，好。”放下耳机，叶如黛站起身来，只见叫她的是拉里·佩奇。这家伙今年尚未毕业，但论文已经准备好了。他原本的打算是继续求学，却没料到在网络上遇到了叶如黛，聊过一段时间后他便被叶如黛忽悠住了，然后跑来了硅谷。
　　叶如黛从工位离开，走到远处的角落，她先看了一眼四周的小伙伴这才轻声问道：“你回去之后有什么打算？”
　　“我打算毕业后就正式入职，加入你的公司。”佩奇有点腼腆，双手有些不适地放在身后，笑道：“到时候可不要拒绝我。”
　　“那怎么会？”叶如黛眼角一弯，笑呵呵地道：“今后等我们发展壮大了，你们都是创始人——哦不，就算我们壮大不了，你们依旧是创始人。”
　　“嘿嘿，我们肯定会是最棒的。”
　　“嗯！”叶如黛便轻轻握了握拳，十足的阳光少女：“加油！你的论文我回家找个大佬帮你看。”
　　“大佬？是你老师吗？”佩奇有些好奇起来，他之所以愿意把自己的毕业论文给叶如黛这个和自己同一年的大学生来检查，主要还是因为……这个少女实在太厉害，她的老师更厉害。
　　他的老师在硅谷呆了一年，创下了星海的雏形后便飘然回去，继而成为远芯的首席科学家。
　　“不是……”

第427章吃苦
　　叶如黛笑着摇了摇头。
　　她在硅谷呆得久了，也发现一个问题。苏远山的名气，在硅谷的普通员工中现在越来越倾向于是天才商业领袖，并且大家还不愿意过多的提他。反倒是席小丁被提起得更多。特别是星海一天天壮大，席总也被人日渐神话起来。
　　毕竟，星海是当初席总一手拉扯起来的。
　　至于苏远山，则更多地是在硅谷的一干大佬们被神话起来。
　　“那是谁？”佩奇稍微有些失望——席总可是他的偶像。
　　“呃……”叶如黛正在考虑要不要说实话的实话，突然眼睛便是一亮。只是转瞬，目光便落在了从门口进来的苏远山身上。
　　……
　　“你就在这么一点大的地方？”
　　直到离开办公室，走在硅谷清爽的街头，苏远山才问道。
　　毕竟，他还是要给她面子的……不能当着那么多的“伙伴”说。
　　“穷。”叶如黛双手背在身后，毫不掩饰地笑道：“小慧姐告诉我，说如果不知道怎么控制成本，那就抱着两个字就行了，节约。”
　　苏远山便是一乐：“噗……你这不是节约，是吃苦啊。”
　　“还好，比我们苦的团队多的是。我们楼上有几个团队天天下来蹭我们的点心——我一直以为灯塔国这边的人个个都是富翁，现在看来，只能说他们的社会整体更进步一些，更发达一些……”
　　“可不是一些……如果按照平均的社会和科技水准的话，大概能领先我们好几十年——起码五六十年是有的。”
　　“额，有那么夸张？”
　　“有……你看二战电影就知道了。”苏远山心说如果按照平均水准，国内直到2000年之后了才赶上二战时期老美的生活。然后的二十年，便是“见证奇迹的时刻”，用二十年便走完了别人走了七十年的路，甚至在某些领域还有超越。
　　“好吧，你说了算。”叶如黛很爽快地点头：“不过你又没在这边正儿八经的生活过……我还是保持怀疑。”
　　“呃……”
　　苏远山便轻轻咳了一声。
　　他很想说，当年我非但生活过，而且还是和你一起生活过……
　　只不过他俩当初租的房子不知道什么原因在这两年给拆了，新修了一栋商业大楼，这让苏远山颇有些郁闷，早知道就先买下来，方便自己怀旧了。
　　苏远山岔开话题：“对了，你回学校后这边是怎么安排的？”
　　“打算把公司先交给斯蒂芬，他虽然技术上不怎么行，但管理团队还是有一手的。而且会尊重人——我们的团队都是伙伴关系，不是很需要卡莉那种比较强硬的手段。”说着叶如黛小小地吐了下舌头：“我可不是说卡莉坏话啊……我只是觉得，我们公司小，而且人少……温馨一点好。”
　　苏远山先是怔了一下，随即便大笑起来：“不过我听进去了，我这就跟卡莉建议。”
　　“你……”
　　“呵呵，逗你玩的。”苏远山笑着摇头，轻轻呼了口气：“星海这边，如果不是卡莉，业务不会发展得这么快。所以，星海上市，她有最大的功劳。”
　　叶如黛立马点头：“嗯。据说她下个月要上财富杂志封面——如果是这样的话，那她可就是第一位登上财富封面的女性商业领袖。”
　　“那是因为华尔街的大佬们在星海身上赚到钱了。”苏远山笑呵呵地道：“而且，她虽然是女性，却不是女权的代表，或者说，是温和的女性权力的代表。这一点，在灯塔国很重要——虽然女权在这边是政治正确，但只要太过激进，资本立马就会抛弃。”
　　“……说点能懂的。”
　　“呵呵，不需要懂。只需要知道，卡莉很厉害便是了。”苏远山笑了笑，想到卡莉今后可是要宣布参选总统的人：“不过你刚才说得也没错，星海上市之后，卡莉的手段和风格便确实应该改一下了。”
　　“之前她有推动上市的压力和理想，采取比较强硬的手段是没问题的。因为大家就算觉得有点幸苦，乃至有点压抑，都是能够接受的，毕竟有各种期权——工作生活有奔头，对吧？”
　　“但上市之后，该拿的拿了，该分的分了。如果还要继续保持辛苦的状态……这帮白人老爷们可能就会有意见了。”
　　听到苏远山说白人老爷，叶如黛便轻轻瞪了他一眼。
　　她来灯塔国这半年多，对种族歧视这个词儿可是熟悉得很。
　　“毕竟对普通员工来说，他们没有股价的压力。而且随着PC和互联网行业的发展，今后的工作机会将会呈现一个爆炸性的增长……到时候，我可不希望星海成为硅谷的黄埔军校。”
　　这句话，叶如黛倒是听懂了。
　　意思就是，如果星海不能够留下员工，那么今后说不得便会跳槽成风，成为给别人培养人才的基地……
　　正常的跳槽当然没问题，但如果是很多人都因为受不了星海而跳槽，那就很有问题了。
　　……
　　两人走进星海，叶如黛直接去了杨怡雯那边，而苏远山则径直走进卡莉的办公室。
　　正如他刚才所言，他把叶如黛的原话说了一遍。
　　当然，卡莉是不可能和她一个小姑娘计较的。
　　但对星海的管理松紧度上，卡莉却有着自己的看法。
　　“老板，我知道你的意思。”
　　卡莉玩着签字笔，笑着道：“我也去过远芯，知道远芯的工作状态，也知道你的理想——是为了给研发部门的技术人员打造一个伊甸园一般的环境。”
　　“可老板，你那是没有竞争对手的大陆。按照远芯的实力，没有一个对手能够赶得上远芯。”
　　“但这里不一样，这里是硅谷。每天都有数十家公司被注册，又有两位数的团队悄然倒闭……”
　　苏远山无语：“没有那么多吧？”
　　“夸张了一点，理解精神嘛。”
　　“……”
　　“而且，你看看星海。”卡莉一下拉开隔着玻璃门的帘子。
　　她的办公室是纯玻璃的，在办公室内部就能一眼看到外面，反之亦然——她没有安单面可视觉玻璃。
　　只见外面，所有人都低着头，认真地工作着。
　　“我不是种族主义，但我还是认为，目前星海的族裔构成，是比较能吃苦耐劳的。”

第428章家人
　　当卡莉给苏远山介绍公司员工的族裔比例时，那句“我不是种族主义”，让苏远山颇有点想笑的意思。
　　某样东西越是政治正确，那表示情况便越是严峻。
　　星海因为其创始人的缘故，在硅谷这个或许最不讲究族群的地方，再加上不久便聘了卡莉这个最“政治正确”的女性CEO，确实没有受到什么偏见。也或许因为这些，使得星海的族裔构成远比其他的企业要丰富许多。
　　这其中最多的就是亚裔。
　　除了来自大陆以及对岸的留学生，也有在硅谷渐渐崭露头角的印裔。
　　当看到自己公司的三哥们在低着头敲着代码的时候，苏远山轻轻咳了一声。
　　“我们是一个新兴的企业，想要追上AT&T和IBM这些巨头，就只有不断的激发员工们的潜力……消磨掉他们的惰性。”卡莉拉下窗帘，很自然而然地对苏远山道：“所以我才会定下比较严格的考核制度。”
　　苏远山嗯了一声。
　　他总不能说企业有追求不行。
　　而且事实上，硅谷这边也开始渐渐流行起大家一起拼的那种风气来了——毕竟，躺着就能赚钱指的是整个硅谷，或者某个公司，可不是指的员工们一天光躺着就着能赚钱。
　　“而且你也放心好了，我们的企业文化虽然是以锐意进取为主，但整体上还是比较宽松的。”卡莉见苏远山渐渐认同，便笑了起来：“所以，不用担心。”
　　“嗯。”苏远山点了点头。
　　现在的星海，他的名义上已经连老板都不是，只是大股东。对于星海，他关心是必然。但真要论心血，那还得是卡莉和一干高管们——他们比自己更不愿意看到星海走向衰败。
　　既然管理层都没意见，那他自己也不能太过于杞人忧天了。
　　而且苏远山也检讨了一下，自己之所以这样，或许还是因为前世对卡莉的记忆太过于深刻，以至于影响到了现在的判断。
　　在前世，卡莉进入惠普之后就以雷厉风行著称，甚至在业绩不达标的时候还一口气解雇了好几个高管，同时也搞得手下的普通员工怨声载道，整个惠普差点因此而垮掉。
　　但现在，她是一手促使了星海的成型不说，也不像记忆中加入惠普那样有着严峻的业绩和股价压力。那么，星海或许还真能在她手下继续前进。
　　退一万步说，如果到时候卡莉真的有搞砸的迹象了，苏远山也是能进行干预的。
　　别的不说，乔布斯这个苹果的创始人都能被逼得离职，还有什么不能发生的？
　　……
　　两个人在办公室又聊了一下关于星海未来的发展方向问题，这里苏远山就再次感慨了一下，自己老是用呆板印象看人那是真的有问题，得改一改了。
　　看到卡莉的报告，苏远山明白，这个女人显然是对未来的互联网发展做出了一番评估的。无论是风险还是机遇，她都考虑得明明白白。因此，今年星海一上市，她便迅速投资入股了好几个互联网企业。
　　甚至下一步，她还准备直接进入EM和NewBook.com——也就是Pony和丁垒两人独立出去后的新公司——的C轮融资。
　　她的理由是，既然要往互联网方向发展，没有任何道理避开这两个已经呈现出垄断地位的新兴互联网公司。
　　而且根据各种分析报告显示，只要这两个公司一上市，现在买到就是赚到。茫茫多的华尔街大佬们的闲钱都在准备涌进去呢……
　　对此，苏远山完全不表态。
　　……
　　“下班，走人。”
　　苏远山结束了和卡莉的交谈，走进杨怡雯的办公室。
　　“还有十分钟。”杨怡雯看了一下时间，笑道：“我得带头遵守上下班纪律。”
　　“……”苏远山一阵无语，她和叶如黛两人在办公室闲聊得正欢。
　　“你这种磨洋工的精神，倒是很久没见过了。”
　　杨怡雯瞪了他一眼：“去你的——你和卡莉聊了些什么？”
　　“没聊什么，就聊了一下星海今后的发展和投资方向。”
　　这时杨怡雯偷偷看了外面一眼，然后轻声问道：“你聊没有聊要改组星海基金的事？”
　　“暂时没有。”苏远山摇头：“毕竟她和你们都代表着星海，而我则是代表着资本层面……我们从某种意义上是对立的。”
　　“……”杨怡雯也无语起来。
　　不过她得承认，苏远山说得对！
　　她和陈浩民，克劳德，霍华德等一干人，就算和苏远山私人关系再好，但他们本身的位置决定了，他们的第一身份还是星海的高管——即使杨怡雯还是苏远山的“嫡系”，但她的最大任务还是维护星海的稳定和发展。
　　“到时候再说好了，星海基金我主要还是想拉着一帮有理想的人当盟友。卡莉……她本身就是我们的天然盟友，包括你们也是。”苏远山说着顿了顿：“哦不，你们是我的家人。”
　　听了这话，杨怡雯心中舒坦了不少。
　　叶如黛稍稍脸红了一下，但也只是含笑不语。
　　关于成立星海基金的最大作用，苏远山在两人逛街的时候就已经闲聊一般的告诉她了。
　　不管是星海也好，还是远芯也好，要想走得更远，那就必须有着更多的盟友——这些盟友，除了类似于索尼和德仪这样的战略合作伙伴，更多的还需要资本层面的。
　　随着远芯越来越涉足更多的领域，将来一定会面临茫茫多的对手，甚至是你死我活的对手，如果没有资本层面的关系进行调和，那么极有可能就会成为“众矢之的”。
　　苏远山可不愿意看到，当远芯面临挑战乃至困局的时候，会一个跳出来帮忙说话的大佬都没有。
　　……
　　回到家中，秦思和周小慧两人也刚好结束了工作，正一人下厨，一人打下手，在厨房里忙得正欢。
　　“小慧姐，接下来是什么安排？”
　　“明天拜访苹果公司，后天参加微软的发布会，结束后视察NewBOOK硅谷分公司——丁总已经打电话过来了。”
　　“哎……应该安排发布会结束之后再去苹果的。”
　　苏远山叹息道。

第429章与苹果相会
　　坦白说，对于乔总回归苹果，苏远山是真有些忌惮——或者说，他对乔总有点忌惮。
　　参加完苹果发布会，自己好歹也有点底气。
　　虽然两人都盯着天才的头衔，但苏远山却是知道，自己这个天才是水货，乔总才是真正意义上的，带着“呆板印象”的那种天才。
　　聪明，偏执，严厉，脾气暴躁，追求梦想，专心事业。
　　说实话，苏远山有时候都不禁自己感叹，在远芯，有自己这样的老板，下面那些师兄们是真的有“福气”——要是摊上个乔总这样的老板，不知道多少人能呆下去。
　　最起码，席总和李明柳这俩最有性格的人是呆不下去的。
　　……
　　第二天，众人工作依旧，苏远山也依旧由唐文杰客串司机，把他送到苹果大楼外面。
　　“听说老乔不好相处，要不要我陪你？”唐文杰拉开车门，看了门口魁梧的黑人保安一眼，对身材单薄的苏远山笑道：“要是打起架来，我还能帮你挡一下。”
　　这一席话立马把表情有些严肃的苏远山给逗乐了，他看了一眼同样壮硕的唐文杰，想到当初唐文杰帮杨怡雯挡刀的事，噗嗤笑道：“得了吧，我又不是嫂子，还是不享受这种待遇了。”
　　“那我走了？”
　　“走吧……”苏远山替他关上车门，双手插在兜里，自嘲地摇了摇头，开始晃晃悠悠地走向大楼。
　　这次的拜访，他没有以远芯的名义，而是以私人名义——那么基调就是，两个在硅谷都被称为天才——距离传奇还差了一点——的企业家的会面。
　　苹果虽然现在还没有建那栋他们标志性的飞碟大楼，但也已经买下了一大块地，从规模上，颇有远芯首都研发中心的模样了。
　　而且苹果也远不如后世那样开放，最起码，现在是有门的。
　　大门口是一个自动伸缩门，因为是上班时间，现在大门紧闭，一个人高马大的黑人保安双手背在身后，面无表情地一直盯着苏远山。
　　“哥们，我找乔总。”苏远山仰头望着保安，末了自我介绍道：“我叫苏远山。”
　　“稍等。”保安看了苏远山一眼，对着对讲机问了两声，紧接着便眼神一变，挥手示意打开大门。
　　紧接着，苏远山便看到从大楼里面急冲冲地走出来两个中年人。
　　两人先作了一番自我介绍后，便引着苏远山进了大楼，并带进了位于五楼的咖啡厅内。
　　苏远山一路不断打量着苹果公司的内部，发现随着乔总的回归，大楼内虽然也随处可见供员工休息小憩的桌位和沙发，但此刻鲜有人在，而且大多数人的也都神色有些匆忙，想来工作任务不轻。
　　诺大的咖啡厅内，只有寥寥几个员工在喝着咖啡，而乔布斯则坐在远远的角落里，偏着头，目光望着窗外。
　　“苏先生，总裁在那边等您。”叫威尔逊的行政主管伸出手，微笑着引着苏远山向前。
　　“谢谢，我看到了。”
　　“那我就不打扰你们了。”
　　威尔逊说完，便双手交叉放在身前，笑呵呵目送着苏远山朝乔布斯的位置走去。眼神中颇有几分看热闹的期待。
　　——作为公司的高管，他当初目睹了乔总被逼退，又目睹了乔总的归来，更目睹了乔总回来便开始喷人。
　　除了苹果的员工，他喷得最多的，便是远芯。
　　准确的说，是远芯的YX团队。
　　然后他第一时间便通过董事会决议，劝说ARM解散的同时并开放专利和源码，只保留一个小组进行日常的维护和后续的研发。
　　如今，苏远山孤身一人来拜访苹果……
　　倒是不知道着两人之间会擦出什么样的火花来。
　　而且作为苹果的高管，威尔逊对苏远山的过往很了解，他知道苏远山每次来硅谷都会拜访一些知名的企业。在以往，苹果公司都是被放在最末尾的——甚至在威尔逊的记忆中，似乎苏远山还是在推销EDA的时期只来拜访过一次。
　　但这一次，苏远山才在比尔盖茨的家中与intel的安迪·格鲁夫传出了私下会面的新闻便出现在了苹果总部，这或许意味着，他也很想见一见乔总吧。
　　毕竟，当初可是有人把苏远山比喻成乔布斯第二的。
　　当然了，现在这种说法已经很好有人提起——这也意味着，在吃瓜群众的眼中，苏远山的成就或许已经超过了乔布斯。
　　……
　　“乔布斯先生，我能坐下吗？”
　　苏远山迎着乔布斯的目光走近他的座位，然后笑呵呵地问道。
　　乔布斯本来就不苟言笑，再加上一脸的络腮胡，虽然他本人看起来不甚魁梧，但依旧能给人以一种难以接近和无形的压力。
　　但是，很快的，这种压力便烟消云散。
　　乔布斯嘴角微微一翘，慢慢点头：“苏，你好。请坐。”
　　“谢谢，随便来一杯咖啡就可以。”苏远山也不客气，顺势就在乔布斯的对面坐下，然后就如同在咖啡厅一样，很自然而然地点了个单。
　　乔布斯也不着恼，转过身对后面喊了一声：“谁有空再来一杯咖啡。”
　　紧接着，他便双手放在桌上，正面望向苏远山。
　　苏远山抿了抿嘴，他视线轻轻往下调整了一下，紧接着又迎向对方的目光，微笑道：“首先谢谢您能在百忙中抽出时间。”
　　乔布斯摇头：“我不忙。”
　　“……”苏远山心道你这话不是直接把天聊死了么？
　　而且还是通过撒谎来把天聊死——他可不相信，面对着在与X86平台的战争中全面溃败，面临绝境的苹果，乔布斯会不忙。
　　无论是前世的苹果也好，还是这辈子的苹果也好，此刻都是处于最危机的时刻。
　　并且，苏远山还知道，苹果的未来在哪里。
　　乔布斯回归之后，除了砍掉了许多亏钱的业务之外，还制定了苹果未来的发展方向——即，移动通讯设备。
　　说白了，就是手机。
　　彼时的功能机领域，根本谈不上设计，而苹果，恰好是以设计而著称。因此苹果杀进手机市场，是很有眼光和前瞻性的。
　　现在，便应该是初代iphone的设计时期。

第430章唯一的未来
　　虽然在前世，初代的iphone诞生都已经是在二十一世纪之后，且以革功能机的命的使命登场的，但据说这玩意光是设计就花了四五年时间，至于念头那就更早了。
　　苏远山才检讨了自己不应该用记忆中的老眼光看问题，现在显然不可能再犯类似“历史的滚滚车轮”的错误。
　　毕竟，人是会变的。非但会变，甚至还会因为与自己的交集而变得面目全非。
　　就譬如前世里不可一世的TSMC，台积电。在以其不少技术精英被苏远山开着挖掘机高薪挖过来之后，想要再出现前世的辉煌那怕是不一般的困难。
　　而放到眼前，乔总提前回归，并且连ARM都直接开源了，那么显然，他一定是找到了新的发展方向。
　　苏远山不认为乔布斯的偏执是拒绝接受一切信息，星海的成功案例就放在那摆着，他当然大可不必学星海的方式，但最起码，星海的手机业务以及其他发展方向，都是值得研究和学习的。
　　苹果想要成为一家涉足多领域的电子消费产品的企业，而不是一家单纯的PC企业，现在选择涉足手机和平板领域便是顺理成章的了。
　　……
　　“不过我很好奇，苏先生。”当一个员工端着咖啡走近后，乔布斯侧着身子让了一下，盯着苏远山的眼神中充满了疑惑：“我听说你每次参观拜访一家企业，要么就是谈合作，要么就是谈交易——就算是以私人的名义也是如此。对吗？”
　　“是，而且我喜欢用私人的名义是因为我个人不擅长正式的谈判和交流，因为预设了目标之后，我会变得很没有耐心。”苏远山很坦白地搅拌着咖啡，耸了耸肩：“当我意识到这一点后，我便不再以行政职务的名义了。”
　　“那么问题来了，你这次是希望和我们合作什么呢？”
　　乔布斯静静地看着苏远山，他虽然很恼火这个家伙的在某些领域对苹果业务的压制，但也不得不承认和接受，这个才二十出头的年轻人是一个优秀的企业家以及神童一般的人物。值得硅谷的每一个企业领袖对他升起忽略年龄的尊重。
　　在过去几年，苹果因为孤注一掷，与IBM等结为盟友，强行在市场上推动powerpc平台，使得苹果在个人电脑领域元气大伤，曾经开创了个人计算机这一领域的巨人竟然只靠着PowerBook还在苦苦支撑。
　　但这可是苹果……如果沦落到只有一款笔记本电脑能拿得出手，那未免也太对不起它曾经的辉煌了。
　　所以，乔布斯一回来，便开始着手研发目前炙手可热的手机和移动平板——通过这两个功耗极低的平台延续ARM的设计和目前苹果系统的设计，实现在未来移动领域的全面布局。
　　而且乔布斯也相信，未来一定是属于手持设备的天下——从这一点上，他和苏远山的观点是不谋而合的。
　　“我听说，ARM公司解散了。”苏远山抿了一口咖啡，也平静地回望着乔布斯：“坦白说，ARM是一个优秀的团队。”
　　乔布斯一听，脸上的肌肉便抖了一抖。
　　搞芯片，他是不会，但看指标……他却是会的！
　　苏远山这是来羞辱人的么？
　　ARM的团队一直在YX架构的专利墙外兜兜转转不说，而且一有风吹草动远芯那边就直接发律师函过来了，一副老子就是要把你摁死在摇篮里的架势。
　　现在倒好，他把人家团队都逼得吊井了，完了再跑过来说，你很优秀……！
　　“我知道，ARM团队的解散其实是您建议的——虽然Acom被誉为英国的苹果，但他们毕竟还是比不上苹果，没有您这样的眼光。”
　　“所以，我希望由苹果来领导ARM团队的继续前进。当然了，它的架构不再叫ARM，而是叫YX，或者AYX，或者YXA，都行——我无所谓。”苏远山放下咖啡杯，含笑望着乔布斯。
　　“我不希望那些优秀团队的优秀人才因此而转行，或被埋没，这便是我的来意。”
　　——这句话，是苏远山的真心话。或者换个方式说便是，他不希望优秀的人才的被埋没，而且更不希望这些人“不被自己所用”。
　　因为他已经察觉到，秦为民的团队虽然已经在国内乃至亚洲堪称无敌一般的强。甚至因为一开始自己的先手，而逼死了ARM这个正统的领路人。但真要面临与其他架构对抗的时候，其实还是有些略显不足的。
　　譬如随着手机市场的不断兴起，原本在个人计算机领域颓掉PowerPC联盟，现在已经将目光投向了移动领域。ARM虽然解散了，但AIM联盟还在——Apple，IBM，MOTO。同样的，PowerPC架构还在。
　　甚至还因为历史轨迹的改变，一干在历史上采用了ARM架构的欧洲手机厂家，譬如诺基亚之流也纷纷转投了PowerPC架构。
　　面临这种情况，苏远山便不得不考虑起ARM来。
　　如果能够顺利地通过ARM架构把苹果拉上车，那无疑对于YX架构的发展要光明许多。
　　而且还是那句话，他从来没有想过要打败谁。
　　他只希望，在未来，每个企业都能拥有自己的定位和地位。当然了，地位不是几个人坐下来聊聊天吃吃饭就可以决定的，总得拼一下，不然谁会服气？
　　乔布斯凝视着苏远山，眉头微微皱起，很是认真地思索了几秒才确定自己真正领悟到了苏远山的意思，或者说……意图。
　　然后他便笑了。
　　“苏，这个不用你担心。ARM团队在欧洲有自己的工作，并且我们也只是股东。并不能决定太多事情。”
　　“乔布斯先生，我站在一个芯片设计工程师的角度来说。”苏远山丝毫也不介意乔布斯的一口回绝，他笑了笑后马上便正色道：“我个人认为，PowerPC架构，用在手机和平板电脑上，其天生就有缺陷。”
　　“它虽然也是采用的精简指令集，但随着这么多年一直以来都希望在‘PC’领域和intel一较高下，它早已经朝着高功耗多功能集成方向不可逆地前进了。”
　　“而虽然未来的手持和移动设备，虽然也是偏向集成，但集成的方向不一样，功能不一样。”
　　苏远山一字一句地道：“如果您希望涉足手持和移动设备，那么您就应该明白。YX架构以及ARM架构才是唯一的未来。”

第431章原则上同意
　　一句“唯一的未来”，让乔布斯不留痕迹地咬了咬牙。
　　他是一个在设计上拥有和保持“偏执”的人，具体表现就是不能容许有半点的缺陷——也因为他这一点，所以才成就了苹果，也得罪了太多的人，以至于被“赶”出了自己一手创建的苹果。
　　在这一刻，他有点沮丧的发现，苏远山说得对。
　　事实上，他之所以建议ARM团队解散，同时又把团队核心成员捞回苹果来继续维护，便是希望能够继续在ARM架构的基础上完成进化和突破，以求寻找未来替代PowerPC架构的可能。
　　甚至，就算苏远山不来找他，最迟今年，他也会去找苏远山，问远芯要YX架构的相关专利授权和和解——如果ARM不解散，按照由intel传下来的“规矩”，远芯显然是不可能把核心专利授权给自己的竞争对手ARM的。
　　而现在ARM团队解散，那么远芯就还真没有理由继续藏着掖着了。
　　……
　　苏远山没猜到乔布斯心里的小九九，也判断不出乔布斯到底动心没动心，但他判断出来了，乔总起码是认同自己说的，现在的PowerPC架构，是不适合手机和平板的。
　　无论功耗还是集成方向，都不适合。
　　“不妨给您说，YX架构已经开始在整合基带芯片，而且已经在进行流片准备了。”
　　“嗯？”乔布斯终于怔了一下：“你的意思是，未来手机可以做到更轻薄和小巧了？”
　　“是的。而且，一旦液晶面板技术成熟，还可以做到拥有手持可阅读，以及带操作系统的手机——而且，制约这样的手机诞生的最主要障碍，我们也都在涉足，并且有了一定的成绩。”
　　乔布斯眉毛一扬，几乎是不假思索地问道：“你是说，存储单元和续航的电池？”
　　苏远山含笑点头：“是。”
　　芯片，显示屏，电池，闪存。这未来手机的硬件四大件，再加上操作系统，在过去的几年，苏远山一点一点地布局，咬着牙地和各方完成合作和研发……
　　最根本的还是，他要成为垄断手机市场的巨无霸！
　　随着偷偷的进村，打枪的不要的方针，远芯已经悄然完成了布局。
　　放眼世界，恐怕能够看得懂自己布局的人都不多。
　　但苏远山相信，乔总能懂——他刚才那不假思索地一问便表示了他懂。
　　而现在，远芯在国内乃至亚洲起码是没有对手的。剩下的，便是要放眼世界。
　　然而，放眼世界谈何容易？液晶面板，闪存，电池都好说，甚至操作系统也没问题——苏远山可以开源嘛，把底裤都亮出来的那种。
　　但芯片，这一手机中的利润大头，却不得不面临很多问题乃至无中生有的借口。
　　——苏远山从来都相信，没有川普，还有云普，贵普，广谱。
　　而要让手机芯片走向世界，就必须不能只有远芯的基因。
　　于是苏远山便来了。
　　他要彻底摧毁powerPC联盟，不给它留下任何威胁到YX架构的机会。哪怕不能摧毁，也要在里面扎一根刺才行。
　　……
　　乔布斯陷入了沉默中。
　　他的呼吸渐渐变得有些急促起来。
　　坦白来说，他对什么PowerPC联盟没有任何好感，这些都是前任乃至资本方面搞出来的鬼事情。除了搞出了PowerBOOK还比较入他的眼之外，其他的，在乔布斯看来一无是处。而且就算PowerBOOK，按照乔布斯的眼光，设计得也很是有点糟糕。
　　如今苏远山提出了双方在低功耗高集成芯片领域进行合作，从某种意义上说，又是另外一个PowerPC联盟。但事实上，二者之间又有大不相同。
　　PowerPC联盟成立之初便雄心勃勃——从名字带PC就可以看出，他是IBM这个大佬希望干翻wintel联盟而发起的。
　　要知道，intel和微软，可都是当初托IBM的扶持才起来的小弟……只不过小弟发展得太好，让老大很警惕，想要反手一巴掌拍死。
　　只不过现在看来，没把wintel联盟拍死，反倒是把自己搞了个半死。
　　但现在苏远山的提议却不一样，他没有明确地定位一个竞争对手，甚至连方向都很明确，不朝个人计算机领域走，而是直接面向未来，走个人移动和手持设备领域。
　　在这一领域，是没有明确的敌人的——最起码现在没有。
　　毕竟现在的精简指令集架构还有不少在活跃着，并且很多都能够支持诸如手机这样的个人设备。
　　如果非得说有，那就是PowerPC。
　　随着个人手机市场的日渐兴起和发展，PowerPC也渐渐往低功耗方面发展，开始搞起了手机芯片。并且还取得了不俗的成绩。
　　可乔布斯知道，要实现未来自己心目中的手机，PowerPC芯片是不行的，是还需要做涅槃重生一般的设计的。
　　沉默数秒后，乔布斯这才猛然意识到苏远山正坐在前方等着自己。
　　他倏然一惊，冲苏远山歉意地一笑道：“抱歉，考虑了一下。”
　　“没事，这么说，乔布斯先生对合作有意思了？”苏远山眼神闪了一下，他当然没有天真到会认为自己来跑一趟就能说动和苹果的合作，但从乔布斯的反应上来看……
　　最起码，乔布斯是动心了。
　　只要他动心，那就好！第一根刺反正是扎下了就行。至于说合作……那得看机缘。如果苹果这边搞不成，苏远山那就继续找下家……
　　或者，干脆摩托罗拉？
　　就在苏远山也晃了一下神的时候，乔布斯的声音缓缓传来。
　　“苏，我必须得承认，对你的传说是对的，你很有眼光。”
　　苏远山收敛起目光，很认真地望着乔布斯，等待着他的下一句。
　　“我也必须得承认，我被你说动心了。”乔布斯凝望着苏远山，一字一句地道：“从原则上，我是赞成和你们合作的。”
　　苏远山的瞳孔猛地缩了一下！
　　原则上？
　　“然后……那么非原则上呢？”苏远山问道。
　　他最近听这个“原则上”听得有点过敏，因为从经验判断，这句话的潜台词就是“虽然我同意你的观点，但我拒绝接受。”
　　苏远山不知道乔布斯是不是也是这个意思。

第432章 三步走
　　乔布斯便再次笑了一下。
　　他能看得出苏远山的急切。
　　虽然过去的数年，他离开了科技界，转而去搞动画制作，却不表示他就不关心科技界的事了。最起码，苏远山刚刚冒出来，被誉为第二个他的时候，他便知道了。
　　随着星海和远芯的日益壮大并成长为不可忽视的一股力量，这两家企业乃至背后是苏远山都成为了相关领域投资者的研究对象。
　　乔布斯甚至注意得更早。
　　和其他人不一样的是，乔布斯更喜欢从苏远山是个什么样的人这一方面来入手，来认识苏远山及其企业——毕竟乔布斯更多的是一个产品经理，而只要是产品经理，就必须研究人性。
　　在一开始，乔布斯看来，苏远山除了有着一种淘金潮时期的灯塔国人的冒险精神之外，还有着一股近似于华尔街赌徒一般的急功近利。坦白来说，他是不太喜欢这样的。
　　在乔布斯看来，无论是做产品也好，还是企业也好，一定是要做到完美才行。这天然就和急功近利相抵触。
　　但苏远山偏偏就成功了……非但成功，而且还成功得很好。
　　事实证明，这个年轻人不负他天才之名，战略眼光极佳。
　　……
　　……
　　“我对你的建议的认同，是基于我们对个人手持设备的未来的判断倾向于一致。”乔布斯斟酌着用词慢慢说道：“这只表示，在未来，我们的方向，或者说方向之一，是一致的。”
　　苏远山抿着嘴，点了点头，然后示意乔总继续。
　　乔布斯顿了顿：“但合作则不一样，任何合作都需要双方攫取利益。”
　　苏远山便笑了一下，插嘴道：“我可从来没有亏待过合作方，而且正如你所言，远芯目前的所有合作都是建立在利益以及发展的基础之上的。甚至因为在某些领域的技术劣势，远芯还付出了更多。”
　　乔布斯也笑了笑，反问道：“索尼影业可不这么想。”
　　“咳……”
　　苏远山便轻轻咳了一声。
　　他虽然没忘乔总是从电影市场去溜达了一圈回来，但下意识的还是忽略了……
　　此时乔总说到索尼影业，这确实让苏远山就不方便解释了。
　　当初索尼影视的老总在谈判中差点和苏远山杠起来，便是因为在亟需扭转亏损的索尼影视看来，在没有扭亏为盈之前还投资未来的互联网版权，那纯粹是吃饱了撑的慌。当然，后续的合作也谈下来了，只不过，索尼影视的老大也换人了。
　　——从这件事上，也可以看出，索尼总部方面对与推动远芯的合作有着多么大的决心了
　　而且这次合作，也确实不像苏远山说的那样远芯付出了更多，而是索尼付出得更多。
　　“那次合作主要还是面向未来互联网的布局，归根到底还是索尼愿意相信远芯。”苏远山自不必给乔总解释太多，他知道这个男人是做产品、准确的说是做实际的产品的。对数据化的互联网产品有点看不上眼——做互联网产品，提供的是服务。
　　而乔布斯，需要的是将他产品的“美”以及苹果的审美观加诸于众。
　　“嗯，所以，我就很期待，如果真的合作。我们能够获得什么？”乔布斯最后望向苏远山。
　　苏远山抿了抿嘴，沉默思索了好几秒后认真地道：“不是苹果能够获得什么，而是苹果对自己的产品设计是否有信心。”
　　乔布斯微微扬眉。
　　苏远山继续道：“我和所有的企业家一样，也是有野心的，甚至就算我没有野心，远芯也会裹挟着我前进。”
　　“无论披上何等美丽的外套，一个企业的终极目标归根到底还是在各自的领域中完成垄断。”
　　“但我可能又比很多人都清醒。因为我知道，这是不可能达到的，就算达到了，也一定会衰败——就像当初的蓝色巨人。”
　　乔布斯插了句嘴：“我同意你说的这一句。”
　　苏远山笑着点头：“而我们要做的，便是在实现野性的过程中做好我们的产品，把美妙的、美丽的、甚至完美的产品奉献给用户。”
　　“所以，如果未来一定需要一个对手的话，我希望那个对手是您领导下的苹果。”苏远山说着便摊手：“与其我们将来闹得不可开交，还不如我们提早结下友谊。”
　　“相比获得最优秀最符合未来产品的处理器架构的支配和修改权，我个人认为，两个具有相同价值观的企业在竞争与合作中保持着推动技术和审美螺旋上升的局面更具有吸引力。”
　　苏远山说完便望向乔总。
　　他知道，苹果的基因中就带着只相信自己的排外情绪。但这不重要，重要的是，现在的苹果，没有能力也没有余力去花长达数年来研发一个新的、高度集成的处理器架构。
　　相反，和远芯合作之后，他们完全可以凭借产品设计上的优势，让苹果在产品上领先。
　　就看乔布斯怎么选择了。
　　“好。”
　　……
　　带着如释重负的轻松，苏远山回到别墅，然后一头倒在床上便呼呼大睡起来。
　　直到晚上，众人叫他吃饭，他才揉着眼睛起床。
　　坐上餐桌，只见一干人都望着他后，苏远山眨了眨眼：“这么看着我干什么？”
　　众人便都无语起来，特别是周小慧，更是有些紧张。
　　她是知道苏远山这次过来的全部行程和安排，同样也知道苏远山要达成的目的是什么——这次没有其他事，就只为了CPU。
　　一个是X86架构，与intel达成协议。
　　一个是YX架构，与苹果达成合作，退而求其次是与德仪合作。
　　X86关乎到桌面处理器的未来，而YX架构则关乎到移动设备处理器的未来。
　　“谈崩了？”杨怡雯挨着他坐的，碰了碰他道：“老乔那人确实有点不好打交道，别在意。”
　　“没谈崩啊。”苏远山见众人眼色，便知道大家会错意了，举起筷子呵呵一笑：“原则上，老乔愿意与我们合作，对YX架构进行后续的研发。”
　　“合作方式呢？”这边唐文杰马上便问道。
　　苏远山放下筷子，竖起手指：“三步走的方式。”

第433章 发布会
　　“第一步，苹果会重新组建以ARM原成员为班底的研发团队，采取我们与星海的合作方式，进行平时线上交流，然后不定期地双方见面协作研发的合作模式。所有的成功双方共享，已有成果双方进行排他性授权。”
　　星海便一直和远芯采取的这种合作方式，而且双方的合作还不止于此，甚至还包括了更多领域的专利转让……
　　譬如远芯也有GPU架构的授权，而同样的，星海也有YX架构的授权。
　　说白了，两边就是拷贝，为了方便随时交叉进入对方的领域。
　　这时陈浩民有些疑惑地道：“这就应该是全部的合作方案了吧？还有两步是什么？”
　　“没错……初步的合作方案确实是这样，但我们总得多考虑一点嘛。”苏远山笑了笑道。
　　“第二步，我们要在合作中保持领导者的地位。”在这里，苏远山说的是“保持”而不是“取得”，就表示远芯是起主导的。
　　但谁都知道，苹果无论从实力还是从野心，都不是甘居人下的角儿。要是苹果在YX架构的研发中取得了巨大的突破或者优势，那么在合作中获得领导者的地位便顺理成章了。
　　“其实主要还是要靠技术征服苹果的团队，这才有第三步的可能。”
　　“所以最后便是，我们把苹果的芯片设计部门直接吞并了。”
　　苏远山极为淡定地说出了他最后的野心。
　　众人便都无语了起来。
　　这双方的合作才刚有个嘴上的同意，连意向书都没有签，他便开始想着吞并对方的团队了……
　　但杨怡雯马上便想到了另外一件事，忍不住问道：“那这样，岂不是师兄的团队要被分出去？”
　　杨怡雯口中的师兄，自然便是唐文杰的师兄——唐文杰作为苏星河院士手下的亲传二弟子，唯一的大师兄当然是秦为民。
　　苏远山笑着点头。
　　要想把苹果的设计团队变成远芯的，唯一的出路便是秦为民的团队独立成子公司。然后依靠市场影响力，深入加强和硅谷方的人才与技术的交流，并为今后的架构实现全球化供应作铺垫。
　　“那师兄怕是未必愿意了。”唐文杰呵呵一笑道：“他现在特别向往老婆孩子热炕头的生活，恨不得明天就退休。你让他去管一个企业……他怕是不干。”
　　“那就由不得他了。”苏远山开着玩笑道。
　　秦为民的人他是知道的，虽然这一世，秦为民和远芯一起见证了国产芯片的渐渐崛起，不像前世那样怀有更多的使命感，但他的骨子还是没变，还是向往着技术，怎么可能退休？
　　……
　　第二天，苏远山前往星海与卡莉会合，然后准时参加微软的windows95发布会。在发布会上，他很是低调地坐在了第二排的位置——虽然也是正中央。
　　而且从微软对座次的安排上可以看出，微软虽然没有在一开始邀请星海，但一旦决定了邀请星海后，便立刻把星海放到了和intel同等的位置上。
　　卡莉的桌位和安迪·格鲁夫的座位都在第一排的中央。
　　Win95的发布自不必多言，在座的除了少部分的相关行业从业者以及大佬之外，其余的基本都是记者。而且这些人中，用过测试版的用户并不多，因此随着比尔盖茨结束比较枯燥的技术讲解，进入大屏幕的实机示范操作后，那些“没见过世面”的记者们开始爆发出一阵阵的掌声。
　　坦白说，作为一款更多地面向家庭用户的图形操作系统，win95不愧它开天辟地，真正奠定微软霸主地位的身份。
　　从此，个人PC有了“多媒体电脑”这一说法。
　　在接连不断的掌声和口哨声中，盖茨先生继续演示。
　　值得一提的是，win95完全支持USB1.1标准的即插即用——为此盖茨先生还特地找来了一款USB鼠标来随时拔插。
　　当然了，这个操作只是象征性地引起了一部分人的掌声。毕竟，不是每个人都知道USB的意义到底何在。而且在他们看来，PS2接口的鼠标键盘已经完全够用了……
　　只有苏远山在心中感慨，win95就集成了USB驱动，这就意味着win95今后蓝屏死机的概率怕是要大大降低了。
　　——只有用过win95.98的人才知道，PS2接口的鼠标键盘是有多么容易导致系统蓝屏。
　　“除此之外，我们在系统中还支持目前处理器中最先进的多媒体指令集MMX。它的存在，使得windows95播放多媒体程序时能够获得最佳的体验。你完全不用担心如之前那样，只要看一个视频，整个电脑就再不能做其他，而且可以随时流畅地进行拖动和解码。”
　　随着盖茨的讲解，苏远山笑着摇了摇头。
　　他知道，视频解码加速卡的历史使命完成了——远芯虽然一直在生产解码芯片，而且也有视频解码卡的专利和技术，但却是没怎么生产解码卡，最后更是公开了专利，让其他的小企业来生产。
　　一方面为了扶持和孵化一些电子类产品的小企业出来，另一方面也是为了规避风险。
　　当然了，苏远山既然知道了win95要割掉解码卡的命，自然就不会让特区那些被自己好不容易扶持起来有点苗头的电子产品企业因为一场发布会而直接倒闭。所以从去年开始，远芯的VCD部门便有意识地收紧发货渠道，以便保姆式地对那些下游企业进行保护。
　　是的，并不是每个企业都有远芯这样的“运气”和灵通的消息。就仿佛当初win3.2一出来，便直接让所有的汉卡生产商亏得裤衩都差点——就连那些“大”的IT企业都还没有那么敏感的嗅觉呢。
　　“但这是需要中央处理器支持的。很有幸，我们的合作伙伴都来到了现场。”
　　盖茨说着，目光望向了前排的中央位置。
　　所有人的目光也汇聚到了那里。
　　星海的卡莉，intel的安迪·格鲁夫。
　　苏远山饶有兴趣地看着盖茨先生。他很想知道，盖茨先生接下来该如何介绍这两位“势如水火”的“合作伙伴”。
　　而且安迪·格鲁夫先生，是否还要选择借此机会发布他的最新处理器？
　　要知道，一开始，双方打的主意可是联合发布的。

第434章 intel的不在乎
　　台下，安迪格鲁夫礼貌地对身旁的卡莉点了点头，然后走到了台上。
　　一干看热闹的记者们便再一次地报以了掌声。
　　苏远山也面带微笑，慢慢地鼓起了掌。
　　台上的盖茨先生也回以微笑。
　　……
　　参加完上午的发布会，卡莉顺路把苏远山送到了NewBook在硅谷办公室的楼下。
　　“你要不要上去坐会？”苏远山看到丁垒的秘书已经走下了台阶——他倒是不挑，找了个前凸后翘的灯塔国妹子当秘书。
　　“我就不用了，以后会正式见面的。”卡莉摇头，忍了忍终于还是问道：“老板，上午真没问题？”
　　“嗯，没问题。”
　　“那我就不管了。”
　　两人对话完毕，卡莉便头也不回地吩咐司机离开。
　　苏远山便笑着摇了摇头。
　　intel依旧选择了和微软同时推出他们最新的奔腾Pro，并且是借着微软发布的场地来“提了一嘴”自家的CPU。
　　这无论是过去的数年以及苏远山记忆中的数十年，都没有发生过的事情。
　　放在后世，那就属于妥妥的“梦幻联动”。
　　当然，因为主角是win95，所以安迪只是“稍稍介绍”了一下自家的产品，并没有喧宾夺主，相反还异常的低调，更多的溢美之词都送给了windows。
　　然而，即便intel都如此的低调了，卡莉依旧还是不爽了。
　　在她看来，intel摆明了是想继续绣它的“肌肉”，摆明它才是微软当仁不让的合作伙伴。对于星海的“挑衅”，它完全不在意。
　　并且微软也是，明明在现在的合作深度上，其实星海和微软的合作已经超过了intel……盖茨先生却依旧当着她和苏远山的面来了这么一出，让她颇有些不爽。
　　因此她才会有那么一问。
　　其实苏远山在一开始的时候，也是有点不爽的，只不过他很快便跳了当前的身份。很认真地回顾了一下微软和intel自从达成联盟之后的各种商业行为和合作。这才发现，这两个公司的盟友关系在行业内虽然早就不是什么秘密和新鲜事。但真正在一款新产品的发布会上亮相这种事，还真是绝无仅有。
　　要知道，这两个公司，目前可是市值加起来已经达到了四千亿的企业！
　　在各自的领域，他们是当仁不让的老大！
　　居然能够让他们采取这种方式昭告天下——在苏远山看来，如果说把这看成是intel只会耍小心眼来膈应自己，那未免也太小看intel了。
　　这可是仙童之父创立的企业。
　　很显然，虽然股价回了上来，intel还是感觉到了来自星海和远芯的压力。
　　当然了，苏远山也相信，安迪先生应该也有对自己“示威”的小心思，只不过这种示威并不是那种在微软面前“争风吃醋”表示自己才是正宫娘娘的示威，而是表示他不屑于远芯和星海的面子……
　　他想在什么时候发布就在什么时候发布，管你台下是否坐着谁。
　　当想明白了这一点后，苏远山的心情便好了起来，然后他也相信，盖茨先生是个聪明人。
　　他等他电话即可。
　　……
　　这边跟随着这位叫佩妮的小姑娘进入办公大楼，刚出电梯的时候，苏远山便看到丁垒正在和一群人谈笑风生地走到电梯口。
　　见到苏远山，丁垒并没有马上打招呼，而是使了个眼色，故意装着视而不见。
　　苏远山也不介意，侧着身子让这帮人先过去。
　　不料其中一人看了苏远山一眼，马上便露出了几分惊讶，眼见着就要凑到苏远山面前来着，苏远山却轻轻咳了一声，转过了脸去。
　　这人见状，也颇有些机灵，有些遗憾地，又深深地回头望了一眼丁垒，然后便在丁垒一帮人的寒暄中踏进了电梯。
　　“红杉资本的。”丁垒一个踏步走近苏远山，伸手便揽着苏远山的肩膀，胖嘟嘟的小圆脸上笑意满满：“看来那人认出你来了。”
　　“不太可能吧，我又不出名。”苏远山也笑着睁眼说瞎话：“我可从来没见过报什么的。”
　　“啧啧……你这一招跟谁学的？”
　　两个人一路说笑着走向办公室，丁垒甚至随意得都没有把苏远山跟其他人员介绍他。
　　推开办公室，一个带着眼镜的年轻人也正好从客座沙发上站了起来。
　　“Pony兄。”
　　“山总。”
　　苏远山和Pony打了个招呼后径直走过去坐下。
　　……
　　虽然EM和NewBook早就在硅谷建立了自己的分公司，但两人的主要办公地点还是放在国内，放在特区。而且自从他们剥离出去之后，其实反而和远芯工业园那边的联系更紧密了一些……
　　只不过由于目前的互联网市场天然不在大陆——根据统计，大陆的真正互联网个人用户目前其实不超过六位数，真正接触网络的主力还是各大研究机关和单位以及学校这种。
　　除此之外便是远芯了，不夸张地说，光远芯，便占据了互联网人口的小“半壁江山”。
　　因此，即便两人的总部依旧在特区，但工作中心却逐渐到了硅谷这边。
　　面对这两家企业“出逃”也好，还是“入住”也好，硅谷这边表现出了极大的热情，无论是华尔街，还是硅谷的大佬们……都把二者当成了十足的宠儿。
　　这不，大名鼎鼎地红杉资本就找上门来了。
　　“小山，先回答我个八卦，你到底和安迪先生达成了什么交易？”落座后，丁垒不等苏远山开口便迫不及待地八卦起来。
　　自从分出去之后，他和苏远山的相处更加的有了“师兄弟”的感觉，而不是以前老板的和下属的感觉，这让他叫小山也叫得越来越顺口起来。
　　苏远山是知道丁垒这种心态的，他又不挑礼。
　　“没什么交易，只是问他要了一下X86架构的授权。”
　　丁垒一听，怔了一下之后马上便喜道：“意思是拿到了？”
　　“嗯，答应了。”
　　这时Pony碰了碰眼镜，笑道：“如果没拿到，显然盖茨先生是不可能让卡莉和山总一起参加发布会的。”
　　苏远山笑着点头。
　　“不聊这个，说你们。”
　　苏远山望着两人，轻轻呼了口气。
　　这将近一年过去了，两个人的发展，比他料想中的更好。

第435章 盖茨的电话
　　那句话是怎么说来着？
　　人尖子就是人尖子，一个人成功，除了占了风口这一说——换言之就是天时地利——之外，其实和本人的性格很有关系。
　　不是有种说法叫性格决定命运嘛。
　　这二人在前世都搞得有声有色，现在脱胎于远芯，再加上苏远山的一路指引，他们的成功也比以前世来得更早，更优秀。
　　而且即便离开远芯，他们的发展也依旧很迅速。算是真正的验证了那一句，成功是有惯性的。
　　“你们打算什么时候IPO？”苏远山望着两人，问出了他此行来的目的。
　　两人对视了一眼，用眼神交流了一下后，依旧还是由丁垒回答：“现在还不能确定具体的时间和日程，但我们的想法是最迟明年年底之前——这也是纳斯达克的最早期限了。”
　　苏远山点了点头。
　　相比起其他交易所，纳斯达克对于科技企业，特别是互联网企业的上市条件确实放得很宽松，这一方面是为了给华尔街大佬们一个早点大展拳脚的机会，另一方面也是为了激励和支持这些科技企业。
　　毕竟，虽然已经成为资本的游戏，但上市的最本质作用还是融资，还是为了帮助企业发展。而科技企业，特别是互联网这种需要在基础设施上进行大量投入的企业更是需要钱。
　　从这一点上看，也能看出灯塔国对科技企业的扶持力度，是很值得学习的。
　　“就是不知道到时候顺利不顺利。”Pony插了句嘴道。
　　“放心，肯定顺利的。”苏远山呵呵一笑。
　　丁垒也呵呵笑道：“确实……最近几个月来，我们在这边的发展要顺利很多，也不知道是该庆幸还是该什么。”
　　苏远山便轻轻咳了一声，想了想后便认真地道：“师兄，不要抱着小心思。”
　　丁垒也咳了一声，点头道：“我知道，我只是……感慨一下。”
　　他所谓的感慨一下，自然是感慨前不久大陆和岛上在南边的对峙——这让他们这些从大陆来到硅谷的新兴企业家们莫名地就受到了一股追捧。
　　丁垒是懂为什么的。
　　在华尔街看来，或者说在硅谷的精英们看来，这是以丁垒等人为代表的国内精英们开始意识到国内的局势并不适合他们企业的稳定发展。
　　说白了，还是灯塔国好。
　　而苏远山之所以提示丁垒，自然也是要直接掐掉他的这种想法。
　　“我们不谈政治层面和国家博弈之间的东西，你们在远芯这么久，自然应该知道我一向对互联网，对未来的看法是什么。”苏远山继续认真地给两人打着预防针。
　　他虽然从来都没有要把这两个企业攥在手里，紧紧地控制着不放的念头。但并不表示这两个企业就此变得偏离预计的轨道。
　　“嗯……明白。”Pony首先点头：“互联网人口也是人口。”
　　“是的，我比任何人都要相信，我们的国家一定会崛起，并且会因为庞大的人口基数而成为未来的互联人口最多的市场。”苏远山盯着丁垒，轻声道：“虽然资本只认识资本，不会考虑种族，但社会却要。你们一定、千万要记住这一点。”
　　苏远山这句话就说得已经很直白了——钱可以在这边赚，而且也可以相信资本，但千万别把自己当灯塔国人了。
　　苏远山顿了顿道：“我这次过来本来还要参加由访美学者组织召开的一个小会的，但因为时间太紧，就推了。我可以告诉你们这个会的主题是什么——便是提高华人学者在西边科学界的天花板和地位。”
　　“西边和我们搞对立搞了那么多年，虽然说自由，但就算在号称最自由的科学和学术上，只要打上了华人的标签，哪怕是已经入了籍，都在这边享受不到学术应有的地位……就不要其他了。”
　　丁垒和Pony互相对视了一眼，然后同时重重点头。
　　见两人有听进去了的意思，苏远山也轻松了起来，他掏出手机看了一眼，然后放在了茶几上。
　　丁垒好奇地问道：“等电话？”
　　“嗯。”苏远山知道自己这个师兄好奇心重，笑着补充了一句：“盖茨先生的。”
　　“……”
　　在等电话的过程中，苏远山继续和两人就今后的发展方向和路线聊了起来，并且再次表示，他支持并且看好两个公司今后的发展。
　　“小山，星海也支持……”丁垒在忍了大半天之后，终于还是提了出来。
　　Pony也同时望向了苏远山。
　　两人极力邀请苏远山过来最主要原因便是——星海对他们发出了入股请求。
　　如果是其他人也就算了，丁垒和Pony自然会从最适合Newbook和EM今后的发展方向上来做决定。
　　但是星海不一样。
　　天下间，谁都知道星海的大股东是苏远山，创始人是席小丁——而且苏远山的嫂子，师兄，如今都在星海。
　　别人怎么看星海和苏远山的关系不重要，丁垒和Pony作为远芯出身的，天生就会把星海看成是“苏远山的”！
　　而今，卡莉说要入股他们……
　　这对两人来说，谈不上好，也谈不上坏，只是觉得有点让人觉得迷茫。
　　苏远山见两人表情便微微一笑。
　　他能了解两人的心情。
　　——才“跳出自己的左手”，这边马上自己的“右手又伸了过来”。
　　换成谁，估计都有点懵逼。
　　到底苏远山是想通过这种方式完全来控制EM和NewBOOk呢，还是真的认为这两个公司的前景大无边了？一定要用这种方式来交叉控制？
　　“你们完全不用考虑其他。”苏远山收敛起笑，很认真地回答道：“跳出星海和我的关系，用最适合你们自身发展的思维去看问题。”
　　“就仿佛我等盖茨的电话一样。”苏远山指着手机道：“如果我不能跳出自身所处的局限，那么我现在就不是在等电话，而是在摔东西了。”
　　似乎要验证苏远山的话一般，手机的屏幕突然一亮，紧接着，悦耳的铃声便响了起来。
　　伴随着点亮的屏幕和铃声，一个人名也显示了在了屏幕上。
　　盖茨。
　　苏远山拿起电话，再次一笑：“你们看，盖茨先生来电话了。”

第436章 信任的珍贵
　　苏远山一直认为盖茨先生是聪明人。
　　而聪明人之间的交流，有时候一个眼神也就够了。
　　正如他所说的，他跳出了自身地位的局限性，不把intel参加微软发布会当成是对自己和星海的“羞辱”，而是当成intel的“倔强”和单方面“示威”，那么心态自然就不一样了。
　　心态不一样，自然也就能够感受到盖茨先生传递的消息。
　　所谓塞翁失马焉知非福，看似星海和他在发布会上丢了面子，但未必就没有另外的收获。
　　……
　　苏远山轻轻地呼了口气，平静了一下心情，然后当着两人的面摁下了接听键。
　　“晚上有空吗？”电话中，盖茨先生的声音充满了喜悦。
　　看得出，今天的发布会很成功。
　　无论是win95本身也好，还是intel和星海的两个大佬联袂捧场也好，都给win95制造了足够多的话题。
　　别的不说，这意味在X86平台上，windows系统将会成为绝对的霸主。
　　而无论intel和星海以及其他所有X86架构的厂家，谁胜谁负，微软都将是永远的胜者。
　　“有。”。
　　“那我到你家拜访一下——你们的361号别墅在硅谷很有名，我很早就想拜访一下，到底那是一个什么样的地方，能够汇聚如此多优秀的年轻人。”盖茨先生继续道。
　　苏远山马上便愣住了。
　　他是猜到了盖茨要给他电话，却没聊到盖茨居然要来“自己家”串门……
　　不过就算再迷糊，苏远山也知道该怎么回答，他迅速笑道：“欢迎至极，我们晚上是中餐，同时也欢迎您带着家人一同过来。”
　　“家人就算了，我一个人过来就行。对了，秦思小姐在吗？你上次说的水煮鱼，我问了一下……据说很好吃的样子。”
　　“哈哈，她在的。嗯……是，确实很好吃。”
　　在约定晚上7点正式拜访后，盖茨挂掉了电话。
　　苏远山也就跟接了个普通朋友的电话一样，挂机锁屏，然后把电话放进口袋。
　　……
　　功能机的听筒声音虽然比较小声，但架不住办公室实在太安静，以至于两个人都听到了电话中盖茨的声音。
　　虽然两人什么事都没聊，就只仿佛是朋友串门一般临时打个电话，但依旧在丁垒和Pony心中泛起了汹涌的波涛。
　　丁垒和Pony视线相交，他发现自己和Pony的眼中都带着一丝羡慕。
　　那可是盖茨……微软的老大，程序员中的神话，世界首富。
　　而苏远山则和人家就跟老朋友一样唠着嗑，还登门拜访。
　　这就是身份和地位。
　　“好了，继续说星海的事情。”
　　苏远山把两人的表情尽收眼底，知道自己和盖茨的通话让这二位有点羡慕和向往……但他也不好说什么，只能视而不见，然后继续刚才的话题。
　　而且，他的内心也远不如他表现得那么平静——当然不是因为盖茨的身份给他来电话这种不入流的小优越感，而是因为，盖茨打电话过来，意味着盖茨决定了和自己在一起。
　　现在唯一的悬念就是，盖茨这个世界首富，到底愿意进入星海基金到什么程度。
　　“你们只需要记住，星海是一个拥有独立意志的企业，卡莉也是一个拥有自由和独立意志的领袖，她的任何做法都只代表了她和星海的考虑。”苏远山看着两人，正色道。
　　“就如同你们一样，我就舔着脸说一句，正是因为你们对我的信任，所以我能够影响到你们的决策。”
　　丁垒听到这里便不自觉地握了一下拳，同时深吸了一口气，但他什么也没说，只是在苏远山的肩上搂了一下。
　　不可否认，苏远山的情商是真的高。他一句话就解决掉了一直横亘在两人心目中很久的“迷茫”以及那一丝丝的“叛逆”给化解掉了。
　　迷茫指的是他们也不知道为什么要听苏远山的，叛逆是他们下意识的认为不应该事事都听苏远山的——他们现在已经是一个独立的企业，而且拥有着公司的绝对管理权。远芯即使也就是EM和NewBook最大的股东，也无法干涉他们对公司的管理和经营。
　　而且，这两个企业正在互联网这个领域中以超快的速度迅速成长，成为垄断一个领域的巨头。
　　他们理所应当地有自己独立的、不受他人影响的意志。
　　但实际上，他们还是习惯性地听苏远山的。
　　这种矛盾集合在一起，就让丁垒感觉到有时候自己都不知道如何面对苏远山了……
　　但刚才苏远山那好似轻飘飘的一句，直接便拨开了他心中的迷雾。
　　是的，他之所以愿意听苏远山的，不是因为苏远山的身份，也不是因为他没有主见，而是因为……他愿意相信苏远山。
　　相信一个创造出了无数奇迹的天才，这有什么可丢脸的？
　　苏远山注意到了丁垒的变化，他便微微一笑：“当然，我不会，也不能滥用这种信任，因为它太过于珍贵——讲一点大道理，我们任何人皆是如此，特别是一个商业企业，面对客户的时候，同样也要遵循这个原则。”
　　“嗯，没错。就譬如所谓品牌效应，其实也是一种品牌信任。”丁垒轻松了许多，开始举一反三起来。
　　“对！”苏远山点头，看着在瞬间就有点意气风发的两人，笑着打趣道：“所以intel才会在之前花了将近五亿美刀来巩固用户对他们的品牌信任。”
　　苏远山计算着时间，和两人从小事情上一点一点的聊着。他希望这二人，能够带着远芯的基因，在未来成为自己的助力……而不是阻力。
　　……
　　给秦思的电话是提早就打了的，当六点一刻时，苏远山准时回到别墅时，他发现地板被拖得锃亮，沙发上也收拾得一件杂物都不剩，就连电视柜下的刻录碟都被收了起来。
　　很显然，家里这几位对盖茨的到访很重视。
　　毕竟，这是第一次有远芯&星海体系之外的客人到访，而且还是盖茨这样的身份和级别。
　　厨房里，秦思早系上了围裙，她身后的操作台上，杨怡雯把菜刀剁得墩墩直响，周小慧则在杨怡雯身边剥着大蒜。
　　反正就是一片忙碌。
　　苏远山进屋逛了一圈，然后便被油辣子呛了个不行，索性便拉着陈浩民和唐文杰出了别墅，来到了院门前，一边闲聊一边等着盖茨的到来。
　　时间抵达六点五十，盖茨的汽车准时出现在路口。

第437章 最低诉求
　　“如果不是亲眼见到，很难让人相信，在过去了四年后，星海的创始者们还如创业初期那样住在一起。”
　　盖茨和苏远山以及陈浩民、唐文杰来到二楼的书房，一副做客的模样。
　　在场的几人，真要论见面次数的话，其实他和陈唐二人见面的次数还多一些。特别是陈浩民，很早之前的时候，经常亲自带着浏览器团队跑去微软那边干活，顺便还蹭个午饭什么的。
　　是以，他也不怎么拘束，以一个舒适的坐姿翘着二郎腿，坐在沙发上闲聊着。
　　时值九月，也是硅谷这边最“热”的一个月——地中海气候的旧金山常年温度保持在宜人的十几度左右，冬天最冷不低于五度，夏天最热也就三十出头，而且还最多持续一周时间。
　　于是更随意的苏远山索性就从冰箱里抱了个西瓜出来，先切了一半待客。
　　盖茨看着苏远山切西瓜便是一笑，颇有些感兴趣地问道：“听说星海那边还因为吃西瓜闹出一场种族歧视风波来着？”
　　“嗯？有吗？我怎么不知道？”苏远山娴熟地把西瓜子剃干净了再给递给盖茨，又顺手递了一块给陈浩民，也好奇地问道：“吃西瓜歧视？惹到老黑了？”
　　这句话他是用中文问的。
　　陈浩民便笑着点了点头，用英文回道：“咱们公司的亚裔比较多，有时候就会叮嘱厨房切点西瓜什么的当饭后水果。然后不巧公司新进来了一个黑人小哥，更不巧的是他同组有个国内来的哥们饭后的时候顺手就递了一块西瓜给那黑人小哥……”
　　“然后就惹到人家了。”
　　苏远山听得一阵无语：“怎么处理的？”
　　陈浩民却呵呵一笑：“等会你问怡雯就知道了，她处理的。”
　　苏远山好奇心被勾起了，怎么可能“等会”，马上便碰了碰唐文杰：“师兄，到底怎么回事？”
　　唐文杰也是一笑：“呵呵，怡雯把人摁着脑袋骂了一通罢了——把那黑人小哥骂了一通。”
　　苏远山眼珠子差点都努出来了：“黑人小哥什么时候这么好说话了？”
　　“主要还是误会，而且真说到种族歧视……”唐文杰装着不经意地瞥了盖茨一眼，笑了笑道：“怎么轮得到黑人？而且你嫂子的脾气你知道，她是宁愿上法院也不可能委曲求全的。”
　　“……”苏远山想了想，杨怡雯的脾气还真是这样。
　　“那后来呢？那人呢？”
　　“那人还是有几分能力的，现在在我手下负责带了个小组，在搞内存回收方面的优化。”
　　这时一直在吃瓜倾听的盖茨插嘴道：“如果换成其他公司，恐怕处理结果就不一样了。”
　　盖茨说着意味深长地看着苏远山：“这就是星海和其他企业不一样的地方。”
　　“盖茨先生在夸奖星海更包容吗？”
　　“如果你是这么理解的……那我就是这个意思吧。”盖茨呵呵的笑了起来。
　　苏远山也笑着摇了摇头。
　　他知道，盖茨这是说星海因为“基因”问题，以至于它在某些方面可以占到便宜——可盖茨却忘了，正是这种基因，也让星海其实受到了不少偏见。
　　远的不说，星海股价现在依旧徘徊在五百多亿美元便是明证——无论从盈利还是行业影响力来说，星海的股价起码还要翻一番才能对得起它的身份。
　　没多久，叶如黛便上楼叫众人下去吃饭，因为盖茨先生是自己开车过来的，所以大家也就没喝酒，而是就着饮料吃起了秦思亲自下厨煮的水煮鱼。
　　当然了，盖茨先生被辣了个够呛。
　　……
　　晚饭后，秦思顺手切了一盘水果端到了楼上，苏远山也再次邀请盖茨进入书房，而余下众人则留在楼下收拾残局。
　　“秦思小姐将会是星海基金的董事长。”
　　重新落座后，苏远山直接开门见山地对盖茨道：“我相信，她这四年来在硅谷的投资行为，足以证明她是一位极为罕见优秀的，称职的投资家。”
　　被苏远山第一次用这样的词汇来夸奖，即便是秦思也有些局促起来，她连忙摆手道：“都是运气，山总说得太过了。”
　　倒是盖茨含笑望着她道：“我觉得苏说得没错，秦思小姐，你是我见过最优秀，最有眼光的女性投资者。”
　　秦思眼波流转，轻轻一笑道：“是因为我提前买了微软的股票吗？”
　　盖茨哈哈大笑：“那不算。”
　　……
　　三人一起笑过之后，盖茨转而望向苏远山，表情也渐渐变得凝重起来：“苏，首先你要明白一件事，微软已经不是我一个人的微软了。”
　　“嗯，我明白——就如同远芯和星海也不是我一个人的一样。”苏远山感同身受地点头。
　　盖茨在最巅峰的时候，他持有超过60%的股份。而微软刚上市时，他也有接近45%的股份。
　　即便这些年来他不断减持，现在盖茨手里也依旧有超过35%的股份，算是绝对的最大股东。
　　但正如他们所言，当一个企业发展到某种程度时，就不再是单纯的看股份，而是看整个企业的集体意志了。
　　特别是微软这种拿国内的官方用词就是“关系国计民生的企业”更是如此。
　　“因此，我无法将微软纳进星海基金。”盖茨很认真地先把一条路给堵死：“我只能以个人的名义加入你的基金。”
　　苏远山虽然有些失望，但拉盖茨入伙，这是他的最低诉求。
　　这时秦思看了苏远山一眼，微笑道：“那盖茨先生，准备投入多少钱进入星海基金呢？又以什么样的方式进入呢？”
　　“对了，这几天我们大致估算了一下，星海基金旗下控股企业的股份累计估值……已经超过了两千亿美元。”
　　“而且这还是在星海股价保持现状，以及其他企业只是按照12倍市盈率来所作的估算。随着旗下越来越多的独角兽类型企业上市，这个估值将会越来越多。”
　　“这是星海基金旗下控股和参股企业的概要，您可以看一下。”
　　秦思说着便拉开公文包，将一份半厘米厚的文件递到盖茨的眼前。
　　“如果太多，您可以只看目录。”
　　盖茨接过文件，刚翻开目录，他便感觉有点眼晕。

第438章 双头
　　让盖茨觉得震撼的并不是星海基金有多少“钱”，他一眼便看出了秦思耍了个小心眼，因为未上市公司的公司计算市盈率确实有点糊弄人。当然，也并不排除在秦思这样的专业投资者的计算下，所有的数据都是具有参考意义的。
　　最让盖茨觉得震撼的是，星海竟然已经涉足了如此多的领域，甚至甚至可以说，大半个硅谷的新兴软件企业和互联网公司背后都有星海的影子。其中不乏有目前已经上市和正在准备上市的某些互联网大企业。
　　“你是要当互联网教父吗？”盖茨从文件上抬起头来，望着苏远山。
　　“不，只是我比任何人都对互联网的未来有信心。”苏远山也从文件上收回视线，轻声道：“也正因为此，让我很疲惫。”
　　盖茨怔了一下，眼神渐渐变得深邃起来。
　　“从星海创投成立以来，我没有从中抽回一分钱，而星海科技和星海贸易的所有分红都进入了里面。而且您也看到了，我们很注重长线投资和管理。”苏远山抿着嘴，露出几分疲态来：“我坚持认为我的信心是对的，同时我也相信，如果能够和微软一起，未来会更加可期。”
　　盖茨沉默了几秒也慢慢点头。
　　Win95除了在多媒体上下足了功夫之外，也在互联网的体验上与星海达成了深度的合作，对浏览器进行了系统预装——并且，预装版本的浏览器是免费的。此外和星海在很多互联网基础软件和数据库的开发上也有合作。
　　可以说，作为Internet的载体，盖茨天然就要相信互联网的未来。
　　就更别说如今那些华尔街资本早已经嗅到了未来的商机，大量的热钱不断涌进，连带着整个纳斯达克的指数都一路攀升。那些投资者们就跟不带脑子一样，一个上市企业，只要是带IT属性，便一定会受到热捧。
　　这样就造成了，虽然星海旗下投资的企业越来越值钱，但为了保证足够的控股，也需要不断地进行着后续注资。
　　说白了，就是苏远山缺钱了。
　　“互相转让股份吧。”沉默之后，盖茨望着苏远山：“我转让到一定比例的微软股份给你，但该股份没有投票权。”
　　秦思也看了苏远山一眼，但她却什么都没说。
　　从资本层面，她了解苏远山——她知道苏远山对目前的热钱涌入互联网看得很透彻，而且苏远山也远不是如他所说的那样要做大长线。
　　苏远山只是在等机会，等泡沫的最高点罢了。
　　——当然，其实所有的投资者都在等那个最高点，就看谁看得最准。
　　至于其他层面，秦思只能说她猜出了个大概。
　　她知道苏远山一直有危机感，而且在日常中特别关注旗下的企业在灯塔国这边遇到的政策和待遇等。
　　一开始，秦思还以为这是苏远山在国内呆久了，染上了凡事都要先看政策的缘故，但后来她和杨怡雯聊到此事时，杨怡雯一句话点醒了她。
　　杨怡雯说：远芯和星海的成功哪一个是靠了政策？
　　所以，秦思认为。苏远山的一系列举措，大概都是在淡化星海和他个人的国籍色彩，使其变得更加的“国际化”。
　　只不过……盖茨先生说转让给星海的股票没投票权，那么他在星海基金有没有投票权呢？又有多少投票权呢？
　　或者说，按照苏远山一向尊重他人的习惯，当他和盖茨先生不能达成一致的时候，又怎么办呢？
　　“嗯。”苏远山点了点头：“我从来没想过要掌控某个企业，甚至包括远芯。”
　　苏远山表情渐渐凝重起来，他沉默几秒后轻声道：“我只是希望，如果有那么一刻，我的意见能够被得到尊重和理解。”
　　盖茨深深地看了他一眼，突然一笑：“苏，在硅谷传言，你总是有办法说服别人。我体会之后，觉得这个传言是对的。”
　　“哈哈，那是因为我从来都是站在共同的立场上啊。”
　　……
　　目送盖茨离去，苏远山和秦思慢慢走回别墅大门。
　　屋内的人已经在门口等着——只不过他们还保持了一点矜持。
　　“很不容易。”苏远山先冲叶如黛一笑，然后对周小慧又点了点头，最后才冲杨怡雯轻轻一叹：“嫂子，给我加个鸡腿。”
　　“这大半夜的我上哪给你找鸡腿？”
　　“开个玩笑……走，我们进去说。”
　　一群人又集体回到客厅，所有人的目光都望向苏远山和秦思。
　　他们没参与这次绝对能够震动整个资本圈的谈话，不表示他们就不不关注了。事实上，这次谈话将会深远地影响到所有人。
　　“还是秦思姐先介绍一下吧。”苏远山想了想却不知道怎么开口，挠挠头后对秦思笑道：“你来说。”
　　“嗯，简单的说，就是今后山总最早注册的离岸星海将会转变成星海基金，成为最顶层的私募投资基金。目前股东只有山总和盖茨两人。”
　　“三人。”苏远山纠正道：“你也是的。”
　　秦思便腼腆地摆摆手：“我太微不足道了。”
　　秦思将会直接从星海创投出来，然后作为星海基金的董事长，出面打理一切事务。她如果没有股份那是怎么也说不过去的。
　　不过也正如她所言，她那点钱……确实太微不足道了。
　　但这是钱的事么？
　　这是权力和影响力的事！在当初加入星海的时候，苏远山还说她所在的摩根斯坦利是个小投资机构，把她气得够呛，却不料这才几年时间，她便可以执掌从某种意义上可以抗衡摩根斯坦利的星海基金。
　　这真是她做梦都没想到过的。
　　见未婚妻一脸的红晕，陈浩民在一旁便咳了一声，他按耐住激动，掏出烟来递了一只给唐文杰。
　　“老唐，抽烟。”
　　“小山在呢……不许抽。”杨怡雯瞪了唐文杰一眼，很好地掩饰了眼中那一抹小小的失落。
　　看到秦思能够走上这么高位……你如果说她有些嫉妒，她肯定不会承认。如果说羡慕，她也不会承认。
　　但不管怎么说，心里有一些说不清的情绪那是肯定的。

第439章 回还是留
　　杨怡雯的一声吼，把唐文杰吓得一个哆嗦。一旁秦思也抿嘴一笑，一巴掌把陈浩民的烟给打了下去，呵斥道：“你也老实点。”
　　苏远山摇头一笑，如果屋子里只有男的，他也就算了，但这边有好几个女同胞，那没人抽烟自然是更好的了。
　　“之所以现在星海基金只有三个股东，主要还是考虑到今后。”
　　苏远山并没有注意到杨怡雯的那一抹情绪，但他也知道自己应该把星海基金和远芯创投今后的计划告诉给众人。
　　“今后你们有两个选择，要么回国，进入远芯控股，要么就再等等，到时候进入星海基金。”
　　杨怡雯睁了一下眼，轻轻咳了一声。
　　“反正就两个养老地，你们到时候自己选。”苏远山说着呵呵笑了起来，很有些自得地冲身旁听得有些神往的叶如黛道：“叶子，你说我这是不是苟富贵，勿相忘？”
　　叶如黛被他问得一愣之后，倒也老老实实地点头：“是——但你这样自买自夸真的好吗？”
　　苏远山得意道：“不好，但你们不夸我，我的虚荣心得不到满足就很烦躁啊。”
　　众人：“……”
　　杨怡雯轻轻拍了他一下，低声道：“别卖瓜了，盖茨那边能入多少？”
　　“现在还说不准，大概能有十亿股进来。而且换股之后也不能立刻就卖了，要在保证微软股价稳定的情况下才能按计划出售。”苏远山耐心解释道：“但这不重要，重要的是盖茨先生和我们在一起了。”
　　“我看盖茨也是见星海体系能赚钱才答应的。”陈浩民笑着插嘴道：“星海科技就不说了，光是星海创投和孙姐那边的远洋贸易就足够支撑一个上千亿的资本格局。”
　　“陈师兄，你这就说错了。”苏远山却摇了摇头笑道：“盖茨还真不是为了赚钱——如果为了赚钱，他早就和华尔街那帮人裹在一起了，据我所知，无论是索罗斯也好还是巴菲特也好，都对盖茨这个首富眼馋得很。”
　　“比起赚钱，他更愿意在保证他的微软健康稳定发展的前提下，然后涉足更多的非资本领域——说得通俗点就是实现他的梦想。”
　　唐文杰便是一笑：“那他干脆选总统得了。”
　　“哈哈，我问过他，他说他不选——如果他真想选，而且还真当选了，那我就是国内古往今来最牛逼的投资人了，什么范蠡之流统统都得一边站。”
　　“你想得美！”杨怡雯毫不留情地打碎了苏远山的美梦，笑道：“灯塔国这边选总统，第一要素就是不能和国外资本往来密切，就更别说我们国家了。他选择了进入星海基金，就意味着他放弃了今后从政。”
　　在座几人都纷纷点头。
　　大家好歹来了硅谷这么多年，如果还不知道这点常识的话，那算是白混了。
　　苏远山也笑着点头，语气倒是变得平静了下来。
　　“所以，你们就应该知道，光靠我们一帮人，星海在灯塔国，永远走不到最顶级的那一层。”
　　“这和技术、市场，都没有任何关系，只和星海的血统有关。”
　　大家听了这一句后都沉默了下来。
　　半响后，苏远山站起身：“好了，我先去洗澡……”
　　……
　　目送苏远山起身，陈浩民冲唐文杰使了个眼色，唐文杰便会意，和他一道走出门外。
　　两人点上烟，美滋滋地吐了一口烟雾。
　　“老唐，你是怎么打算的？”陈浩民靠在门柱上，偏头问道。
　　“我这边还有两年毕业，到时候应该是回内地。”唐文杰抱着臂膀，不停地抿着嘴。
　　关于是留下来还是回内地，他其实和杨怡雯已经讨论过许多次——苏远山安排他出来，就是为了今后的晶圆厂制程发展，那他理所当然就要回晶圆厂。
　　杨怡雯虽然也认同他这一点，但她却有不同的考虑——晶圆厂是一个很讲究资历的地方，虽然唐文杰是苏远山的亲师兄，也不能直接就安排进晶圆厂马上身居高位。还不如就在这边和Cyrix一起把晶圆厂建起来，到时候在这边有了技术突破，直接转移过去便是了。
　　Cyrix团队独立成要给子公司的风声在星海这边其实已经传了很久，之所以一直只是风声，主要还是因为没好的契机给苏远山说——如果远芯那边拿不到intel的授权，那么Cyrix就不可能独立出去。
　　但现在苏远山搞定了intel的授权，就意味着Cyrix独立出去就会走上日程。而Cyrix那边，克劳德很早就撺掇起GPU的负责人斯考特一起向卡莉请愿，说要建晶圆厂……
　　可以预见的是，随着Cyirx和3DFX这两个一CPU，一个GPU团队独立出去，那他们肯定会联合建一个晶圆厂的。
　　到时候，唐文杰正好可以主持大局。
　　不得不说，唐文杰也认为杨怡雯说得有道理——只是不符合他内心深处的想法。
　　他内心深处，还是希望能够和几个师兄弟一起，把远芯做大做强。
　　“你呢？”唐文杰又问陈浩民：“你应该是留在这边吧？”
　　“嗯，我基本上没得选了。”陈浩民耸了耸肩，弹掉烟灰：“不过老唐，我觉得……你到底是回去还是留下来，最好听山总的意见。”
　　“嗯？”
　　陈浩民笑着点头：“他让你留下来就留，让你回去就回去。听他的，准没错。”
　　顿了顿，陈浩民轻声道：“你们是师兄弟，有些事情你们看得很随意，但未必就真的能很随意，所以我劝你还是听他的意见。”
　　唐文杰迟疑了一下，然后慢慢点头：“嗯，那我这就问他去。”
　　……
　　等到洗完澡，唐文杰敲响了苏远山的房门。
　　台灯下，苏远山正在和叶如黛两人一起讨论着一篇论文。
　　“没打扰你们吧？”唐文杰一屁股坐到床上，冲两人暧昧的一笑。
　　“师兄你有话就说。”苏远山头也不回地道。
　　“嗯……就是有点事问你。”
　　苏远山回头，只见唐文杰欲言又止，他便抬头看了一眼叶如黛，叶如黛会意，轻轻一笑后拿起论文和笔便走了出去，同时还顺手帮他把门关上。
　　“你说，我到底是留下来还是回去。”

第440章 “远芯”的发布会
　　苏远山听到唐文杰的问题，颇有些惊讶：“你自己想留就留，想回就回呗。”
　　“……我是听你的意见。”
　　“听我的意见？”苏远山走到床前，拉了一根椅子坐到唐文杰面前，很认真地看着对方，只见唐文杰果然是一副迷茫的样子后他突然一笑：“我的意见就是你留下来。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为星海基金是有位置留给你们的。”苏远山垂下目光，轻声道：“我们和盖茨结盟只是一个开始，今后星海基金会引入更多世界级的优秀企业家——如果说远芯是立足国内，那么星海便必须要立足世界。”
　　“在里面，我需要有人和我站在一起。”
　　“除此之外，你在这边也可以持续接触到先进的技术，到时候可以国内互通有无——坦白说，你留在这边比回到国内更有意义。”
　　唐文杰张了张嘴，苦笑了起来：“看来你和你嫂子的想法是一样的。”
　　“嫂子比你看得更远一些。”
　　“……”
　　“呵呵，女人嘛，心细一点。”苏远山呵呵笑道：“而且这几年来，她也习惯了在这边居住，我听说她到处都买了房子？”
　　“是……败家娘们，买了又不住。”
　　“切……你就不懂了，这叫理财知道不？现在买房子准不亏。”苏远山打趣道。
　　“……”
　　“那我就留下来了？”
　　“留下来吧。你现在主要是偏向于理论性的工作，说实话，还是在这边要得心应手一些。”
　　送唐文杰出门，苏远山便继续回到书桌前。
　　唐文杰的论文在几易其稿之后终于还是投给了ieee access，现在正在审稿流程中，根据苏远山的经验，唐文杰最终过稿的几率很大。
　　而只要过稿，就意味着唐文杰这个finfet鳍式场效应晶体管架构的发明者将被写进半导体历史。
　　只不过，此时的唐文杰对他贡献的重要性还一无所知。还在纠结到底留下来还是回国……
　　事实上，苏远山让唐文杰留下来还有一份考虑——他希望借唐文杰以持有fintet发明专利和论文的身份留在硅谷，从而断绝灯塔国再搞一个类似的纳米级架构的可能。
　　苏远山太知道老美的实力了，一旦老美认为自己必须要有某个技术，那么很快便会投入资金和技术进行研究。
　　当初EDA为了成为世界级产品，苏远山不得不把EDA分割出去并形成“八国联军”入股的局面，这才最终让门槛极高，需要合作的EDA被老美这边所接受。
　　而且即便如此，那些“八国联军”股东们也在时不时地游说着EDA的管理层，让他们把主要的研发中心和力量转移到灯塔国这边。
　　好在蒋万超立场坚定，以各种理由搪塞了过去。否则就算国家不允许，也架不住人才和技术的流失。
　　第二天，苏远山踏上了前往德克萨斯的班机，在德仪进行了一圈礼节性的拜访后又绕道Custom逛了一圈，三天后才返回硅谷。
　　在他登上回国班机的同时，远芯的CPU发布会在沪市会展中心召开。
　　……
　　高晓第志得意满，他换下了久违的短袖休闲衬衫，穿上了新买的白色长袖衬衫，同时打了一条漂亮的领带。
　　面对台下的记者和同行，他有条不紊地介绍着命名为YX-100的腾龙CPU——这是大家想了很久才最终确定下来的名字。
　　腾龙，意味着巨龙腾飞。虽然有点土，但寓意挺好。
　　“YX-100的主频是100MHz，在频率上，它已经达到了世界先进水平——当然，我相信在座的应该都或多或少知道，星海和我们的架构同出一源。但他们发布的雷神系列却比我们的主频要稍低一些。”
　　“此外，YX-100CPU，拥有850万个晶体管，128K的高速二级缓存，拥有超标量技术，动态执行技术，增强多媒体3D指令集等等。”
　　“这表示，腾龙系列的CPU非但在主频上达到了先进水平，在制程、架构和其他创新技术方面也属于第一梯队的产品。”
　　“那么，废话就不多说，我们看相关的测试。”
　　随着高晓第点击着鼠标，投影仪将他的电脑画面投在了大屏幕上。
　　“这是目前主流测试软件的测试以及比对结果——和我们对照的对手除了星海，还有intel。我可以很负责任地说，我们的CPU，是完全不输国外所有同价位的产品！”
　　高晓第望向台下。
　　台下除了一干记者以及行业内人士，还有来自国内以及东南亚周边各国以及各地区的经销商。
　　远芯的规划很明确，远芯这第一块U，暂时不进入以西边为主的国际市场。走农村包围城市的路线，也为了避免过早地杀入主流市场，从而刺激到对手。
　　……
　　当高晓第结束发布后，坐在第一排正中央的书记带头鼓起了掌。
　　紧接着，高晓第邀请书记上台总结致辞。
　　“朋友们，很高兴今天能够站在这里，为我们第一块国产中央处理器喝彩。”书记并没有低头看稿子，而是目光望向台下众人，目光炯炯，语气中充满了感慨。
　　“在过去四十年，乃至过去上百年中，世界的科技日新月异，飞速发展。而我们国家，则因为各种原因停滞不前。”
　　“如今，伴随着改革开放，伴随着一批又一批立志于半导体工业的精英的传承和不屑努力，终于在这里，在沪市，诞生了第一款国产中央处理器。”
　　“这是远芯为之骄傲的产品，也是我们沪市作为一个以发展半导体行业为己任的城市为之骄傲的成果。”
　　“在此，我谨代表沪市对远芯致以衷心祝贺！”
　　台下很适时地响起了掌声。
　　而且众人的脸上，也升起了意味深长的笑。
　　——除了某些位来自其他城市的受邀代表，他们虽然也在笑，但明显笑得有点无奈。
　　这位书记先生，可真是会顺着杆子爬啊……
　　……
　　“我衷心祝愿，远芯科技接下来能够再接再厉，在芯的征途上再创辉煌，再攀新高。而我们沪市，也将用实际行动支持半导体行业的发展和创新，支持芯片领域的发展和创新，支持所有科技企业的发展和创新！”
　　“谢谢大家。”

第441章 攘外安内
　　鉴于目前从沪市飞往旧金山的航线还处在规划中，高晓第这边的团队就只能先从HK转机，也正好和刚刚返回的苏远山在特区会面。
　　这次高晓第带队去硅谷与intel谈判的人中，除了他的CPU团队，还有远芯的法务副总于玉茹一行。
　　当初于玉茹被杨怡雯介绍进远芯的时候，她还考虑了很久，毕竟那是几年前的远芯……而且她也已经通过关系打算进入市法院了。进入远芯这些年来，她一直不显山不露水的，但依靠着她自己的关系以及母校的关系网，别的领域不说，在国内政法系统内，远芯当得上是稳如泰山。
　　当然了，按照远芯现在的体量，就算没有法务部门，远芯在省城乃至国内，只要不太过分，基本也是能横着走的存在。因此，远芯法务部门最大的作用还是负责处理各种商务合约，特别是与国外企业的合作合同，以及各种专利管理等等。
　　现在高晓第和于玉茹联袂前往硅谷，这就表示他们是下了决心要把合同给抱回来。
　　……
　　“听说书记把咱们的发布会变成了沪市招商会？”
　　互联网中心的办公室内，苏远山、高晓第和于玉茹正在闲聊。
　　“呵呵，你要这么说，那就还真有点那意思。”高晓第会想起两天前的场景，也忍俊不住道：“据说把无锡那边气了个够呛，还跑到上面告状了来着。”
　　苏远山便大笑了起来。
　　无锡那边可是上面钦点的“芯城”，随着909工程的资金到位，华晶也正式和NEC达成了0.5微米产品线的引进合同，并且第一期工程也已经正式上马，预计97年上半年便会正式投产。
　　在有远芯这个“先驱”，已经大把资金在手的情况下，华晶一扫从前引进产品线时的低声下气和小心翼翼，对NEC那边提出了很多在以前几乎不可能实现的条件，包括工艺转让，工艺提升，工程师培养等等。而NEC大概也是脑子开窍了，看到了国内半导体市场的前景。对这些要求一口答应不说，还额外表示，我们包销！
　　还包销……那可就有点“扶贫”的意思了。
　　但NEC也有唯一的要求，那就是成立独立的合资企业——它希望用这种方式进入内地市场，而不是只做一个单纯的设备提供商。
　　在双方磋商多轮之后，国家正式批复，允许合作。
　　——当消息传到苏远山耳朵里的时候，苏远山只是感慨地嘟囔了一句，华虹没有了。
　　没错，前世里，NEC也是采用同样的策略，在沪市成立了华虹NEC。但在这一世，因为诸多的因素影响下，“华晶NEC”比前世的“华虹NEC”提早成立了两年。
　　这意味着，就算没有远芯，国内在制程引进方面，也只比国外落后了一代半。
　　而且这还是在制程飞跃之前的一代半，这无论如何都算一件幸事。
　　如今，华晶，华晶NEC，再加上众芯以及一干由国家和中科院和国家电子工业部等相关部门引导下的半导体部门落地无锡，让这个“芯城”稍微有点那意思了。却不料沪市这边竟然借着远芯发布CPU的契机大张旗鼓地唱“对台戏”，也就不怪无锡那边气不过要去“告御状”了。
　　只不过苏远山知道，无锡那边所谓的告状是假，索要更多的政策和资源才是真——国家向来都支持在可控的状态下，各个地方进行公平的竞争。
　　国家巴不得扶持一地，然后另外一地自己争气搞起来。
　　“那渠道呢？”笑过之后，苏远山又问道。
　　因为牵扯到今后的长远计划，苏远山早在年初的时候就让CPU部门自己搭建了销售渠道。
　　一说到渠道问题，高晓第的表情便凝重了几分：“从宣传意义和政治意义上讲，我们的发布会很成功。但渠道方面，现在大家还是正处于一种观望态度。除了成电高科支持咱们之外，国内其他的整机商正在谈。你得知道……国内入关团队不久前才和老美那边达成了关于半导体领域的双边协议。”
　　“这玩意对我们的影响还是挺大的。”高晓第说着端起茶杯喝了一口，轻声骂了一句：“狗日的，星海在国内的办事处天天陪客户吃饭喝酒，颇有攘外先安内的架势。”
　　苏远山立刻咳了几声。
　　星海这边有动作他是知道的，毕竟Cyrix之前就靠着低端系列成功地在国内打开了局面，年初推出高端的雷霆系类CPU，也就顺理成章地继承了市场。
　　而且随着入关团队的第二轮协议谈判——也就是对半导体行业影响最大的谈判完成，这也意味着，灯塔国的部分半导体产品将会以比目前较低的关税进入国内。除此之外，各种政策也有利于灯塔国的科技企业在内地落地投资。
　　而中央处理器，便在这一批名录之中。
　　这是国家在进行综合衡量之后的结果，同时也是灯塔国那边刻意推动的结果。
　　坦白说，在这部分协议中，远芯，或者说直白点就是苏远山的意见在这份协议中起了很大的作用。
　　苏远山的当初的意见很直接，某些产业是一定要保护起来，避免受到冲击的。而某些产业，则是必须提早接触到真正的敌人才能真正发展起来的。
　　（翻了一下，似乎当年加入WTO的时候，似乎对半导体行业没怎么保护。取消了很多限制，而且关税也相对较低。）
　　“影响是有，但我们的优势是其他任何企业都没有的。”苏远山咳了之后笑道：“所有技术性成本都是可以克服并最终趋于一致，但人力成本却不一样。除非他们来内地建厂，否则光是人力成本的福利，我们还要吃很久。”
　　“你的意思就是我们工资低呗……”
　　“咳……这个就没必要说出来了嘛。”苏远山尴尬地一笑：“其实改革开放了这么久，我们现在能依仗的最大的红利还是人口红利，或者说劳动力红利。然后又会转移成消费能力……”
　　“……明白，总之就是，我们着眼国内市场总没错是吧。”
　　“不，暂时着眼国内没错。”苏远山眯着眼，轻声道：“农村包围城市，我们迟早要把Intel和星海以及AMD拉下马。”

第442章 梅捷梦想家
　　农村包围城市，是目前远芯最主要的策略。当然，这里的农村与城市，是相对于国家来说的。其中农村指的是以国内为首的发展中国家以及周边一圈的东盟国家等，城市则主要是指西方发达国家。
　　这种策略的最大好处是可以避免和国际巨头们在相对成熟的市场中正面对抗，同时说得更远一点，还有地缘政治的影响。
　　除此之外，这样的策略也方便远芯找“盟友”。譬如索尼，便和远芯一起在亚洲各国中加快了产品的布局，同时稳定地提高着自己的影响力。
　　所以对于芯片来说，周边的小龙小虎便是远芯的重点目标——相比起来，此刻的国内市场还真有点蚊子腿的意思。
　　……
　　顿了顿后，苏远山又道：“其实主要的战场还是在东南亚这边，虽然我们依靠基站和手机在过去两年进展颇为顺利，但PC处理器和通讯行业是两个截然不同的领域。如果有可能的话，我们最好还是能够扶持起一家立足于整个东南亚乃至亚太地区的整机商来。”
　　“这恐怕有点困难，亚太地区范围太广了。”这时于玉茹笑着插嘴道：“太平洋那可是灯塔国那边的势力范围，其中有好几个发达国家呢。”
　　“额……我说的是狭义的。”苏远山解释道：“说白了就是我们周边一圈国家再加上东南亚。”
　　“那也难。”高晓第摇头道：“山，不是我看不起周边的兄弟国家。崇洋媚外可不是只有咱们才有，周围的兄弟国家照样有——除了毛子，但毛子那边的生意全部被寡头垄断，连intel这种大佬都只敢在商言商呢。谁敢扶持它就敢把谁骨头给嚼来吞了。”
　　“昨天我才和陈总以及王总聊了一下东南亚的格局，大家都认为东南亚这边很难出现能够和惠普戴尔这种老牌企业抗衡的整机商。因为单论市场经济的话，东盟的不少国家确实比我们要开放不少，同时开放得也相对较早，所以他们的国民对国际品牌的认可度以及接受度很高。”
　　“真要搞起来，指望那些龙啊虎啊什么的不太可能。除非霓国人来搞——但霓国人又看不上整机……所以我们这一圈数下来，还只有咱们国内的整机商可以扶持一下。”
　　高晓第这一摇头，苏远山也忍不住有点头大。
　　确实，就品牌整机而言周围的四小龙四小虎早就被国际品牌入侵了，即使有小品牌也根本无力和HP戴尔IBM康柏等国际品牌抗衡。
　　至于能够在品牌和实力上抗衡这些国际巨头的，只有霓国人那些已经成熟的品牌才行——可霓国人不搞这个！
　　因为利润太低了。
　　苏远山可记得太清楚了，当初幻想的老总就感慨说，卖整机的就是赚个卖菜钱，大头都被上游的芯片企业拿走了。
　　但正是因为国内一帮“没见过钱”的人低头猛搞整机，反而使得国内的整机厂还真做起来了——就是钱赚得少了点。
　　“慢慢来吧。”苏远山笑了笑：“反正整机厂从国内的成电高科，同方、方正、幻想这些入手，然后咱们也顺便往上头吹吹风，让国家大力支持和帮助这些企业和品牌走出国门……只要国家愿意出手帮忙，我们这边又让一下利润，买几台电脑出去还是可以的。”
　　“嗯，现在也只能这样。”高晓第点头，也笑了起来：“不过整机市场虽然有点艰难，但DIY市场咱们还是信心的……”
　　DIY这个概念自从被梅捷提出来到现在已经过去了好几年，如今已经成为个人计算机市场上不可忽略的一股力量，或者干脆说，基于它的概念，本身就已经形成了一个市场——零售市场。
　　在DIY市场中，除了CPU这种没什么品牌可选的配件，最大的品牌市场就莫过于三大件中的主板。而在主板领域，梅捷又是当仁不让的领头羊。
　　在与远芯数年的合作中，梅捷一直保持了以技术驱动企业的方针，就算再亏钱，也要咬着牙堆料堆技术，推出一款触碰到PC玩家们想象最极限的主板来。
　　在梅捷，这样的主板已经正式注册了子品牌，叫“梦想家”。
　　它全面主打高端乃至极端，从某种意义上，它已经不是一款用来卖的主板，而是一个梅捷展示技术和实力以及想象力的平台。虽然很多时候它卖一块成本上就亏一块，但从宣传和品牌价值的意义来说，它就算亏再多也是能够接受的。
　　坚持高端和做工也带来了正面的反馈，梅捷从一开始担心各种大厂的订单被后辈们抢走的落魄前辈，如今已经变成了老当益壮的领头羊，非但和国际整机商的合作愈加的密切不说，在日益成熟和壮大的DIY市场中也处于绝对的领导者地位。
　　有梅捷的号召力，远芯的CPU，在DIY领域，显然是不怎么愁的。
　　“嗯，说到梅捷，我明天就要去陈总那边转一圈，可惜你们已经走了。”苏远山没有翻日历也把接下来的工作安排记得很清楚，笑着道：“到时候我再帮你们好好吹一下。”
　　“好！”高晓第便是一喜，他知道苏远山和陈道华关系很好，甚至陈道华有时候连他妹妹的话都未必听，但苏远山的话却是一定要听的，现在苏远山亲自去找陈道华，那搭车梅捷这事就更妥了。
　　但顿了顿，高晓第马上便一脸便秘地盯着苏远山：“不对哦，什么叫‘帮’我们吹一下？”
　　“呃……”苏远山大笑：“我的我的。”
　　……
　　随后，苏远山又认真地听取了两人对谈判的看法以及安排后便让他们早点去休息，等到了硅谷后第一时间去找周小慧。
　　周小慧这次并没有和他一起返回，而是留在了硅谷，和秦思一道把该移交和整理的工作都处理好，同时也以董事长助理的身份与高晓第等人一道参加与intel接下来的谈判。
　　第二天，苏远山并没有送高晓第的谈判团队离开，而是带着文晓倩直接前往了梅捷。
　　他找陈道华，还真不是专程为了CPU。

第443章 苏远山的梦想
　　梅捷的董事长办公室内，陈道华笑呵呵地亲自给苏远山斟上茶水。
　　自从梅捷的工厂融入进远芯代工厂体系后，他便把办公室搬到了市区，距离远芯的互联网中心也就只隔了两条街。
　　“周秘是正式高升了么？”陈道华知道苏远山是个念旧的人，见他这次带着文晓倩过来，便笑眯眯问道。
　　“额……也不算，只不过周秘迟早要负责具体事务，干脆就带带新人。”苏远山看了一眼玻璃墙外和陈道华的秘书在聊天文晓倩，笑着摇头：“这小姑娘哪都好，就是有时候太活泼了。”
　　“……”陈道华见苏远山年轻得发至的脸庞，忍不住一阵无语，失笑道：“小姑娘？你这样老气横秋……”
　　苏远山立刻意识到自己语病，嘿嘿一笑道：“主要是最近和老头子们交道打得有点多……”
　　“你说的老头子是指的安迪先生？那到底谈得如何？”
　　“还行，我们这边谈判团队已经过去了。根据预测，intel是不会拒绝的。”
　　“那就好。”陈道华也轻轻松了口气。虽然说梅捷作为主机板厂，远芯的腾龙处理器有没有侵权，是不是黑户完全不管他的事。但怎么说来着……如果梅捷下了大力气的拉着腾龙处理器上车，结果处理器却遭到诉讼，那终归是有影响的。
　　而且就他自己而言，在工厂整合之后，梅捷（特区）也算是远芯体系内的一员，远芯的任何业务，他理应保持关注和关心。
　　陈道华又问道：“听小静说，下周乔布斯就要过来？”
　　“嗯。乔总还没来过内地，他这个人虽然属于理想主义者，但同样也是务实派。”苏远山想到当初和乔总的商议便忍不住笑道：“不过我估计他是想看看我们远芯到底怎么样，有没有传闻中吹得那么牛逼。”
　　“呵呵，那到时候是回省城科技园吗？”
　　“是的。而且看静姐有没有时间，如果她有空，还得由她出面才行。”
　　“嗯，理应如此。”陈道华点头，忍不住叹道：“乔布斯可是我们这帮搞IT的人眼中的神话，如果没有苹果开创个人电脑这一领域，咱们还不知道该在哪玩泥巴呢。”
　　陈道华这句话说得确实有点谦虚了——按照他的水准，怎么也不可能玩泥巴。
　　但有一说一，正是因为苹果公司推出了人类历史上第一台“个人电脑”（apple II），这才有了如个人电脑领域乃至整个相关联产业的蓬勃发展。
　　从这点上，苹果公司无疑是伟大的，乔布斯也是伟大的。
　　而这样一个牛逼人物亲自来到远芯，理应由远芯的董事长陈静亲自出面接待。
　　“是啊，如果不是苹果，不是乔总，现在的计算机说不定还只是实验室的高端工具。”苏远山也颇有些感慨，轻轻呼了口气道：“所以想到咱们马上就要和苹果为敌，我其实还是有点心虚的。”
　　“哈哈哈哈！我怎么觉得你就没心虚过？而且你这不是与苹果为敌，是与IBM，东芝，康柏乃至所有的老牌IT企业为敌，甚至连微软也是……”陈道华大笑了起来，然后站起身，走到文件柜前，翻了几下后抽出一个文件夹递给苏远山。
　　“外观设计和具体参数，现在PCB正在做初版，大概还有两天就能有结果了。”
　　“嗯。”
　　苏远山一边点头，一边翻开文件夹，认真地看了起来。
　　这便是苏远山一直念念不忘的笔记本电脑。
　　当初梅捷在人手极为紧张的情况下，依旧为了苏远山的“梦想”而投入了团队进行设计。并且在这一年多来不断地加大人手的投入，到最后陈道华干脆直接立项，由远芯主导变成了由梅捷主导。
　　这意味着，陈道华为了苏远山的远景，把更多的压力扛在了自己身上。
　　这款笔记本采用的是YX02架构的处理器，但在功耗方面并没有做过多的限制，相反为了释放其能力，在功耗上反而有所放宽。
　　既然处理器架构采用的是基于精简指令集的YX架构，那么就不可能对一直以来的老朋友，windows进行兼容。
　　事实上，它的系统将采用远芯一直在默默支持着的Linux。
　　作为一款开源系统，比起前世，linux的发展比想象中的要快很多，根本原因还是因为如今多了远芯。
　　因为远芯的存在，linux对硬件的支持更迭速度很快，而且远芯释放出的发行版也已经成了业内标杆。
　　毕竟相比那些热心开源的程序员，远芯是正规军在搞。
　　除此之外，星海那边开发的商业软件也是第一时间就支持了linux系统，使得这一世的linux，比起前世无论从体验还是发展，都好了不止一点。
　　而且因为linux是完全免费，开源的系统，使得苏远山支持linux让所有人都无话可说——即便是盖茨，他也从来没有对苏远山表达过不满。
　　毕竟盖茨作为一个程序员，这点胸怀还是有的。并且window主打多媒体，正是要抢占和垄断个人以及家庭用户的时机，还顾及不到必须要专业人士才能玩得转的linux系统。
　　“性能预期怎么样？”
　　苏远山快速看完了外观和概念设计，后面的电路图他就没看了，马上问道最关键的问题。
　　“现在还不好说。虽然YX02架构在专用的工作站上有成功的案例，但系统功能相对来说都很简单，不比我们笔记本。”陈道华摇了摇头道：“既然要主打办公笔记本，那么稳定是第一要素，除此之外也得满足基本的个人需求，这其实主要还是看系统适配。”
　　“系统这边问题不大。”苏远山想了想道：“陈大哥，你就站在用户的角度来说一下，你需要系统在办公之外提供什么功能？”
　　“呵呵，无非就是普通的上网，邮件，以及偶尔的影音播放吧。”陈道华笑着道：“譬如我们搞设计的，主要还是看设计软件运行的速度怎么样，稳定不稳定。”
　　“特别是稳定性，一定要好。”陈道华顿了顿道：“而且，就我个人而言，我未必需要对系统进行多少底层操作，能够简化一点是最好的。这一点上，Windows做得是真的好。”

第444章 代工厂
　　陈道华的意见可以说代表了大多数生产力用户的需求，当然，这个时候尚没有“生产力”这一说，只是一个笼统的办公用户。
　　稳定，流畅，生产力工具生态齐备，便是这群用户的核心诉求。
　　“嗯，其实不仅仅是远芯，也已经有团队在对Linux的图形操作界面进行优化了。只不过因为不是正规军，所以界面风格很不统一。”苏远山想到这次去硅谷，在星海那边看到的几个发行版，想着就有点头疼。
　　老美那边热心群众确实不错，再加上Linux本身免费以及可塑性极强的优点，以至于在生产力工具的软件生态方面搞得很好，基本上相关的行业软件都有适配Linux的版本。而最“不好”的一点也因为此，没有一个统一的标准，以至于各种风格都有。
　　这里的“不好”之所以打引号，是因为它并不是一个普通人的共同认知，毕竟也有大把人的用户正是因为linux能够实现不同的风格而看上它。只不过从商业角度考虑，这种没有统一风格的系统确实很难推动。
　　远芯倒是再慢慢地推动和实行自己的风格，但也不能搞得太猛了，以免过早地引起微软和苹果的注意。
　　“那就慢慢来嘛。”陈道华倒是不着急，他之所以最终下决心主导推动这款笔记本，还是考虑到万一在市场上推动不了，还可以采取内部消化的办法来解决掉——远芯那么多搞设计的，按照企业发展规律，也该是集中采购笔记本以提高生产力的时候了。
　　并且为了安全起见，远芯用来设计的电脑已经开始在向Linux系统进行转变。
　　于是他便反过来乐呵呵地安慰苏远山道：“我见过远芯设计团队的图形界面，虽然比起windows还差了点，但也还能接受。主要还是要稳定，特别是咱们搞芯片设计的。”
　　“现在也只能这样想。而且我们的主打卖点也不是系统，而是设计。”苏远山盯着设计图纸，很有几分信心地道：“你知道我的审美，一向是喜欢走轻薄小巧的路线。只要咱们能够在这方面做出成绩，那就一切好说了——我们来看看这里，这边的模具是不是可以再改一下？”
　　苏远山拿起图纸，像个甲方那样开始和陈道华讨论起来。
　　得益于YX02架构的功耗控制以及采取最新的锂电池设计，它可以做得比现在以IBM为首的笔记本都要更轻更薄，而且续航也更久。
　　苏远山的想法很简单，既然现目前同行们都在摸索方向，远芯更是个白纸一般的学生，那自己就不要脸一次，把日后MacBook的设计理念直接强行加给团队。
　　这样一来，虽然对主板集成度的设计要求高了不少，但起码能够保证远芯走在一条被证实了是可以成功的道路上。
　　更何况远芯是从搞EDA开始的，从骨子里面就带着集成电路设计的基因，再加上梅捷这边设计主板的也是由有经验的团队来完成，因此在折腾了一年之后，总算是把苏远山的理念初步实现了。
　　……
　　从陈道华这边出来，苏远山接下来又顺道去了工业区。
　　经过将近一年的努力，工业区已经基本完成了整合。得益于物料和流程的优化，使得如今的代工厂效率比之前几家各自为政的时候提高了许多。
　　而且随着代工厂的整合完毕，段勇平也逐渐把工作的重心转移到了手机业务以及整个远芯集团上来，工厂这边的具体工作便直接交给了蒋庆川来负责。
　　除了把权力全部移交给了蒋庆川之外，段勇平还给蒋庆川留下了一个能力十分出众的业务团队，该团队的主要任务是面向全世界推行专业的代工模式。
　　如今，除了远芯自己的业务之外，代工厂也已经接到了不少其他企业的订单，其中不乏海外订单。
　　“师兄。”苏远山的车直接开到办公楼下，进去后蒋庆川正在开工作会议，他便在其办公室等了一阵。直到蒋庆川会议结束，匆匆忙忙地赶了过来。
　　蒋庆川拍了拍苏远山的肩膀，来不及寒暄便走到自己办公桌前，端起茶杯却发现没水了，于是便瞅着苏远山的茶杯，端起来猛地喝了一口，看得苏远山摇头直笑。
　　“来得正好。”
　　蒋庆川放下玻璃杯，笑道：“我们这边刚和戴尔接触，他们对我们的代工模式比较感兴趣，有意过来考察一下。”
　　“哦？那恭喜了——你怎么不早说，早说我就去戴尔那边溜达一圈，帮你拉点业务了。”
　　“呵呵，也是这两天才确定的事，而且也不知道到底能不能成。”蒋庆川挨着苏远山坐下后，长长地呼了口气道：“说实在的，以前有老段在搞业务，我这边只管技术，还不觉得什么。现在老段一走，我才发现这个大厂长还真不好当。”
　　“谁也不是天生就会当大厂长的。”苏远山笑着打趣道：“而且，师兄啊……你当大厂长可以当一辈子，但技术可以搞一辈子么？”
　　“呃……怎么不能搞一辈子？那些老师傅不是越来越吃香？”
　　“那人家老师傅，靠的是手艺和经验，你是技术创新和解决技术——两者不一样好吧？今后引入全自动化生产线，你怎么搞？你不会等到了四五十，五六十还去学机械自动化吧。但你四五十岁当董事长，那是正当年，年轻企业家啊。”
　　蒋庆川怔了一下，笑骂道：“你这家伙，还有比你更年轻的企业家么？”
　　“咳……不说这个。”苏远山立马咳了一声：“师兄，说真的，你要把厂子的业务管理起来。这就要求，你的目光不要局限在为远芯提供加工服务，而是要面向全世界提供代工生产业务，譬如IBM之类。”
　　“嗯，这个我知道。”蒋庆川点头。
　　他就算再不擅长业务，他也知道苏远山的最终想法和目的。
　　苏远山是希望成立一个庞大的、包罗万象的、能够生产和实现一切设计产品的生产基地。
　　而要实现这个理想，代工厂便只能走出去。

第445章 苹果到来
　　“所以，那就准备分家吧。”苏远山笑吟吟地道。
　　蒋庆川立刻愣住了。
　　“你说什么？”
　　“我说分家。”苏远山笑呵呵地道：“代工厂独立出去，先以全资子公司的身份继续经营，继而转为远芯控股旗下的控股企业。”
　　“……”
　　蒋庆川抿了抿嘴，见苏远山不是开玩笑的模样，他便知道，这家伙是真想这么干了。
　　对于代工厂的未来，蒋庆川不是没有考虑过。在综合各方面的因素后，他认为，如果要实现苏远山的对代工厂的期望，那么像EDA那样独立出去是最好的选择。
　　毕竟，代工厂会涉及到很多企业的商业秘密。如果这个企业和远芯属于同一竞争领域，那么代工厂就很难拿到订单——除非别人没得选。
　　要招揽全世界的业务，就要成为中立的第三方。
　　“但独立出去和EDA以及两个互联网企业又不一样。”苏远山轻轻点了点茶几：“EDA因为牵扯到太多的商业秘密，以及会和各个相关企业的各个领域进行深度合作，所以它必须脱离远芯的控制，甚至还需要引进相关联企业的资本，这样才能保证它的业务不断发展。”
　　“而EM和NewBOOk则是因为目前的用户群体和互联网土壤都在西边，所以必须要进入西边市场，并且接受西边的资本才能生存下去。因此，我们只保留了名义上的控股。”
　　“但代工厂这边不一样，它虽然也涉及到商业信誉和秘密。但并不像EDA那么深入，而且也未必需要西边的资本。所以它虽然要独立出去，但体系还是可以留在远芯的。也就是说，你还是属于远芯的人。”
　　苏远山耐心地给蒋庆川解释着。
　　他知道，蒋庆川是不太可能接受他离开远芯控股的——远芯控股里面的创始人团队将会拥有整个远芯体系所有的股份和控制权力。
　　如果把整个远芯体系比喻成一个帝国，那么远芯控股便是这个帝国中类似罗马的那种元老院。
　　而按照远芯的发展来看，这个元老院，必定会是整个国度，乃至整个世界最有权力和财富的集团——类似于霓国的财团。
　　更何况，蒋庆川可是苏远山的同门师兄！他离开远芯体系就有点背弃师门的意味，那是断然不行的。
　　听完苏远山的解释，蒋庆川的心稍稍安定了一点。正如苏远山所说，只要他还在远芯控股内，那就能够接受。
　　“那分家怎么个分法？”
　　“你先把业务做起来，然后年底的时候我们集体讨论一下。”苏远山想了想道：“总之一切还是以有利于代工厂的业务发展为主。”
　　“好。”蒋庆川点头：“这次正好和IBM这样的大佬联系一下，看看他们有什么顾虑没有。”
　　“嗯——对了，IBM是准备代工什么来着？”
　　蒋庆川道：“办公电脑。他们已经在国内成立了分公司，然后找我们代工生产，就可以以较低的成本进入国内市场。”
　　苏远山一耸肩，坏笑道：“师兄你看，我一问就问出了IBM的商业计划……你这为客户保密的意识不强啊。”
　　“……”
　　“所以，师兄。知道今后与国外企业，特别是与我们远芯有竞争关系的企业合作的前提是什么了么？”
　　苏远山望向蒋庆川。
　　蒋庆川苦笑起来。
　　苏远山都说得这么明显了……他要还不知道，那就真是个棒槌了。
　　“保密。”
　　“对，保密！而且一定要是落实在契约形式上的，真正的保密。”苏远山说着便严肃起来：“就算我问，也不要透露半点关于客户的消息。”
　　……
　　……
　　随着苹果公司的一封正式公函，苏远山也踏上了返回省城的飞机。与此同时，陈静也和他几乎是同一时间从首都出发。
　　飞机落地后，苏远山走出机场大门。
　　他刚开机便收到了短信，然后尚未点开看，手机便响了起来。紧接着，他便看到了正在出口处等着他的陈静。
　　“静姐。”
　　苏远山挥着手，冲陈静打了个招呼。
　　陈静穿得很休闲，头发也随意地扎了个马尾，全然没有女CEO的模样，倒是颇有几分女大学生的气质。
　　先跟苏远山身后的文晓倩点了点头后，陈静自然而然地和苏远山并肩走在一起。
　　“秦总那边还有多久？”陈静偏头望着苏远山。
　　“快了，大概明天出消息。”
　　秦总指的自然是秦为民了——自从高晓第流片成功之后，秦为民和田耀明两人便格外的心急起来，特别是听到乔布斯要来国内后，他俩更是恨不得日夜烧香，保佑这次流片成功。
　　原因当然很简单，这次乔布斯来的主要目的便是看他们的成果。
　　如果他们的成果能够拿得出手，或者拿苏远山的话说就是“震”乔布斯一下，那么和苹果的合作便会顺利许多。
　　——虽然乔总答应了来远芯，却并不表示双方就此能够顺利地达成合作，一切还要看乔布斯对YX架构的未来期望如何。
　　这说起来有点“低人一等”，但现实便是如此。远芯就算再强，在曾经开创了个人电脑这一领域的苹果面前，它也只是个后生晚辈。和苹果达成这种战略性的合作，就意味着远芯的产品“嫁入了豪门”。
　　“嗯。你对乔布斯有什么安排？”陈静轻轻嗯了一声，又问道。
　　苏远山耸耸肩，笑道：“安排？我总不能带他去洗桑拿吧。”
　　陈静眼珠子一动，便轻轻瞪了他一眼。
　　苏远山开过玩笑后便正色道：“乔总这次是来看技术，谈合作的。他应该没有心思去想别的，看别的——如果他有，我顶多把他拉到灌县去看看水利工程。”
　　“静姐，乔总这次回归，虽然有国王归来的意味，但这个帝国……确实已经不是当年那个帝国了。”
　　“但依旧是帝国啊。”陈静抿着嘴，轻轻叹了一声，盯着苏远山，眼神充满了复杂的情绪，那是一种感慨中带着几分骄傲的情绪。
　　“以前从来没想过，我们会和苹果这样的企业在芯片领域进行合作。”
　　苏远山呵呵一笑：“我也没想过，我想的是打倒它。”
