本书名称: Dio不懒惰的奇妙冒险
本书作者: 蔬菜大全
本书简介: 穿越成刚到jojo家的dio，发现jojo居然是重生者，怎么办？还要不要做人了？
还好，我有系统，我能继续穿越，我不怕
应该是无敌文，群:
524043838
（本书内容纯属虚构，若有违规，积极配合，立即纠正！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015608214

PY推书
　　书名：《我能升级万物》
　　作者：吃饭没有肉
　　简介：“咦，发现一株十年份的玄参？升级了，万年赤血参到手！”
　　“低级战技《大摔碑手》？升级成为《遮天揽月手》！”
　　“等等，能量不够升级了？没关系，我还有元石！”秦易淡定的拿出一个储物袋，里面，全是堆成小山一般的元石……
　　只要我有足够的钱，我能升级一切！
　　书名：《我不想当人了》
　　作者：少言多唐
　　简介：“我想找个爸爸。。”
　　参加完不靠谱老妈追悼会的路非，阴错阳差得知了自己还有个活爹~
　　终于认识到自己不是垃圾堆里被捡到的路非为了寻找失踪老爹，踏入到了这个危险而又神秘的世界
　　隐藏在历史背后的真相，沉没在记忆之中的过去。
　　战争与阴谋，谎言和背叛...
　　究竟是不靠谱老爹还是乖巧软妹？
　　小孩子才做选择，成年人全都要！
　　那么就在一片欢声笑语中找到一条通往完美结局的攻略吧！
　　书名：《大海贼Online》
　　作者：翻滚吧空心菜
　　简介：《大海贼Online》奋斗10年的莱昂，穿越到这款以“海贼王”为背景的虚拟游戏中，成为了史翠西手下的一名NPC特工。
　　海圆历1498年...
　　海贼王罗杰刚刚被公开处刑...
　　金狮子正在策划一场震撼世界的越狱行动...
　　文斯莫克家族依旧在统治着北海...
　　女帝在煎熬中苦苦等待救星的到来...
　　年幼的罗宾不知一场灾难正逼近自己的故乡...
　　......
　　熟知剧情的莱昂，本以为能在这个世界顺风顺水的走下去，可当他见到自己NPC模板的那一刻才知道，真正的威胁还未到来。
　　一群史上最混乱、无序的群体，正虎视眈眈的盯着这个世界...意图在这里掀起****。
　　PS：本书走黑暗文风，不喜误入。
　　PS：时间线在罗杰处刑之时，非跟船，非海军，主角背靠世界政府，走黑暗世界（地下世界）路线。

封面图完成啦
　　封面是请B站画师大柿子儿画的，感兴趣的可以去搜索一下，服务的很到位，很舒服，你们懂得
　　看封面图的影响怎么样，效果好的话，就再出一个dio化的愈史郎和炭治郎

第一章 穿越者dio与重生者JOJO
　　昏暗的房中，金发的小子蜷缩在椅子上，手中大拇指夹着一本大块头书籍，灯光低沉，微弱的光芒能看清贴进的耳朵上那三颗黑痣。
　　贴着墙的床上，一老汉微微呻吟，挣扎着从梦境苏醒。
　　“dio，dio...”
　　半秃的老汉撑着半坐起身，后背靠在床头。
　　“快给我水！dio！”
　　老汉的声音惊醒了正在沉睡的少年，他睁开眼，猩红的瞳孔发散着，随即在呼唤声中聚焦！
　　少年的记忆不过十二年，迅速融入了这位外来者的脑海中，被他轻易接收！
　　根据记忆，他轻车熟路般的点亮灯，倒了一杯水，给床上的老汉递了过去。
　　“咕噜，咕噜。。。”
　　老汉接过水杯，几口喝完，恢复了一点力气，直接将杯子摔在地上。
　　喘着气，从枕头下摸出一封早就写好的信，递向dio。
　　“dio，我知道自己活不久了。咳咳。。。我死了之后，你就把这封信寄出去，到收件人那里去！去乔斯达家！那家人欠我一个人情，你脑子聪明，要做个最有钱的人，把他们都给比下去！”
　　少年从老汉颤抖的手中拿过信，翻转了下，记下地址。
　　“知道了，我会的。”
　　外来者自然知道老汉的身体为何如此虚弱不堪，但他并未改变什么。
　　这种渣滓，亲儿子都想要他的命，对于他这个外来者而言，更加是不在意他的死活了。
　　果不其然，没几天后，老汉就死在了床上。
　　金发少年花了点钱财，为老汉找了个墓地埋了。
　　“都安心去吧，你们的愿望，我来承载，我来实现。最强的男人，不！不够！既然来到这个世界，我不仅要做最强，我还要永恒的生命，更要成为没有弱点的完美生物！”
　　“等着吧，JOJO，一切命运的开端与起源！”
　　“权与力，我都要！老死的结局，我可不希望再来一次了啊！”
　　Dio攥紧拳头，狠狠朝天空挥上一拳！
　　“乔斯达，我来了！”
　　外来者提起行李箱，朝未来缓缓压去。
　　。。。
　　阳光明媚的一天，马车声打破了乔斯达庄园的寂静。
　　乔斯达家的大少爷老早受了父亲的指令，要来接这位新来的伙伴。
　　“JOJO，明天要来的是我的一位救命恩人的孩子，他的父亲已经得病不幸逝世，我将收养他，你要待他如亲生兄弟一般，知道吗？”
　　JOJO清楚的记得，昨日父亲的叮嘱。
　　“但是啊，父亲，你根本就不知道dio他是个什么样的人啊！”
　　从未来重生的乔纳森.乔斯达，已经不在是那个懵懂无知的大少爷了！
　　然而，刚重生的他，在父亲的催促下，只得来到了庭院中等待。
　　“dio，无论你想做出什么不对的事，我都会阻止你，我，乔纳森.乔斯达，已经看出你的本质了！”
　　打开马车的门，dio整理了下衣服，从容不迫下了车，而后将自己的行李拿下。
　　连续几天的路程，令他疲惫不堪，昨日他在旅馆好好休息过后，这才收拾好一切，今日正式上门。
　　“你是。。。乔纳森.乔斯达，对吧！”
　　Dio以一种陈述句的口吻说出，嘴角带笑，释放出温和善意的表情。
　　他从JOJO沉着的脸上看到了那双燃烧着火焰般的眼睛。
　　这可不是一个娇生惯养的大少爷所能拥有的眼睛啊！
　　“他对我的敌视，可不是小孩子对陌生人的戒备，他知道些什么？”
　　Dio转动念头，外来者并不畏惧，但他不想做无意义的争斗。
　　Dio率先伸出手去，表达善意。
　　JOJO毕竟是贵族家的孩子，营养充足，身高比起dio来还是高上半个脑袋，他俯视着dio，沉默了一会。
　　“那你就是，迪奥.布兰度。”
　　JOJO用力的握住dio的手，晃动几下。
　　“以后，多多指教！”
　　迪奥一挑眉，将手从大乔手中抽出，笑道：“看来你已经从乔斯达爵士哪里知道我的身份了，那么，多多指教！”
　　“汪，汪汪。”
　　一条黑白相间的狗从远处奔来，围在大乔的脚边打着转。
　　“噢，这狗。。。”
　　迪奥惊喜的蹲下身，朝它招手。
　　“过来，过来。”
　　斑点狗摇摇尾巴，从大乔脚下穿过，用鼻子在迪奥手上嗅着。
　　“呦西，呦西呦西呦西呦西呦西。。。”
　　迪奥双手逮住狗头就是一顿轻柔而快速的搓动，相比原来的迪奥，他很喜欢狗。
　　“豁哦，你不怕狗咬你吗？”
　　大乔讶异的问，他就站在迪奥身侧，要是迪奥胆敢对他的爱犬出手，他将会让迪奥见识一下他这圆木一样粗壮大腿的力量！
　　但是没想到，迪奥竟然一反常态，居然变得喜欢狗起来。
　　他可没忘记，初次见面，自己的爱犬就被迪奥踢得昏厥过去。
　　那种感觉，刻骨铭心！
　　“我也喜欢狗，能看出狗是否会咬人，当然不会怕。”
　　迪奥挠了挠它的下巴，拍了拍它的屁股，站起身。
　　“它叫什么名字？”
　　“丹尼，它叫丹尼！是JOJO的爱犬。”
　　大门早已经打开，乔斯达真正的主人微笑着看着迪奥与大乔。
　　“欢迎你来到我家，迪奥。从今以后，我们就是一家人了。”
　　“进来吧！”
　　乔治.乔斯达一挥手，一位佣人接过迪奥手中的行李箱，领着他进入大厅中。
　　“诸位，这位是迪奥.布兰度，我救命恩人的儿子，从今以后，他将在我们家生活，你们要向对待JOJO一样对待他。”
　　“是的，爵士，我们明白了。”
　　管家与佣人们皆顺从的行礼表示明白。
　　“各位，以后还请多多指教！”
　　迪奥适时出声，以后的日子还长着，纵然是下人，打好关系很有必要。
　　更何况对于他这个外来的，一步登天的穷小子来说，不引起敌视，比引起重视更加重要。
　　“迪奥少爷以后有什么事还请尽管吩咐。”
　　下人们在主人面前，还是很好讲话的，既然迪奥都主动释放善意了，他们自然也懂得好歹。
　　“迪奥不用客气，把这当成你的家就好。”
　　乔治绅士拍拍迪奥的肩膀，十分满意他的态度。
　　“乔斯达爵士，十分感谢。”
　　“JOJO的母亲去世了，你们又是同龄人，以后要好好相处。”
　　迪奥微笑着点头，弯腰行礼，立马表态：
　　“请您放心，我一定会和JOJO成为好朋友的。”

第二章 石鬼面
　　“来吧，dio，我带你去你的房间。”
　　乔治当先登上楼梯，走在前头。
　　“你的行李已经先让佣人放进房间了。”
　　“哦，乔斯达爵士，那个是...”
　　Dio站在楼梯上，指向楼梯旁挂在墙壁上的那个灰白色实质面具。
　　真是和剧情一模一样啊，位置没有任何改变，这个命运的石鬼面，就摆在它应在的位置！
　　既然这样的话，那就没办法了，我可不是那种随波逐流的人呐！
　　JOJO，就让我领先一步吧！
　　石鬼面，是我dio的了！
　　乔治停下脚步，回头下望，看向挂在墙上的面具，不禁回忆起当初得到它的细节。
　　“那个啊，那个面具，是JOJO的母亲很早以前从一个商人手中买到的艺术品，我也不太清楚它的来历。”
　　这个面具，挂在墙上太久了，要不是dio今天提起它，可能它还将会被忽略到更久之后，才会被真正的dio发现其真正的用途。
　　“虽然一见面就提出这样的请求，很是冒犯，但是乔斯达爵士，我很喜欢这个面具，能将他送给我吗？”
　　Dio睁大眼睛，努力释放自己天真无邪的一面。
　　“遭了，这就是你的计谋吗？dio，你难道一开始就知道这个面具的真正作用吗？
　　可恶啊！我从未来回到现在的时间太晚了，根本没有时间去毁掉这个面具，早知道，我就应该在下楼的时候将这个面具毁掉的！”
　　大乔纵使从未来重生而来，拥有成熟的心态，但他终究是个堂堂正正的绅士，哪能掩饰得住自己的震惊！
　　而这一切，都被dio收入眼底！
　　“又来了，JOJO，你果然有问题！豁哦。。。你这好像早知道这个面具作用的表情，是了，我明白了，JOJO，我已经看穿你了！你应该是在未知的原因下知晓了未来吧！
　　或者说，你是重生者吗？这是命运在让我们相遇啊！JOJO！”
　　来自于信息大爆炸时代的dio露出一个奇妙的微笑。
　　我，已经握住命运的缰绳了哦！
　　“既然你喜欢的话，那就拿去收藏吧！”
　　乔治不在意的说着，dio的请求并未失风度，他能感受到dio话语中的诚恳，良好的家教，以及对这种小玩意的喜爱。
　　十二三岁的少年，有着自己奇怪的爱好已示超人一等的独特，这不是很正常的事情吗？
　　“那就谢谢您了，乔斯达爵士！”
　　Dio毫不掩饰自己的欢乐，当即走过去将石鬼面取下，慢慢抚摸着上面的纹理。
　　得手了，dio他居然这么早就得手了，可恶啊，我必须得毁掉它！
　　JOJO握紧拳头，可是，在这么多人的眼皮底下，毁掉石鬼面的几率微乎其微，还会暴露他的目的，不可取！
　　“dio，如果你再次选择成为吸血的怪物，我绝对不会轻饶你的，绝对！以我乔斯达的荣誉起誓，我会将你融化在我炽烈的波纹下！”
　　“父亲！”
　　“怎么了JOJO？”
　　乔治疑惑的望着自己的儿子，他发现，JOJO好像与以往不同了。
　　平常的JOJO，可是没有这么沉稳，气质也没这么成熟，那双眼睛里透露出的感情，让乔治都感觉到一种陌生感。
　　“。。。。。。”
　　“不，没什么了，父亲！我会看好dio的，放心吧！”
　　大乔终究还是放弃了到嘴边的话，初来乍到，dio又是第一次提出一个合理的请求，大乔深知，他的父亲，肯定是会答应dio的请求。
　　这是dio的阳谋，大乔根本无法阻止，若是执意要和dio争抢，恐怕反而令乔治失望，还会让dio产生警惕。
　　“那就等着吧，dio，你总不会时时刻刻将石鬼面带在身边的，等你不在房间的时候。。。”
　　成熟的大乔心中立即产生了这么一个想法，这是平常作为绅士的乔斯达家族所无法产生的念头。
　　“dio，是你啊，能让我产生这种改变的，只有你，只有你一个！”
　　“嗯，那你可要多多照顾dio，他刚来这里，还不怎么适应。”
　　Dio并不在意大乔的态度，面带微笑，晃动着面具，从大乔身旁走过，跟上了乔治的步伐。
　　“dio，看看吧，以后，这就是你的房间。”
　　乔治打开房门，房间很宽敞，窗户并未拉上窗帘，明媚的阳光撒入，dio良好的眼力可以看清阳光中翻滚的微尘。
　　看得出来，这里的房间早已为dio准备妥当，家具，床铺，日用品，都是崭新的好货。
　　房中的桌下，摆放着佣人为dio提上来的行李。
　　该说，不愧是贵族吗？
　　“dio，JOJO的房间就在你的对面，你要有什么不知道的问题，可以直接请教JOJO，不需要害羞，他已经在这里生活了十二年，在有些方面还是足够了解的。”
　　乔治爵士用低沉温和的声音安抚着这个表面上还只有十二岁的小男孩，手轻轻放在他的肩膀上，推着他进了门。
　　“乔斯达爵士，十分感谢您的好意，我会好好成长，回报您的。”
　　Dio郑重的转身向乔治行礼，不管怎么说，该有的态度都得做到，更何况乔治还是个传统的绅士，dio又有个成熟的灵魂。
　　路，要越走越宽才行啊！
　　别人给的善意永远不是骄纵的借口，他深深的明白这个道理。
　　“哈哈，dio，你就负责好好成长就行了，回报什么的，成长了就是对我最大的回报。”
　　乔治拍拍他的肩膀，倍感欣慰，这么懂事的孩子，也不知道达利欧.布兰度是怎么教导出来的。
　　“好好熟悉环境，过两天我会让你进入合适的学校进行学习的。”
　　乔治转身走出房门，留下这么一句话。
　　Dio将石鬼面随手扔在桌上，关上门，坐在靠窗的椅子上，闭上眼睛，享受这难得的阳光与休闲时间。
　　“2.0
　　精：0.6
　　气：0.1
　　神：0.8
　　当前世界：《JOJO的奇妙冒险》
　　源：3
　　收集度：30%”
　　收集度百分比后面还有一个穿越选项，dio看了看属性面板，随即进入穿越选项。
　　穿越选项里面只有两个选择，一个是随机，一个是回溯。
　　两个都是灰色，不可选状态。
　　JOJO哟，不管你是重生者也好，穿越者也罢，都不会是我的对手。
　　因为，我有挂啊！

第三章 剥开洋葱一样将JOJO的防备剥开
　　在乔斯达家的日子，迪奥自然不会懒惰，只有不懒惰，才能有超人之处。
　　这道理，迪奥前世便懂得。
　　不管是礼仪方面，课程方面，dio永远都是永争第一的有力竞争者。
　　为何这么说呢？迪奥为什么就不能干脆就是第一名呢？
　　很简单，因为大乔的存在，重生的优势在他的身上展现的淋漓尽致！
　　纵使迪奥也有着非凡一般的积累，然而在这个时代，大乔显然更具有优势。
　　时代的融入，童时的记忆，都是大乔勇夺第一的稳固基石。
　　迪奥是个明白人，他很清楚的知道自己的极限在哪！他也很清楚自己的目标是什么！
　　第一罢了，真正的迪奥可能会很在意，但他可不会在意这种小孩子过家家的比试。
　　这时的迪奥根本没有资本和重生的大乔做斗争，那为何要与大乔为敌呢？
　　既然打不过，那就加入，波纹气功，我要学！
　　迪奥如此想着，dio爷做的事，和我迪奥.布兰度有什么关系？
　　阳光明媚，附近的少年都聚拢在一块，围着这小河附近一个小小的，由五根栏杆包围搭建的场地。
　　“接下来为大家介绍的是，乔纳森.乔斯达。”
　　打扮成大人模样的小绅士为大伙儿介绍，他竖起食指，声音清亮，确保自己处于同伴们的注意点中心。
　　“他最近变强了，而他的对手，其实换了一个人。”
　　小绅士卖着关子，勾起众人胃口，大乔微笑着，只想感激命运给他再来一次的机会。
　　众人起着哄，闹着，大乔双手叉腰，经常锻炼的身体肌肉棱角分明，身高更是稳压周围所有同龄人。
　　“换成了一位目前只知道名字，刚到镇上的朋友。”
　　小绅士见气氛正好，当即为少年们指向迪奥所在。
　　“喔，新朋友。。。”
　　“从未见过的面孔呢”
　　“那是谁啊？”
　　迪奥早已带好拳套，身上套着适合运动的宽松服装，他碰碰拳，露出一个大大的笑容。
　　所有人都能看见，迪奥牙齿中间，好像咬着什么东西。
　　那是他自制的保护牙齿的牙套！
　　迪奥很小心，早知道JOJO世代天赋异禀，规则内能做到的防护自然要做。
　　“迪奥哟，早就等着你呢！让我看看，你还能用那种卑劣的手段打败我吗？”
　　大乔深深的凝视着迪奥，虽然感觉像是大人欺负小孩，但他也不敢一丝一毫的松懈。
　　毕竟，dio的恶，从小就被敏锐的大乔所感知。
　　只不过，当时年少的大乔并不明白，何为真正的恶！
　　现在，他懂了！
　　“让我为大家介绍，他就是迪奥.布兰度。”
　　迪奥越过栏杆，进入打斗场，小绅士为新人介绍规矩。
　　“听好了，脸上被打中一拳就算输。”
　　也不废话，他退开一步，手高高举起，往两人中间一挥。
　　“开始！”
　　两人摆开架势，迪奥不以为意，对于现在他来说，大乔实在太过于强大了，如云泥之别。
　　迪奥根本就没想过赢，他与大乔来上一场毫无悬念的战斗，目的也根本就不是为了赢而来。
　　在乔斯达家待上了一段时间，虽然稍微弥补了些营养不良的身体，但是时间太短了，要想完全追上大乔的体质，还有很长一段的路要走。
　　就算等身体素质追平，有着波纹的大乔，要对付迪奥真是轻而易举。
　　所以说，在追平大乔的身体素质的情况下，也要跟他一起从小练习波纹。
　　如此，才有机会堂堂正正打败大乔！
　　杀死一个人容易，但要从身体，从内心各方面打败折服一个人，那真是男上加男！
　　特别是对于大乔这种强者而言，太难了！
　　迪奥喜欢挑战，但在追求着长生不死的道路上，能多一个朋友，少一个敌人，这对他来说，显然血赚！
　　既然无法挑战，那就让自己先和其成为朋友，然后在学习中成长，从而在各方面打败他，折服他，岂不美哉！
　　当然，就算无法赢过大乔，迪奥也不会草率应付，这可是增长战斗经验的好机会，作为dio不懒惰，自然不会放过如此良机。
　　“哈！”
　　迪奥吐气开声，当先朝大乔试探性的击出一拳。
　　他上辈子平民一个，虽然从未学过任何搏击术，但是从dio记忆中，却吸收到了在贫民窟里小混混们打架的经验，加之这段时间营养充足，能保持锻炼，反应能力还是有的。
　　大乔自然毫不在意，轻松将这记轻拳格挡，他挑挑眉，立即趁空档回击，狠狠一拳揍在迪奥柔软的腹部。
　　“。。。。。。”
　　一股钻心的疼痛袭来，好像腹内的肠子都纠缠在了一起，迪奥捂着肚子，跪倒在地。
　　毫无悬念，当真是毫无悬念的对决！
　　迪奥作为一个只吸收过小混混打架经验的平民，哪是经历过血战重生归来的大乔对手。
　　这就好比是一个小孩子对上一个在战场出生入死，杀人不眨眼的特种兵，两方都没有武器的那种，小孩子又怎么可能是特种兵对手呢。
　　大乔后退两步，小心着迪奥的反击。
　　他的观念中，迪奥可不是这么容易被打倒的人！
　　大乔还是留手了，小心控制着分寸，让迪奥尽享痛处，又不真正伤害到他的身体。
　　迪奥揉着肚皮，缓解痛楚，好一会才缓过劲来！
　　“JOJO哟，没错，就是这样，尽情的宣泄你的愤怒与疑惑吧！这就是我的计谋，我会像剥开洋葱一般将你内心的防备层层剥开！这过程虽伴着眼泪，但我的收获将远远超出我的付出！”
　　“来吧，JOJO！”
　　迪奥站起身，眼中燃着光，周围的少年们欢呼，看来这一架，还有的看。
　　“这......这家伙，可真能挨呀！”
　　小绅士不仅当着裁判，还兼职解说员。
　　“朋友们，我不知道你们能不能挨得住JOJO这一拳，但我知道，当我挨下这一圈时，战斗已经结束了。”
　　“看看JOJO的体格吧，他壮的像头发情的公牛，然而再看看迪奥，他比JOJO矮，他比JOJO瘦，他甚至没有过打架的经验，然而他依旧来了，他站了起来，他再次向JOJO发起了挑战！”
　　小绅士毫不犹豫的开始在解说中夹杂着自己的私货，这不仅仅是迪奥的表现，更是在不久前，迪奥给他的订金。
　　这场战斗结束，还有一半的钱将会落入他的口袋！

第四章 收了钱，不管怎么样，先吹一波！（修）
　　事实证明，在大乔强大实力面前，迪奥根本就是在挨揍。
　　他的拳头相对于大乔来说太过于软弱无力了，只要不是打在柔软的要害上，都只是不痛不痒。
　　而大乔可不会放过每一个破绽，他的每一拳都迅猛有力，扎扎实实的印在迪奥身体上，给予他切身的痛苦。
　　“啪！”
　　迪奥喘着气，狠狠的一拳击中大乔防护的手臂，发出一声清脆的声响。
　　厉害啊JOJO，这简直就不像是人的身体，反而有着大货车轮胎的那种质感，弹性与韧性皆具。
　　JOJO哦，你越是强大，就说明波纹气功越是强大，我就越想得到它！
　　“没用的！迪奥，那些伤痛和期待，支持着我不断前行，现在的我，早已经和以前不同了！”
　　大乔很快便摸索出了他的真实情况，这只有小混混打架一般的经验，迪奥根本就没有隐藏实力的资格。
　　每一次挥拳每一次闪躲，他都必须全力以赴才能和JOJO展开交锋。
　　“结束了，这一拳，我要狠狠的揍在你的脸上，让你痛的哭出来啊迪奥！”
　　大乔握紧拳头，快速挥动那筋肉鼓动的手臂，往迪奥脸上揍去！
　　“木大！”
　　感觉浑身上下都痛的迪奥双臂竖直合拢，居然挡住了JOJO这一拳！
　　这可是迪奥第一次挡住JOJO的拳头！
　　前面几个回合，就算有着成年人的意识，迪奥也是在单方面挨打！
　　“难以置信，简直难以置信！前面几个回合，迪奥小子根本就防不住JOJO的每一拳，闪躲都闪躲不掉。
　　然而这一次，在即将打中脸的这一次，他用自己强大的意志接住了！迪奥他这小子根本就不想输啊！”
　　小绅士接上解说，快速卖弄着他的舌头，
　　“我之前还以为JOJO变强了很多，只是随着年龄的增长，身体力量与技术稍微增长了一些，但是没有想到是！
　　各位，没错，看来我们所有人都未必是JOJO的对手啊！”
　　“承认吧，迪奥的实力就和我们差不多，然而JOJO能轻而易举的闪躲迪奥的攻击，即使刚刚击中的那一拳，JOJO也根本就不同不痒，差距实在是太大了！”
　　是啊JOJO，前面几个回合我不是你的对手，然而人都是会成长的，人类总是能够在学习中进步，在学习中成长，只要我不懒惰，我将超越你！
　　在疼痛中学习并成长的迪奥猩红色的瞳中放着光，机会！
　　大乔缩回拳头时，他的拳头也早已迅速出击，整个人身体都被拳劲往前带一般，向乔腹部撞去！
　　“不愧是你，迪奥，即使处于劣势也永不放弃反击。”
　　大乔语气平淡，做为波纹气功的传承者，哪一场战斗他都不敢有一丝一毫的分神。
　　就算是对付少年时期的迪奥，他也竭尽所能，认真对待。
　　可以说，除了波纹气功，大乔所有的经验都已被运用到了这场战斗中。
　　在别人眼里，这只是小孩子间打打闹闹似的打架行为，但在乔纳森.乔斯达眼中，却是他与命运的战斗。
　　不管是哪方面，我都不能再输给你了，Dio！
　　有什么阴谋诡计要使的话，你每使用一次，我就揍你一次，并且将这件事情的始末都告诉父亲。
　　放心吧，开始的时候，我还会求着父亲将你的惩罚减轻，这样的话，当你的罪能够压垮你时，你就无法在我乔斯达家族生存下去了！
　　扫地出门，这是我对你最大的仁慈，Dio！
　　察觉到迪奥战斗经验上涨的JOJO不再留手，屈膝顶倒迪奥，在其双手捂住腹部的瞬间，用拳头迅速击中迪奥的英俊的脸庞！
　　迪奥的战斗天赋可以说是相对平庸的，特别是在战斗中，JOJO很明显能感觉到，迪奥的战斗天赋，可能就只有自己的一半。
　　然而，他还是在进步！迪奥在学习！
　　他居然在与JOJO的战斗中学习！
　　呼吸方法，战斗技巧，意识，迪奥一直在学习！
　　波纹呼吸法也是一种力量，力量是不分正义与邪恶的，落在迪奥手中，也许他成不了吸血鬼，但他却能用这份力量去做别的坏事。
　　大乔可不想以后迪奥凭借着这份力量去为恶！
　　“好痛啊！”
　　迪奥感觉整个身体都不像是自己的了，眼前发黑，脸庞肿痛，意识模糊。
　　幸好带了牙套，不然牙都会被打掉两颗吧！
　　他伏在地上，腹部又受了一下的痛感，让他连声音都发不出来，身体动弹不得。
　　“胜负已分，毫无疑问，胜者就是乔纳森.乔斯达！”
　　小绅士纵使收了钱，也无法在替迪奥粉饰了，胜者，享有一切！
　　这一刻，荣誉归于JOJO！
　　“胜负......”
　　意识模糊中，好像听到什么，为什么我会趴在地上？
　　为什么？
　　为什么？
　　迪奥问着自己，不行，不能懒惰了，我好像有重要的事情去做！
　　什么事？
　　战斗！
　　没错，战斗，我和JOJO的战斗还没有结束，我必须站起来，继续战斗！
　　大乔有点后悔，刚刚那一拳，稍微用力了点，dio该不会被自己打昏了吧？
　　应该不可能，大乔战斗经验丰富，很清楚自己该有的分寸。
　　他小心翼翼的走向dio，防止他的反击！
　　“嗯...”
　　迪奥挣扎着站起身，喘着气，再次竖起双拳，颤抖着声音，说着：“JOJO...你是不可能...打败我的！”
　　“这家伙...”
　　““迪奥这家伙，好顽强的意志力！朋友们，明知道自己的弱小，还能对强大挥拳，这就是勇气啊！”
　　小绅士抢先说道，他收了钱，自然得办事，做人的诚信，不能丢！
　　“迪奥的勇气，值得我们认同！”
　　不管怎么样，先吹一波！
　　“对哦，这家伙，确实勇敢”
　　“迪奥，我认同你了，继续战斗吧！”
　　“向强大挥拳，做一个男子汉”
　　......
　　少年们向来爱热闹，笑闹着起哄，为迪奥加油。
　　再加之JOJO本来就是一个贵族出生的孩子，天生受他们敌视，少年们就更喜欢这种弱者逆袭的戏码了。
　　“但是按规矩，被打中脸的人就是输，迪奥，你已经输了！”
　　JOJO认真的看着迪奥，道：“当然，你要是还想继续，我也可以陪你打上一整天。”
　　再如何努力学习，没有人教导，你也不可能学会波纹呼吸法的，dio！
　　JOJO想明白了，凭迪奥这种战斗天赋，没有人教导，十年，二十年，他能学会吗？
　　很明显，并不能！

第五章 三年过去
　　摇摇头，迪奥模糊的意识才回过神来，这是有着规矩的切磋，按规矩，他自然是输了。
　　放下拳头，他挺直身，脸上青紫一片，肿胀让迪奥的左眼有些睁不开。
　　迪奥也是个守规矩的人，他喜欢规矩，更喜欢玩弄守规矩的人，但为了更好的玩弄，他也将会在明面上遵守规矩！
　　“JOJO，你很强，我认输了！”
　　迪奥率先脱下拳套，伸出手去，表露善意。
　　JOJO沉默，疑惑的望着阳光下的迪奥，第一次如此清晰的感知到他的真诚。
　　迪奥这家伙，到底是有什么目的？
　　大乔终究是接受了迪奥的善意，两人握手言和。
　　“哇哦，我们的勇者迪奥虽然还能继续战斗，但是看来他仍是一个遵守规则的绅士，迪奥他，坦言承认了自己的失败这一事实！”
　　“迪奥，欢迎你！成为我们的朋友！”
　　小绅士伸出手，再次助攻，要将JOJO胜利的影响完全盖住，把注意点集中到迪奥身上来。
　　迪奥忍痛微笑，握住小绅士的手摇了摇，很是满意他的表现。
　　“迪奥，欢迎”
　　“迪奥，以后一起玩吧”
　　“迪奥，过段时间我们也来打一架吧”
　　融入集体，初步达成！
　　......
　　事实证明，迪奥的战略是很成功的，自他成为乔斯达家族的养子后，待遇一律向JOJO看齐，每周都有属于他的零花钱。
　　虽然迪奥来说还是少了些！
　　但迪奥是谁，即使上辈子是个平民，他还是有着超前的大意识观。
　　附近的少年们，都被他玩弄于股掌之间。
　　凭借着人手与钱财，以及贵族养子的影响力，三年内就一步一步掌控了乔斯达庄园附近的十几家店铺生意。
　　其中，主要涉及到饮食，服装，钢铁三个大方面。
　　钢铁方面由于铁路泡沫的影响，生意不怎么好，但饮食与服装方面却是人类的刚需。
　　特别是饮食方面，来自美食大国的迪奥经常开发出符合这个时代口味的新鲜样式，保持热度，已立于这个村镇的食物链顶端。
　　就是附近庄园的贵族，也慕名而来！
　　服装方面，迪奥并不擅长，不过上位者要做的，不是亲自动手，而是让有才能的人去做符合他才能的事。
　　掌控人心，迪奥已经边实践边学习了好几年，不管在哪个世界上，不能用钱解决的事，少的可怜！
　　钢铁方面，受于当前英国发展情况限制，现在主要用于日用品制造，以及适度的......武装。
　　毕竟，贵族有着一点武装私兵保卫庄园，这很正常！对吧？
　　“咚咚！”
　　敲门声响起，迪奥抬起头，只不过三年的时间，他就与以前的自己有着天差地别的变化。
　　任谁来看，也看不出现在的迪奥与三年前的那个贫民窟小子有什么关联。
　　“请进。”
　　听到迪奥低沉温和的声音传来，丹尼尔这才推门而入。
　　办公室内依旧是那熟悉的布置，一半区域放置健身器材，一半区域兼具办公与学习的作用。
　　是的，迪奥依旧在上学，他的年龄才十六岁。
　　丹尼尔从内心深处尊敬迪奥的能力，他早已经被迪奥的强大所折服了！
　　“有什么事，丹尼尔。”
　　他语气平缓，满意的看着这个调教了三年的手下，身材高大，衣着笔挺，头戴绅士帽，手里时刻握着一把粗长而又精致的黑色直柄雨伞。
　　英国是一个气候温和，风景优美的国家。
　　在春夏秋冬四季的循环交替之中，虽说英国的温度很少超过三十二度或是低于零下十度，但是英国的天气变化十分频繁。
　　刚才还是艳阳高照，下一刻就瞬间变成大雨倾盆。
　　带伞，不仅是必备，更是成为了英国绅士的文化。
　　为了提高手下凝聚力，每个宣誓为他效力的人，都有一套常规的工作服。
　　伞，绅士帽，双排扣大衣，白衬衫，马甲背心，笔直的长筒裤，光亮的皮鞋，以及，一份体面的薪水。
　　这个时代，可没有人来管他是否雇佣童工。
　　而宣誓的仪式感，满足了少年们的心理需求，他们需要一个正当的理由，才能自我驱策，不断前行。
　　趁着少年心性，热血未凉，迪奥给他们画上一个大大的蛋糕，美称我们的理想。
　　利益上，体面的工作，又成为了家中的支柱以及骄傲。
　　武力上，不仅是迪奥单人的强大，更是背地里私兵形成，导致众人的折服。
　　而丹尼尔，就是当年他第一个收买的人，负责解说他和JOJO的战斗。
　　嗯，名字和JOJO最喜欢的爱犬丹尼，只差那么几个字母。
　　这么个还算机敏的人，当然不能放过，多加培养，很多事都能用到他。
　　“boss，有两件事情需要向您汇报，这是附近最后一家点心店，只差它了，这家店的背后，是埃尔夫男爵的产业。”
　　丹尼尔将随手带着的资料递给迪奥，在迪奥的示意下做在了他的对面。
　　“埃尔夫，他不是离我们比较远吗？怎么将店开到我们的地盘了？”
　　迪奥皱眉，翻看着手中的资料，健壮的肌肉将衬衫撑的起伏不定。
　　“boss，已经确认过了，只是很早以前埃尔夫勋爵来访时顺便买下的小点心铺，并没有留下过什么暗手。”
　　丹尼尔早已做过工作，趁迪奥还未翻完资料，立即简短迅速的回答。
　　“嗯，那就备一份礼物，送去给埃尔夫男爵，用我父亲的名义，我会提及到...”
　　迪奥思考了下，从抽屉中翻出一叠精美的信纸，挑出合适格式的那张，填上姓名与内容。
　　这是早就备好的，为这种情况做的准备。
　　“算了，还是直接用我的名义吧，埃尔夫勋爵也经常来访过，没有必要用父亲的名义。”
　　能少麻烦乔斯达就少麻烦一些，这几年来，这位养父对他的帮助已经太多了。
　　迪奥将信件递给丹尼尔，他将会亲自动身前往埃尔夫男爵的领地，带着迪奥.乔斯达的慰问及礼物。
　　丹尼尔从大衣内口袋中取出一个长扁的木盒，小心翼翼的将信件放入，确保未有一丝皱褶，这才关上木盒，重新放入胸口内口袋中。
　　“还有关于乔纳森.乔斯达的情报，他已经和艾莉娜.潘德鲁顿确认了关系。”

第六章 人与野兽的区别在于智慧
　　迪奥不答，将手中简短精确的资料翻完，确认完未有遗漏后，这才笑道：“丹尼尔，你做的不错。”
　　阳光从迪奥背后洒下，整个办公室都在迪奥的笑容中闪闪发光，看得丹尼尔也不经一愣。
　　人长的帅也是一种资本，迪奥很满意自己的相貌，并且将这种优势发挥的淋漓尽致，配合尚算高贵的身份，给人以一种奇妙的亲和力。
　　当然，更多时候，他还是更善于展示自己的强大与威严。
　　而对于丹尼尔这种亲信来说，适当的鼓励还是应有的，迪奥并不吝啬。
　　大乔与艾莉娜的恋情，没有了dio的打扰，反而有着dio的保驾护航，进展的很快，也算得上是顺其自然。
　　这三年来，经过迪奥的不懈努力，大乔对迪奥的防备早就被一层层剥开。
　　两人的表面兄弟情像是剧情发展的一样，大乔仍对迪奥抱有那从心底里感觉到的警惕，这无关于迪奥的所作所为。
　　事实上，迪奥远近闻名的大孝子名声可是他一点一滴积累出来的，并未有任何夸大之处。
　　以真诚换真诚，迪奥深知这个道理。
　　所以，JOJO真正警惕的，不是现在的迪奥，而是存在于他记忆中，重生前的那个dio！
　　大乔害怕dio心底里隐藏着的邪恶！
　　“我让你准备的人怎么样了？”
　　迪奥放下资料，拿起桌上的石鬼面，轻轻抚摸着上面的纹路。
　　三年过去，他的体质在刻意锻炼下，已经算是追平了JOJO。
　　而战斗经验方面，又特意请教了乔斯达家的骑士们，不过这个时代的骑士，早已没了太多血性，战斗技巧都是用来锻炼身体用的。
　　若是一对一，迪奥与他们切磋都能靠单纯的身体素质碾压，对付他们这种所谓骑士，迪奥能自信的伸出手，说上一句。
　　我要打三个！
　　当然，要是生死搏斗，迪奥从不大意，看见三个人正面上，脚下溜油才是明智的选择，傻瓜才硬碰硬！
　　我迪奥还有美好的前程，哪能真和人捉对厮杀呢，以前是泥瓦，现在可成为了美玉！
　　当我还是以前的贫民吗？
　　在其余各方面，都勉强算是能稍胜JOJO一筹。
　　唯一的缺憾是，波纹气功一点进展都没有。
　　可能是由于当年第一天进入乔斯达家就拿走石鬼面的问题，JOJO对于波纹气功的存在不露分毫，应该是想在迪奥变成吸血鬼后给他一个惊喜。
　　但迪奥可不是那种将希望寄托于他人身上的蠢货。
　　石鬼面是一条路，波纹气功又是另外一条路。
　　只有实在走不通波纹气功这条路的情况下，迪奥才会选择带上石鬼面，不再做人！
　　现在，既然无法明面上取得JOJO的信任，从而得到波纹气功。
　　而其他的波纹气功使用者又根本找不到，雪区还这么远，经济实力也还不够，影响不到雪区，一来一回都无法保证去往人员的存活。
　　那还派人去遥远的雪区干什么呢？去了都不一定找的到，送死吗？
　　所以，该选择简单一点的办法了！
　　“已经和他们谈好了，只等他们的父母同意。”
　　丹尼尔本来还想等这个事彻底解决，再来向迪奥报告，但是看来迪奥对这个事情比较着急。
　　“无妨，慢慢来，我们有的是时间！不用吝啬钱财，只要在合理范围内，我们都可以满足。又不是有生命危险，大部分情况都在我们的掌握之中。
　　关于这点，你要着重和他们说明，这种事，不能有欺瞒，免得引起不满。”
　　迪奥很注重这种小细节，细节决定成败，更何况还是对JOJO的初次布局，没有什么经验，小心谨慎从来没有错误。
　　若是失败，想再来一次可不会这么容易了。
　　“让奥利弗来一趟吧。”
　　丹尼尔点点头，随后告辞离去。
　　迪奥目光幽深，由于波纹气功的存在，虽然他有充足的营养，刻苦的努力锻炼，体质勉强追平了JOJO。
　　但是JOJO早在三年前就已经开始苦练波纹气功，加上天赋异禀的爆发力，还有重生而来的战斗经验，迪奥怕是在他手中走不过十个呼吸。
　　除非他带上石鬼面，才能和JOJO周旋一二，还不能保证打赢他。
　　至于正面杀死JOJO，就更别想了。
　　日积月累，优势将会被日日夜夜练习波纹气功的JOJO所拉大，时间过的越久，JOJO就越强。
　　反之迪奥，时间越久，三十岁前也许能靠辛苦的锻炼保持和JOJO相同的水平。
　　然而在三十岁后，迪奥将达到年龄所限制的巅峰期，进无可进！
　　那样，他将只有选择在三十五岁前带上石鬼面这一条路可走。
　　失去青春，迪奥在上一世已经经历过，可不想在经历第二次！
　　既然阳谋不可能让JOJO将波纹气功传授给他，那就不要怪他使用阴谋了！
　　不，这应该叫做—智慧！
　　“boss，您找我？”
　　奥利弗是一个接近迪奥体格的壮小伙儿，年少不经事，处理事情并没有丹尼尔那么得心应手。
　　这并未让迪奥嫌弃，因为很难得的是这小伙儿算得上是忠心耿耿，远超常人的听话。
　　自从三年前开始，这位壮小伙儿还处于人生低谷的时候，迪奥便开始动用金钱支持他那贫寒的家境，带着他的母亲和他的弟弟医治好病情，他便宣誓效忠于迪奥。
　　效力和效忠，这是两码事！
　　当时要不是奥利弗的父亲死撑着，他的家庭早就垮了。
　　也幸好迪奥正在计划开端，急需人手，不惜关系为奥利弗这一家找了一个好医生，恐怕奥利弗的父亲也撑不住了。
　　“要准备的人，准备好了吗？”
　　奥利弗摘下帽子，露出他那梳理的一丝不苟的大背头，向迪奥行礼。
　　这发型，和迪奥一致！
　　“是的，boss，已经准备好了。一个是犯了事的，另外两个是从外地买回来的死刑犯。已经关在了地下室，只等您的命令。”
　　“嗯，做的不错，好好看着，别让他们死了，等丹尼尔回来后，我有大用。”
　　JOJO哟，放心，不会让你的艾莉娜受到伤害的，相反，我还会帮你好好保护她。
　　束缚猛兽的锁链，不能消失！
　　等你意识到艾莉娜需要你，而且有很多人愿意接手你的正义事业时，你难道还不愿意减轻点担子，将波纹气功教给你认可的人吗?
　　当你有这种想法，并付诸于实践行动时，猛兽，就已经踏入我制好的陷阱了！
　　迪奥用大拇指与食指夹住石鬼面，扣在自己脸上，面具下的存在露出一个阴狠的笑容。
　　“我可还想继续做人呐，JOJO，人与野兽的区别，就在于智慧！”

第七章 吸血鬼转化
　　埃尔夫男爵的领地离乔斯达家的领地虽说比较远，但是同为伦敦乡下生活的贵族，一来一回也就两天时间左右。
　　如果不休息，一天一个来回也就足够了。
　　第二天下午，丹尼尔便已急急忙忙带着结果回到迪奥的驻地。
　　“哼！不识好歹！”
　　迪奥狠狠将埃尔夫的回信拍在桌上，丹尼尔沉默的站在一旁，他的眼中血丝蔓延，显然是没有休息，连夜赶着回来。
　　连个暗示都没给，就将丹尼尔轰了回来，连正主的面都没见着。
　　根本未将迪奥的人放在眼里，摆明了要迪奥亲自过来，也就乔斯达这种有爵位的才能得到他的尊重，这也算是这个时代的通病。
　　迪奥这个养子的身份，才有资格和他谈话。
　　贪婪的老狐狸，肉是毫不犹豫的吞下，店铺的事却在打太极拳。
　　看样子是想多拿一份！
　　“去吧，好好休息，明天开始执行计划。”
　　迪奥双手握拳，撑住下巴，仔细思考。
　　若是将点心铺置之不理，凭迪奥在乔斯达领地内的影响力，不用一个月，就能将埃尔夫店铺的生意抢光。
　　然而这势必会得罪埃尔夫，得罪埃尔夫到没什么，问题是迪奥破坏了贵族们的规矩，有可能会令更多知道此事的贵族不喜。
　　迪奥向来是个追求完美的人，并不想在这种小事上引起公愤。
　　驻地地下室，身强体壮的奥利弗带领着二十位精英成员站的整整齐齐，等待着迪奥的到来。
　　“嗒！嗒！嗒。。。。。。”
　　迪奥迈着有力的步伐，踏入地下室中，坚硬的鞋底与石制楼梯敲打出沉重的战鼓声。
　　他身着整齐的西装，蹬着光滑亮丽的皮鞋，白衬衫干干净净，中间穿了一层马甲，方便应付英国多变的天气，随时脱穿。
　　发型是打理的整整齐齐的大背头，嘴唇紧抿，猩红的眼放出侵略性极强的目光。
　　手臂随着身体动作自然摇摆，靠近了看，能够看见迪奥的双手指甲修理的干干净净，而手指粗长有力。
　　“boss！”
　　众人摘帽弯腰行礼，露出一模一样的大背头！
　　地下室隔音很好，要向做些隐秘的大事，完全不用担心动静太大被人听见。
　　“嗯，带他们过来。”
　　这些还算不上是迪奥的私兵，只能算是他明面上的精锐！
　　当然，私兵也算不上是什么暗处，在乔斯达的领地上，很多人都知道，迪奥少爷养了一只五十人的小队伍，这也算是一个大家都知道的秘密。
　　在一个生活着数千人的小领地上，五十人的队伍，并不算多么强大。
　　而且，这可是伦敦乡下，乔斯达家族并不算那种有着土地和士兵的实权贵族，连日常维持治安都需要伦敦下属的警卫来保证。
　　很快一个早已准备好的材料被捆绑在迪奥面前。
　　地下室明亮的灯光照亮他们多日不见阳光而导致苍白的皮肤，他的衣服尚还算干净，疯狂的在光滑的地板上扭曲着。
　　看来是感觉到了自己的死期已到。
　　将夹在腋下石鬼面取出，队列中立即走出两人，将材料扶起，扯下把嘴部捆得结结实实的十几层布条。
　　“该死的混蛋，快放了本大爷，快点，不然本大爷就杀了你。”
　　这个材料身强体壮，估摸也就二十多岁，被剃了光头，胡子也剃的干干净净。
　　他是个脑子有点问题的，不知哪个时候磕着了脑袋，性格暴躁，杀过几个平民，被判了绞刑，半年前被迪奥的人买了下来。
　　好吃好喝的喂了半年，就是为了现在做的准备之一。
　　“你本来就是死罪，养了你半年，现在是为我做贡献的时候了，放心，很快。”
　　迪奥将石鬼面扣在他脸上，奥利弗递上小刀。
　　轻轻在其手臂上一划，沁出一点血珠沾在小刀上。
　　材料疯狂的摆着头，不让石鬼面覆盖在脸上，队列中立即再次出列两人。
　　一人用绳索狠狠勒住材料的颈部，让他后仰着。
　　另一人死死扣住，让他连呼吸的力气都慢慢开始失去，大脑缺氧，整个人都开始迷迷糊糊起来。
　　迪奥这才上前，将石鬼面重新扣上，涂抹小刀上的血珠。
　　光，强烈的光！
　　在接触血液的时刻，石鬼面边缘部位弹射出利爪一般的小针，刺入材料的脑部，放射出太阳一般的强光。
　　一闪而逝，幻觉吗？
　　然而这地下室中任何一位都不是普通人，训练有素，心理强大，面不改色。
　　待石鬼面缩回细针，迪奥将其立即取走。
　　露出其下材料干尸一般的面容。
　　“呃！饿......”
　　材料干尸干渴的喉咙呼喊着，好像是砂纸在摩擦。
　　“嘣！”
　　用来捆人的绳索一根根崩碎，四个人好像都压不住他！
　　迪奥一挑眉，可惜，在这个地下室，像那四个壮汉一样强壮的，还有十八个！！！
　　众人合力，头部，颈部，手臂，躯干，腿部，每一个部位都有一位大汉镇压，可谓算得上是满身大汉。
　　“换上铁链！”
　　奥利弗拖出一条粗大的铁索，冷笑着接近毫无反抗能力的吸血鬼！
　　。。。。。。
　　再次将一位材料转化为吸血鬼后，他站在最后一名材料面前。
　　“小子，你相信命运吗？是命运将你送到我的面前！”
　　迪奥用石鬼面拍了几下手心，注视着这个眼前这个年轻的少年。
　　“你本来是要死的，但是......”
　　“您是要免除我的死刑吗？老爷！”
　　少年垂着的头立即抬起，满脸惊喜！
　　“不，不，不！”
　　迪奥摇摇食指，冰冷无情。
　　“你玷污了自己的姐姐，并且残忍的杀害了她，事情暴露，还残杀了自己的父母，这样的罪！即使是我，也无法饶恕你啊！”
　　“呵呵！那是我姐姐，我要她，她居然还敢反抗，我为什么不能杀她！
　　还有那两头该死的猪猡，死了一个不知道再生一个给我玩吗？
　　居然还想让我接受惩罚，他们是什么想法，我可是他们的亲生儿子啊！
　　我想要玩，他们就应该老老实实把姐姐交给我玩！”
　　少年喘着粗气，眼神狰狞，布满血丝。
　　随即似乎想通了什么，露出一个奇妙的微笑，又平静下来，说道：“就应该老老实实让我玩的嘛！都是他们的错！这不是我的错！是的，这可不怪我！”

第八章 我认为这是一场试炼，来自过去的试炼。。。
　　材料有着他独特的思维模式，迪奥并不想去纠正，也不在意。
　　对他来说，自己才是永远的第一位，自己需要去做的事情才是首要考虑。只要不和自己的目标相冲突，其他都无所谓。
　　毕竟，你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　“松开他的绳索。”
　　精英们毫不犹豫的执行他的命令，迪奥将石鬼面递给材料。
　　“我虽然无法放了你，但是我可以给你一个机会！
　　带上面具，滴上一滴血液，你将重获新生！
　　拥有着强大意志的人，带上这个面具，将成为不老不死的吸血鬼，拥有着强大的力量！
　　然而，要是没有强大意志......”
　　迪奥低下头，稍微靠近少年，双眼肆意侵略着他的内心。
　　“那么，你将变成一个只为吸血而生的怪物！”
　　少年瞳孔一缩，紧紧的抓住这张石鬼面。
　　“不老不死？那么，吸血鬼应该也有传闻中的弱点吧。”
　　“哦豁，你也听说过吸血鬼的传说吗？不错，吸血鬼有三个重大的缺点！”
　　迪奥并没有兴趣瞒着他，直接了当说道：
　　“一，吸血鬼有渴血的毛病，没有血将会痛苦万分，失去理智。
　　二，吸血鬼惧怕阳光，照射到阳光可能会导致立即死亡。
　　三，吸血鬼惧怕一种名为波纹气功的武技，人类只要学会波纹气功，都能轻易杀掉吸血鬼。”
　　每说一个条件，迪奥就竖起一根手指。
　　“小子，我认为这是一场试炼，来自过去的试炼。。。。。。人的成长，就是战胜自己不成熟的过去！”
　　放下手指，迪奥递过去一把小刀。
　　“让我看看，你的意志！”
　　奥利弗与二十位精英齐齐盯住少年，强大的压力在他身旁弥漫。
　　“啊啊啊！”
　　少年疯狂大叫着发泄压力，狠狠将刀在掌心划出一道口子，鲜血直涌，立即覆盖于石鬼面之上。
　　光芒再次出现，细针弹出，改造完成！
　　“呃！！！”
　　一股不同于之前两只吸血鬼改造品的压迫感出现了！
　　“嘿嘿！呵呵呵！哈哈哈哈！”
　　少年脸上的石鬼面滑落，露出他那依旧弹性十足的脸。
　　“力量！我感觉到了无所不能的力量！
　　你这家伙，虽然不知道你的目的是什么，但是为了表示感谢，我要吸干你的血啊！”
　　吸血鬼叫嚣着，渴血的欲望驱使着他，他失去了理智，屈膝发力，手指并拢，向迪奥刺去。
　　只要这坚硬的手掌插入迪奥的身体，就注定了这场战斗的结局！
　　他会吸干迪奥的鲜血，以报答迪奥这些日子对他的关照！
　　“啪！”
　　迪奥狠狠一个巴掌呼在吸血鬼脸上，迪奥他身高腿长，每日辛勤打磨的躯体强壮的令人发指，吸血鬼又是一个营养都不怎么充足的少年转化而成，没转化成吸血鬼前恐怕身高体重连他的一半不到。
　　这哪是迪奥的对手！
　　挨了一巴掌，吸血鬼少年当即栽倒在地，头部都被迪奥抽出一个巴掌的痕迹。
　　“清醒了吗？”
　　迪奥坚硬的鞋底在吸血鬼的光头上碾了碾，对实验稍感欣喜，面上却是显得冰冷无情。
　　“老爷，喔省了，喔省了！”
　　吸血鬼嘴都被打歪了，没有吸血补充的他，只能忍着小猫挠心般的难受，等待自然愈合。
　　“听着，小子，过两天我会放你出去对付一个有波纹的人，他能轻易杀死你。
　　我并不需要你去跟他硬拼，你听从奥利弗的指挥。
　　不要跑，明白吗？”
　　迪奥听到了回答，这才扶着少年站起来，为他整理一下衣领，拍拍胸口上不存在的灰尘，语气极其温柔。
　　“。。。。。。”
　　“明白吗？”
　　见少年又不说话，迪奥心情直转而下，语气立即冰冷，宽大的手掌握住这颗小光头，将他提了起来。
　　“老爷，我明白了。”
　　少年先是感觉头皮发麻，而后那五根钢筋一般的手指直往他脑袋里钻，疼的他直打哆嗦。
　　下巴刚刚愈合也不得不忍住疼痛，勉强回答。
　　“呦西，呦西呦西呦西呦西......”
　　将少年放下，迪奥揉搓着这颗刚经过改造的小光头，为他的识时务感到惊喜。
　　少年要是胆敢拒绝，迪奥保证自己一定会像捏爆一个西瓜一样捏爆他的头！
　　“关起来吧！”
　　脑袋上深入头骨的五根手指痕迹充分让少年感受到了世界的关爱，迪奥甚至感觉是这个世界的关爱让他老老实实听话自己待回了牢房。
　　“奥利弗，好好看着他，不老实就揍一顿，别玩坏了。”
　　“OHYES，boss，请放心，我会给予他更多关爱的！”
　　奥利弗当即舒展肌肉，学着迪奥摆出一个健美姿势，笑的很是狰狞。
　　乔斯达庄园。
　　晚餐后，迪奥擦掉嘴上的油渍，看向乔治.乔斯达，耐心的等待乔治进食完，这才说道：
　　“父亲，我有点事要去埃尔夫男爵领地处理，明天早晨出发，大致需要两三天的时间才回家。”
　　JOJO心中一动，放缓了进食的速度。
　　乔治.乔斯达放下餐巾，笑道：
　　“那就去吧，dio，我都听说了，你自己闯出了一番事业，并为庄园附近的人们提供工作的事情。
　　事实证明，你很好的运用了乔斯达家族的影响力，这让我感到骄傲和自豪。
　　乔斯达的荣誉就是你的荣誉，不用怕，有什么事，放心做，只要是应做的，我都将支持你！”
　　“请放心，父亲，我将完美的处理好这些琐事，绝不会让我们乔斯达家族的荣誉受损！”
　　迪奥遥敬乔治一杯，将手中的酒液喝了下去。
　　乔治的为人不愧为绅士，迪奥也感谢这几年他的帮助，不仅嘴上令其开心，更在行动上令这个养父心情舒畅。
　　庄园附近的人们的夸赞，就是迪奥这些年来的行动结果。
　　至于大乔，虽然武力上，爱情上超过迪奥许多，然而在外表现，还是一个普通的学生，普普通通的贵族子弟，顶多长的壮了点。
　　“JOJO，还有你，你的那个小女友...是叫艾莉娜对吧，有时间带回来，让我和迪奥认识一下。”
　　大乔也十六岁了，贵族的孩子，自然早熟，并且在这个时代，十六岁结婚，这也算是很正常的事情。
　　乔治对这事很上心，大乔虽然没有迪奥这么能干，但乔治只是希望自己的儿子们能开开心心，健健康康的过一辈子就好了。
　　当然，最好还是一个人人敬仰的绅士，嗯，能像迪奥这样会经营商业更好了。

第九章 深夜，JOJO就化身为暗夜的......
　　乔治老了，虽然身体健康，但终究会死去。
　　他的爵位只是终身爵位，这是由君主赐予杰出人物的头衔，只在他有生之年生效，是无法传给后代的。
　　所以说，JOJO只能继承他的财产，爵士的头衔还得靠JOJO他们自己努力拼搏！
　　翌日。
　　迪奥就坐上了一辆马车，丹尼尔架着车，前往埃尔夫男爵的庄园。
　　后面还跟着二十位骑着马的骑士，当然，这是私兵，并不是有着骑士爵位的爵士。
　　来去速度很快，迪奥并未带多余的补给。
　　JOJO半靠在庄园门口，目送着迪奥远去。
　　迪奥呦，你终于离开了。石鬼面，我必须毁掉它！
　　直起身，JOJO握紧拳头，转身离去。
　　不急，时间还长，白天目标太大，等晚上再来。
　　迪奥虽然在外面也能自己买房住，但是为了维持大孝子的人设，他这三年来都是住在乔斯达庄园里。
　　那个乔治为他选的房间，迪奥已经住了三年多。
　　每天晚上都回家住，做乔治的乖乖崽，这让JOJO根本就无法找到悄无声息进入迪奥房间的机会。
　　而今天，迪奥终于出远门办事了，这无疑是给JOJO机会。
　　白天，JOJO保持着自己应有的活动，读书，锻炼，下午找艾莉娜谈谈恋爱，过着他那潇洒贵公子的生活。
　　深夜，JOJO就化身为暗夜的...盗贼，偷偷摸摸来到迪奥的窗户底下。
　　“这可难不住我啊！”
　　JOJO微微一笑，右脚踏上了墙壁，时刻保持着波纹气功状态下的他，即使有着接近100kg的身体，也可以轻而易举的站立在了墙壁上面。
　　波纹与吸血鬼所吸收的能量其实是相同的，只不过两者一正一反罢了。
　　JOJO不禁回想起dio刚成为吸血鬼时的情况，当时他正是和JOJO一样，视高墙如平地，在乔斯达庄园中来去自如。
　　而现在，他比dio更早做到。
　　扒住阳台边缘，JOJO稍微一用力，便将整个身体带了上来。
　　“不在？”
　　仔仔细细在迪奥房间搜索一遍，根本没见到石鬼面的影子。
　　“难道迪奥随身带着走了吗？”
　　JOJO思考一番，又觉得不太可能，这三年来，从未发现过迪奥使用过石鬼面的痕迹。
　　不，应该说是，迪奥很有可能没有发现石鬼面的真实作用。
　　以迪奥的性格，若是知道石鬼面的作用，就算不自己用，也早就用它制造出吸血鬼为其效力了。
　　但是迪奥为什么一来到乔斯达家就直接请求拿到石鬼面呢？
　　目标如此明确，目的是什么?
　　JOJO右手张开覆面，左手抱腰，身躯微微后仰，摆出一个奇特的姿势。
　　头痛，这根本不是我能想明白的事啊！！！
　　JOJO用力揉了揉脸部肌肉，放弃了思考。
　　不管怎么样，我比起以前，强的太多了......
　　发现问题就解决问题，想那么多干什么，就算迪奥变成吸血鬼，我也能把他锤成小饼饼。
　　再去迪奥办公区看看吧，如果那里都没有，就代表他将石鬼面随身携带。
　　也就是说，他有极大可能知道石鬼面的作用，才这么珍惜，害怕丢失！
　　之前的行为只说明迪奥可能知道，而三年来的大孝子行为，将这点可能性压到极低。
　　但迪奥出个门都要带着石鬼面，这就说明：
　　你一定知道些什么！对吧，Dio！！！
　　迪奥的势力办公区域离乔斯达庄园并不远，坐个马车顶多半小时就到。
　　若是加快速度，二十分钟就够了。
　　JOJO的体格，绝对有马一样的速度，加上波纹仙道的力量，他还能更快。
　　“果然，dio这小子的办公区有防守啊。”
　　迪奥的办公区坐落于一座小小的古堡内，这是骑士还大行其道的时代留下来的训练城堡。
　　不过现在已经被迪奥用钞能力买了下来，有这么一个接盘侠，住在伦敦的负责人甚是欢喜，将一些老古董用的训练器械都给迪奥留了下来。
　　这无疑更方便了迪奥，私兵的训练就是在这里进行，可以说，这里已经算是一个小军营。
　　迪奥势力成员，大部分都集中在这里训练与工作。
　　晚上，自然有人巡逻守夜。
　　只不过，处于这个时代，且受于人手限制，安排的巡逻人数只有六位罢了。
　　六人还分为三队，迪奥并未在这个事情上过于在意。
　　伦敦乡下，乔斯达庄园附近，有他的统治，顶多有人小偷小摸，要说犯下大罪......
　　迪奥并不觉得有人胆敢挑战他的权威。
　　地方小，巡逻倒是轻松，然而相对而言，自然有着破绽，终究有着顾不上的地方。
　　人不是机器，哪能时时刻刻绷紧精神呢。
　　JOJO抓紧时机，双腿加速，迅速潜入了迪奥的办公室。
　　虽然没有来过这里，但听迪奥谈过，他的办公室，就在最顶层！
　　“！！！”
　　月亮娇羞的从乌云里探出头来，光芒爬过JOJO的肩头直射在挂在墙上的石鬼面上。
　　这是命运让我们相遇啊，石鬼面！
　　时隔三年，JOJO终于再次见到它了！
　　轻轻将石鬼面取下，冰冷的质感再次传到手心。
　　搓了搓手指，上面有着一层薄薄的灰尘，看样子，是挂在墙上有一段时间没清理过了。
　　再次将石鬼面挂在墙上，运行着波纹气功，JOJO狠狠一指戳在了石鬼面上。
　　波纹爆发，石鬼面连同钉子带着一小块砖石掉落在地，石鬼面居然像是豆腐块一样被摔成了好几块！
　　“哼哼！这样，dio就无法发现是人为造成的破坏了吧！他只会认为，这座小古堡年久失修，是时候进行翻新了！”
　　JOJO可不是蠢人，他只是更善于将自己的智慧运用于战斗与感兴趣的方面。
　　若是将石鬼面偷走，不仅引起dio这边的动荡，更有可能被他重新得到，还不如就此毁掉，一了百了！
　　迅速将迪奥办公室内再次搜索一遍，并未发现什么问题，JOJO这才放下心，悄然离去。
　　旭日东升，奥利弗与军营中的人员晨练过后，吃过早餐，迈着有力的步伐走上顶层。
　　拿出迪奥交于他的钥匙，打开门，环顾四周，确认石鬼面掉落损毁后，带着笑容，转身离去。
　　“boss所说的条件达成了，计划开始！”
　　地下室内的吸血鬼们好似预料到了什么，齐齐睁开双眼，转变为吸血鬼的他们早已被渴血的欲望折磨的疯狂！
　　只有那颗小光头，还保持着大半理智，默默等待着夜晚的到来。

第十章 时代变了，奥尔夫爵士
　　“迪奥，没想到你居然真的亲自过来了，欢迎！”
　　埃尔夫身为一名男爵，其实也和乔斯达的处境差不多，只不过乔斯达家族以商业为主，埃尔夫男爵以政治为主。
　　乔斯达家族是完全被伦敦接手了军事，而埃尔夫男爵的领地，却是维持着自治。
　　可惜精力专注于政治斗争与军事，商业上的成就远远赶不上乔治。
　　说直白点，就是比乔治穷。
　　这就是自治的代价，他的钱都用来维持军队的运转了。
　　想要更进一步的他，恰好碰到了迪奥需要整合势力的时候，贫穷扰乱了他的头脑，埃尔夫男爵想要更多。
　　一夜的休息后，迪奥精力饱满。
　　他很有耐心，陪着埃尔夫这老狐狸聊聊家常，东扯西扯，根本不主动提及正事。
　　待埃尔夫稍有不耐时，立即撤退，与丹尼尔还有私兵们进行着自己的日常。
　　读书，锻炼，吃饭，读书，锻炼。
　　好像就是普通朋友的侄子来埃尔夫这边来玩耍几天一般。
　　事实上，谈不谈的成，迪奥根本不在意。
　　只要他亲自到了这里，就代表了乔斯达家族的态度，不管埃尔夫愿不愿意，等迪奥回去，他就能将埃尔夫不经意埋下的小触手斩断。
　　这并未破坏贵族的规矩，只因为他来到了这里，就是诚意。
　　不告而取是为贼，现在迪奥不仅亲自来了，还有之前被埃尔夫吞没的厚礼。
　　迪奥可不会纵容着老狐狸的胃口，人类的贪欲可是毫无止境的。
　　在这休息了两天后，埃尔夫终究是沉不住气了，过了今天，迪奥可要带人走了。
　　于是，他在晚餐后，再次向迪奥试探。
　　“迪奥，你来埃尔夫叔叔这里，真的没有其他事了吗？”
　　埃尔夫是个老牌贵族，家族传承，加之军事需要，身材保持的很好，威猛高大，眼神明亮，直直的看着迪奥。
　　周围陪侍的佣人都停下动作，齐齐的配合埃尔夫男爵注视着迪奥。
　　他们是由埃尔夫家族从小培养，相当于一支经过训练的士兵，虽然战斗力低下，但是胆子却大的很。
　　狗仗人势，说的应该是这样的人吧。
　　无形目光一层层叠在迪奥肩上，迪奥摇晃了一下酒杯，稍微抿了下酒液，依旧我行我素，感觉毫无压力。
　　“奥尔夫爵士，我只是带着乔斯达家的敬意而来，您可要记住这一点哦！”
　　给埃尔夫十个胆子，他也不敢动迪奥一根毫毛，这种阵势，只能拿来吓吓被宠坏的孩子而已。
　　真正的贵族子弟，从小就是精英教育，哪这么容易出纨绔。
　　“豁哦，那我就直说了。”
　　埃尔夫男爵眨了眨眼，后背靠在椅子上，耐心已经被消磨殆尽了，他也不在耍小手段，说道：“我知道你需要整合乔斯达领地的势力，我可以帮你，不仅是那间无关紧要的小店铺...
　　我说的是，我会给你军队的支持！做一个暗地里真正的实权贵族，怎么样？”
　　听到埃尔夫男爵的话，迪奥放下酒杯，舔了舔嘴唇，好似有所意动，
　　“你说的很有诱惑力......
　　但是...我拒绝！”
　　笑话，第二次工业革命都过去十多年了，还不想着趁机发财，反而在这做个小地主，真当我迪奥脑袋被自己戳坏了吗？迪奥对这样的提议不屑一顾。
　　就算是做实权贵族，他也不敢在议会眼皮子底下做小动作，真当高层人物都是饭桶吗？
　　说道第二次工业革命，迪奥心中一动，有了一个不算成熟但又十分大胆的想法，嘴巴上却应付道：
　　“恕我直言，我只是一个正直的商人，奥尔夫爵士，我建议您也可以进行商业上的活动，毕竟，从未有规定制止贵族成为一个商业家。”
　　说罢，他敲敲桌子，低声提醒道：“时代变了，奥尔夫爵士。”
　　埃尔夫喜怒不形于色，既然迪奥并未被实权所打动，他也不勉强，只是对于迪奥的胡言乱语感到有点不愉。
　　要是有迪奥这种商业头脑，他还有必要动歪心思在掉这种小辈身上？
　　“既然这样，那就算了吧，那间小店铺，就当叔叔送你的礼物。”
　　埃尔夫不再纠缠，他的精力不可能完全放在这种小敲诈事件上，不过口头上的便宜，还是要占的。
　　迪奥毫不在意，提醒的话都说了，奥尔夫只是一个喜欢搞点小动作的男爵，他也不在意奥尔夫到底想干啥，于是厚着脸皮接话：“那就真是多谢埃尔夫爵士了。”
　　好好休息了一晚，清晨，就带着人手赶了回去，连早餐都懒得和埃尔夫敷衍。
　　“lord，这是迪奥先生留给您的。”
　　一个佣人将包装好的小木盒递给埃尔夫，上面留了一张信纸。
　　埃尔夫好奇的拆开看了看，没多少新意，只是对于这些日子麻烦他照顾的歉意以及一点补偿。
　　打开盒子一看，埃尔夫数了数，没多少，也就这些日子迪奥带着部队在他这里白吃白喝的两倍消耗费。
　　“哼，打发穷鬼吗？”
　　埃尔夫摸了摸八字胡，还是收了起来，正要离去吃点早餐。这时，边上又跑上来一个佣人。
　　“什么？那个小店铺被人砸了？”
　　埃尔夫掂了掂手中的英镑，先是一愣，随后淡然赶往餐厅。
　　关我屁事，反正又不归我管了。
　　......
　　“怎么又有吸血鬼了？”
　　JOJO脸色难看，实在是想不明白这些吸血鬼是从哪里蹦出来的，迪奥的石鬼面已经被他毁掉了，按理说应该是不会在出现吸血鬼了。
　　没想到昨天晚上就碰到了一个吸血鬼，不仅杀掉了一个点心铺的老板，还重伤了两位少年。
　　幸好JOJO及时赶到，不然这两位少年就危险了。
　　然而就在他救了这两位少年的时候，吸血鬼已经趁机逃跑，两位重伤员也无法置之不理，他根本无法追赶上去。
　　实在是分身乏术啊！
　　要么，选择救两位重伤员，要么，就抛弃他们，去消灭吸血鬼！
　　正直绅士的JOJO非常犹豫！
　　如果他去追吸血鬼，两位少年因为他的置之不理而死去，这会令他愧疚一辈子的。
　　但是不去追吸血鬼，说不定那个时候就有人被吸血鬼杀死。
　　两难中，他终究还是没能抗住两位少年的呻吟，为他们两人使用波纹疗伤，将他们从生命线上拉了回来。
　　万幸的是，这只吸血鬼不知好歹的跑去了迪奥的小军营中，结果被误认为是小偷，被几十位壮汉团团围住，捆在木桩上晒了太阳。
　　天一亮，吸血鬼就变成了灰烬，这件奇事传遍了这个才几千人的小地方。
　　就在JOJO庆幸时，今天晚上居然又被他发现了一只吸血鬼。

第十一章 我强大到无敌！
　　干尸般的吸血鬼贪婪的将手中的平民吸的一滴不剩，生命力随着血液转移到了他的身上。
　　干煸的肌肉像是充了气一样鼓起，展现出奇妙的饱满活力。
　　稀疏的头发，眉毛，牙齿全部掉落，重新生长！
　　“这就是吸血鬼的力量吗？我感觉就像是重获了新生！哈哈！”
　　原本丑陋的身体伸展，吸血鬼将手中没有丝毫血液存在的尸体随意抛下，感受着从未有过的美妙体会。
　　吸干了一个人的血液后，他居然恢复了理智！
　　正在此时，JOJO已经冲上前来，迅猛的拳头伴随着呼啸的拳风，其中掺杂着亮眼的金黄色光芒。
　　“金黄色波纹疾走！”
　　一上来就是全力以赴，JOJO迫不及待的想要消灭它，避免吸血鬼再次逃跑。
　　吸血鬼从眼前这个强壮的不可思议的男人身上察觉到了危险性，他可不像之前的吸血鬼一样脑子有问题。
　　待JOJO一拳击来时，手掌一张，挡住JOJO一击的同时，双腿发力，犹如受惊的兔子一般后跳退去。
　　“啊啊啊！这是什么！”
　　波纹的力量如跗骨之蛆，从吸血鬼接触JOJO拳面的那一处开始，手臂逐渐消融，并且开始向上蔓延。
　　吸血鬼也是狠角色，另一只手发力，瞬间将即将消融的手臂齐根扯断，痛的冷汗直冒。
　　这还多亏他是石鬼面转化的吸血鬼，如果只是吸血鬼转化的尸生人，恐怕只被碰到这一下，就已经变成灰了。
　　远处，奥利弗收起望远镜，将笼子打开。
　　“该你上场了，那家伙，一个人可挡不住。”
　　小光头舔舔嘴唇，问道：“这片区域的人，死了都没关系吧？”
　　“哦？吸血鬼也关心普通平民的死活吗？”
　　奥利弗有点好奇，不过还是回答了他的问题。
　　“你知道的，这个世界，不只是存在好人，还有坏人。”
　　“噗呲......”
　　小光头双手捂住嘴，身体都笑的打颤，笑道：“没想到，你们居然还算是好人啊。”
　　“当然，对我们来说，他们就是坏人。另外，你该上了。”
　　奥利弗毫不在意小光头的嘲笑，催促着他，“按计划行事，可不要说不该说的话，不然你知道后果！”
　　“我知道。”
　　小光头摸了上去。
　　已经断了一臂的吸血鬼更加不是JOJO对手，在他的追击下艰难求生，还好这是居民区，地形帮了吸血鬼很大的忙。
　　要是在空地上，只需要三秒，JOJO自信，这只令人作呕的吸血鬼必然被他净化！
　　就算如此，吸血鬼也开始慌乱起来，每一次躲避都是千钧一发，他连找个机会躲起来吸血恢复的机会都没有。
　　拿人质威胁也根本毫无用处，等他抓住人质，JOJO已经贴近他的身旁。
　　一旦他想要杀人，JOJO将他打成灰的速度绝对快过他杀人的速度。
　　JOJO有些不耐，吸血鬼狡猾的像条泥鳅，往往都能在关键时候躲开，他干脆不在陪吸血鬼玩躲猫猫游戏。
　　波纹气功全力爆发，全身都燃起了金色的光焰，开始横冲直撞，遇门破门，遇墙拆墙。
　　两分米左右的砖石墙壁对这个状态的JOJO来说就跟纸做的一般，稍微被阻挡一下，就被暴力破入！
　　“这样下去，我就完了，这个怪物，到底是从哪里蹦出来的啊？”
　　吸血鬼绝望之际，惊变突生！
　　已经稍微平息了吸血欲望的小光头左右开弓，两具缩水的像是婴儿的尸体就如箭矢般射向JOJO。
　　风声袭来，JOJO下意识手臂一扫，两具尸体在其凶猛的爆发力下骨肉分离，破麻袋似的砸落在地。
　　大乔一愣，注意到鼓出两具尸体眼眶的空洞眼球，怒火丛生。
　　“你这家伙，真是把我惹怒了啊！”
　　大乔身上的光焰燃烧的更为猛烈，怒吼道：“你们这群该死的吸血鬼，根本就不配做人！”
　　“废物！”
　　小光头吸了几个人的血后，变成了筋肉隆起的大汉，他下意识的模仿着强大的迪奥。
　　在他印象中，这种体型存在的人，才算是真正的强大。
　　大光头踢开吸血鬼，吩咐：“吸够了血再来帮忙，我先拖住他！”
　　说是拖住，然而说着说着，他就冲了上去。
　　“强大的力量，让我多感受感受吧！”
　　平息了吸血欲望的大光头膨胀的快要起飞，无处发泄的力量让他兴奋无比。
　　他崛起了，他强大了，他要感受感受自己的强大，于是他平A了上去！
　　“我强大到无敌！啊打~”
　　......
　　他死了。
　　除了帮恢复理智的吸血鬼挡下了JOJO外，他死的毫无意义。
　　可能他吸饱的不是血，而是酒吧！
　　之前的理智也被吸饱血后的他丢给了另外那个吸血鬼。
　　无语的放下望远镜，奥利弗牙关紧咬，额头青筋蹦起，只憋出两个字。
　　“蠢货！”
　　计划完美的被这不知道天高地厚的蠢货打乱，就连奥利弗也没想到这个寄托了更大希望的小光头会失去理智往上莽。
　　就连迪奥都只敢说与平常状态下的JOJO打个平手，如果JOJO认真起来，迪奥也是被暴打的份。
　　真当JOJO这几年的成长是假的吗？连没练过波纹气功的迪奥都能吊打小光头，可想JOJO的强大。
　　而JOJO这边，稍微用力就将吸血鬼打成灰的他也不禁楞了楞，有一种不真实的虚幻感，这个吸血鬼好像和之前的不太一样。
　　他还从未见过这种赶着来送死的吸血鬼。
　　不管了，先把另外一只吸血鬼消灭，才是重中之重。
　　“啊！”
　　惨叫声为他指引了道路。
　　“可恶，你这该死的吸血鬼，我们是不会让你得逞的！”
　　两位少年缠着绷带，大腿都打着颤，仍互相扶持着，挡在一个昏迷倒地的人面前，眼睛反射着昏暗的灯光，显得正义凛然。
　　“你们这两个小鬼，真是不知道死活！”
　　吸血鬼脸色狰狞，心中有些着急的他唾沫横飞，咆哮道：“这个人和你们可没有任何关系，你们难道一定要将宝贵的生命葬送在这里吗？想想吧！”
　　“你们的父母要是知道你们死在这里，会有多伤心，没有你们，他们老了后根本就活不下去了！”
　　少年们根本不受威胁恐吓。
　　“我们的父母要是知道我们是为正义而牺牲，他们绝对会为此感到骄傲和自豪的。”
　　矮小一点的少年说完，另外一个少年也接口，
　　“没用的，吸血鬼，乔斯达家族都是正直的绅士。要是知道这件事，会奖赏很大一笔财富给我们父母，帮助他们安度晚年，他们失去了我们，依旧能生活的很幸福。”
　　“但是！如果真让你跑了，我们的父母说不定就会死在你的手上。
　　我们绝对不可能让这种事情发生！！！”

第十二章 偷天换日
　　JOJO直接推墙而入，燃着金色气焰的手狠狠将吸血鬼锁在腋下，另一只手握拳锤下。
　　好似天神下凡，手持神锤的神灵降下神罚。
　　“死！”
　　吸血鬼一惊，哪能想到JOJO居然这么快能赶来，想要逃跑已经来不及了。
　　“NO！！！”
　　炽烈的波纹注入吸血鬼的脑袋，他的整个头骨都被软化成了JOJO拳头的模样。
　　JOJO松开手，吸血鬼挣扎着走了两步，就此融化在光芒中。
　　“乔纳森大哥！”
　　两位少年惊喜喊道。
　　没错，这两位少年正是昨晚被JOJO所救下那两位，即使伤还未痊愈，还是愿意鼓起勇气面对恐惧。
　　JOJO双手拍了拍两位少年的肩膀，目光中满是欣赏：“做的不错，少年们，多亏了你们拖住吸血鬼的脚步，我才能及时赶到。”
　　“乔纳森大哥！”
　　再次呼喊一声，矮小少年直接瘫倒在地，抹着眼泪，另一个少年直接抱住大乔的腿开始抽泣。
　　“不怕，不怕，吸血鬼已经被消灭了。”
　　大乔蹲下来，摸了摸少年的头，宽慰着。
　　待情绪平稳后，矮小少年开口问道：“乔纳森大哥，刚才你身上金色的光是什么？看着好像很厉害的样子！吸血鬼接触了一下，就被融化了，能教给我们吗？”
　　看着两人眼中的希冀，大乔不禁想起了齐贝林对他的教导，亦想到两人面对吸血鬼时毫不退缩的勇气。
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大！
　　两位少年的行动无疑令大乔产生了认同感。
　　“当然，波纹就是为了消灭邪恶诞生的！”
　　......
　　发生了这么大的事，镇上的警卫队终于听到了风声，姗姗来迟。
　　然而现场只留下被撞毁的十几栋房屋，以及十几具失去血液的干尸罢了，凶手的影子都没见着。
　　一名警卫搬开砖瓦，一个光溜溜的东西露了出来。
　　“这是什么？”
　　警卫将周围清空，仔细一瞧，被吓的坐到在地，惊恐道：
　　“人...人头！有个人头！”
　　一个光溜溜的脑袋被埋在倒塌的房屋下，不，准确的来说，更像是被塞进去砖瓦中的。
　　旁边的人听到动静，走进一看，居然是个被斩断的人头，血液凝固，看样子被砍下有一段时间了。
　　“晦气！”
　　这警卫一脚踢在光头上，小小的光头被踢到墙上，又弹回他的脚下。
　　“哎，胆小鬼，收起来，这可是证物。”
　　他支使着新人，不想脏了手。
　　新人警卫吓的不轻，但还是在他的催促下，将小光头抱在手里。
　　“rua！”
　　小光头瞬间睁开双眼，嘴巴一张，一根粗长的舌头猛的探入新人警卫的喉管，迅速的吸收着血液。
　　“怎么了？”
　　老警卫好像听到了动静，转身问道。
　　新人警卫呆了下，转过头，笑了笑，摇摇头，将小光头装进袋子。
　　“哼！多事！”
　　老警卫看了看不远处忙碌的同事，安心不少，悄悄找了个墙角坐着。
　　有新人在，偷懒也方便不少。
　　然而他并没有注意到的是，新人碧蓝色的眼眸已经变成了血一般的猩红色！
　　就在刚刚那短短的十几秒时间内，新人警卫已经被转化成了小光头所属的尸生人！
　　“来！”
　　不一会，新人警卫再次出现在正舒服休息着的老警卫的面前。
　　“你这小子，干什么呢？”
　　老警卫满脸不耐。
　　新人警卫左右看了看，见无人注意，于是将手从袋子中抽出，露出一块小小的金块。
　　他挤眉弄眼，把金块重新塞入口袋。
　　老警卫吞下一口口水，立即站起身，跟着新人警卫悄悄进入丛林！
　　“唔...”
　　还没来得及反应，老警卫就被新人警卫捂住嘴，尖锐的手指插入气管.
　　树枝上挂着的小光头操控着脖子下的几根血管，从弄出的伤口处探入。
　　将其头部的生命血液吸收后，稍一用力，老警卫缩水的头颅就被扫落在地。
　　血管支撑着小光头鸠占鹊巢，脑袋胀大几分，完美契合了老警卫的身体。
　　摇摇晃晃走了几步，将身体的控制权稍微掌握，一脚将落在地面的老警卫头颅
　　踩碎。
　　“自由的味道！哈哈，吸血鬼的能力真是好用啊，一群蠢货！下次见！”
　　小光头仰头对天空深呼吸几下，带着新人警卫晃悠悠的离去。
　　偷天换日，不过如此！
　　报告递交到伦敦上级，不仅死了十几个人没发现凶手，还失踪了两名警员。发生了这些事后，乔斯达名义上的领地被上级接手，开始戒严。
　　迪奥回来时，还被守在道上的士兵仔细检查了一番车厢。
　　不过身为乔斯达家族的养子，他还是没多受盘查，再加上刚从外面回来，根本就没有作案动机。
　　迪奥早就被排除了嫌疑！
　　办公区，迪奥摇晃着酒杯，听着奥利弗的报告。
　　“无妨，虽然计划有点意外，但是只要他们两个能学到波纹，就是成功了。”迪奥从不会将所有希望寄托在这个计划上。
　　再周全的计划，也赶不上变化。
　　这只是他下的一步闲棋而已，能成自然好，不成也无所谓，他总还能想出其他法子来。
　　然而万万没想到的是，这两个小子竟然成功了，这无疑给迪奥省下了大量的时间和精力。
　　“果然，我迪奥终究是被命运所眷顾之人啊！”
　　迪奥心情愉悦，放下酒杯，酒杯旁，石鬼面完好无损的摆在那里！
　　“丹尼尔。”他招呼丹尼尔上前来。
　　丹尼尔推着一辆自行车站在迪奥面前，他的身后，集中着乔斯达领地所有身世清白的工匠。
　　1884年初，自行车还很原始，连橡胶轮胎都未被发明出来，更别说充气轮胎了。
　　迪奥不太清楚自行车到底是哪个时候开始进化的，但这对他的计划毫无影响，因为，无限（Infinite）自行车公司即将诞生。
　　根据对自行车的印象，迪奥指挥着这群工匠，对古老的自行车进行改进。
　　前叉，车闸，滚子轴承，前后轮大小，轮胎，整体构架，一路磕磕碰碰，还好，这里离伦敦很近，需要的材料也大多能买到。
　　迪奥很清楚，一个人不是万能的，但他身为指挥者，他不需要万能。
　　他要做的，只是将合适的人调动到合适的岗位。
　　遵循着这个道理，自行车于三个月后被这群工匠打造了出来，并很快达成了量产。
　　新型的自行车美观，坚固，稳定，十分接近于迪奥印象中的现代自行车。
　　研究结束后，每位参与研究的工匠都得到了他们应得的那一份英镑，所有人都很给面子的为他们的boss鼓掌。

第十三章 为什么不好好做个人呢？
　　产品研发后，自然要开始销售，并且要有宣传广告。
　　这些都不需要迪奥再来费神，一个公司的成型，可无法靠老板一个人做到所有事。
　　财务运转，产品研发，宣传，销售，迪奥手下自然有着人才。
　　就算没有相关的人员，他也有的是本钱来培养，没有什么人是天生才能的，都靠后天的培养。
　　其实从乔治那里请人来帮忙培训，最是快速，但是，亲手培养出来的人才能让迪奥放心，才能放出来独立完成工作。
　　所以迪奥还是拒绝了乔治的好意，执意从底层慢慢提拔人员进行培养。
　　“boss！”
　　两位少年修习了三个多月的波纹气功，身体早就痊愈了。并且消瘦的体型也逐渐开始向JOJO和dio这种肌肉型猛男靠拢。
　　“这一次的课程学完了？”
　　“YES，boss！乔纳森大哥说这是最后一次了，以后能有多大的成就就要看我们自己努力了。”
　　少年们点点头，身姿挺拔，几个月的锻炼让他们看上去成熟不少，经常锻炼的人会显得更有男子气概，看上去更吸引人，这话可不是唬人的。
　　迪奥刻意时刻保持着波纹呼吸法，身上的肌肉青筋暴起，刚刚运动完的身体汗如雨下，汗珠随着肌肉的沟壑缓缓流下，青春的生命力蓬勃向上。
　　他缓缓做着放松运动，让两位少年等了一会儿，这才拽过一条毛巾，将身上的汗珠擦拭干净。
　　三个多月来，两位少年的波纹气功学到了哪，迪奥就跟着学到了哪。
　　波纹气功的本质就是一种呼吸法，难度是有，但只要人有恒心，智力正常，学会波纹气功不算难。
　　当然，波纹仙道主要靠的还是天赋，不是说你能学会，就能练习到很高深的地步。
　　天赋，不仅仅是指聪明才智，更代指身体的生命力强度。
　　要是营养不良，自身都吃不饱饭了，那天赋在高，也难有成就。
　　穷学文富学武，这不仅是说说而已。
　　两位少年有着公司在后面撑腰，再加上天赋并不算太坏，一个月前就已经学完了波纹气功所有的基本功。
　　剩下来的时间，只是需要熟练战斗技巧的运用，积累更多更强的波纹问题了。
　　将最后一次的教学内容再次展示给迪奥学习后，他们告辞离去，迪奥整理下衣物，看了看时间，大步前往地下室。
　　今天是每周例行的公司会议，能参加的全是迪奥最信任的亲信。
　　奥利弗将灯盏使劲一扭，昏暗的地下室角落立即打开一扇厚重的石门。
　　左右手奥利弗与丹尼尔，加上后勤部的查理，骑士教官詹姆斯，以及唯一的女性，行政官奥莉薇亚。
　　总计六人，全部到齐。
　　等属下都将各自一周的任务结果报告完后，迪奥根据情况核实且适当调整他们的一部分工作任务。
　　各个部门协调好后，他运转波纹气功，浑身都散发出淡淡的金色光芒，柔和不刺眼，将三个月来的波纹修炼成果展示给属下们看着。
　　“接下来的时间里，你们任务很重，不仅要配合丹尼尔打开自行车的销售，而且队伍上的训练不能落下。
　　我现在这种情况，是练习了一种叫做波纹气功的武技造成的，你们每个人都必须学会。詹姆斯，你的任务不仅要学会，还要将波纹气功教会给我的每一个士兵。”
　　“YES，boss！定不负所托！”
　　詹姆斯由于早年的军旅生涯，整个人都显得严肃而认真，气质在迪奥的亲信中独树一帜。
　　他所奉行的教条就只有一条，执行命令！
　　“boss，波纹气功有什么用处吗？为什么要求我们每个人都学会？”
　　奥莉薇亚是一个二十多岁的年轻姑娘，比迪奥要大很多，只不过化着妆，再加上迪奥的体态与心态，看上去反而是奥莉薇亚比在座的所有人都更年少。
　　只有奥莉薇亚和詹姆斯年龄比较大，这两位都是迪奥碰巧收服的，而另外三人，都是他辛辛苦苦培养出来的。
　　迪奥对年龄方面并不在意，他在乎的只有忠诚与工作能力。
　　首要还是忠诚度，只要忠心，工作能力什么的都可以慢慢培养。
　　丹尼尔奥利弗和他年纪相仿，不也是被培养出来了吗？
　　“问的好。”迪奥露出一个微笑，对于漂亮的女性，又是自己的亲信，他向来都很有耐心，声音温和低沉：“前段时间，我们弄出来的吸血鬼你们是知道的。不老不死，治愈能力极强，堪称是完美生物。”
　　“但是，吸血鬼的缺点，你们只知道传闻中的两点，渴血，以及惧怕阳光。然而，还有一种，那就是波纹。
　　每一个练习过波纹的人，只要掌握好时机，都能轻易的杀死吸血鬼。”
　　说道这里，他顿了顿，拿出随身携带的石鬼面，放在会议桌上。
　　“你们如果想要成为吸血鬼的话，可以提一份报告，我能让你们转化成吸血鬼。当然，必须要做好交接工作，毕竟吸血鬼白天是无法为我工作的。
　　而练习波纹，不仅增强力量，它还能让你的自愈能力大大增强，虽然比不上吸血鬼那种断肢重生，但只要不是身体残缺，基本上都能自愈。
　　并且波纹也能让人永葆青春，直到死亡，都能拥有着年轻时期的容貌和良好的身体机能。相当于一个弱化版的吸血鬼，还掌握着反制吸血鬼的手段。”
　　奥莉薇亚早对成为吸血鬼心动不已，可暂时还没培养出能够接受她工作的人手，迪奥并未同意过她的请求。
　　既然暂时无法转化为吸血鬼，奥莉薇亚觉得，波纹仙道就是一个很好的过渡手段。
　　在场的都有自己的打算，并不着急成为吸血鬼，这种东西，想要就能到手时，反而没那么着急了。
　　何况，还有这波纹仙道这种奇特的武技，先练着，等身体寿命不行了，再来成为吸血鬼也不迟。
　　连boss都不急，我们急什么？在场的都不是蠢人，有好好的波纹不练，为什么不好好做个人呢？
　　见无人答话，迪奥拍响宽厚的手掌，笑道：“既然大家都不急，那么接下来，先练习波纹吧。”
　　迪奥将基本功一步步演练给众人，确认都学会了后，说了下周会议学习继续的事，也要求众人保持训练，不要间断，下周会检查。

第十四章 没有逃跑，反而选择向我迪奥报复吗？
　　迪奥仰躺在草地上，汗水打湿了他的衬衫，黄昏，临近夜晚，多变的天气很不给面子的将娇羞的太阳锁在家中。
　　为了锻炼，他每天晚上回庄园都是徒步跑回去，并且早在两年前就已经带上了负重，为了不影响身体发育，都是根据身体适时调整重量，而不是死死的往上加重量。
　　两天后，他就要重新前往伦敦入学了，拖了太久，学习进度虽然没有落下，但终究影响不好。
　　今天，算是他最后一次来与乡下悠闲的阳光告别，只可惜，太阳好像不怎么想见他。
　　看来，只有在伦敦城中见面了。
　　打开系统，数据立即刷新在他的意识中。
　　“2.0
　　精：3.2
　　气：1.1
　　神：2.6
　　当前世界：《JOJO的奇妙冒险》
　　技能：波纹仙道-1级
　　源：7
　　收集度：85%”
　　精气神的数据增长见证了他这几年来不懈的努力，增长缓慢的气值在习练了波纹仙道后，终于窜了上来。
　　相比神值的增长，精值由于持续锻炼身体的缘故后来居上，早早就超过了神值。
　　而源这一块，拿到了石鬼面增长了三点，完全学会了波纹气功又是三点，制造了吸血鬼后涨了一点。
　　收集度有点相同，石鬼面百分之三十，波纹气功百分之三十，制造吸血鬼百分之十，百分之十五来自于这几年的自然增长。
　　源好像就是游戏里的技能点或者属性点，迪奥可以清楚的感知到，这些源的存在可以让精气神每一项增长，或者直接提升波纹仙道的等级。
　　但是现在迪奥并没有使用这些源的想法，他的属性还在波纹仙道与自身锻炼下高速增长，现在使用源，只是浪费潜力，来换取前期的高速增长罢了。
　　这种蠢事，迪奥可不会做，只有当他潜力耗尽了，或者说遇到瓶颈了，才会考虑使用这些源。
　　收集度这种东西，就算在一个世界什么都不做，估摸着待个二十年左右，就能继续穿梭世界。
　　当然，寿命是一个大问题，迪奥可不会在某一个世界空耗生命。
　　“咕噜，咕噜......”
　　浑浊的河水泛起气泡，迪奥看了过去，心生警惕。
　　“什么情况...”他站起来，后退几步。
　　“啊哈哈，死吧！”
　　一个面露狞笑的壮汉冲出河面，狠狠射出一根削尖的木根，木棍溅出飞洒的水花，迅猛的刺向迪奥。
　　“哼！”
　　迪奥冷哼一声，毫无所动，木棍刺在胸口，发出一声闷响，软软弹开。
　　负重背心胸口上印上了一个小小的泥点，迪奥露出一个嫌恶的表情。
　　“你这家伙...”
　　还好每日锻炼后都需要洗澡，清洗衣物，并不是什么值得大发怒火的事，他暂且按捺住怒火。
　　四面八方的吸血鬼们慢慢围了过来，天色已经完全昏暗了下去。
　　办公区离乔斯达庄园很近，迪奥并没有带护卫出现的习惯，再加上对自身武力的自信，他从来没有想象过居然会在这种时候遇伏的情况。
　　“老爷，好久不见啊！”
　　小光头分开人群，站了出来，他的体型完全改变，这段时间在不同地方不断奔波，终于吸足了血，将这具身体熟练掌控。
　　虽然暂时还有些毛病，但已经不影响行动了。
　　身体并不影响他的战斗力，小光头并不是那种依靠蛮力行动的人，不然又如何在其父母的愤怒下将他们成功反杀呢。
　　尸生人们狞笑着，蠢蠢欲动，小光头充分利用了吸血鬼的特性，组织出一支尸生人小队，探查了迪奥的活动习惯后，埋伏在此，等待时机。
　　小光头从未忘记迪奥的恩情，今天，就是好好报答他的好时机。
　　“你是谁？”
　　迪奥双手一拢，把被汗水弄湿的金发重新整理好，他可不记得自己制造的吸血鬼中，有这么一号人物。
　　小光头一怔，随即笑道：“也是，老爷您可是大人物，当然不会记住我这种小人物了。”
　　他往头上一抹，根根挺立的头发纷纷掉落，脑袋又控制着缩水几分。
　　“这样呢，老爷，有印象吗？”
　　熟悉的小光头，迪奥有所明悟，看来这是奥利弗任务失误产生的后续影响。
　　“哦！我记起来了，你是那个成功挺过试炼的小光头啊。”迪奥张开双手，“怎么，是想要再次投入到我迪奥的荣光下吗？
　　不错的想法，杀掉这些低贱的尸生人，我可以给你一次机会！”
　　“哈哈，你在想什么啊，真是要笑死我了！”
　　小光头重新胀大脑袋，匹配身体的体型，开心的不行。
　　“不老不死的生命！强力的力量！永不叛变的尸生人！
　　拥有了这些，我为什么不自己做老大，反而来给你做事啊？”
　　“豁哦，这么自信，你这是找到应对吸血鬼弱点的方法了吗？”
　　“为什么要正面应对？智慧生物最擅长的事之一不正是扬长避短吗？我特意挑选了太阳刚下山的时候，不急，夜还很长呢！”
　　“那波纹呢？我记得和你说过吸血鬼的弱点吧，这也不怕吗？”
　　迪奥面色冷漠，计划外的变故，蝴蝶效应。他不是智者，根本没想过针对JOJO的小布局能做到面面俱到，能成功都给了他莫大的惊喜。
　　然而这种计划附带的产物还是令人不愉！
　　“波纹？不用虚张声势了，我调查过，会波纹的只有你的兄弟乔纳森.乔斯达，还有这段时间刚教的小徒弟，他和你暗地里的关系可没我想象中的和睦，难道他还会将那种神奇的力量教给你吗？
　　不用废话了，给我上！”
　　他不想引起更多人的注意，抓紧时间，几十位尸生人一声令下，向迪奥冲去。
　　“嘭！”
　　手臂，腿部，背心，鞋子，所有负重都被迪奥扔下，发出沉重的撞击声。
　　“没有逃跑，反而选择向我迪奥报复吗？小子，我很欣赏你的勇气，但是作为冒犯我迪奥的代价，我就奖赏你，死亡吧！”
　　迪奥也失去了耐心，时刻保持着运转的波纹此时全力爆发！这一次，就让他将所有意外都给铲除干净。
　　每一个接触到迪奥的尸生人都融化在他饱含炽烈波纹的铁拳下，根本无法给予迪奥一点伤害。
　　“用武器，不要和他直接接触！”
　　小光头头冒冷汗，没想到做了这么周密的调查，依旧还是出了意外状况，不过他还是看出了稍许端倪，强作镇定，指挥着尸生人们，禁止直接接触到迪奥的身体。

第十五章 时代变了，你怎么就不信啊！
　　铁斧，木棍，短刀，匕首，能够利用的装备都被尸生人们握在手中。
　　他们不懂什么阵型之类的东西，但是敌人只有一个，根本就不需要动什么脑子，在小光头的催促下，他们一拥而上。
　　迪奥不在硬撼，与众多尸生人们且战且退。一抬手，击飞一把斧子，他趁机贴身上前，双掌印在一个尸生人身上。
　　尸生人受此一击，像是轻飘飘的棉絮般被大力击退，将身后的人一起带飞。仅受了这么一推的尸生人哀嚎着，还未落地便已化为灰烬。
　　这边打开了一条通道，迪奥也不急着突围，反手接过落下的斧子，强大的臂力带动斧刃，轻松把最靠近自己的一个尸生人劈成两半。
　　尸生人倒在地上，被分为两半的身体努力挣扎着，想要重新合为一体。
　　普通的武器无法很好的传导波纹的力量，即使受了这一击，这个尸生人一时半会还死不了。
　　虽然已经被细微的波纹力量限制了行动，但要是没有人补刀，他绝对能在太阳升起前拼好身体，成功逃避死劫。
　　可惜，迪奥并不会给他这个机会。
　　将尸生人砍成两半后，他扔掉碍事的斧子，一口唾沫吐在尸生人的一半身体上，强力的波纹爆发，残破的身体被渐渐融化。
　　没了另一边身子的联系互助，剩下的这一半也逐渐消散成灰烬。
　　尸生人只是吸血鬼制造的伪劣品，哪有正版断了头都能重新换身体的变态自愈能力呢？
　　“死吧！”
　　尸生人们心生惧意，但是哪怕被砍瓜切菜般斩杀，他们也无法违抗制造者的命令，只知道一个个拥挤着上前。
　　“木大哟木大！”
　　迪奥战力全开，在人群中大杀特杀，神色淡漠，好像面对的不是可怕的尸生人，而是在宰杀一群毫无反抗能力的猪崽一般。
　　这群尸生人全是普通人转化而来，一点战斗经验都没有，全靠本能行事。
　　他们就算是经过吸血鬼体液强化，底子差距在那里，连未练习过波纹的迪奥体能都赶不上，何况面对的是已经经过多重强化，久经骑士训练的迪奥。
　　这已经完全没了可比性！
　　“完全没用啊，你要是只有这点手段，今天就要死在这里了。”
　　迪奥语气平淡，却好似催魂的音符，令小光头不寒而栗。
　　“逃！”
　　小光头心中浮现出这个想法时，身体早已自行跑动起来。
　　等身体强化了，摸索出更多吸血鬼的能力，集结出更多的尸生人军队，再来找迪奥麻烦吧！
　　小光头心中产生了悔意。
　　逃跑从来不是什么值得羞耻的事，活到最后的才是赢家，他深深明白这个道理。
　　剩下的尸生人们没得办法，摊上了这么个领导，还能说什么，上去干啊！
　　可是农民能干啥呢？种地是他们的强项，战斗不是！
　　或许里面有着几个稍懂战斗的小混混之流，可惜迪奥并未感觉出来，对他来说，这些菜鸡就是一拳两拳的事。
　　“你逃不了！”
　　眼见小光头想逃，迪奥不在吃这群尸生人的经验，朝着他逃跑的方向猛冲过去。
　　“给我爆发！全身波纹强化！”
　　储存了三个月的，强大的波纹力量全力使用，一滴都不剩下，全用来强化身体，淡淡的光焰覆盖在身体上。
　　这是迪奥自我开发出来的招式，将辛苦储存的波纹力量以一种极其浪费的形式在一瞬间全部消耗，就能在身上显现出这层淡淡的光焰，只能维持三秒左右。
　　在这层光焰下，迪奥甚至不需要直接接触到尸生人，只要隔得近了，离他大约两公分左右的尸生人们全部开始不可逆的融化。
　　这种浪费式的消耗，令光焰极度接近了太阳的力量。
　　甚至不需要三秒，两秒钟时间，不仅杀穿了挡路的存在，剩下的一秒还支撑着他极大的缩短了与小光头之间的距离。
　　“什么？”小光头感受风声接近，回头一瞧，心中亡魂大冒，迪奥居然仅仅离他一步之遥！
　　他赶紧控制腿部，速度更激增几分。
　　迪奥波纹力量耗尽，需要好几个呼吸才能缓过来，当他恢复了力量的时候，小光头都跑了。
　　按照剧情，却是应该是这样！
　　可惜！时代变了！
　　迪奥从后腰上抽出一支左轮手枪，对准小光头的腿部就是六连发，弹药全部打出。
　　这么近的距离，就是从未用过枪的新手都不一定落靶，迪奥久经训练，自然全中。
　　学着西部牛仔的姿势吹掉硝烟，耍了个帅气的枪花，重新上好弹，这才施施然的走到还在努力爬行着的小光头面前。
　　“不要，不要杀我，我还不想死！老爷，不要杀...”
　　就这短短的时间内，强健的身体迅速恢复了波纹，没有过多废话，迪奥一脚踩碎了他那颗丑陋的小光头。
　　这次，小光头是真的死的彻底了，全部身体化为灰烬，再没有给他换头重来的第二次机会。
　　真是可惜了，小光头通过了过去的试炼，却没有通过未来的试炼。要是更能苟一些，说不定还能有点作为。
　　年轻人，还是太冲动了，非智者所为啊！
　　迪奥心中也提醒自己，不要因为打败小小的吸血鬼洋洋得意，后面还有更强大的柱中人和替身使者，努力提升自己才是正道。
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是毫无意义的。
　　今天，他就享受了一回绝对实力碾压的快感，欲罢不能！
　　剩下的尸生人们本来是冲向迪奥的，小光头一死，他们就像被下了定身符，狠狠定在原地，然后迅速转身，分散而逃。
　　“砰！”
　　左轮枪再次响起，尸生人们相对吸血鬼的速度而言，太慢了。
　　迪奥优先打倒跑得最远的尸生人，将离得最近的一一杀死，而后在不急不缓的追上远处的尸生人，把他们消融在炽烈的波纹中。
　　全部收拾了，不留遗祸！
　　晚风吹过，带起一阵黑色的灰烬，迪奥重新带好负重，望着昏沉的夜空，喃喃自语：“还能赶上晚餐，挺好的。”
　　现场只留下了稍许的战斗痕迹，没人会知道在这里，Dio不懒惰与吸血鬼有过一场激烈的大战。

第十六章 不是不坚定，实在是他...给的太多了
　　“拿到球了！”
　　台上，解说激动的站起身，拿着infinite公司提供的扩音喇叭大声呼喊着：“抢到球的，乃是休.哈德森大学的强者——乔纳森.乔斯达！”
　　球场上，大乔双手抢过球，身姿矫健，壮硕的肌肉丝毫不影响他的灵活，速度飞快。
　　“乔纳森.乔斯达，身高199公分，待人彬彬有礼，正义感极强，一直有着正直绅士的称号。没有想到，乔纳森在球场上居然也能这样游刃有余！
　　他高声呐喊着，向终点冲去了！
　　他能在这场比赛中取得毕业前的最后一场胜利吗？让我们拭目以待吧！”
　　“给我停住！”
　　一位球员快速扑上，想要将大乔的脚步拖下。
　　JOJO脚步瞬间加速，球员哪能想到他的速度居然如此离谱，根本来不及变向了！
　　球员扑倒在地，错失良机。
　　“还有我们呐！”
　　又是两名早已准备就绪的球员露出计谋得逞的笑容，饿虎扑食一般冲了上来。
　　“糟糕，两位球员包围了他，乔纳森即使灵活的躲过了一位球员的抓捕，终究还是被另外一位球员抱住了腰部！他被抓住了！”
　　解说一脸着急的神情，好像被抓住的是他本人一般。
　　旁边，身材高挑，出落的亭亭玉立的艾莉娜也紧张的睁大眼睛，定定的看着大乔球场上的英姿。生怕错过什么细节。
　　哼哼！
　　JOJO露出笑容，一个人的重量算什么，久经锻炼的他每次挥洒汗水时的负重都不止两个人重！
　　“但是，他没有倒下，被一人拖住的他速度好像根本没受到影响，他带着那位球员在继续跑动！那位球员就要被他的速度甩下来了...”
　　抱住JOJO的球员自然不会轻易放弃，双脚前倾，死死的刹在地上。
　　然而他的力量又哪是JOJO的对手，不过稍微停顿，又被JOJO带的腾空而起。
　　但这已够了，旁边的队友们纷纷冲了上来。
　　再怎么灵活，你还能躲过我们所有人的围追堵截吗？
　　JOJO露出笑容，身体上跳，来了一个完美的后空翻。
　　抱住他的球员被带的站起，冲过来的球员纷纷撞在他的身上，口水都被撞了出来。
　　等众人缓过神来，JOJO已经挣脱了束缚，而JOJO的队员已经冷笑着包围了他们。
　　没了束缚，JOJO的速度又重新回到水平线上，而前行的路上，己方的球员已经拖住对手，为他开好了路。
　　“突破了，完美的配合，乔纳森的队友成功为他争取了到机会，成功进球！赢了！”
　　现场的观众们为胜者欢呼，队友们将JOJO举起，为最大的功臣庆祝。
　　JOJO笑着，举起手，朝台上的艾莉娜挥手致意。
　　在迪奥乔斯达家族三人的运作下，艾莉娜与JOJO一起入学，现在已经住进了乔斯达庄园，一等毕业，就是他们结婚的时候。
　　“好的，精彩的比赛结束了，感谢infinite集团的友情赞助，感谢各位不辞辛苦远道而来的客人，感谢...”
　　冗长的感谢致辞过后，JOJO与他的队友们上台领奖。
　　校长室内，迪奥站立于宽大的落地窗前，静静的观看着JOJO的胜利。
　　离他初次进入乔斯达庄园，已经过去七年了。
　　时光过的实在太过匆忙，在迪奥不知不觉间，悄然逝去。
　　这七年来，他过的太过于充实了，以至于完全忽略了时间，等回过神来，都已经要毕业了。
　　学习，锻炼，公司事务，每一样都需要投入大量的时间与精力。
　　要不是他早早练习了波纹仙道，注意力，恢复力，休息时间都有大幅度的良好改变，恐怕要累的他放弃其中的某些东西。
　　辛辛苦苦倾注了心血的Infinite公司步上正轨，公司主要办公早已搬入伦敦城，在上流社会中，已经有了infinite公司的名气。
　　伦敦城的日常出行都有着公司的身影，方便美观的自行车风靡全英国，且正准备开拓国外市场。
　　还有各种饮食，衣物，生物研究，医药，冶炼业，虽然都赶不上自行车的火爆，但也在伦敦中有着一席之地。
　　现在已经不该叫infinite公司了，集团化才是这个庞然大物的真实情况。
　　迪奥并不满足，他想将这个世界都掌握在手中，后续的发展已经有了想法，可惜终究还是被时代限制了。
　　不过没关系，迪奥有着足够的时间，等先将伦敦全部攻下，就可开始走下一步。
　　“boss，为什么要将休.哈德森大学买下呢？这并不属于我们集团的业务范围。”
　　丹尼尔站在他身后，有些不解的问道。
　　迪奥并未收回视线，他身高197厘米，比印象中的dio高上一点，但这并无大碍。
　　“丹尼尔，人是需要回忆的。我认为，构成一个人重要的组成部分，回忆就是其中之一。我的青春，是充实的青春，哈德森大学，就是我的回忆。”
　　经历七年的磨练，迪奥的气质愈发成熟，前世的经历让他沉稳，而现在的成就使他充满自信。
　　我能行！
　　他的一举一动都充满着独特的味道，自信而又稳重。
　　丹尼尔虽然不了解迪奥的真实目的，但还是二话不说的按照迪奥的吩咐执行命令。
　　“校长是传承久远的世袭贵族，这几年资金流转有些困难，这正是我们的机会，我们来运转这所大学，名义上的校长还是他，这无损他的荣誉，也是打通上流社会的捷径。
　　培养出来的学生，都是我们以后的人才，你的目光要放长远，转化成吸血鬼后，我们的寿命是没有尽头的，掌控整个世界...
　　对你们来说，应该很有挑战性吧！”
　　丹尼尔感动得不能自己，眼中泛着泪花，站直身体，狠狠一击胸膛，吼道：“迪奥大人，必不负所托！”
　　迪奥的人格魅力，对于这个时代的人来说，实在是太过于强大，再有脸的轻微加成，和他共事过一段时间的人都臣服在迪奥的强大下，愿做裤下之臣。
　　完善的奖惩制度，超前的福利，良好的工作休息循环碾压这个时代的所有血汗工厂，还有利于长远的养老金制度。
　　不是我们不坚定，实在是迪奥...给的太多了啊！

第十七章 boss
　　迪奥终于以第一的成绩从管理学毕业，虽说现在当法官比较吃香，但是法律这种东西在这个时代太过于操蛋了。
　　迪奥又有着自己的产业，学法律等活到下一个世纪，还不知道有什么用呢。
　　那为何不先给自己打好基础呢？迪奥可不是凭自己喜好做事的少年了，他清楚的为自己规划好了未来。
　　而JOJO的喜好依旧和以前一样，考古他是轻车熟路般成为了第一。
　　“乔纳森先生，艾莉娜小姐，请上车。”
　　佣人为JOJO打开车门，恭敬的请他们坐上马车。
　　“JOJO，恭喜你，拿到了第一。”
　　迪奥紧跟着也踏出了校门，停在大乔的马车面前，西装革履，整个人都闪着光一般，每次出行都有着为数众多的人为其鞍前马后，与低调的大乔完全不同。
　　“也恭喜你，Dio...说实话，你和我印象中的那个人，完全不同了。”
　　JOJO目光复杂，这些年来，纵然放下戒备，和迪奥相处愉快，但他心中终究有着一根刺，迪奥取得石鬼面的举动，吸血鬼的来源，他一直都还没能调查清楚。
　　是由于我重生的影响吗？这个世界还有着其他的石鬼面吗？
　　JOJO心生好奇，决心结婚后要与艾莉娜去探寻世界的奥秘。
　　至于继承家业，努力奋斗？
　　乔治的身体有着JOJO的波纹调养，活到百来岁估摸着不是问题。
　　现在乔治连一半都没活到，家里有他，JOJO根本不需要在意。
　　“人终究是会改变嘛，JOJO。”
　　迪奥朝艾莉娜点点头，温文尔雅的笑容始终与他那壮硕的体型不怎么相配，“恭喜你们，婚礼我已经安排好了，请帖也已经发出去了，三天后，就看你们的了。”
　　“Dio，我要嫁给你！”
　　此时，后方校园门口，拥挤着一大堆女性，热情奔放的她们放开平时的矜持，要在毕业的时候表白。
　　可惜，看上这个金龟婿的可不止一个。
　　“dio，我也要嫁给你！”
　　“还有我，还有我...”
　　“还有这里...”
　　就连有些大贵族的小姐们也按奈不住，在校园门口探头探脑，然而良好的家教和礼数压制了她们的冲动。
　　小贵族也就罢了，要是连她们这种代表大贵族脸面的也在校门口放肆，恐怕明日的伦敦头条就是属于她们的了。
　　迪奥转过身，笑着挥挥手，坐上自己的马车，吩咐：“走吧！”
　　JOJO与艾莉娜相视一笑，手掌握在了一起。
　　迪奥自己时间都不够，哪有时间来陪女人啊！
　　不过，也可以考虑了。
　　迪奥撑住下巴，车外的风景徐徐路过，他目光深邃，悠闲享受着难得的时光。
　　好，那就养个女人吧！
　　心中暗下决定，不过，普通人他可看不上，这个时代，勉强算得上美女的，可只有贵族。
　　普通的平民即使生出略有姿色的女儿，在繁重的劳动下，也会失去天姿，被淹没在尘土中。
　　至于贵族的女性，要是不想惹上麻烦，还是敬而远之吧。
　　迪奥可不想和麻烦的贵族牵扯上关系！
　　所以说，想要美女，那就只有自己培养了。
　　到了乔斯达庄园，迪奥叫来丹尼尔，首先就将这事交待给他，让他去找几个不超过六岁的女童培养起来。
　　“难怪boss不怎么关注女性，原来是有这种爱好，我还以为boss喜欢男人呢！”
　　丹尼尔平时都已经做好了献身的准备了，此时听到迪奥的吩咐，终于放下了紧张多年的心。
　　顺便一提，英国又被称为腐国。
　　虽然丹尼尔的目光看他时有些奇怪，迪奥还是无所谓的整理了下衣服，下了车，和JOJO一起回到了久违的家中。
　　一条带着黑斑的小狗冲了出来，它围在JOJO与迪奥身旁，摇着尾巴，蹦蹦跳跳，想要和他们玩耍。
　　JOJO的丹尼已经老死了，这条狗是JOJO再次喂养的相同品种，它被取名为丹尼二世！
　　迪奥惊叹于JOJO的起名天赋，搓搓它的狗头，便放下，前往大厅问候等待已久的乔治。
　　一番谈话后，JOJO撸够了狗，进来了，迪奥礼貌告退，给两亲生父子一个良好的交流空间。
　　自从公司搬迁到了伦敦后，迪奥在伦敦的办公室就成了住处，回家的次数急剧下降，以前的房间只是偶然回来一次才住。
　　JOJO倒是有着大把时间，时常会带着艾莉娜回来陪陪孤独的老乔治。
　　他们倒是劝过乔治再娶一个，可惜乔治不怎么愿意，虽然大家都知道他在外面养了个情妇...
　　但他依旧没有要将情妇正式娶回家的意思。
　　推开门，房间内的布置依旧如同往日，洁白的床单上一尘不染。
　　很显然，乔斯达家的佣人是用心了的，室内随时保持着干净整洁。
　　晚餐，乔治笑道：“艾莉娜，欢迎回来，过两天就要和JOJO结婚了，所以不要客气，将这里当成自己的家对待吧。”
　　艾莉娜脸上露出两团红晕，她行了一个淑女礼，道了谢后懵懵懂懂坐下，桌下的手被JOJO牵着，如坠云中。
　　即使乔斯达家族早就认可了她，然而当婚礼来临时，她依旧还是被幸福感撞得晕头转向。
　　“对了，dio，JOJO，恭喜你们成功以第一名的成绩毕业。”
　　“哦？您已经知道了？”迪奥笑问，“我们还想着等下给您惊喜的呢。”
　　“我在大学还是有些朋友的，难道在你们的印象中我一直都是一个孤寡老人吗？”
　　“哈哈哈...”
　　“我很高兴，我为你们骄傲，我的两个儿子都十分出色。”
　　说道这里，乔治的眼光温和而慈祥，他看向迪奥，说道：“迪奥，尤其是你，当初你要自己闯荡出一份事业的时候，其实我是拒绝的。
　　因为我很担心这些杂事会分散你的精力，令你落下学习。
　　然而事实很快证明你的能力，不仅现在将事业方面做的有声有色，还能保持学习的名列前茅。
　　迪奥...”
　　乔治加重声音，举起酒杯，再次重申：“你是我的骄傲！”
　　迪奥站起身，同时恭敬的举杯，说道：“不，父亲，我很惭愧，因为事业上的事，我很少能回来陪你，还好有JOJO在...”
　　他挤出几滴眼泪，泪眼朦胧，JOJO赶忙起身与迪奥碰上一杯，说道：“不用自责，dio，你的辛苦我们都了解，父亲是绝对不会怪你的。”
　　四人都暂时放下贵族礼仪，开开心心的享用完这顿晚餐，一家人显得其乐融融。
　　几天后，婚礼顺利完成，JOJO带着他的艾莉娜开始了蜜月旅行，迪奥也坐着来接他的马车回到了伦敦。

第十八章 开膛手杰克
　　“2.0
　　精：5.7
　　气：4.7
　　神：4.8
　　当前世界：《JOJO的奇妙冒险》
　　技能：波纹仙道-3级
　　源：7
　　收集度：100%
　　收集度后面穿越选项的随机项早已亮了起来，实际上迪奥早在四年前就可以选择随机穿越了，在摸索系统功能中，他发现源力能够填补收集度的空缺。
　　每一份源都可以抵消百分之十的收集度，然而迪奥舍不得源的消耗，再加之身体的能力还可以稳定快速的继续自然增长，实在没必要提早进入另外一个世界。
　　而在一年前，收集度就自然上涨到了百分百，只是公司的事务繁忙，正处于上升期，他也不可能抛下正需要他的公司，甩手前往异世界。
　　鬼知道异世界有什么，这个世界可是他的基本盘，有着永生的选择，要不是想见识更多的风光，一直呆在这个世界都无所谓。
　　最近一段时间，集团人才陆续展露而出，他也可以放松下来了。
　　然而就在JOJO结婚后，集团发来噩耗，一位男高管于伦敦东区的白教堂找乐子时，被一名身份不明的男人残忍杀害。
　　这位男高管已经接近四十五岁了，近年来才进入公司工作，平常负责饮食这块，凭着优秀的能力，认真的态度，良好的诚信，他的资料迅速进入高层的手里。
　　检查无问题后，被火速提拔为管理层的一员，手里经营着两家餐馆。
　　按理说这种层次的男人凭着自身的能力也能成为各种寡妇中的抢手货，不需要去红灯区玩乐了。
　　迪奥继续翻看他的资料，这才恍然。
　　狗血的爱情故事！
　　男高管小贵族出生，家道中落，奔波多年，家财依旧耗尽，颓废了好几年，然后不知不觉中与某位女性好上了。
　　沦落卖身的女子哪个没有几分故事，这位女子对这位同是天涯沦落人的男高管同病相怜，凭着稍好的魅力，以及对男高管的这几年照料，两人之间互生好感。
　　男高管在一个月内迅速成为管理层后，就要将这位女性带出白教堂，发誓后半生要与她共同度过。
　　哪成想，就在这个浪漫的夜晚，他们不巧正发现了杀戮中的开膛手杰克！
　　男高管几年放浪，身体早就不是当年的小年轻了，而凶手又手持凶器。
　　于是，两人都纷纷惨死在开膛手杰克手中！
　　他们只来得及高声呼救，等警卫来了后，两人的身体都快凉透了。
　　迪奥放下资料，为两人惋惜，真是可惜，男高管的功劳并不够他转化为吸血鬼。
　　就算有那功劳，石鬼面也无法将已死之人转化成吸血鬼，他们只能被吸血鬼转化成尸生人。
　　这份资料来自于两天前，正是JOJO结婚的那天。
　　“布个局，将凶手引出来！动用我们的私人武装，不要走漏风声！”
　　迪奥认真的看着奥利弗，吩咐道：“丹尼尔，你辅助奥利弗，绝对绝对要抓住他！另外，连警局都不能让他们知道。”
　　“boss，您是怀疑...”
　　迪奥点点头，很是欣赏丹尼尔的机灵。
　　“你想的不错，这一次，要在所有人都还不清楚的情况下，才能准确抓住凶手！”
　　“YES，boss！”
　　两人领命下去，迪奥站起身，看了看昏暗的天空，继续着身体的锻炼伟业。
　　在个人实力无法碾压全世界的情况下，集体的力量永远是大于个人的。
　　Infinite集团这个庞然大物在迪奥的先知先觉下，无声无息的在伦敦东区的白教堂附近洒下天罗地网。
　　即使开膛手杰克偶尔在其他区域出没，杀害其它女性，迪奥的私兵们也一无所动，静静的像块石头，矗立于白教堂区的各个隐秘角落，警惕的守着自己所负责的这块区域。
　　凶手迟早会来，这是迪奥的原话，所有人都奉为信条！
　　伦敦东区的白教堂附近，在这个时代，是著名的移民集散地，远从俄罗斯和东欧来的数万移民定居在此。
　　由于收入微薄，这里早就成为了贫穷与犯罪的温床，街道上流落着无家可归的流浪汉与娼妓。
　　而这些人，有能力的就做强盗，小偷，搬运工，没有能力的就只能乞讨，或者也兼职小偷小摸，女性大部分只能通过出卖身体来获得温饱。
　　乞讨者太多了，没有能力的又讨不到几顿吃食的只能逐渐死去，或者被某些人拖去，用自己死去的身体给他人饱腹。
　　伦敦警察局于1829年就建立了全市巡逻网，但薄弱的警力仍然难以负担每晚有数万妓女出没的东区治安。
　　所以说，当初迪奥才感谢着乔治，感谢乔治收养他，给他一个良好的开局，这才没有沦落到在这种地方来混日子的地步。
　　感谢系统，感谢不知名的存在，给他一个做主角的机会！
　　迪奥上辈子是老死的，经历的太多，也勉强算有一个圆满的结局了。
　　系统能给他一个重来的机会，他真的真的...从内心深处感激着，就算系统有着什么必须要他完成的事，也万死不辞！
　　当然，从这些年来摸索系统的情况来看，这单纯的就是一个被人随手制作的一个简单外挂，只有穿越，加点这两种比较强力的金手指，并没有发现什么目的性。
　　连个漂亮的智能助手都没有！
　　月黑风高的夜晚，果然如同迪奥所预料的那般，在史上恶名昭彰的存在，开膛手杰克，出现了。
　　“你知道最近出没的杀手开膛手杰克吗？”
　　络腮胡男子在与怀里这位三十多岁左右的女性运动后，放松的躺在床上，笑着和她在这狭隘的空间中闲谈。
　　“开膛手杰克？”女性侧转身体，在其胸口上画着圈，“我好像听说过，是个杀人狂魔吧。”
　　她一脸无所谓的样子。
　　络腮胡男子好奇，问道：“你不怕吗？”
　　“不工作就要被饿死，碰到杀人魔也是死，没办法啊，只能赌赌运气，希望我不会遇见他吧。”
　　女性眼神空洞，心灵都死了一般。
　　“唉！”这位三十多岁的络腮胡男子长叹一口气，扒开女性的手，在衣物里掏掏摸摸，“那么好吧。女士，你今天运气似乎不怎么好啊！”
　　络腮胡男子掏出一把匕首，迅速转身，捂住女性的嘴就在她喉咙上熟练的割上一刀。

第十九章 他惹到了不该惹的人
　　这一刀下去，鲜血直冒，喷涌的鲜血甚至流入暴露的喉管之中！
　　女性挣扎着，使劲去扒开男人的手，然而失血令她无力反抗，连出声求救都做不到了。
　　她只能像只上岸的鱼，在床板上蹦跶几次，无力且痛苦的缓缓死去。
　　血腥味？有动静！
　　迪奥的私兵们就在附近，在这寂静的夜，即使娼妓们与男性尽情运动，开膛手杰克杀人时不同于他人的声响也惊醒了他们。
　　最近的私兵当先吹响口哨，从窗户口撞了进去。
　　“什么人！”
　　开膛手杰克滚下床，退后两步，警惕的看着这个破窗而入的壮汉。
　　这壮汉身穿一身合身的双排扣大衣，衣物面料一看就是上等货色，他手持短刀，面色冷肃，看年纪也才二十好几，身体却强壮的好像能打死一头牛。
　　他并未答话，从地上捡起掉落的帽子，拍了两下，重新扣在整齐光亮的大背头上。
　　目光扫到床上的尸体上，壮汉目光森寒几分。
　　“放弃抵抗，我可以让你少受点罪。”
　　语气冷漠，壮汉大踏步靠近开膛手杰克，坚硬的鞋底踩碎杂物，刺耳的声音让人心悸。
　　杰克也不废话，他刚才已经听到了吹哨声，时间紧迫，再不逃跑恐怕就栽在这里了。
　　当然，杰克并不是蠢货，如果就这么转身就逃，恐怕立即就会被这个壮汉狠狠压在身下，动弹不得，他可不是这壮汉的对手。
　　看这体型差距，实在是太大了。
　　需要机会！机会在哪里？
　　杰克光着身子，脑子里急速运转，然而壮汉已经逼近身前了，他探出手来，杰克怒吼一声，快速用匕首捅向壮汉腹部。
　　壮汉嗤笑一声，狠狠扣住他的手腕，用力一扭，杰克只感觉这手掌好像铁箍一般，剧烈的疼痛使他再也抓不住匕首。
　　“当啷”一声，匕首掉落在地。
　　将短刀收入怀中刀鞘，壮汉狠狠反手一巴掌抽在开膛手杰克的脸上，接着屈膝一顶杰克腹部。
　　汹涌的力量将他的五脏六腑都搅乱在一起，脸上也肉眼可见的浮起肿胀，鲜血混杂着唾液从嘴角流出。
　　开膛手杰克弯着腰，跪倒在地，再起不能！
　　再次在杰克脑袋上补了一脚，坚硬的鞋底与他的脑袋发出“砰”的一声，杰克身体不自然的抽搐一下，就不在动弹。
　　壮汉冷笑一声，打开门，门外，一排排与壮汉打扮相同的人齐齐包围住整座房子，一眼望去，街道上密密麻麻全是这样的壮汉。
　　整个过程，不超过十秒。
　　看见壮汉拖着一个光着身子的络腮胡男人走出来后，全部举起右手，重重擂在胸口。
　　奥利弗走入房内，仔细查看了现场情况后，满意的拍了拍壮汉的肩膀。
　　“做的不错，这次的功劳可够你小小的前进一步了。”
　　壮汉露出一个大大的笑容，双腿一收，站的笔直，右手握拳敬礼。
　　“感谢长官栽培！”
　　“弄醒他！”
　　一桶冰冷的水狠狠浇在杰克的头上，光溜溜的身体打了个寒颤。
　　杰克睁开眼睛，只感觉头痛欲裂，腹部好像肠子断了一样有种撕裂的痛感，浑身湿漉漉的，冷的让他心中都发寒。
　　缓缓站起身，极目四望，距离他被打倒的房子倒是不远，就在旁边。
　　然而四周密密麻麻围着他的，全是穿着打扮一模一样的壮汉，居然站满了所有街道，一眼望去，全是人！
　　“我完了！”
　　杰克忽然有所明悟，知道今天是逃不过这一劫了。
　　“开膛手杰克！”
　　奥利弗的体型相比周围的壮汉更加离谱，他是体型最接近迪奥的人。
　　奥利弗漠然的眼睛俯视着开膛手杰克，好像一尊高高在上的神灵，带着强烈的压迫感，他缓缓出声道：
　　“你知道吗？杰克...
　　我奥利弗，被别人贴上了迪奥大人狗腿子的标签，
　　接收到boss命令后，我会毫不犹豫去执行。
　　任何阻挡公司前进的存在，我会优先铲除。
　　凡是对公司不利的背叛者，我毫不手软。
　　但是！即使是这样的我，也能分辨出那些令人作呕的邪恶！
　　所谓邪恶，就是你这样为了这渺小的愉悦感而利用弱者并践踏他们的存在！
　　你这样的家伙，即使没有boss的命令，我也会用自己这微小的正义感来制裁你！”
　　杰克捂着腹部，脸色狰狞，奥利弗前进一步，他就后退一步。
　　没几步就被厚实的壮汉之墙挡住，身后的壮汉嫌弃的推开他，杰克心生绝望。
　　“你这家伙，你想干什么？你不要过来啊！！！”
　　“不要害怕，我们保证让你不会死得太快。”
　　“啊♂！！！！！”
　　......
　　天亮后，伦敦城从沉睡中苏醒，慢慢有人发现了现场情况，过了好久，才有人赶去报警。
　　警方赶到时，驱散了四周围观的人群，经过检查，确认了死在房外的就是最近嚣张跋扈的开膛手杰克，屋内死去的妓女和之前死去的大部分女性都证实了是他所为。
　　“啧，这也太惨了吧！”
　　一名警卫有点害怕，但还是止不住自己的好奇心，定定的观摩着杰克的死状。
　　他这是被痛死的，大部分有经验的警员得出了结论。
　　杰克光溜溜的尸体被捆在一根大木桩子上，一根细长的铁柱从他菊花处插入，将天灵盖戳开，从头顶伸出。
　　身体各处都有着惨不忍睹，不可描述的伤痕，皮开肉绽，鲜血流满整个大木桩子。
　　脸色狰狞痛苦，想必死前受到了非人的痛苦。
　　大木桩子旁边还有一块长长的木板，上面用鲜血写着：
　　“导致开膛手杰克死亡的唯一原因是，他惹到了不该惹的人！”
　　开膛手杰克唯一杀的男性，就是infinite集团新晋升的男高管。
　　稍微有点能力知道这个事情的人，都猜测到了这是哪一方势力做出来的事情。
　　迪奥并未把这件小事放在心上，做好男高管的抚慰工作后，金钱开道，伦敦警察局很快将这事结案。
　　然而这件小事在伦敦城暗中掀起了风暴，一个与这个时代格格不入的公司正式进入到了所有人的视线中，大多数正找工作的人疯狂的往infinite集团投着简历。
　　Infinite集团的工作福利，碾压着这个世界现时代的所有血汗工厂，再加上这件事情的发生，腐国皇室也正式向这里投来关注的目光。
　　集团员工得知事情起末，亦心生自豪，内部精神氛围更为奋发。

第二十章 保住
　　迪奥从来不缺乏耐心，离开膛手杰克事件已经过去了好一段时间后，将公司所有重要事情都处理结束，他这才开始着手准备穿越事宜。
　　“boss，您是要到哪里去吗？”
　　丹尼尔问道，迪奥将公司事务全部分派下来，一副甩手掌柜的样子，这完全不像是boss平常的行事作风。
　　“不错，我会出一趟远门，时间不定。”
　　迪奥取出石鬼面，将它放在桌上，指肚按住，往前一递。
　　“我不在公司的这段时间里，全权由丹尼尔，奥利弗两人掌控，石鬼面就先由他们两个保管，看情况使用。
　　诸君！公司的未来在你们手中，不要让我失望。”
　　“YES，boss！”
　　Infinite集团真正的核心高层齐齐应声。
　　由于要全部放权下去，几个小时后，这场会议才结束。
　　“boss，您具体要多久才回来，有个准确时间吗？”
　　奥利弗还是有点担心，怕自己和丹尼尔还不足以担此重任。
　　“时间不确定，这次要去的地方是世界之外，不确定的因素太多了。”
　　“世界之外？”
　　“你们也知道，有了石鬼面后，时间对于我们来说就已经不在重要了。虽然这个世界还有着很多神奇的东西，但迟早我们会逛遍整个世界，最终将所有的阻碍一一征服。
　　那么，这一个世界被我们征服了后呢？我们该干什么？到时候，没了目标的我们又该往哪个方向前进呢？”
　　迪奥站起身，目光深邃，仿佛已经看到了未来，他们挥斥方遒的身影，举手抬足之间都会令整个世界跟着震动。
　　“所以啊，我需要去世界之外的地方看看，找出我们的未来。”
　　“boss！”
　　两人怔怔的望着迪奥高大的身影，脑海中已经开始浮现出迪奥所描绘的景象。
　　世界将在他们的改造下变成想象中的模样，在他们的共同努力下，人类都将向美好的未来前进。
　　“不用想太多，你们只需要跟随着我的背影前行。未来的路，就在我脚下。”
　　迪奥眼神一眯，缓缓收回对他们的影响。
　　“好了，回去做事吧。”
　　丹尼尔和奥利弗从自我感动中清醒，行礼后离去。
　　波纹气功配合催眠术，效果还不错啊！
　　迪奥感叹一声，将办公桌上摆放着研究资料收拢放入抽屉中。
　　换上一套早已准备好的异界求生装备后，打开系统，直接点进穿越选项。
　　“已收集成功，是否确认穿越！此过程不可逆！”
　　迪奥看着提示，进行确认。
　　“已确认，正在进行本世界坐标锚定，锚定成功。
　　开始异界坐标搜索，请稍候...”
　　“搜索成功，请做好准备，24小时后将进行穿越。”
　　这个提示下面还有一个计时器，计时器前面还有着倒计时这三个字。
　　真正的石鬼面他已经交给了丹尼尔和奥利弗共同保管，迪奥已经给了他们全权处理公司的权限，一旦发生某些不可预测的事情，准许他们动用石鬼面的力量。
　　迪奥放下了心，又重新换回西装革履，还有一天时间，暂且等待下吧。
　　“咚咚！”
　　敲门声响起。
　　“进来！”
　　竟然是丹尼尔去而复返。
　　“还有什么事吗？”
　　“boss，还有您要我培养的那些...”丹尼尔一脸为难，冥冥中他感应到了危险，不敢将后面的两个字说出来，“该怎么处理呢？您要走了，这些人还要继续培养吗？”
　　迪奥一愣，忽然反应过来丹尼尔说的是什么，没想到当初随口一提，丹尼尔居然这么上心，进度如此之快。
　　他有些感兴趣了，心中蠢蠢欲动，想要过去看看具体情况，但一想，还是按捺住了那颗躁动不安的心灵。
　　当然，他绝对不会想到，丹尼尔之所以对这个事情这么上心，归根到底也只是想保住自己的菊花而已。
　　“当然，继续，如果有足够优秀的，也可以吸收到我们的核心中。”
　　迪奥终究还是保住了自己boss该有的威严，见丹尼尔没什么其他事后，站起身，继续在器械中发泄自己饱满的精力。
　　丹尼尔收到确认答复后，这才心情愉悦的带上房门，赶着忙自己的事去了。
　　好好休息了五个小时后，迪奥重新恢复精力，再次换上了异界求生装备。
　　虽说不确定异界是什么样的存在，但真遇到了必死无疑的地狱环境，比如恰好落在火山岩浆里，或者恰好碰到某位大能毁灭星球。
　　迪奥自觉应该是跑不掉的，只能捏着鼻子认了，没必要在这里准备了。
　　当然，他还是觉得，系统应该不会这么坑他。
　　“倒计时结束，执行破界程序！”
　　迪奥眼前一黑，整个世界都像关了灯一般，能看见时已经出现在一个流光溢彩的通道中。
　　“坐标牵引中，牵引结束！”
　　在迪奥的感官，不过两三秒，系统就将他送到了一个庞大的，望不到边际的晶壁前。
　　“投入源，将获取通行许可！”
　　迪奥恍然，这是相当于贿赂世界意识啊。
　　试了试，发现可以自由投入源的多少，来获得世界意识对自己的关注程度。
　　一点源就是相当于获得一个普通人的正常身份，投入越多，世界意识对于投入者的宠爱就越多。
　　迪奥身上还剩七点源力，想了想，他还是投入了三点进去，留下四点以备不时之需。
　　确认之后，晶壁以迅雷不及掩耳之势张开墙壁，强大的吸力将他拉入进去。
　　“喂，醒醒，醒醒！”
　　感觉到有人在拍自己的脸，迪奥张开眼，猛的坐起身来，猩红的眼满是怒火。
　　吞了自己三点源力，还这么粗暴，真是一点良好的服务态度都没有。
　　不知道顾客就是上帝吗？
　　见这个光着身子的魁梧壮汉醒了过来，周围围观的人群都被吓的后撤几步。
　　像这么高大的人，又是金发，脸型也与普通人格格不入，不用想，绝对是外国人。
　　还好这里是京都，警卫赶了过来。
　　“你这，你这个不知廉耻的裸男，还在这里干什么？跟我们走，就算你是外国人，这里也绝不允许...不允许...”
　　迪奥赤条条的站了起来，高大的身体遮住阳光，腥红的眸子肆意从警卫身体上扫过，他检查了一下。
　　发现所有身外之物全部不翼而飞，连条内裤都没有给他留下。

第二十一章 我那是喜欢吗？我那是尊敬！
　　真是小气！
　　迪奥暗骂一声，除了他本身，所有东西他都带不进来，相应的，这个世界所有的东西他也带不出去。
　　“带路吧！”
　　迪奥毫不在意裸身于众目睽睽之下，京都这地方，警卫倒也算见多识广，被迪奥吓了一跳后，黑着脸回过神，一眼不发的带着路。
　　街道上车水马龙，炽烈的阳光洒落在身上，迪奥大踏步跟上警卫的步伐，四周的人像碰见鬼一样避开赤裸的迪奥。
　　“迪奥.布兰度？”
　　警卫头子看了看资料，脸色难看，实在想不到一个赫赫有名的大商人怎么会被赤裸着身体抛在大街上。
　　“你的意思是说，你被人抢光了？”
　　他扫了扫迪奥魁梧的身躯，爆炸性的肌肉块块鼓起，泛着钢铁般的坚硬感，八块腹肌，曲线分明，每一处都仿佛经过大师精心雕琢，犹如希腊的雕塑。
　　目光随之扫向下方，他捂住眼睛，不经意间与自己对比一下，心中产生了微妙的自卑感。
　　警卫头子自然不会随意相信这个满脸都写着无敌的男人的鬼话。
　　然而世界意识给迪奥的身份自然不是小小的警卫头子能推翻的，有了源力贿赂，这个身份就已经是板上钉钉了。
　　没有一点作假的成分！
　　说是大商人，那就是大商人，只不过，所有的一切还需要他从头再来。
　　这个身份的财富早已被人以合理合法的做法吞了个一干二净，迪奥说自己被人抢光了到也符合行情。
　　“给他准备一件衣服。”
　　警卫头子放下资料，无所谓的说道：“随你吧，你说是被抢光的就是被抢光的。”
　　这种富人经常玩些稀奇把戏，他早就见怪不怪了。
　　这个时代，由于外国人经常出没，有着经验的他们很快就找到了一套大款的衣物，质量不怎么好。
　　迪奥将衣物套在身上，有着一种束缚感，再加上衣物质量问题，经常穿品质相对高端，定制衣物的他感觉浑身难受。
　　得重新定制一套才行。
　　迪奥签好字，离开警局时这么想着。
　　当然，首先得有钱。
　　迪奥从不在这方面担心，他的心态完全和前世不同了，个人伟力强大到一定程度时，是永远不担心钱财问题的。
　　更何况，系统已显示当前所处世界：《鬼灭之刃》。
　　在这个城市中闲逛良久后，天色暗了下来，迪奥收集到了一定的资料，弄清楚了身处于哪个位置，具体年份，城中物价等等一些方面。
　　等以后有机会，可以征服这个世界。
　　饶有趣味的打量着新奇的环境，他内心有了想法，快速将手中的面条嗦完，随手将钱拍在桌上。
　　“还不错，看来不管在哪个时代，人类对美味的追求永远都不会改变。”
　　“可惜，小姐你好像感觉不到这种美味啊。”
　　迪奥低下腰，在这位堪称活了两百多年的鬼身上深深嗅了一口。
　　“好闻的药香味。”
　　两人呆愣在原地，不敢有丝毫动作。
　　愈史郎即使心中愤怒无比，有心说上两句狠话，然而不自然抖动的身体还是老老实实的将他的想法死死锁在内心深处。
　　会死！
　　反抗他的话，绝对！绝对！绝对会死！
　　两人从内心深处都生出这么一种恐慌，好像碰到天敌一般，他们才刚出门，却没成想遇见了正见义勇为的迪奥。
　　处理了几个败类的迪奥正愁没有方向，却没想到经过贿赂的世界意识如此宠爱他，为他带来了剧情关键人物。
　　“走吧，先好好大吃一顿。”
　　迪奥决定先品尝品尝这个时代的美食，他自来熟的拍拍两位身高还没到他胸口的鬼。
　　宽大的手掌对比他们纤细的脖颈，折断他们的生命不比折断根筷子更难了。
　　于是，他便带着两人逛起了小吃街，品尝着这个时代的特色。
　　迪奥发誓，绝对没有使用武力逼迫他们，都是他们自己要跟着他的。
　　“好了，说说你们出来干啥的。”
　　嗦完面条，填饱了肚子，调戏了珠世两句，迪奥这才正经起来。
　　“阁下，我们正打算去买几身衣物，您是要一起来吗？”
　　珠世相比愈史郎就要镇定多了，她露出柔和的微笑，虽然不敢触怒这位从天而降的强大人类，但并不影响她的其他能力。
　　她很清楚的观察到，迪奥身上的衣物不仅不合身，并且已经被他鼓胀的肌肉撑破了好几条口子。
　　“正巧，我也需要，走，一起去。”
　　迪奥跟在两人身后，路上也顺便将日用品买上，然后放在愈史郎身上。
　　“珠世大人，要逃走吗？”
　　愈史郎看着迪奥走进换衣间，抓住机会，在珠世耳边细语，没了压迫感，他腿也不抖了，想要在这个人类松懈之际直接跑掉。
　　珠世缓缓摇头，轻声笑道：“不用担心，愈史郎，你难道还没发现吗？这位阁下，并未带有恶意，不然我们应该早就死了。
　　而且，有这么强大的人类存在，我想我们应该不用担心鬼舞辻无惨的追击了。”
　　两人不再讨论，认真的挑选着看中的衣物。
　　迪奥借店内的洗浴室趁机冲洗一番，重新恢复了他那熟悉的西装革履装扮，作为一个boss，他自认为还是需要体面点才行。
　　虽然还是有点紧身，但已经不影响行动了。
　　当然，剧烈运动的话，估计还是会爆裂开来。
　　不过也无妨，店内工作人员已经为他裁量好了体型，加了钱后，他们承诺会为这位尊敬的顾客在两日内将合身的衣物赶制出来。
　　十套！手工！
　　世界上从不存在钱解决不了的事，如果有...
　　那就加钱！
　　事实证明，活了两百多年后，珠世在金钱方面，还是有着充足的准备的。
　　等迪奥出来后，珠世却还没挑好，愈史郎站在店门口等着。
　　迪奥有些好奇，以这小子的狗腿性格，不是应该紧紧跟着珠世身后吗？怎么会站在门口等着？
　　他高大的身躯一转，目光在店内扫动，这才恍然。
　　扶了扶帽子，将粗长的雨伞在地上敲了两下，找话说道：“小子，你喜欢着这位珠世小姐对吧！”
　　愈史郎秀气的脸庞瞬间涨红，连迪奥身上的压迫感也不在乎了，他低声怒吼道：“你，你在胡说些什么呢！我那是喜欢吗？我那是尊敬！
　　是的，我无比尊敬着珠世大人！”

第二十二章 苦痛为火，磨难作锤
　　“哈哈，真是年轻的可爱呢，小子。”
　　“什么年轻，我可是珠世大人这两百年来第一个转化成功的鬼，比起年龄说不定比你都大。”
　　愈史郎表示不服。
　　“不不不，小子，我说的可不是你的年龄。”迪奥天神般的脸俊美无俦，猩红的眸子波光流转，散发出奇特的魅力，他注视着愈史郎的眼睛。
　　“你还没发现吗？”
　　“发现什么？”
　　愈史郎在那双清澈明亮的眼睛中看到了自己的倒影。
　　“你的心态啊！身体也许几十岁或者上百岁了，但是你的心态永远都停留在少年期，你被保护的太好了！”
　　愈史郎一颤，抬手摸着自己的脸。
　　“你的时光永远都停在了你十几岁的年纪，你过的生活也永远都是少年时期的生活，你其实...一直都在把自己当成一个十几岁的人看待吧？
　　从未想过离开珠世小姐后自己一个人该怎么生活，完全在她的庇护下，不知道二十岁，三十岁，四十岁......这些年龄段的生活，你从未体会过。
　　你有没有想过，女性是愿意嫁给你这种还需要人照顾的小孩子，还是愿意嫁给一个成熟稳重，有着魄力和实力的男人呢？
　　其实你心里一直都很清楚，只是沉醉在珠世小姐的温柔里，不愿醒来。”
　　迪奥的语气平淡，但每一字每一句都随他的目光刺进愈史郎的心里。
　　“我，我...”
　　愈史郎吞下一口唾沫，面色苍白的脸上滑落几滴汗珠。
　　“小子，该醒了吧，如果不愿意你的珠世投入别人的怀抱，如果还想要和你的珠世永永远远在一起，那就该成长了。”
　　少年握紧拳头，脸色激烈变化，一字一句迸发着：“我当然不想只做一个只会依靠他人的小孩子，也不愿意看到珠世大人投入别人的怀抱，我想要和珠世大人永远在一起！非常！非常想！”
　　“但是，我该怎么做，才能成长为珠世大人眼中的男人呢？我该怎么做？”
　　少年心中有着迷茫。
　　“很简单，学我说话，学我做事，时间久了，你就能明白了。”
　　迪奥拍拍他的肩膀，举手抬足之间散发出十足的自信，这是独属于男人的气魄，不管任何人，只要看到迪奥这张满脸写着无敌的脸，就能清楚的明白。
　　这是一个强大的雄性生物，他强壮有力，气血澎湃，目光沉稳而坚定，无时无刻都在散发出雄性荷尔蒙，仿佛没有什么是他做不了，做不到的！
　　强大，就是他的代名词！
　　要是放在原始时代，估摸着能让特定人群坐地排卵。
　　愈史郎哭丧着脸，他承认迪奥的男性魅力，但自己并不想变成这种肌肉大汉啊！
　　少年这点心事哪能瞒过迪奥，他笑道：
　　“小子，要想成长，哪能不伴随着眼泪。能让人成熟的从来不是什么快乐和阳光，而是以苦痛为火，磨难作锤！
　　你要是不想像我这么壮硕，放心，身体都是可控的，接下来的日子我会和你们一起生活，就由我来教你如何形成一个成熟男人的魅力。”
　　“阁下......”
　　少年怔怔的望着迪奥的眼睛，沉浸在那梦幻中。
　　“唉？接下来的日子，会和我们一起生活？”
　　愈史郎突然发现问题所在，大叫道：“可是我们今天才刚刚见面啊！”
　　“嘘！”
　　迪奥竖起食指，声音依旧平稳有力：“愈史郎，一个成熟的男人是不会如此急躁的，面对强者，你改变不了既定事实，但你可以改变什么？定下心，用心思考！”
　　愈史郎在迪奥奇异的魅力下抚平浮躁，细细思考着。
　　“能改变什么？”他瞳孔一缩，学着迪奥的声调说道：“是了，我可以改变自己！”
　　“强者是永远不会被弱者改变的，只有弱者会被强者改变。”
　　“难怪我一直被保护着，只跟随着珠世大人的脚步前行，原来是我太弱了，如果我变强，比鬼舞辻无惨更强，那我们为什么还要过这种躲躲藏藏的生活呢？
　　一切的一切，都是我太弱了啊！”
　　愈史郎好像明悟了什么，他弯腰向迪奥鞠躬：“师匠，请教我！”
　　“抬起头，注视着我的眼睛！”
　　迪奥看着少年心中燃起的觉悟之火，满意的点点头，说道：“我很欣赏你的眼神，愈史郎，我就这么称呼你吧。
　　你是唯一一个不经过鬼舞辻无惨血肉转化的存在，你的身上有着超越他的可能性。但是，觉悟不是靠说的，而是要靠行动。
　　欲望从来不是什么罪，所有人都依靠欲望前行，欲望才是前进的原动力，没有欲望，那只是石头，是一文不值的垃圾！”
　　“是，我明白了！”
　　“不问问我怎么会知道你们的事情吗？”
　　“不需要了，我只需要明白，我该做什么！”
　　这个以前永远不会变质的少年目光坚定。
　　现在，是少年自己主动想要变质了，愈史郎他寻求着改变。
　　“珠世小姐，看来不管穿什么，你都很漂亮啊。”
　　等了一会，珠世挑选完女性的私密衣物后出来了。
　　迪奥称赞着，句句发自肺腑，珠世本身就是个美人，历经岁月沉淀，更有一股来自时光的温婉魅力。
　　“阁下可真会说话，看来没少骗女孩子开心吧。”
　　被人称赞，珠世纵使类似的话听多了，也觉开心，何况称赞她的，是一位神秘而强大的男性。
　　她能听出迪奥的真诚，不是男人口花花的调戏，那是真心实意对于她魅力的赞美声。
　　“迪奥.布兰度，你可以直接称呼我为迪奥。”
　　“迪奥先生看来很清楚我和愈史郎这孩子的事情，不知道是从何处而来啊？”
　　珠世好奇，想要探探迪奥的口风。
　　“的确了解一些，但不多。”迪奥也不会特意瞒着，“我从另外一个世界而来，现在算是一个旅行家，打算学学这个世界的呼吸法。”
　　“不知道珠世小姐，对呼吸法有多少了解呢？”
　　“迪奥先生要呼吸法做什么？我能感觉到您的强大，难道这不是练习了呼吸法吗？”
　　迪奥竖起手指，波纹力量极限爆发，指端燃起金焰。
　　珠世和愈史郎齐齐后退几步，他们从这根手指上感受到了巨大的威胁。

第二十三章 胜利，然后支配！（为“沉默迷茫”书友加更）
　　练习波纹呼吸法后，时间越长，迪奥就越强，就这一根燃着金焰的手指，一旦戳到鬼之类的黑暗生物身上。
　　那这些黑暗生物将会立即被波纹力量化为灰烬。
　　波纹！堪称对付黑暗生物的终极利器，这是极度接近太阳光本质的一种力量。
　　而身体素质上涨，这只是修习波纹仙道所附带的作用。
　　要想对人战斗，靠的还是自己辛苦打熬出来的身体素质。
　　借助波纹修习的恢复力，迪奥才硬生生熬成这无敌般的身体强度，其中的汗与泪，唯有自己品尝。
　　“感受到了吧，太阳的力量！”
　　迪奥介绍道：“与猎鬼人的呼吸法有点相似，但我不需要日轮刀，也能轻易用这力量消灭鬼，可以说，这就是呼吸法和日轮刀的结合体。”
　　“既然您有了这样强大的力量，为什么还需要呼吸法那种低劣品呢？”
　　珠世与愈史郎很是疑惑。
　　“珠世小姐，想必你也是有着追求吧。同样，我也有着追求，我期望着长生不老，永生不死，永恒的生命，才是承载我所有欲望的基石。
　　当然，不是鬼这种残次品，而是没有任何弱点，可以存活于任何环境，强大到无人能消灭的完美生物。
　　在我的认知中，这种生物称之为—仙。而以你们的理解，应该就是所谓的神灵。”
　　“那呼吸法和完美生物有关系吗？呼吸法，好像是不能让人变成神灵的哦，迪奥先生。”
　　珠世提醒道：“我觉得，您的这种太阳力量，反而更有希望呢！”
　　“不，珠世小姐。人类，是有极限的，而人类创造的这种波纹仙道，自然也同样有着极限。
　　呼吸法可以说是波纹仙道的另外一种发展形势，而在强化身体上面，据我了解的情况，还是呼吸法要稍胜一筹。
　　吸收呼吸法的经验，有可能让我结合波纹仙道，开创出一条超越人类的道路，这才是我想要做的。
　　以凡人之身，开创神灵伟业！”
　　要是在其他人嘴中听到这种话，珠世和愈史郎根本不可能相信，只会当做笑话，但是！
　　这个耳朵上有三颗痣的男人！
　　唯有这个男人！唯有这个男人！
　　当这个今晚才刚刚认识的，神秘又强大的男人说出这话时，两人信服了！
　　这个男人就是有着这么一种魔力，让人情不自禁的相信着他，愿意跟随他前进。
　　“那么珠世小姐，你有呼吸法这方面的资料吗？”
　　三人边走边聊，并不在意隐秘被人听去。
　　珠世摇摇头，说道：“并没有哦，迪奥先生，我们这些年来见到猎鬼人就会躲起来，根本没有得到呼吸法的途径。”
　　“那还真是辛苦你了，珠世小姐，带着愈史郎东躲西藏的日子，想来不怎么好过。”
　　“还好吧，愈史郎这孩子还是挺懂事的，帮了我很大忙呢。”
　　两人像老友一般随意闲聊着，在街区这里逛逛，那里瞧瞧，愈史郎帮忙提着东西。
　　“轰隆！”
　　迪奥抬头看来看天气，有些意外，没想到樱岛这种地方也像腐国一样天气说变就变。
　　还好，他撑开了伞，帮珠世挡住了突然倾盆而下的暴雨。
　　“该死！什么鬼天气！”
　　街道上的行人与商家迅速收拾东西走人，显然，居住在这地方多年的他们，也万万没想到今晚会毫无征兆的来上一场暴雨。
　　倾盆大雨从天而降，像一道银帘挂在空中，耳边只有哗哗的响声，雨滴像密密的铁丝网，从天上漫无边际的泼在地上。
　　愈史郎带着东西，毫无准备，立即变成了落汤鸡。
　　大雨打在宽大的雨伞上，发出宏大的交响乐，雨伞下，珠世享有着小小的净土。
　　珠世看着伞外的世界出神，狂暴的雨被她身旁一个高大的身影挡住。他就像一尊不动明王，冷峻的脸上没有一丝动摇，又像一个时刻准备战斗的战士，毫不意外暴雨的到来，将敌人拒之门外。
　　在迪奥的身旁，任外面的暴雨下得再怎么大，也无法突破到她的净土里。
　　珠世活了两百多年，终于在这个强大的男人这里再一次找到了久违的“安心”感！
　　我很安全！
　　珠世被鬼舞辻无惨追赶的紧迫感放松下来，她难得的驻足在伞下，望着雨中狼狈奔逃的众生相。
　　安静的，放松的微笑着。
　　这还是她两百多年来第一次经历过这样的感觉，以前在屋檐下观雨，完全没有现在这种感动，是因为有这种“安心”感的缘故吗？
　　她思考着。
　　暴雨打湿了迪奥衣物，他依旧沉默不语，鬼不动，他不动。
　　阅历丰厚的他自然懂得这时候应该怎么做，闭上嘴巴，尽力为珠世提供难得的放松机会。
　　愈史郎站在雨中，张张嘴，不知该说什么，随即又跟着他们沉默。
　　即使心中还是忍不住产生不可抑止的嫉妒，但他明白，珠世大人现在很开心，他不忍打扰。
　　“没想到，迪奥先生居然是这么温柔的人呢。”
　　良久，街道上的行人都走光了，寂静的雨中世界只有他们三人存在，迪奥跟上珠世的步伐，地上已成泽国，雨水侵湿了珠世的木屐。
　　事实上，迪奥大可一手抱住相对他而言身躯娇小的珠世，带着她雨中漫步，但是为了避嫌，迪奥还是没有这么做。
　　先前吃面的时候已经稍微调戏了一下，再这么无礼的话可能会被当成无礼之徒，有损他boss的威严。
　　“不，珠世小姐，我只是觉得，你和愈史郎这孩子，值得被世界温柔以待。”
　　珠世轻笑，无奈的说道：“迪奥先生，您还真是会说话，以前到底骗过多少个女孩子呢？”
　　“男人这种生物，对于哄女性开心，应该是天生自通吧。”
　　迪奥看向前方，他从不相信爱情，但这无碍于他与女性交流。
　　喜欢，那就抢夺，占有。
　　这是这一世他的想法，每一分经过他艰辛苦熬出来的实力给了他充足的底气。
　　胜利，然后支配。
　　所有的世界，这个准则都通用。
　　虽然以迪奥的魅力，大概率不会被拒绝，但是他更相信自身的实力，所有外物都有可能离开你，但是辛苦磨练出来的实力不会。
　　一个男人的自信，不在乎他有多好看的脸，而在于他有多强的实力！
　　这个准则，也是所有世界通用。

第二十四章 剑是凶器，剑术是杀人的伎俩
　　三人来到一个死胡同里，珠世与愈史郎直直的往墙上撞去，迪奥并未多想，也跟着两人的脚步直直穿过墙壁。
　　“迪奥先生好像一点也不惊讶的样子啊？难道是看穿了愈史郎的幻术吗？”
　　“不，完全没有，愈史郎的幻术很精妙，我并未发现什么问题。”
　　迪奥打量着这闹中取静的宅邸，在这死路之后，居然存在着这么大的一栋房子，房子四周用围墙围着，栽满了樱花树，死路那边是唯一的出入口。
　　“那迪奥先生就是纯粹的胆识咯。”
　　“也不是。珠世小姐，你知道精神力这种东西吗？”
　　也不等答话，迪奥继续说道：
　　“它是一种意志的伴生品，或者说灵魂的具现力量，关于它的解释很多。而当它强大到一定程度，就会触动意识中的宝藏，也就是常说的第六感，直感之类的。”
　　“我之所以能发现，只是因为我刚好够强。”
　　“好吧。”珠世莞尔，看了一眼他那张满脸写着无敌的脸，表示完全了解迪奥的意思。
　　“欢迎光临，迪奥先生。”
　　愈史郎当先打开门，珠世站在房门口，笑着：“说起来，迪奥先生您还是第一个进入这里的人类呢。”
　　“哦？是吗？那还真是不胜荣幸。”
　　收拢伞，将其放在门口伞架上，迪奥走了进去。
　　三人洗漱后，又再次聚集在一起。
　　“以后，愈史郎就将幻术解开吧。”
　　迪奥换上一条干净舒爽的裤子，赤裸上身，露出一身健壮的肌肉，半躺在一条有着毛垫的躺椅上。
　　金发洒落，遮挡住刚硬的脸庞，给他稍微添上了几分柔和的气息，仿佛一只猛虎在小憩。
　　他随手在旁边的书桌上拿下一本书籍，慢慢翻看着。
　　这是珠世收集的关于人体研究的资料，上面有着她详细的注解，迪奥也看的津津有味。
　　俗话说，活到老学到老，只要不懒惰，那么人就有持续上升的空间，迪奥相当理解这个道理。
　　为什么他能比普通人强大那么多，这就是根源所在，努力不一定有收获，但不努力一定没收获。
　　而迪奥的每一份付出，都会化作积累，成为他取得收获的基石。
　　这些研究资料可以帮助他更好的了解人体，便是收获，亦是他未来取得更多收获的基石。
　　珠世无奈的看着这个霸占了她的椅子，她的研究资料，还毫无负担的命令着愈史郎的男人，说道：
　　“迪奥先生，撤掉幻术的话，鬼舞辻无惨很快就会知道我们的住址的。”
　　“我知道，你也明白，我是为了呼吸法才来到这个世界的，取得呼吸法才是我的首要目的。
　　有鬼过来的话更好，能够吸引一些猎鬼人过来，这样我就可以和他们一起去学学呼吸法了。
　　至于鬼舞辻无惨，放心吧，有我在，他敢来，就必死无疑。”
　　这个男人虽然语气平淡，但依旧透露出无与伦比的霸气。
　　“好吧，既然您都这样说了，那就撤掉吧。”
　　珠世朝愈史郎示意一下，让他撤下了幻术，于是，偌大的宅邸暴露在这个世界上所有人眼中。
　　她其实并不怎么担心鬼舞辻无惨，待在这个男人身旁，她就有着一种莫名的“安心”感。
　　她所顾虑的是，到时候如果鬼舞辻无惨发现她们这么有恃无恐，还敢不敢亲自过来。
　　这才是关键所在，以珠世对鬼舞辻无惨的了解，估计是会派一两个炮灰过来试探一下，发现问题的话，恐怕马上就会逃走。
　　其实这些迪奥也明白，但是迪奥的目的，可不是这个活了一千多年的鬼王，而是猎鬼人的呼吸法。
　　就算鬼王跑了，也不会影响到他。
　　他要的，只是在这个区域上来几个鬼大闹一场，然后将猎鬼人的小队吸引过来。
　　如此，就够了。
　　深夜了，仔细阅读了一点资料后，迪奥做好记号，重新放好。
　　他需要休息了，睡眠五个小时左右，就能够完全恢复精力。
　　而珠世和愈史郎，因为是鬼，这种夜晚，正好是他们精力旺盛的时候，就算等到白天，这栋房子完全遮住了阳光，也足够他们活动了。
　　“愈史郎。”
　　睡前，他招呼愈史郎过来，将男子汉的练习方式教给他，既然受了一声师匠之称，那他也该负起责任来。
　　将他培养成一个真正的男子汉！
　　“迪奥师匠，这么锻炼的话，我的食量会变大很多的。”
　　愈史郎是鬼，虽然是经过珠世的改造，只需要偶尔喝小量的人血就能维持日常活动，但是他终究是个需要补充能量的生物。
　　能量守恒，这在任何一个世界都通用。
　　有消耗，自然需要补充。
　　按照迪奥给他制作的锻炼计划，他恐怕需要更多的人血才能维持日常锻炼了。
　　甚至在极度饥饿时，单单的鲜血无法补充营养，他会需要通过吃人肉来补充这庞大的消耗。
　　普通人健身都是三分靠练，七分靠吃，鬼也类同。
　　要想变强，不付出辛苦的汗水，难道还以为能像话本中的主角一样，可以毫无代价的实力蹭蹭往上涨吗？
　　迪奥自认为算个主角，都觉得那不现实，连他有着系统可以加点都还没有实力爆棚，连一击灭城什么的都做不到。
　　系统源力加点功能都没有用过，靠着自己老老实实的努力才有着现在的成就。
　　不过他也明白愈史郎的顾虑，不过就是怕自己堕入邪道而已。
　　“愈史郎哟，你认为，用剑杀了人，是剑的错，还是凶手的错。”
　　“那当然是凶手的错，师匠啊，我明白您想表达的意思。但我越锻炼，越强大，就食量越大，到时候不是要吃一整个人来填补了吗？这样，我还是我吗？”
　　迪奥睁开眼睛，怒斥道：“愚蠢！”
　　他一发怒，愈史郎身体便被压迫感惊得一颤，额头流下几滴汗珠。
　　“谁要你杀人吃了。”
　　迪奥听出了愈史郎的潜在意思。
　　“我说过，你是经过珠世转化的鬼，除非是自己心生邪恶，不然是不可能被鬼的本能所影响的。
　　这个庞大的世界，无时无刻不在死人，就是我们现在所处的东京府浅草，每天都有人死亡，你不会去把死人偷走吃掉吗？又不是你杀掉的，你就当捡东西吃，这有什么好顾虑的？
　　还有......”
　　“剑是凶器，剑术是杀人的伎俩，无论用多么美妙的语言去掩饰，那始终是事实。
　　剑与修习剑术的人，始终都是为杀人而生，我是想告诉你，鬼终究是要吃人的，即使以后你们再变成人，也改变不了你们曾是鬼的事实。
　　而且，现在不去变的强大，等敌人要杀你的时候，再想着强大已经晚了。
　　所以，只要不做恶鬼，不杀人，那就足够了！”

第二十五章 珠世小姐总感觉有些不习惯
　　愈史郎心中讶异，问道：“师匠是这样认为的吗？吃人并不会让您感到恶心吗？”
　　“物竞天择，我从不认为只有人可以吃其他生物，人被其他生物吃掉也很正常，对于我来说，这都只是大自然循环的一种，即使我是人类！”
　　迪奥经历的多了，耐心早已就被磨练出来，他细心的给少年解释。
　　“那师匠，武技呢？我现在还不需要进行武技之类的练习吗？”
　　“当然要练习武技，但不是现在，现在我要睡了。”
　　迪奥挥挥手，转身躺在床上：“好了，去吧！”
　　少年也逐渐学会察言观色，不知为何，躁动不安的心自从遇到迪奥后，开始平静下来。
　　他明白迪奥身为人类，作息与鬼不同，现在累了，所以还是需要休息的。
　　不再纠缠，恭恭敬敬的行了一礼，他退了出去，将门带上。
　　“哼！臭小子，基础都没打好，还想着练习武技。”
　　迪奥拉上被子，闭上了眼睛。
　　身体素质才是一切的基石，要想练习武技，自然得有良好的体质，只要有基础在，练习任何武技都有着事半功倍的效果。
　　相反，没有良好的身体素质，不仅事倍功半，就算练习武技成功且纯熟掌握了，也还挡不住身体素质更强的人一拳头。
　　而且，没有好的体质，如果是正常人类修炼武技，有些发力技巧没有用到位，反而会伤害到自身，拉下学习进度，并且有可能落下暗伤。
　　武技，和武器一样，是以弱胜强，是弱者使用的东西。
　　在绝对公平的情况下，没有武器，没有搏杀之术，那自然是身体更强的一方获胜。
　　就算是弱者掌握了武技，手里掌握着神兵利器，那强者呢？
　　能成为强者都不是傻子，他们手里有着更好的武器，掌握着更强的搏杀之术，怎么拼？
　　当然是从自身开始，强化自身才是正途，但强大到一定程度后。
　　什么神兵利器，什么以弱胜强的武技，都没有丝毫作用了，因为差距太大了。
　　武器是外物，唯有自身才是真实不虚的，自身实力可以不断累积，而武器却需要不断更新换代。
　　身体素质决定了下限，武技的作用就是合理发挥出身体的力量，并通过种种手段爆发出超常的实力。
　　可这实力，还是建立在最基础的身体素质之上。
　　身体素质不过关，便会崩溃死亡。
　　当智者千辛万苦更新了一些招式，能爆发出身体更强的力量后，辛苦打磨自身的人都已经前进一大截了。
　　他能以弱胜强，我自一拳打爆星球，两者存在本质差距。
　　等他更新弑神法，通过种种技巧打爆星球时，我都已经晋升到另外一种层次了。
　　当然，这并不是说外物无用，迪奥只是认为，应当以自身为主，武技为辅，武器最次罢了。
　　他也学了些武技，都是伦敦残留的骑士时代搏杀术，以及一些马上冲杀技巧。
　　而对于外物，迪奥也从不拒绝，毕竟他也是个喜欢叫喊着时代变了的人物，但这并不会改变他以自身为主的意志。
　　迪奥看过相当多的书籍，自穿越后就自比主角，他这些年来早已摸索出了获取源力的方式，然而迪奥并未太过于在意争取源力，一切的一切，都是他自身拼搏而来。
　　并不是说他不放心源力，不想通过源力加点快速提升实力，而是他更想看看自己的极限在哪，能单纯靠着自己走到哪一步。
　　迪奥并不迂腐，若是迫不得已，碰到了生命危险，自然也会选择通过系统加点来获取脱离险境的机会，特意留下的四点源力就是以防万一。
　　不管哪个世界，都从不缺乏天才，努力型天才，天资型天才，智力型天才，实在实在太多了，然而活到最后的，却不一定是这些天才。
　　笑到最后的只有强者！具有碾压性实力的强者！
　　什么运气，什么阴谋诡计，在绝对的实力面前毫无意义！
　　迪奥虽然并不排斥使用计谋，并且承认自己有着强运，但他一直都以绝对的实力来作为自己的目标。
　　任何艰辛苦痛，都只会让他乐在其中，他在享受前往目标途中的这个过程！每一份汗水，都是他的积累。
　　......
　　自从迪奥住进来后，最近珠世小姐总感觉有些不习惯。
　　迪奥一副把自己当成主人的样子，好像珠世和愈史郎只是他的属下，吩咐起来毫不客气。
　　并未有太多的无理要求，只是一副理所当然的样子。
　　珠世和愈史郎心中有所猜测，想来不管迪奥从哪里来，这种气概，肯定就是所谓的大人物了吧，说不定迪奥先生以前就是某个大势力的首领。
　　从一个人的言行举止可以判断一个人大概的生活情况，两人倒也没有猜错。
　　迪奥可不管两人的想法，他了解剧情，虽然时隔多年，大部分都忘的差不多了，但是珠世和愈史郎这两个干净的鬼是关键人物，绝对不会记错。
　　然而迪奥贿赂给世界意识的源力好像就在碰见珠世两人的时候用光了一般，鬼和猎鬼人迟迟未到。
　　他很有耐心的待着，平静的进行着自己的日常。
　　学习学习珠世的医术，调教调教清秀的愈史郎少年，再修炼着波纹气功和打磨身体，绝不允许自己有一丝懈怠。
　　相比耗费大量的时间去寻找他们，还不如用这些时间来提升自我，波纹和身体还有进步的空间，那还着急什么？
　　他们迟早会出现。
　　愈史郎最近改变很大，常常跟在珠世身边转悠的他变成了在迪奥身边转悠，然后食量也开始变大了。
　　以前只需要一点点血液就能维持活动好几天，渐渐的，改为了一公斤左右的肉才能满足他一天的消耗。
　　这也是珠世不习惯的两个原因。
　　开始珠世还以为愈史郎是压制不住作为鬼的本能了，但不久知道这是在和迪奥进行着男子汉的修行，这才放下心来。
　　于是，这个城市开始逐渐丢失一些尸体，每隔一段时间，就有某具尸体便在不知不觉中消失不见。
　　这个消息，经过秘密渠道，上报了上去。
　　还有另一个令珠世不习惯的原因，愈史郎自从跟着迪奥修行后，也学着迪奥一样喜欢赤裸上身。
　　长时间的锻炼让愈史郎的身体居然变高了许多，肌肉也开始发达，虽然还没有迪奥那种程度，但也能清晰的感知到他身上澎湃的活力。
　　而且为了追求和迪奥的形象一样，愈史郎也在某日将发型梳成迪奥模样。
　　清秀少年变成了帅气成熟的青年，这改变，太大了！
　　要知道，鬼是不老的，变为鬼之后，身体年龄一般都会随着心理年龄进行调整，然后大都不会在进行改变了。
　　当然，那些主动改造的不算。
　　而愈史郎的这种改变，只能说明，他的心理年龄已经在迪奥的调教下逐渐成熟。

第二十六章 兄长
　　“愈史郎。”
　　今天的迪奥与往日不同，他穿上了一套早就送过来了的，上次定做的衣物。
　　外面是一件双排扣大衣，里面是一件V领深色衬衫，微微露出结实饱满的胸肌，坚硬合脚的靴子在地上有节奏的点动。
　　“师匠，是要出门吗？”
　　天色刚暗，愈史郎赤裸上身，正准备着新一天的修行，还没来得及开始，就被迪奥叫住。
　　“换身衣服，我带你去做点事。”
　　“是！”
　　愈史郎脸庞冷硬，毫不犹豫的回去换了件普通的和服，他学会了沉默，心中好奇，这时却已不会在表现出来。
　　喜怒不形于色，这是迪奥教给他的。
　　和正在进行着研究的珠世打了个招呼，迪奥带着愈史郎直往目的地而去。
　　“愈史郎，今天你的任务就是在这条街上找家店，把那家店的所有服务都玩个遍。”
　　“风，风俗店！”
　　愈史郎脸上发红，心中有些慌乱。
　　“我看你一直跟着珠世身边，这些东西肯定都没接触过吧。”
　　迪奥语气平淡，将钱袋扔到他的怀里。
　　“今晚就在这里好好放松，这是我给你布置的任务，明白吗？”
　　犹豫了一会，愈史郎还是点头：“是，师匠，我不会让你失望的。”
　　“天亮前赶回去就行了，我还有点事，先走了。”
　　“唉？师匠，你不需要吗？”
　　迪奥停下脚步，想了想自己还在培养的，在对比一下这条风俗街的，还是拒绝道：
　　“算了，这里没有符合我条件的，而且今晚我还需要探查一下情况。”
　　说罢，便迅速离开。
　　愈史郎看迪奥走远后，站在风俗街前，心中打鼓，左右瞧了瞧，还是随意选了一家走了进去。
　　迪奥说有事，那自然是有事，他在居住的这一片区域闲逛着，仔细查询是否有着鬼或者猎鬼人到来的迹象。
　　黑夜下，是犯罪的好时机，存在于这个城市的黑暗开始活动开来。
　　“血腥味！”
　　迪奥追寻着附近的味道，来到一个小巷中。
　　一起普通的斗殴事情，他看了下，便继续围着周围转了一圈，没发现什么动静。
　　看了看时间，便回去了。
　　珠世正煮着茶，他洗漱一番，坐在她的对面。
　　“真是难得呢，迪奥先生今天居然有空闲来陪我喝茶。”
　　珠世给迪奥沏好茶，微笑着开口。
　　“人嘛，总需要有放松的时候。”
　　迪奥身姿挺拔，两根粗长的手指捏住细小的茶杯，将茶水倒入嘴中。
　　不是他不愿意细品，实在这茶水，太少了。
　　连润喉都做不到。
　　“愈史郎没回来吗？”
　　“我让他去风俗街进行体验了。”
　　“......”
　　珠世一顿，正续茶的动作停了下来，看了看迪奥冷峻的眼神，她继续着优雅的茶艺。
　　“一转眼，愈史郎都这么大了，真是不敢相信呐，迪奥先生竟然能这么快就改变一个人。”
　　“这只是男人成熟的必要修行而已。”
　　这个时代，有条件的人去这种地方玩玩是很正常的事，珠世只是感觉来的有点突然。
　　好像自己的孩子看着看着就长大了，带着一些陌生感。
　　她回忆着与愈史郎相处的日子，宛如昨日。
　　日子一天天过去，愈史郎愈发成熟了，他看向珠世的眼神越发具有侵略性，心中好似有团火在燃烧！
　　不过并未有实际行动，他明白，就算现在和珠世说这些也没有意义，他在珠世心中的地位还是那个需要照顾的青涩少年。
　　需要日积月累的坚持，才能改变他在珠世心中的固有印象。
　　之前的我在她的心里可能只是一个孩子吧，愈史郎心想，将更多的精力放在修行中。
　　由于愈史郎的身体素质有着鬼的天赋加成，他进步迅速，甚至能在迪奥纯肉身的战斗下坚持十几个回合。
　　“迪奥先生，我们回来了。”
　　终于，在这美丽的月色中，迪奥等待的改变到来了。
　　珠世带着愈史郎回来了，愈史郎扛着一个脸色狰狞的鬼，珠世则是双手抱着一个女人。
　　由于珠世和愈史郎白天不能出行，迪奥也没了招佣人伺候自己的打算，平常的日用品都是珠世带着愈史郎出去买的。
　　今日正是出去采购的日子，没成想带回来了惊喜。
　　“这趟出去碰到了鬼舞辻无惨和一个猎鬼人少年呢，等下愈史郎就会去将猎鬼人带回来。”
　　珠世放下这个女人，和迪奥说道：“说起来还是挺有趣的，那个少年为了救鬼，宁可自己受到伤害也不想放手。”
　　“嗯，没多大事，只是被惊吓过度加点小伤。”
　　迪奥应了一声，低头看了下昏倒的女人，他虽然没系统的学习过医术，但好歹也经常研究珠世的手写资料，也能看出这个女人的少许症状。
　　“说说，什么情况。”
　　他等珠世将女人安置好，半靠在门框旁。
　　并没有擅作主张的去帮忙，这不是他的长处。
　　愈史郎已经将那个刚带回来的鬼关在了地下室中，了解了珠世这边的情况后，迅速追寻踪迹，找到了正在和面摊老板纠缠着的猎鬼人。
　　“喂，赶快结束吧，有位大人想见你。”
　　愈史郎毫无征兆的出现在面摊不远处。
　　少年和面摊老板都被吓了一大跳，少年正在吃面，呛得连续咳嗽几声，他迅速吃完，朝面摊老板挥挥手。
　　拉住凶神恶煞，作势欲扑的妹妹，少年逃离了面摊。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　愈史郎挑挑眉，若有所思的看了看少年拉住的少女。
　　“看不出来，你口味很独特啊。”
　　“啊？什么？”
　　少年一下子还没反应过来，愈史郎侧身，双手食指指向被握住手的少女。
　　“这个女人是鬼吧，不管走到哪里，都带着她一起，这能说明什么？你很喜欢她对吧！”
　　愈史郎一副看穿他了的样子，少年这才明白他的意思，脸瞬间通红，结结巴巴解释着：
　　“你，你在胡说些什么啊！我当然是喜欢祢豆子啊！”
　　少年震声，随即脸色更红，脑子都感觉要烧糊涂了，他赶忙解释：
　　“不是不是，我的意思是我虽然喜欢祢豆子，但我那是兄长对妹妹的爱啊！”
　　“明白了，变态少年！”
　　少年更慌张了：“不，你理解错了，祢豆子是我妹妹啊！”
　　“好的，我更明白了，少年，我很欣赏你的勇气！”
　　愈史郎一副看垃圾的眼光看着少年，口中喷吐出扎心之语。
　　“......”

第二十七章 要不要和我学波纹啊（为ytytry3w书友先更）
　　“我回来了！”
　　愈史郎推门而入，身后跟着一人一鬼。
　　“欢迎回来。”
　　珠世转头看向他们。
　　珠世解开白色大褂，将其放在架子上。
　　“抱歉刚才都交给您了，那位夫人她......怎么样了？”
　　猎鬼人少年看向躺在床上的女人，语气关切的问。
　　“这位没事，虽然有些过意不去，但她的丈夫已经被我们绑起来关在地牢了。”
　　目光复杂的看着珠世，这还是他第一次见到过不对人流口水的鬼。
　　“为人处理伤口不会感到难受吗？”
　　少年有些好奇，这两个鬼和他所碰到的鬼都不相同，和他不需要吃人的妹妹有些类似。
　　场面冷了下来，愈史郎再次用他那看垃圾的眼神看着少年。
　　珠世莞尔一笑，温柔的眼睛泛着光，说道：“我并不难受的，跟普通的鬼比起来应该轻松很多吧。”
　　“毕竟我对自己的身体已经改造了不少，鬼舞辻无惨的诅咒也已经摆脱了。”
　　“诅咒？”
　　为了避免打扰到病人的休息，珠世带着他们前往客厅，经过一番互相交换情报后，少年才突然想到，自己居然还不知道这位美丽夫人的名字。
　　“对了，我是灶门炭治郎，这是我的妹妹，祢豆子。”
　　炭治郎指了指正仰躺着身子在蠕动着的少女。
　　“哈？还真是你妹妹啊！”
　　愈史郎有点惊讶。
　　“都说了是真的啊！”
　　炭治郎一副头痛的样子。
　　“看来你们两还是相处的挺好呢，这样我就放心了。”珠世意外两人的交好，也向炭治郎介绍，“我是珠世，这位是愈史郎。”
　　“说起来，我们也算是等了你好久呢。”
　　“等了很久？”
　　珠世指了指不知何时站在门口的迪奥：“准确来说，等你的是这位迪奥先生。”
　　“师匠！”
　　愈史郎恭敬行礼。
　　祢豆子在地上蠕动的身子立即直了起来，抓住炭治郎的衣服躲在他的身后瑟瑟发抖。
　　炭治郎这还是第一次发现祢豆子居然产生了害怕的情绪，他瞠目结舌的看着这个突然出现的男人。
　　“好，好强！愈史郎这个家伙的师傅居然这么强！这还是个人类吗！”
　　他也算是见识过柱实力的人，认为富冈义勇应该称得上是世界上最厉害的人类了。
　　但见到这个男人后，他动摇了，他从未见过有如此的，强大到有如此明显的人物！！！
　　这个男人好像是将无敌写到了脸上一般，他没跨过门口时，悄无声息，只有珠世夫人正对门口才发现了他的出现。
　　而当他跨越这扇门后，庞大的存在感碾压着众人的感官。
　　这是一个强大到不可思议的男人！
　　每一个见到他的人都会清楚的明白这件事！
　　他赤裸着上身，看样子似乎是刚刚运动完，汗珠顺着结实的肌肉流了下来，脖颈间搭着一块毛巾。眼神漠然，像是一尊神灵俯视人间。
　　“我是迪奥.布兰度。炭治郎对吧，我需要学习你们的呼吸法。”
　　迪奥开门见山，直截了当的表达了自己的来意。
　　“嗨，嗨！只要是人类，都能学习呼吸法的。”
　　炭治郎连忙回答，有些慌张的回答，他努力直视着迪奥，心生恐慌，但还是挺直身板死死将妹妹护在背后。
　　久远的记忆再次浮现在脑海中，迪奥展露出一个温和的笑容。
　　“少年，你的眼神我很欣赏，要不要和我学波纹啊？”
　　“哈？”
　　不是要学呼吸法吗？还有，波纹是什么？
　　炭治郎感觉今天的脑力消耗太大了，恐怕要好好睡一觉才行。
　　围墙外，一男一女追寻着炭治郎的脚步来到了这里。
　　“豁哦，原来是在这座府邸里啊。”
　　“可还真是让我们好找。”
　　“既然找到了，那就一个不留的全部残忍杀掉吧！”
　　女鬼将手中的两个球砸向大门，球一脱手就发出呼啸的声音。
　　“喂喂，朱纱丸，可要控制准头啊！”
　　男鬼的感知中，这两球的准头想要砸中门中那个背对他们的男子，不太可能。
　　他黑色短发，作和尚打扮，胸口挂着一串大念珠，闭着眼睛，张开双手，手掌中赫然长着两只眼睛。
　　男鬼使用着血鬼术，控制球的前进方向，两颗球狠狠冲向挡住门口的男子。
　　“死吧！”
　　他们已经预见了男子被砸中后身躯破开两个大洞的结局了。
　　“危险！”
　　炭治郎等人的注意正在迪奥身上，自然发现了那两个凶猛而来的圆球。
　　圆球砸在迪奥身上，发出“嗤~”的一声，旋转了一下，随即掉落在地。
　　“平角裤平角裤！”
　　迪奥早已发现了两人的存在，球袭来时便已经在落点处出布满了波纹，力道被波纹吞噬化解，根本无法伤害到他分毫。
　　抬脚将圆球踩碎，迪奥说道：“来了两个很弱的小鬼，你们要去试试吗？”
　　愈史郎“腾”的一下站起身，眼中燃烧着熊熊战意：“师匠，我去试试！”
　　“咕噜！”
　　吞下一口唾沫，炭治郎抓住日轮刀，勉强笑道：“那我也去看看。”
　　说着，便跟着愈史郎的脚步，冲了出去。临门时，转头一看迪奥的后背，竟然毫发无损，连个印记都没有留下。
　　“还好，有迪奥先生这么强大的人在，这两个鬼应该跑不掉了吧。不过，既然迪奥先生特意将这样锻炼的机会给我，那我一定不能懈怠。”
　　“等等！”
　　迪奥抓住他的肩膀。
　　“什么时候？”
　　炭治郎一惊，强大的力量定住他的脚步，最恐怖的是，他居然根本不知道迪奥是如何出手的！
　　就在不经意间，就已经抓住了他，让他毫无抵抗的权利。
　　“这是什么？”
　　然后，他便感到一股暖暖的，充实的力量在身体内游走着，而力量游走过后的地方，受过的伤竟然全部恢复了过来。
　　“感受到了吗？”
　　治疗完毕，迪奥拍拍他的肩膀：“这就是波纹的力量，去吧，展现你的实力，等做完正事，我再教你。”
　　“嗯！”
　　炭治郎回头露出一个大大的笑容。
　　真舒服啊，感觉好像是阳光的温暖！
　　祢豆子见哥哥走了，门口又有迪奥挡着，她迅速趴在珠世的背后，在那探头探脑。
　　迪奥靠在门口，准备观赏两人的战斗。
　　“咦？居然挡住了！”
　　朱纱丸惊讶，这一击就算没有全力，也用了七八分力量了，居然被人轻易挡住了。
　　“啧，看来有硬茬子！”
　　矢琶羽一脸晦气，说道：“我还以为能轻松完成这个任务呢！”
　　“不，还是有可能的，你看出来的那两个人！”

第二十八章 开始dio化！
　　前一个人身材修长，披着一件普通白色大衣，内着整洁的白衬衫，发型打理的整整齐齐，脸型刚硬，虽然感知中是鬼，但这打扮，反而更接近理智的人。
　　这不是关键，关键是他身后的猎鬼人。
　　那个猎鬼人双耳上，赫然挂着花札一样的装饰品。
　　这个少年，就是鬼舞辻无惨要他们寻找的人！
　　两鬼对视一眼，心生喜悦。
　　“虽然不清楚为什么这个猎鬼人和鬼混在一起，但是，完成任务就行了对吧！”
　　“哈哈，将那个猎鬼人的头带走就行了，那个硬茬没出来，看来是想要用我们锻炼这两个家伙了。哼哼，那就来看看这两个家伙的本事吧！”
　　“喂，朱纱丸，为了避免意外，还是先将猎鬼人击杀，拿了头就走吧！我们以完成任务优先，可不要在这里栽了。”
　　“行啊，就算变强了不少，我也在这里感觉到了危险性。”
　　朱纱丸使用血鬼术，手中再次凝聚出两颗圆球，心中还是有点分寸，以那位大人的任务为第一目标。
　　“平时可以玩，这个时候，可不是让我玩乐的时候了啊！”
　　“嗯，你拖住那个鬼，等我将那个小鬼斩杀后，咱们拿了人头就走！”
　　两人迅速做好作战准备，朱纱丸狂笑一声，将球狠狠砸向愈史郎。
　　而矢琶羽伸直双手，手掌中的眼睛一睁一闭，无形的力量向炭治郎狂涌而去。
　　炭治郎哪见过如此诡异的血鬼术，身子一晃，就被这无形的力量带着冲上天空。
　　“很好，就这样将你摔成肉饼吧！哈哈，真是残酷的艺术啊，一定会美的让人心醉！”
　　矢琶羽持续发力，到达一定高度后，上升力停止，反而开始向下加力。
　　引力再加上鬼的力量，这一下摔实了，必死无疑！
　　肉饼不是虚言，这个男鬼自然是拿其他人做过实验，清楚的知道这招地球上投的威力。
　　“不好！”
　　愈史郎与炭治郎心中齐道不妙。
　　但女鬼朱纱丸的直球以袭来，他根本顾不上炭治郎了。
　　愈史郎久经迪奥的调教，身体强度早就成长了一大截，眼神死死的盯住朱纱丸，手掌已经接住了她丢过来的两个直球。
　　“好大的力量！”
　　手掌心隐隐作痛，愈史郎心中惊讶，判断道：“你这粗莽的女人，没想到身体强度竟然不在我之下！”
　　“剑技，必须要用剑技来缓冲力量，不然我就会被摔死在这里。”
　　炭治郎咬牙，握紧日轮刀。
　　“水之呼吸，捌之型—滝壶！”
　　地面瞬间被炸开一大团泥土，还好土质不是太过坚硬，炭治郎借力转身翻转，在地上踩踏出两道深深的痕迹。
　　“还好，迪奥先生给我治好了伤，不然这一下，不死也残。”
　　炭治郎心中庆幸，只感觉手脚酸软，肌肉出现了轻微拉伤，这是刚才出力过大的代价。
　　不过还好，并未出现其他问题，还能继续战斗。
　　愈史郎松了一口气，从怀中掏出一张符咒，就要扔出去，帮助炭治郎看清男鬼的念力运行方向。
　　“砰！”
　　两颗圆球砸在他的脸上和手上，手中的符咒掉落在地，鲜血从脸上破皮处流出，脸颊青紫一片。
　　一缕发丝从整齐的发型中落下，搭在愈史郎眼前，给他平添了几分阴翳！
　　“哼，可别想着去帮那个猎鬼人，当我不存在吗？小心点自己吧！”
　　“不用管我，愈史郎，虽然看不见，但是我能感知到，他力量的前进方...咳！啊！...向。”
　　就在炭治郎说话的空隙，矢琶羽借着他力量的无形便利性，偷袭了炭治郎，将他狠狠的抛飞，时不时撞在地上。
　　只不过没了惯性，力度根本无法在威胁炭治郎的生命安全。
　　鬼的自愈力惊人，愈史郎脸上的伤迅速自愈，恢复了洁白刚硬的面容，只有那几滴血珠和落下的一缕发丝证明他刚刚还受过伤。
　　他打量了下女鬼朱纱丸结实白净的的大腿，不禁想起前段时间在风俗店的体验，咂咂嘴，有点可惜，他更喜欢柔韧度强点的腿部，这种肌肉稍微显露一点的，只能是他的第二选择。
　　朱纱丸感知到了愈史郎的视线，脸颊肌肉抽搐：“你这家伙，再看什么？是瞧不起我吗？”
　　作为女性，她对这方面的视线非常敏感，这到不是她生气的原因，没人会否定自己的魅力。
　　而是在战斗中，愈史郎做出这种样子，分明是把她当成一个弱小的存在，肆意的观赏着她的身体。
　　“混蛋！少瞧不起人了！”
　　她脱掉衣服，露出只穿了一件裹胸的上身，脸上青筋暴起，只不过眨眼之间，竟从身体中再次长出了两对肌肉鼓胀的手臂。
　　“咦~好丑！”
　　愈史郎一脸嫌弃。
　　果然，相比这种肌肉女，我更喜欢珠世大人的那种身材啊！
　　那才是真正的女人该拥有的体型！
　　“死吧！”
　　朱纱丸怒火中烧，狂叫着，誓要给这个自大的家伙一个颜色看看。
　　六只手齐发，血鬼术凝聚而成的圆球带着呼啸声汹涌而去，有着血鬼术，她根本不需要担心弹药问题。
　　手臂不停，像机关枪一般扫射，圆球一颗接一颗，空中像是出现了幻影一般，圆球的桥梁在两鬼之间架接。
　　朱纱丸手臂力量惊人，本来速度就快，六只手更是建立了更大的优势！
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大木大......！！！！！！”
　　可惜，她快，早已开始dio化的愈史郎更快，相比这些潜力受限的鬼，他在长久的修行下，纯肉身经过千锤百炼，已经超越了之前自身的限制！
　　“我已经是超越鬼的存在啦！你的攻击对我来说根本就木大啊！”
　　两鬼像是硬杠上了，你来我往，谁也不肯先放弃！
　　“怎么会！怎么会这么强，这家伙！感觉不到痛的吗？”
　　朱纱丸咬着牙，感觉到几分疲累，仍旧坚持不肯放弃。
　　“这家伙，明明连指骨都出现磨损了，居然还硬生生凭借着自愈力不断修复，不仅不肯退后一步，还向我靠近着！好强大的意志力，这还是人吗？”
　　门口，珠世站在迪奥身旁，看着愈史郎的背影，目光担忧。
　　“愈史郎这孩子，怎么这么爱逞强呢？他以前不是这样的。”
　　“珠世小姐，这可不是逞强哦！”
　　迪奥心中升起一股奇妙的满足感，好像铁匠打造出了一件绝世武器，那种感觉，真是要high到不行了！
　　“这是属于男子汉的磨练，愈史郎将堂堂正正的面对困难，在血与火中升华。他！已经不再是你所认识的那个，需要庇护在你羽翼下的乖小孩了。”

第二十九章 那个男人，他有多强？
　　愈史郎每一击都精准的将所有向他呼啸而来的圆球拦截住，朱纱丸是真的生出了六只手臂，而他则是速度快到了一定程度，形成了多只手臂的残影。
　　鲜血顺着拳面留了一地，愈史郎紧咬牙关，双眼燃烧着熊熊战火！
　　他每前进一步，朱纱丸那边就相应的后退一步。
　　“不能让这家伙接近我！”
　　她心生惧意，清楚的知道要是被这个家伙接近的后果，保持这种距离，她还能形成压制。
　　如果真让他接近身边，恐怕再多长出两对手臂，都不是他的对手。
　　并不是实力不对等，两人的身体强度差别不大，而是这家伙的意志力太强了，根本不怕受伤，疼痛令他皱一下眉头的资格都没有。
　　“可恶啊！这家伙！是报着一定要将我打成肉泥的觉悟才来跟我对战的，早知道他是这种硬汉的话，我就不挑他打了！”
　　“斯！哈！”
　　愈史郎深深的换了一口气，一团白雾从口中喷吐出来。
　　“嘣！嘣！嘣！”
　　随着胸膛起伏，本来扣得严实的衬衫扣子突然崩开来，最上面的三粒扣子居然被强劲的胸肌撑的掉落在地。
　　“这是什么啊？”
　　朱纱丸一脸不可置信，原本被衣物遮挡的，修长的身材暴露在外，她这才发现愈史郎隐藏在衣物下的身体竟然如此精悍！
　　腿部微曲，身体前倾，双眼紧紧盯着朱纱丸所在的位置。
　　“砰！”
　　脚部所在的土地立即炸开两个泥坑，愈史郎快速向前冲去，能接下的就通过卸力拨开，躲不过的就尽量用避开要害。
　　“混蛋！你不要靠近我啊！”
　　生死危机，朱纱丸也爆发了，投球的速度更快，但这没有意义，主角都不一定能爆种，何况是她这种能批量制造的次品呢。
　　“没用的，我抓住你了！”
　　愈史郎的手掌像铁箍一样掐住朱纱丸的脖颈，腿部，胸腹部和两只前臂血肉模糊，肋骨更是被砸断好几根！
　　即使如此，他依旧稳稳的站着，成功的接近并且抓住了朱纱丸！
　　身上的伤在快速愈合着，肋骨也自动复原，只需要片刻，他就可以全部痊愈。
　　“别小瞧人了，我也抓住你了！”
　　朱纱丸面色狰狞，六只手同时发力，将愈史郎掐住她脖颈的双手缓缓拉开。
　　“唔！”
　　朱纱丸六手同时发力，狠狠折断了他的手臂，愈史郎闷哼一声，眼白中瞬间爬满血丝。
　　“呵！”
　　朱纱丸冷笑一声，抓住破绽屈膝一顶，就要将这个自大的混蛋一个永生难忘的教训，告诉他什么叫做鸡飞蛋打！
　　还好，愈史郎即使手臂遭受重创，但依靠着敏捷的反应能力，抬腿护住了这一击。
　　“木大！”
　　他快速后仰，头部狠狠的撞击在朱纱丸的鼻梁上。
　　朱纱丸眼前一黑，鼻子就像打开了开关的水龙头，血水哗哗的往下流。
　　愈史郎毫不放松，根本就没有痛感一般，头部继续撞击着朱纱丸已受创的鼻梁。
　　只不过两三下，血水飞溅，朱纱丸紧抓着他双臂的六只手放松开来，踉跄着往后退去。
　　“可别想逃啊！”
　　愈史郎露出一个狰狞的笑容，额上鲜血流淌，简直比恶鬼还要向恶鬼，原本整齐的头发也松散开，垂在额前。
　　他迅猛的将其扑倒在地，挥舞着正在愈合的拳头，仿佛打桩机一般捶打着朱纱丸的头颅。
　　“啪！”
　　起初，她还挣扎几下，控制着手臂形成尖锐的状态，狠狠在愈史郎身上扎出几个洞口。
　　但是几十下后，便手脚抽搐着，不在动弹。
　　她的头颅已经被愈史郎生生打爆，像个西瓜一样，红的白的洒落一地。
　　“哈啊！”
　　愈史郎摇摇晃晃站起身，身上的伤口快速愈合，仰着头看向远方的夜空。
　　经历了这一战后，他好像蜕变了一般，心中更生出一种觉悟。
　　“在这个世界里，要好好保护自己所爱的人，靠的不是虚妄的言语，而是拳头，是实力，我想我明白了，师匠！
　　鬼舞辻无惨随意制造的一个手下都能这么强，其他更强的存在想来我还不是对手，但我会变得更强的，强大到无人能伤害珠世的程度！”
　　身上蒸腾着一层薄薄的汗雾，沾满血液的双手往头上一抹，垂下的头发又被血水整整齐齐的黏在一起。
　　他露出灿烂的笑容，朝迪奥和珠世这边比了一个大拇指。
　　珠世也同样露出一个笑容，但迪奥却一语不发，只是沉默的看着他。
　　......
　　“死吧！”
　　朱纱丸突然站起身来，头部迅速重新生长，六根手臂好像长枪一般捅向背对着她的愈史郎。
　　“哼！”
　　Dio化的愈史郎早知道补刀的重要性，更何况是自愈力快速的鬼，他怎么可能没有一点防备的将后背交给朱纱丸！
　　只是轻巧的一转身，左腿为轴，全部力量集中在右腿上，愈史郎铁柱一样的腿踢在朱纱丸的头上，将她压倒在地。
　　再次欺身而上，同样的套路再来一遍，朱纱丸的头，又被打爆了！
　　看了一眼炭治郎的情况，他也不去帮忙，就坐在朱纱丸的身上，她敢生出头来一次，他就帮她打爆一次。
　　循环往复，朱纱丸的自愈能力越来越慢，到了后面发现只是在做无用功后，干脆安安静静的倒在地上，不在挣扎。
　　看来是认命了，等着被太阳晒成灰，或者被日轮刀来上一刀，给她一个解脱。
　　此时，迪奥嘴角才露出一抹微笑。
　　而炭治郎这边，比这边的血腥场景好看多了，并且也接近尾声。
　　刚开始时，他还被矢琶羽的力量带着跑，但经过多次教训后，他已经能清晰的感知到那力量的破空声，感知他的前进方向。
　　“可恶，朱纱丸...怎么这么快就倒下了！”
　　心中一慌，矢琶羽再次加上几枚箭头，向炭治郎攻去。
　　炭治郎受了伤都能斩杀他，现在没有什么旧伤，将他的攻击方式适应后，自然能更轻松的对付他。
　　最关键的是！
　　矢琶羽的选择失误，他已经慌了，多余的念力箭头反而降低了他的控制能力！
　　他已经压制不住炭治郎了！
　　“可恶啊！为什么逃脱者珠世身边居然有这么多强者？连这个猎鬼人小鬼都这么强，我们不是经过那位大人的血强化过的十二鬼月吗？
　　为什么？为什么随随便便就能碰到这种级别的敌人啊？！”
　　他哀嚎一声，旋即被炭治郎一刀斩断了脖子。
　　“还有，那个男人，那个站在门口的男人，我都还没见他出过手......”
　　“他有多强？”
　　带着这个疑惑，倒在地上，放弃了挣扎！

第三十章 放弃他，追随于我吧！
　　“呼！”
　　炭治郎松了一口气，实在太不容易了，和这种有着无形力量的鬼交手，真的是束手束脚，不知道该如何是好。
　　只能慢慢适应他的攻击节奏，感知他的攻击方式，不过还好，多和这种鬼交手后，战斗经验更加丰富，下次再碰到血鬼术诡异的鬼后，就不会在这么手忙脚乱了。
　　趁着矢琶羽的尸体还没有完全消失，珠世走上去，在他的身体上采集了血液。
　　“这个家伙，要杀掉吗？”
　　炭治郎握着日轮刀，站在倒在地上不在生长头颅的朱纱丸面前，表情犹豫，生性的温柔让他面对毫无反抗能力的人，不，即使是毫无反抗能力的鬼，他也心生温柔。
　　他们在变成鬼之前，也是无辜的人类啊，只是在变为鬼后，被鬼的本能所侵蚀，如果有重新让鬼变为人的药，如果有......
　　他的眼神突然明亮起来，对正在采血的珠世说道：“珠世夫...小姐！”
　　旁边愈史郎的眼神听到这个字眼时，瞬间凶狠起来，直直的盯住炭治郎。
　　炭治郎打了个冷颤，他也不是不懂一点人情世故的小孩了，作为家里的长男，他显然比同龄人更加成熟。
　　他改口了！
　　所谓识时务者为俊杰，他炭治郎一直以来都是俊杰中的俊杰！
　　绝不是怕了，他是猎鬼人，怎么会怕一个鬼呢？
　　想起愈史郎生生打爆朱纱丸的场景，他的心里只是有点不上不下。
　　这家伙，不会突然失控吧，虽说身上的气息很纯净，没有什么怨气之类的，但是也能感觉到他吃过很多人了。
　　这是怎么做到的？
　　按常识来说，吃了这么多人的鬼，大都是个个杀气十足，煞气冲天的人物了。
　　即使没有形容的那么可怕，也多多少少的有着一点不同，绝对不会像愈史郎这样气味纯净。
　　摇摇头，他将这些想法压了下去，这个鬼很特别，想到还有他那强大的师傅在，他也就放心了。
　　“她还能重新变回人类吗？”
　　珠世采好血，站起身，怜悯的看着完全放弃抵抗的朱纱丸说道：“如果能成功研制成功解药的话，自然是能的。”
　　“那......”
　　炭治郎看了看手中的日轮刀，又看了看珠世。
　　“当然，如果这位小姐愿意的话，我想我可以帮她先慢慢改造，起码不会看到人就想扑上去了。”
　　愈史郎踢了踢朱纱丸，让她有点反应。
　　朱纱丸早就积蓄了力量，瞬间再次将头颅生长完成。
　　等了下，想象中的爆头打击没有再次袭来，她疑惑道：“怎么，不继续杀我了吗？”
　　愈史郎并未说话，和他一起围上来的，是另外三个脑袋。
　　“不杀了我吗？猎鬼人，我可是吃了很多人的哟！”
　　她趴在地上，脑袋半侧，略微感觉有些不舒服，特别是胸前，好像有什么小石子之类的碎片比较尖锐，扎的胸口隐隐作痛。
　　但还是没有起身，要杀就给一个痛快的，她打也打不过，这么多人围着，跑也跑不了。
　　至于矢琶羽，虽然感觉很可惜，难得有个刚见面配合就比较好的鬼，但是现在这种情况，用屁股想都知道，矢琶羽肯定是在这个围着她的猎鬼人手里死成灰了。
　　“一直以来，很难受吧？”
　　炭治郎蹲下身，声音温暖而空洞，他想象着朱纱丸的变成鬼以后的生活：
　　“见不到阳光，生活在黑暗之中，为了存活而存活，像一只野兽，不被认同，不被接受，你孤独吗？”
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　朱纱丸一愣，反应过来，这是想要说服自己啊，她笑了，她还从未见过有如此幼稚圣母之人！
　　“实话跟你说吧，很美味哦，很美味，人的味道啊，一想起我就流口水呢！哈哈，啊哈哈...”
　　“不孤独吗？”
　　炭治郎再次问道，语气有些悲伤，为朱纱丸悲伤，也为那些被吃掉的人感到悲伤。
　　“......”
　　“为什么？为什么会孤独呢？我还有那位大人在关注着我！你不知道吧，我们可是经过了那位大人赐予鲜血强化过的十二鬼月，那位大人的意志可是一直在关注着我呢。”
　　朱纱丸沉默一会，笑着回答，眼神中带着憧憬，却又不敢将那位大人的名字说出来。
　　“这位十二鬼月小姐，十二鬼月的眼中，不是都刻着数字吗？”
　　珠世注视着她的眼睛，要将她的心理防御完全击溃！
　　“你不知道吗？你的眼里，可没有代表着十二鬼月之一的数字哦。”
　　朱纱丸的笑容凝固了，她握紧拳，手在地上一拍，就要起身。
　　然而愈史郎并不给她这个机会，狠狠一脚将她的脸踩进地下。
　　“为什么鬼会同类相残？为什么鬼不能集体行动？你想过吗？
　　那个男人，鬼舞辻无惨，其实只是一个......胆小鬼而已。
　　他在害怕，害怕鬼聚集在一起后，会对他进行袭击，你们就是这样被刻意安排的，孤独的你们，就无法成为他的威胁。”
　　“不可能！不可能......”
　　良久，她抽泣着，多余的手臂缩回了身体内，抬起头，泪水在沾满泥土的脸上划出两道痕迹。
　　“为什么？那位大人明明有那么大的力量，明明比谁都强......”
　　“那当然是因为他很弱小啊！贫弱贫弱贫弱！”
　　迪奥低沉雄厚的声音响起，他一手叉着腰，一手自然垂下，缓缓向朱纱丸走来。
　　“即使他力量强大，但却没有匹配力量的心，更没有匹配力量的智慧，所以说啊，他这种弱者有什么值得你去追随呢？”
　　“朱纱丸对吧，我一直认为，力量，智慧，还有心的容量，作为强者全部都缺一不可。而我！就是这样的强者！”
　　他停在他们面前，强烈的压迫感令几人都产生了窒息般的幻觉。
　　强大！
　　朱纱丸从这个男人身上感受到的，是赤裸裸的强大。
　　他的强大，不是鬼舞辻无惨轻易杀死生命时的恐怖，而是切切实实，从自身存在着，就能让人自然而然明白的一种强大。
　　并且，他的身上还存在着一股巨大的力量，可以像轻而易举杀死一只青蛙一样杀死她的力量，朱纱丸能感觉的到。
　　“放弃他，追随于我吧！”
　　“哈？”
　　朱纱丸泪珠还挂在脸上，迷迷糊糊不太明白他的意思。

第三十一章 好像也是这个样子
　　“任何人都是为了克服不安和恐惧，获得安心感而活着。”
　　“名望，权力，金钱...”
　　“这些都是为了让自己安心，结婚，交朋友也是为了安心，说什么为了帮助他人，说什么爱与和平...”
　　“这一切都是为了让自己安心...而你，之前臣服在鬼舞辻无惨的脚下，就是为了追求这种安心感。”
　　“所以说，追求安心感，才是所有生物追求的最终目的！”
　　迪奥伸出手来，递到朱纱丸面前，带着毋庸置疑的霸气，注视她的眼睛，说道：
　　“无需犹豫，追随于我！
　　如此一来，我将担保给你永远的安心感！”
　　“我...”
　　朱纱丸嗫嚅着，对鬼舞辻无惨的恐惧深入其心，但在迪奥强有力的发言下，她动摇了，而当强大的迪奥霸气的将手递过来时，她心中对于鬼舞辻无惨的恐惧竟然开始消散。
　　这个男人，他毫不掩饰自己的强大与欲望，赤裸裸的将自身剖解开来。
　　目标，前进！
　　内心之中全无一丝迷茫。
　　如果追随这个男人，大概只需要望着他的背影前行，就可以获得永远的安心感了吧！
　　不仅朱纱丸，在场的几人心里都升起这种感觉。
　　“我想摆脱恐惧，可以吗？”
　　“当然！”
　　“我想要很多伙伴，可以吗？”
　　“当然！”
　　“我想拥有未来，可以吗？”
　　“当然！”
　　每次的回答都是斩钉截铁般的坚定，像一把铁锤，狠狠的敲打着众人的心灵。
　　“这位大人，我愿意！
　　我愿意追随你！”
　　朱纱丸哽咽着，伸出双手握住这个男人宽厚而有力的手掌，他的手掌里，有着一种厚实的茧子，泛着玉色，粗糙的手感唤醒了她埋藏已久的记忆。
　　好像人类时期，父亲当初抚摸的时候，就是这样的手掌吧？
　　她的体型在迪奥高大的身体面前就像一个半大的小孩，双手才能握住迪奥的一只手掌。
　　“很好！”
　　迪奥满意的将她拉起，说道：“珠世经过改造，可以摆脱鬼舞辻无惨的控制，并且减少食人欲望，她可以，你也可以。”
　　“虽然从未有过鬼主动找我帮忙改造，但是我从自身中就得到过经验，只要朱纱丸小姐愿意配合的话，我还是有信心的。
　　当然，可能会有点痛哦！”
　　珠世笑着，别说朱纱丸，就是本来只有一个愿望，那就是杀死鬼舞辻无惨的她，也在迪奥全开的魅力下动摇。
　　她甚至已经开始在想，如果真的成功杀掉了鬼舞辻无惨，她和愈史郎接下来该怎么办呢？
　　到哪里去？去做什么？
　　也许追随这位迪奥先生，是一个很好的选择！
　　不过杀死鬼舞辻无惨已经成为她的执念，这种想法又被压了下去，却在她的心中埋下了一颗种子。
　　点点头，迪奥称赞道：“你们两个，做的不错，特别是愈史郎，很好，没有动用血鬼术，就能打败普通的鬼了，但不要骄傲，要继续努力。”
　　“还没有动用血鬼术？”
　　炭治郎和朱纱丸都一脸讶异。
　　“我可以隐身，一般情况发现不了我。”
　　愈史郎粗略的解释了一下自己的血鬼术，并未详细说明，他对朱纱丸有点不放心。
　　“不错，愈史郎这些日子，在迪奥先生的教导下，真的是...成长为一个让人放心的大人了呢！”
　　珠世欣慰的看着愈史郎，微微抬手，想摸摸他的头，但愈史郎早已不是当初的身高了。
　　以前的她，还能随手摸到只比自己稍高一点的愈史郎头顶，现在，她需要费力举起手来，才能做到以前轻松能做的事。
　　何况在他人面前，做这种事情，显得有些不太尊重愈史郎，她终究还是放弃了。
　　愈史郎却并不在意，经过翻天覆地般变化的他双手握住了珠世即将垂下的手，这肤若凝脂，洁白无瑕，微微放暖的手，他仿若珍宝的握着。
　　弯着腰，低下头，将这手放在头顶，用它盖住了自己那血液凝固发丝，使其整齐的头发。
　　“我很幸福哦！珠世大人！”
　　他闭上眼睛，对珠世的感情复杂又沉重，有对长辈的尊重，也有对这些年来的感恩，亦有对符合自己理想女性的爱慕。
　　“我很幸福！”
　　他重复。
　　“呦西呦西，愈史郎，做的很好哦！”
　　珠世轻轻的拍打着，目露柔光。
　　“珠世大人，以后的日子，就是由我来守护您了！”
　　愈史郎并未将这句话说出来，师匠曾经说过，男子汉的承诺，单纯的说出来毫无意义，只有用实际行动来证明后，才会被人真正信服。
　　祢豆子看了看，走过来抱住珠世，将她的另一只手放在头顶，而自己的另一只手也学着珠世轻轻拍打着弯着腰的愈史郎。
　　愈史郎微微蹲下，并不拒绝这个孩子的亲近。
　　“唉？”
　　珠世温柔的抱住她，表示疑惑：
　　“这孩子，这个状态没事吗？”
　　“没事的，大概是把两位当成家人了吧。”
　　炭治郎笑着说道。
　　“家人？但是祢豆子小姐得到的暗示，不是把人类当成家人吗？我们可是鬼啊。”
　　“但是祢豆子把两位判断成是人类了，所以才想要亲近你们。”炭治郎回忆起当初祢豆子的人类状态，有些庆幸。
　　“我...虽然以前不喜欢祢豆子被下了暗示，但看起来她还是有自我意识的，太好...了？”
　　看着紧紧将祢豆子抱在怀里突然落泪的珠世，炭治郎一脸懵逼加惊慌。
　　“抱，抱歉！祢豆子祢豆子，快，快离开！很失礼的！”
　　“谢谢你，祢豆子小姐，谢谢你！”
　　被祢豆子当成家人，承认她作为人的本质，而不是吃人的恶鬼，朱纱丸有些理解珠世的心情了。
　　小心翼翼的抓过迪奥宽厚的大手，轻轻的放在自己头顶，她讨好的笑着，像个想要糖果的孩子。
　　迪奥露出一个老父亲般慈祥的笑，轻柔的抚摸着她的头发，作为体验过老年人生活的他，自然有这心态，有这资格。
　　朱纱丸眯着眼，享受着，这有如父亲在身旁为她遮风挡雨的安全感，令她想起了以前在阳光下生活的日子，没差了，就是这种舒适温暖的感觉。
　　“唔...”
　　她发出微微无意义的呼声。
　　迪奥不由想起了JOJO养的那只丹尼，还有丹尼二世，被撸的舒服了，好像也是这个样子。

第三十二章 师匠，您好像用不着这东西吧？（为夏柳雾池书友加更）
　　休息了好几天后，朱纱丸的身体状态在珠世的实验下，取得了良好进展。
　　食人欲望开始减少，虽还处于不可控状态，但这方面倒是不怎么让朱纱丸在意。
　　主要是在珠世的帮助下，她已经脱离了鬼舞辻无惨的控制，现在就算和珠世一样说出他的名字，也不会像其他鬼一样凄惨死去，这才是朱纱丸最开心的事。
　　当然，要想见效快，她还是付出了相当大的代价，不仅这几日当了实验体，受了极大的罪，自愈能力下降的相当厉害，成功脱离控制是使用了暴力手段的。
　　看来要恢复需要一定的时间，食人倒是可以加速恢复，不过这显然是不可能的，在迪奥手下，她还不敢造次。
　　鬼舞辻无惨始终没有在派人过来查探过，好像是随意的丢掉了两枚弃子，成亦欣然，不成也无妨。
　　朱纱丸经过改造后，在他的感应中，这个鬼便已经算是死了。
　　改变了朱纱丸的未来后，迪奥的源加了一点，收集度却没有变化。
　　但是在和炭治郎的互相交流中，了解了这个世界的呼吸法后，他的收集度涨了百分之十，源力也涨了一点。
　　在教给了炭治郎波纹呼吸法后，炭治郎也没有藏着捏着，直接将他所知道的呼吸法告诉了迪奥。
　　果然如迪奥所料，呼吸法和波纹气功略有相同之处，两者都是通过呼吸产生力量。
　　波纹产生的力量主要用于延年益寿，恢复伤势，附带强化身体。
　　它的原理是通过特殊的呼吸法在肉体中产生波纹，能让寻常人在瞬间爆发出强大的力量，也可以通过细微的控制来产生不同的功效。
　　就像JOJO爬墙，迪奥偶尔实验的催眠术，都可以用波纹来起到辅助作用。
　　波纹的力量性质接近太阳，但并不是用来战斗的，只是对于特定种群产生极大的克制作用。
　　而这个世界的呼吸法却是实实在在的战斗手段，各种流派的战斗手段各不相同，但都是要消耗体力的。
　　所以现在炭治郎只能在战斗时使用呼吸法作为爆发手段使用，而无法做为常规手段。
　　这两个世界的呼吸法，其中都是心肺部功能有着极其强大的作用，并且都要通过呼吸产生作用。
　　如果无法呼吸，便无法使用呼吸法。
　　波纹是附带性的强化身体，而这个世界的呼吸法不仅主要强化身体，有效提升身体各方面机能，更附带战斗技巧，也就是型。
　　波纹的精髓是温养生命本质，呼吸法则是用来激发身体潜能，两者在起点上便截然不同。
　　即使迪奥发现了两者的共通处，学会了炭治郎的呼吸法，他也无法将两者融合，成为自己独创的呼吸法。
　　一旦使用某一种呼吸法，那另外一种呼吸法就会停止。
　　我需要参考更多的呼吸法资料！
　　迪奥产生一种明悟，闭门造车是无法取得成就的。
　　但即使如此，他也学会了这种水之呼吸，并且已经开始运转，逐渐开始强化身体，并且在心肺功能这方面得到了迅速的增强。
　　他有着强大的体质基础，甚至能在每时每刻都保持着呼吸法的作用。
　　“好厉害！”
　　炭治郎感叹着，不愧是迪奥先生，竟然能持续保持着水之呼吸，轻易就做到了，他所做不到的事！
　　“你也要做到这点才行，如果做得到，那你的身体与实力都会得到一个相当大的提升。”
　　迪奥告诉他呼吸法的秘诀，就在于自身身体素质的强度。
　　当日和矢琶羽的战斗，虽然迪奥帮他治好了旧伤，但是他年少多难，这两年来训练加战斗受过大大小小的伤不计其数，即使年轻，身体活力强，而且有着他师傅帮忙调理，也在身体中留下了微不可查的暗伤。
　　这时还显示不出毛病，药物，年龄和呼吸法强化的身体帮他狠狠镇压了这些暗伤，可一等老了，看看那些年老的柱们，哪一个年轻时不是一代传说，战力逆天。
　　现在呢？
　　实力还有巅峰时期的几分？
　　波纹就不同了，作为养生呼吸法，对人战斗力并不是太强，但是，养生却是一等一的强。
　　可以说，每一位波纹呼吸法的修行者，在平等的生活条件下，绝对比这个世界呼吸法的修行者活的长久。
　　活的越长，波纹越强，而波纹越强，就活的越长。
　　身体机能会在波纹的保养下极度延迟衰老的情况，年老并不怎么影响实际战力。
　　炭治郎不愧是这个世界的主角，学习波纹气功的速度快的惊人。
　　修行了波纹气功后，通过呼吸法令肉体产生震动，那些与矢琶羽战斗时留下的伤与日积月累，微不可查的暗伤便开始渐渐痊愈。
　　炭治郎的身体感到了久违的轻松感，伤势好了后，连带着水之呼吸的维持时间都延长了不少，有着波纹气功的帮助，想来他能做到全集中—常中的时间要缩短不少。
　　休息没几天，炭治郎的鎹鸦就传来了消息，要他赶往下一处地点。
　　“一起走吧，我不识路，帮你尽快处理掉任务，就带我们去你师傅那里，我需要其他呼吸法进行参考。”
　　当天晚上，迪奥消失了一段时间，回来时一人扔了一支转轮手枪，自己腰带上也插上了两支。
　　“唉？这种武器好像对鬼没多大作用吧，没有日轮刀和阳光，这些武器造成的伤害他们都能快速自愈。”
　　珠世不愧活了两百多年，对各方面的知识都了解一点。
　　她上弹的速度虽生涩，但起码知道如何使用枪械，而炭治郎和愈史郎摸着枪械，一头雾水，根本不知道如何使用。
　　迪奥也不在意，迅速的教会两人换弹，保险开关这些基本常识。
　　“没指望拿这东西杀鬼，它的主要作用就是给你们拖延时间，打乱鬼的攻击节奏之类的。当然，对人使用是最好的，这东西，就是人类为了互相杀戮而制造的。”
　　炭治郎嘴角抽搐一下，他当然不会用这东西对人使用了，记下使用方法，小心的收藏好。
　　他不像愈史郎，即使被这东西误伤，也能自愈，他要是被打中要害，波纹都救不了。
　　“师匠，您好像用不着这东西吧？”
　　愈史郎问道，迪奥的强大他是深有体会的，这种对鬼没有多大作用的武器，他想不出来迪奥拿来干什么。
　　“当然用得着，可以防止敌人逃跑啊！”
　　迪奥要对付鬼自然是手到擒来，但关键并不是所有鬼都会傻傻的跟他战斗到底的，有些刚见面可能就逃了。
　　有着远程攻击武器，击中后，能够稍微拖慢他们的步伐，这就够了。

第三十三章 弄点动静，吸引他们出来（为黑之枭书友先更）
　　第二日一早，六人就踏上了旅途。
　　起初珠世还想着要带着愈史郎去找个地方躲起来做研究，但在迪奥和愈史郎的建议下，还是选择和迪奥等人踏上了旅途。
　　主要还是迪奥的建议，和鬼杀队这个势力合作，可以加速研究出让鬼变回人的解药，而他将担保珠世的生命安全。
　　买了一辆马车，四鬼就待在马车里，炭治郎和迪奥就驾驶着马车出发了。
　　本来迪奥想要买辆汽车的，但是可惜，愈史郎和朱纱丸表示晕车，他们只能选择速度稍慢的马车。
　　不过离任务地比较近，马车速度最起码也比人走路快，这速度他们也能接受。
　　“嗯？前面好像有个人在耍流氓啊！”
　　停住马车，炭治郎远远的看见道路上，一个头发金黄色的小子，正在纠缠着一位扎着双麻花辫的少女。
　　“去看看。”
　　炭治郎跳下车，往前走去，握紧刀鞘，要真是骚扰少女的话，定要给他一个教训！
　　朱纱丸好奇的掀开一点点缝隙，想要看看什么情况。
　　然而一束阳光直接射在她的脸上，立即消融掉一块皮肤，连骨头都化了一层。
　　她惨叫一声，疼的留下眼泪，将缝隙堵上。
　　祢豆子即使在马车上，也躲入了小箱子中，听到朱纱丸的惨叫，她打开一条小小的缝隙观察了下情况，然后又缩了回去。
　　珠世看了下她缓慢愈合的伤，提醒道：“朱纱丸，不要太好奇哦，现在是白天，被太阳多晒几下就完了，你可还没恢复过来呢。”
　　点点头，捂着伤口独自泪流的她只能安静下来，不敢再乱来。
　　不一会，炭治郎与金黄色少年交涉后，带着他回来，介绍道：
　　“他是我妻善逸，也接到了这次任务，路上纠缠着让少女让人家嫁给他。”
　　迪奥看了一眼他鼻涕眼泪满脸的样子，说道：“不要上车，你走路。”
　　“唉？为什么？明明有两匹马呀，加我一个也完全拉的动的啊。”
　　我妻善逸泪眼朦胧，看不太清这个男人隐藏在阴影下的样子。
　　迪奥并未回话，驱使着马匹往前走着。
　　我妻善逸双手捂住脸颊，悲呼一声：“不！”
　　“没事，我陪你走！”
　　反正马车也走不快，只是节省点体力罢了。
　　“炭治郎~你真好！但是我还是想结婚啊！我不管，你要给我负起责任来！”
　　我妻善逸说着说着，眼泪就流了下来，张开双手想要抱住炭治郎。
　　“哎哎！”
　　炭治郎满脸嫌弃，连忙撑住他，满脸鼻涕眼泪，可别蹭到自己身上了啊，很脏的！
　　什么人啊，这是？
　　晚上，一栋宅邸前。
　　我妻善逸停下脚步，弯着腰气喘吁吁。
　　“好...好强啊你，炭治郎，这么远的路，你怎么一点都不累的样子啊。”
　　炭治郎转过头来，笑道：“那当然是我练习过波纹仙道啊！”
　　“什么波纹仙道？”
　　我妻善逸一脸不解，他可从未听说过这种东西。
　　“抱歉，是那位先生教给我的，没有他的允许我还不能告诉你。”
　　炭治郎指了指已经下车的迪奥。
　　“只要你愿意，教给谁都可以哦，炭治郎。”
　　男人低沉浑厚的声音响起，他并不在意波纹仙道会被教给谁，抬头打量着眼前的宅邸，普普通通，但又莫名其妙的感觉到不对劲。
　　“咦！！！”
　　我妻善逸惊声，他张大嘴，指着从马车上下来的那个男人，说不出话来！
　　强壮厚实的背影，像一座屹立不倒的大山，这个男人，光在站那里，我妻善逸就明白了，这个人实在是不像话的那种强大啊。
　　“大人，等下你要保护我啊，大人！”
　　他也不管脸面了，脸面哪有命重要，他直接扑到迪奥的脚下，详装哭泣道：“大人，你一定就是传闻中的柱吧，你都来了，这里面的鬼肯定很强，一定不要让我死了啊。”
　　“害怕的话，可以不用去。”
　　迪奥并不在意，每个人的选择都是不一样的，我妻善逸完不完成任务，跟他没有关系。
　　虽然感知到这家伙的身体素质不错，但没有强者的心，就不能算是一个战力。
　　如果没遇到炭治郎之前，他还有可能对他的呼吸法感兴趣，但是炭治郎完成这次任务后，就要带迪奥去他师傅鳞泷那里了。
　　既然如此，他就不在关注这些小角色，准备让鳞泷直接带他前往总部，获取所有呼吸法，想必一个人类的请求，他们应该不会拒绝。
　　“啧！”
　　愈史郎和朱纱丸跳下车，朱纱丸脸上的伤早已好了，她嫌弃的看着这个毫无骨气的少年，一脸不屑。
　　我妻善逸被动静吸引过去，看了一眼，将迪奥的腿抱得更紧了。
　　“鬼呀！！！炭治郎，快，快除掉这两个鬼啊！你不是很强的吗？快保护我啊！”
　　迪奥抬脚将鬼叫的善逸踢开，吩咐着：“你们两个保护好珠世和祢豆子，炭治郎，我们进去吧，速战速决，今天晚上就在这里休息了。”
　　“是，迪奥大人（师匠）！”
　　两人齐齐应声，炭治郎也上前几步，站在迪奥身后，一副看待不可回收垃圾的表情看着我妻善逸。
　　为什么？为什么他们会和鬼在一起？鬼叫柱大人和师匠，是这个柱养的鬼吗？听他说，车里好像也有两个人，或者是鬼？
　　脑袋一大堆问题的善逸可没注意到炭治郎的表情，不然心灵可能再次受到重击。
　　“咕噜！”
　　两人进去后，善逸便在两鬼冰冷的眼神下吞下一口唾沫，他迅速爬起，朝进门的两人追去。
　　“等等我啊，炭治郎，柱大人！”
　　相比在两个鬼的注视下苟活，他果然还是觉得在那两个人类身边更安心点。
　　“鼓声？”
　　迪奥走进宅邸，除了过道，两边都是房间，并且布局错综复杂，没有任何规律。
　　“迪奥先生，有血的味道，鬼的味道有多个。”
　　鼻子嗅了嗅空气中存在的气味，炭治郎向迪奥说出这些他所了解到的情况。
　　“多个？完了完了，难怪有柱跟着一起行动，原来是这种情况，早知道就不进来了，在那两个家养鬼的保护下，我可能还活的久一点。
　　多个鬼，即使是柱，也不一定能分神保护我啊！”
　　善逸捂住嘴，眼睛瞪大，身子发抖，紧张得心都要跳出来了。
　　“嗯，弄点动静，吸引他们出来。”
　　迪奥应了一声，双手一伸，将两边的木门拆的七零八落。
　　随即从容不迫的顺着过道往深处走去，时不时伸手拆门弄出动静。

第三十四章 毕竟我也不是什么恶魔嘛
　　鼓声一响，他们就注意到，房间被转换成其他的布局样式，想来这里已经涉及到了某些空间方面的变化。
　　这里，绝对隐藏着一只有强力血鬼术的鬼！
　　“就在这个房间里！迪奥先生，很浓的血腥味和鬼的味道！”
　　鼓声停止后，炭治郎突然发现了什么，指着旁边一个房间说道。
　　想来是空间转换后将某个鬼碰巧带过来了，迪奥毫不犹豫一脚踢开房门，木门碎片炸开，两人闯了进去。
　　善逸有点害怕，站在后面没跟进去。
　　可惜，来的太晚了，人早就死透了，一个臃肿壮实的身影背对着他们，在两具开膛破肚的尸体上大快朵颐，鲜血流满了半个房间。
　　“豁哦！”
　　这个身影听到动静，转过身来，他头上长着一根螺纹状的角，身体墩实，嘴里还在微微咀嚼着，血液混合着口水在嘴角流淌。
　　“又有食物送上门了吗？”
　　这个鬼，看起来一身肥肉，其实是内里的肌肉太过强壮导致，三人都很清楚这种身体的状况，这是特意强化了力量和抗击打能力。
　　“啧！”
　　看了下房间内的惨状，迪奥可不管这么多，他不想浪费太多时间，带着无可匹敌的气势，大踏步向壮鬼走去。
　　“真是不知死活啊，竟敢堂堂正正的向我进攻，连日轮刀都不带。”
　　吞下肉沫，壮鬼伸出肥大的舌头舔了舔嘴唇，说道：“那就让我...”
　　他忽然停顿，瞳孔一缩，离的近了，才察觉出来这个强壮男人身上的那种深沉威胁感。
　　没带日轮刀说不定也能轻易杀死自己，他没由来的产生了这样一种危机感，这是本能在示警，提醒他可能有生命危险。
　　“你的同伴呢？”
　　迪奥停在壮鬼的身前，打算打听下其他鬼的下落。
　　“同伴？我可没有那种东西！”
　　“既然如此，那你就没用了。”
　　“哼哼，真是大言不惭，你以为你能打败我吗？”
　　壮鬼嘴上说着大话，心里却不敢有丝毫小觑之心，猛然挥拳，当先向迪奥攻去。
　　两人身高相差不大，壮鬼仗着先出手的优势，双手猛攻，想要将其一举拿下，不给迪奥任何翻盘的机会！
　　“咚！咚！咚.....”
　　拳拳到肉，壮鬼的拳头全部落在迪奥身上，发出擂鼓般的巨响！
　　他竟然不躲！
　　甚至连格挡的动作都没做，连后退都不后退一步，居然硬生生将这些拳头承受住。
　　“蠢货！吃了我这么多拳，你已经受伤了！哈哈！”
　　壮鬼大喜，依旧不放松拳势，想要将其一鼓作气打倒，甚至当场打死！
　　......
　　良久，壮鬼意识到不对，怎么还没倒？
　　他突然注意到，自己在这个男人身上打出的淤伤，竟然在快速好转！
　　往往一拳打伤他后，伤痕便在拳头缩回时消失，这个男人也是鬼吗？自愈力居然这么强大！
　　并且，壮鬼这种主要进化力量和抗击打能力的，力量之强在鬼之中也算得上是能叫出名号的，但他的力量居然只造成了这个男人的轻伤！
　　这是什么概念？
　　壮鬼不是很清楚，但是他明白了，这个男人，比自己强，强很多很多的那种强！
　　“找个机会逃走。”
　　他心念一转，有力的拳头也停了下来，不再做那无用之功。
　　“哦？放弃了吗？”
　　纯净强大的波纹力量不断的修复着这些轻伤，壮鬼这软弱无力的拳头给他的伤害还远远跟不上波纹的修复速度，再加上本身体质的自愈，迪奥处于不败之地！
　　“这...这就是柱的实力吗？”
　　善逸感觉自己的人生观都要被颠覆了，整个心都随着迪奥的状态在上下起伏。
　　迪奥没躲过攻击时，他差点就觉得自己也要陪葬了，没想到被这么强壮的鬼连续不断的打了这么久，居然一点事都没有！
　　这恐怕已经不是人所能做到的事了吧！
　　“一百四十八拳！你打完了，现在该我了，放心，我也只会打你一百四十八拳！一拳不多，一拳不少，全部奉还！”
　　迪奥摸了摸被壮鬼打过的脸，冷笑道。
　　壮鬼心里一颤，头上冷汗就冒了出来，不自禁后退了一步。
　　“迪奥先生，采血！”
　　炭治郎是知道波纹仙道力量的，别说一百四十八拳，恐怕一拳就把这只鬼打成灰了。
　　他将随身携带的采血器丢给迪奥，珠世小姐研究解药需要很多鬼的血液，这只鬼自然也不能放过了。
　　“你想活吗？”
　　迪奥接过采血器，问道。
　　“想活，想活！”
　　壮鬼一喜，能活着谁又想死呢？
　　“老老实实让我采集一管血，一百四十八拳，我只打你一拳，其他一笔勾销！怎么样？”
　　迪奥握着采血器的手竖起一根粗长的手指。
　　壮鬼脸色变幻，最后一咬牙，说道：“好！只要你答应只打我一拳，就放我走，我就老老实实...”
　　话未说完，他一蹬脚，双腿爆发出强劲的力道，转身撞破墙壁就要逃走！
　　这么强，肯定是有着一拳就要鬼命的办法，我要是答应了，那才真是傻子了！
　　他还从未听过猎鬼人和鬼碰到一起有能够双方都活下来的事件。
　　要么有一方死，要么就是都死！
　　“很好，看样子你是答应的，那我就，不客气了。”
　　迪奥自然是不会这么轻易就放走他，一只大手死死扣住壮鬼的后颈，采血器轻松扎进他的后背，不过两三秒，就将血液采集完成。
　　“不！”
　　壮鬼惊恐的双手抓在被自己撞开的墙壁边缘，采血完成后，他被迪奥拖了回来。
　　“放心，只是一拳！毕竟我也不是什么恶魔嘛，绝不会做出尔发尔的事。”
　　“咔嚓！”
　　迪奥轰出一拳，砂锅大的拳头爆发出强劲的力量，径直将壮鬼的腰部打了个对折，他惨叫一声，腰部甚至能接触到自己的屁股部位。
　　“我就知道...我就知道...”
　　他瘫软在地，喃喃自语，慢慢化为灰烬。
　　“柱大人，您刚才真是太英勇了！我...”
　　善逸等鬼死后，马上从炭治郎身后站出，上前一步，拍着马屁。
　　“我不是柱，也不是你们鬼杀队的人。”
　　迪奥打断他还想进一步的动作，将采血器递给炭治郎，走出了房间。
　　“哈？”
　　然而还在他迷糊时，鼓声响起，房间转换，迪奥的身影已消失不见。

第三十五章 进步
　　“唉？唉！那位大人不见了！炭治郎，炭治郎！现在你要保护我啊！”
　　善逸有些崩溃，一个这么强大的靠山就这么分开了，不安感在侵蚀着内心。
　　炭治郎将采血器收好，心情烦闷，虽然在这里照应一下他还是挺容易的，但果然还是很讨厌啊，这种性格。
　　“唔嘿嘿！有美味了！”
　　房门外，一只趴伏在地的鬼抬起头来，头上两根细小的犄角，在犄角与眼睛之间，还有两只狭长弯曲的淡红色眼睛。
　　空气一下突然安静，炭治郎皱起眉，手扶上了日轮刀。
　　......
　　“嗯？”
　　迪奥回头一看，炭治郎与我妻善逸已经不见了踪影。
　　“这种能力，实在麻烦。”
　　迪奥从不怕硬碰硬，但是这种诡异的能力实在是令人厌烦，运气不好的话，半天都找不到敌人的踪影。
　　炭治郎那边倒是不用担心，他能照顾好自己，但是迪奥也不想耽搁太久的时间，今晚还得休息呢。
　　“咚！”
　　又是鼓声响起，迪奥不在停留，直接往鼓声处冲去。
　　“轰！”
　　遇门撞门，遇墙破墙，这个时代的日式房子太容易拆了，迪奥毫不费力的打穿了前往鼓声处的道路，途中甚至看见某些房间里面还存活着几个人类。
　　不过他并未停留，问题治标是不行的，他向来解决问题的办法还是治本。
　　把鬼杀了才是最需要做的，不然就算救了这些人类，他们也不一定在多个鬼的狩猎下活下来。
　　“喂，包括你在内，知道这间房子里有多少个鬼吗？”
　　迪奥一脚踹塌墙壁，从灰尘四起的洞口中走出，问道：“你这家伙，应该知道些什么吧。”
　　他打量了下这个鬼，獠牙尖锐，眼睛血红，甚至看不见瞳孔，双肩，腹部，骶髂关节两边都各有一个长在身体中的鼓。
　　“真是的，一个个的，卑劣的虫子，就知道打扰鄙人的雅兴。”
　　鼓鬼一手覆盖在自己脸上，通红的眼球转动一下，一个下陆的字眼浮现出来，只不过这两个字好像被什么毁坏过一般，留下了一个伤疤。
　　“哦！”
　　看见这些特征，迪奥好像记起来了以前的一点记忆，这家伙，有点印象。
　　“不行，要赶紧找到稀血，找到他，吃了他，我得变得更强，重新成为十二鬼月的一员。”
　　鼓鬼自言自语着，手掌在腹部一敲。
　　无形的刀刃凭空生出，迪奥微微侧身，三道爪子似的划痕出现在他后方墙壁上。
　　这种无形的力量，即使对自己的体质有着非同一般的信心，他也不会傻傻的用自己的身体去硬接。
　　这种玄乎的东西，鬼知道到底是风造成的，还是空间造成的。
　　风刃的话，他接住倒是还能撑下，受了伤可以使用波纹自愈。
　　但要是空间的力量，比如说什么次元斩之类的，这种涉及到空间规则的，就好像和JOJO世界的替身能力一样，它们不讲究科学，它们只喜欢讲玄学。
　　这要是挨一下，说不定就被真的斩成四节了。
　　迪奥是自信，可不是自负，这点自知之明还是有的。
　　“没有理智了吗？还是说，不屑于和我说话？”
　　见攻击被躲开，鼓鬼继续敲打着腹部的鼓，无形之刃一道接一道的向迪奥袭去，连绵不绝。
　　他不想给这个敌人反应时间，他得赶紧处理掉这个敌人，然后找到稀血。
　　迪奥轻松的在这些无形之刃之间闪躲着，虽然看不见，但是力量的波动还是很明显，只要稍加注意，便能提前判定轨迹。
　　“木大木大，你就只有这点程度吗？如果只是这样的话，可还伤不了我啊！”
　　“可恶，你这虫子...”
　　看来迪奥的嘲讽还是挺有用处的，鼓鬼停顿了一下，双手舞动，飞快敲打着身上的鼓。
　　房间倒转，迪奥站立不稳，往旁边摔去，无形之刃紧跟着袭来。
　　可惜，即使是破坏了迪奥的平衡感，这还是远远不够啊，他轻松的在这间不断变化重力方向的房间中弹跳着。
　　“太慢了，太慢了，你的这种技能，这种无形的攻击，根本跟不上我的速度啊。”
　　迪奥试探了好几次，发现这鼓鬼真是黔驴技穷了后，双脚一踏，牢牢的黏在墙壁之上。
　　不管鼓鬼在如何转换空间重力，都对迪奥毫无影响。
　　“怎么会...区区一个人类，这不可能！”
　　鼓鬼疯狂的敲打着双肩上的鼓后，发现根本就对迪奥毫无用处，干脆放弃双肩鼓的功能，转而双手快速的敲打着腹部鼓。
　　“嗯？不见了？这个人类，跑哪里去了？”
　　就在他分神的一瞬间，迪奥的身影居然消失不见了！
　　“在哪里？在哪里？”
　　他快速的用目光搜索着房间内的每一个角落，可空荡荡的房间内，根本就不存在能够躲人的地方，只有那个被迪奥破坏的墙洞。
　　“墙洞！不好！”
　　鼓鬼一惊，然而已经晚了！
　　“wryyyyyyyyy！！！”
　　迪奥站在天花板上，垂下双手，声音低沉，在鼓鬼耳边说道：“现在，是你处于我的攻击范围之内了。”
　　居然是天花板！迪奥他，灵巧的运用了被自己破坏的墙壁，跑到了另外一个房间，然后从隔壁房间转到过道，接近了鼓鬼的身后！
　　不愧是迪奥！
　　他也许在学习武技方面没有什么天赋，但是在运用智慧方面，却是一等一的强！
　　“木大木大，你已经在我的攻击范围之内了！”
　　见鼓鬼还想挣扎，迪奥再次重复这句话，他哪还会再给鼓鬼机会，双手握住他的脑袋猛然扭转！
　　“咔”的一声脆响，鼓鬼的头颅从正前方扭到正后方。
　　迪奥从天花板降下，双脚踩在鼓鬼肩上，用力一扯，头颅带着半截脊柱飞扬在空中。
　　“山吹（金黄）色波纹疾走！”
　　鼓鬼倒在地上，嘴唇一张一合：“不行，我还要吃稀血，我还要变强，我要得到那位大人的承认才行啊！”
　　“真是可惜，也许在我的手下做事，才是正确的选择，你的那位大人，并不适合做统治者啊！
　　鬼舞辻无惨的本质，只是一个和我一样执着于永生的存在。
　　而唯一的区别是，我Dio不懒惰！”
　　永生者不可怕，可怕的是他还在一直学习，一直进步！

第三十六章 我也害怕，但我必须要赢
　　杀了壮鬼没有任何源力，但是消灭鼓鬼后，迪奥再次得到了一点源力。
　　估计是鼓鬼的重要程度在壮鬼之上，他猜测。
　　这也算是获得源力的途径之一了，要是想要涨收集度的话，应该是要得到这个世界中的关键物品，或者传承之类的。
　　日轮刀，鬼，呼吸法，这三种核心，应该都会让他涨源力或收集度。
　　“善逸，后退点。”
　　炭治郎盯着这个鬼，对我妻善逸说道。
　　“好。”
　　善逸疯狂点头，稍稍后退一步，双手搭在炭治郎胳膊上。
　　“松开手，你妨碍到我战斗了，笨蛋！”
　　炭治郎一肘子戳到他胸口，善逸连忙松手，痛的揉着胸口再次后退几步。
　　“rua~”
　　这鬼一见破绽，立即张开嘴，一条长长的舌头弹射而出，叮向炭治郎的眼睛。
　　“不好！”
　　炭治郎立即后仰，同时拔出手中的日轮刀往上削去。
　　然而仓促之际，他的主要精力都在躲避上，哪还能伤到早有准备，并且先手偷袭的长舌鬼。
　　长舌鬼收回舌头，有些后怕：“好小子啊，差点就伤到我了，你的实力，很不错。”
　　还好，这个小鬼没有专门练习过拔刀斩，不然这舌头也得断一截。
　　他庆幸着，心里是不敢再小瞧这个年纪不大的少年了。
　　炭治郎也有些后怕，只在分神的一瞬间，就被这个鬼抓住机会偷袭，这家伙，战斗经验太丰富了。
　　还好他久经锻炼，最近体质也上升不少，反应力迅速，终究还是堪堪躲过了长舌鬼的攻击。
　　若是躲不过，长舌鬼这根青蛙捕食一样的舌头，说不定就会带走他的一颗眼睛，甚至可能直接戳进头颅，将脑子搅成一团浆糊。
　　炭治郎双手握刀，身体微曲，水之呼吸法立即运行，心脏与肺部快速扩张，血液开始加速，为身体提供大量的氧气与能量。
　　两人对峙着，炭治郎蓄势完毕，身形往前一倾，消失在原地。
　　长舌鬼眼睛一咪，冷笑一声，舌头立即弹出，这小子前进的速度再快，难道还要比捕食的青蛙舌头更快吗？
　　不可能！人类是有极限的！
　　长舌鬼深深的明白这个道理，因此，他才将自己的舌头改造成现在的这种状态。
　　舍弃了作为人的姿态，只为更快的捕食到人类，然后吃掉变强。
　　果然，炭治郎只是前进几步，就被弹射而来的舌头拖住了脚步。
　　这根舌头，不仅速度够快，并且柔韧灵活，时不时像一根鞭子一般抽过来，更何况他是由鬼操控的，是鬼身体的一部分，使的比鞭子还要顺手。
　　如臂挥使，说的应该就是这样的状态了。
　　每当炭治郎要砍在他的舌头上时，舌头便迅速变向变形，令炭治郎根本无法砍到。
　　还能绕到他的身后，然后进行突刺，即使速度比刚弹射出来要慢上不少，也不得不让炭治郎分出一部分精力，小心防范。
　　可惜，长舌鬼来来回回也就这几招甩舌头的技能，炭治郎稍微抵挡几下，便不再隐藏实力。
　　“水之呼吸—叁之型—流流舞！”
　　炭治郎运用步伐，速度陡然增加，轻易躲过他的舌头甩鞭及突刺，日轮刀舞动，长舌鬼的舌头再也躲闪不及，被切成十几段。
　　长舌鬼收回舌头，脸上开始冒其冷汗，看着已经接近的炭治郎，也知道逃是不可能了，狭路相逢勇者胜！
　　今天，他就要给自己搏杀出一个未来！
　　舌头迅速痊愈，再次弹射，他也不怕再次被斩断，柔韧坚硬的舌头发挥出他这一生艰辛锻炼出来的精彩舌技。
　　舔，绕，卷，刺...
　　各种舌技在他的控制下发挥出难以言喻的魅力，炭治郎和我妻善逸还是人生中第一次见到有生物能将自己的舌头玩出这种花样来，这简直是一种艺术！
　　不过当事人炭治郎就感觉不是那么美好了，湿漉漉的舌头，粘稠的口水，还有这麻烦的舌技，都给了他一定的压力。
　　“肆之型—打击之潮！”
　　这是用来对付复数敌人的招数，但是用在这里却在恰当不过了，这长舌鬼给他的感觉就像是在对付几个同时攻过来的鬼。
　　“空隙之线，我看见了！斩！”
　　炭治郎越过长舌鬼的身后，收刀入鞘。
　　“不可能，我的舌技明明是...完美的！”
　　长舌鬼头颅滚到在地上，咬着断裂的舌头，模糊着说道。
　　炭治郎扔出采血刀，将血液收集起来，善逸平静了，他规规矩矩的坐在地上等着。
　　“炭治郎哟，我明白了。”
　　“你明白什么了？”
　　炭治郎嗅了嗅空气，当先走了出去，这座宅邸中的鬼味已经全部在慢慢消散，看样子，鬼都被斩杀掉了。
　　善逸站起身，跟在他的身体，说道：“你和那位迪奥先生都很强，很强很强，轻而易举的就将鬼给斩杀，我不怕了，有你们在。”
　　“善逸！”
　　听到这话，炭治郎停下脚步，他转过身来，面对着我妻善逸，声音低沉严肃：“你该改变心态了！这样下去，你会死的！”
　　“我也害怕，你知道吗？不管在面对哪个敌人时，我或多或少都会感到害怕！
　　然而我还是去战斗了，不是因为我知道自己会赢才去战斗，而是我知道，我必须要赢才行。
　　我也想好好躲起来痛哭，但我是长男！
　　我也想任性，但我是长男！
　　我也想干脆放弃算了，但我是长男！
　　这是身为一个男人的责任，是不可以被推卸的。
　　迪奥先生前几天和我说过，男人天生就承担着家庭的重担，必须要有责任感，要有担当！
　　我现在的责任，是好好照顾我的妹妹，祢豆子是我唯一的家人了，我不能失去她，她也不能失去我。
　　我不能死，不能输，要一直赢下去，我死了后，我的鳞泷师父会很伤心，我的祢豆子更是没有任何依靠了。
　　所以即使害怕，我也要一直赢下去！
　　为此，再艰辛的修行，再困难的险境，都不能够打倒我，我的心中有着必须活下去的信念！
　　你呢？我妻善逸，你成为猎鬼人，即使只想着为了活下去而活下去，也该有着勇气才对吧，现在你的勇气呢？”
　　沉默着听着炭治郎说了这么多，善逸也握紧拳头，抽泣着：
　　“我也想啊，但是我真的是一个废物啊！雷之呼吸，我只能掌握壹之型，其他招数我根本就学不会，我也努力了，但就是不行啊！你以为我不想做一个被崇拜的人吗？
　　我想！我想啊！
　　我也想鼓起勇气来，面对恐惧，但一看到鬼，想到被他们吃掉的样子，我就害怕的发抖...
　　要不是我的培育师一定要我来做猎鬼人，你以为我会来吗？
　　我根本就不适合做猎鬼人！”

第三十七章 野猪少年
　　“不，善逸，你适合！”
　　“？”
　　得到了炭治郎承认的我妻善逸流着泪，疑惑的看向炭治郎的眼睛。
　　炭治郎坚毅认真的眼神令他不禁低下头，他有点自卑了，对比炭治郎，他感觉自己就是一个废物，不可回收的垃圾。
　　即使有着炭治郎的鼓励，他还是说道：
　　“不合适的，炭治郎，我知道你在鼓励我，但是我是真的很有自知之明的一个人呢。
　　很小的时候开始，我就明白自己的极限在哪里，就算达到了自己的极限，也无法和别的天才相比，就连雷之呼吸，我也只会壹之型。
　　努力的主人公，那只存在于传闻中，现实里是不可能有这样的人存在的，有也不可能是我这种人。
　　我只想找个好女孩，和她结婚，然后生个孩子，最好能老死在床上，这就是我所追求的幸福了。”
　　“骗人！”
　　炭治郎怒喝道：“骗人！我妻善逸，你不仅在骗我，你也在骗你自己！”
　　炭治郎抓过善逸的手，举在两人眼前。
　　“看看你自己的手！”
　　善逸被吓了一条，听话的将手掌摊开来，上面厚厚的老茧完全不下于炭治郎的手。
　　努力的痕迹，在上面清晰可见！
　　“看到了吧，你自己的努力。”
　　“不，不是的，这是我师父逼我的，我也不想锻炼，是他非要逼我修行...”
　　“够了，善逸。”炭治郎打断他的话，说道：“感受一下自己的身体吧，你的体质比一般人强大太多了。就算你师父逼你修行，如果一个人心中根本不想着要变强的话，身体自然松懈，即使强，也强的有限。
　　只有自己想要变强的人，才会在你这个年纪拥有这么强大的体质。身体是不会骗人的，你的努力也不会骗人。”
　　“炭治郎...”
　　善逸泪湿眼眶的眼睛中闪耀着璀璨星光，双手紧紧握住炭治郎的手掌，这还是第一个除师匠外承认他的人，善逸是真的被感动到了。
　　“可我还是有点怕...”
　　“不用害怕，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持努力修行就是胜利，加油！”
　　炭治郎抽抽手，没抽出来......
　　“猪突猛进！猪突猛进！”
　　两人情感爆发，深情对视的时候，一个身影突然以极快的速度从过道冲了过去。
　　“哈哈，终于出来了！嗯？有鬼！”
　　炭治郎和我妻善逸一愣，连忙跟了上去。
　　愈史郎和朱纱丸正沉默着等待的时候，二楼房间突然闯出一个人类，带着野猪头套，筋肉维度竟然堪比愈史郎！
　　他降落在地，看见了两鬼，手持着锯齿状的两把日轮刀，不由分说就像两人攻了过来。
　　和愈史郎对视一眼，朱纱丸瘪瘪嘴，还是冲了出去，六只手瞬间长出。
　　两人战成一团，珠世和祢豆子从车上下来，问道：“怎么回事？愈史郎，这个猎鬼人是从哪里来的？”
　　“我也不太清楚，他从楼上跳了下来，然后直接就冲过来想砍了我们，应该也是和炭治郎一样接到任务的猎鬼人。”
　　“嗯，你也去帮忙吧，注意安全，别杀人。”
　　愈史郎点了下头，便插入战斗。
　　“四个鬼吗？嘿嘿，那就先砍了你们两个，然后再去把后面两个宰杀了。”
　　野猪头套少年猖狂的笑着，大开大合的挥舞着手中的日轮刀。
　　朱纱丸身形后退，艰难的躲闪，然而她的实力还未恢复，远不如野猪少年，手中亦没有能抵抗日轮刀的武器，拔出枪来这么近距离又可能一下子要了这个人类的命，左右都为难，几下就被野猪少年砍出血痕。
　　自愈力还没彻底恢复的她只能慢慢拖住，不让野猪少年往珠世和祢豆子那边去。
　　而愈史郎来了后，情况立即好转，两人围攻他一个，双刀也难敌八手。
　　即使野猪少年再如何勇猛，也只能在两人的合作下慢慢游走，再无一丝伤鬼的机会。
　　“住手！”
　　炭治郎喊着，带着善逸也从野猪少年找到的出口跳了下来。
　　愈史郎与朱纱丸听到了炭治郎出声，齐齐后退一步，脱离战圈。
　　然而野猪少年可不是炭治郎能够喊停的，他凶猛的冲到愈史郎身边，双刀往愈史郎身上刺去。
　　“豁哦？小子，你是一定要跟我打吗？”
　　愈史郎双手握紧锯齿刀刃，铁箍一般的手掌将日轮刀固定在掌骨中，鲜血顺着刀刃流了下来。
　　野猪少年狠狠把日轮刀往后扯着，但是毫无用处，愈史郎的力量比起他来不遑多让，甚至略胜一筹。
　　“你这家伙，也是猎鬼人吧！这几个鬼可是一位大人担保了性命的，你别乱来！”
　　“大人物，我可不管，遇到鬼就消灭，这可是鬼杀队的主旨。”
　　野猪少年再次爆发，力量再涨几分，愈史郎两只手的半个手掌都被锯了下来。
　　“我流兽之呼吸—贰之牙—利刃对劈！”
　　说是招数，还不如说就是直接的双刀往下用力劈砍，技巧粗糙不堪。
　　不过作为被野猪养大的人来说，他也算得上是一个异类的强者了。
　　“哼！不知好歹！”
　　愈史郎双手一甩，快速自愈完成，肌肉紧绷，就要给他一个教训。
　　“师匠！”
　　他一惊，躲闪掉野猪少年的攻击。
　　“别想躲，让我砍死你！”
　　野猪少年正要变招，一只大脚从天而降，将整个野猪头套一起踩入土地中，只留下身子在外面挣扎着。
　　迪奥一脚将他踹起，野猪少年身子横飞，大力将一根大腿般粗壮的树木撞断，他倒在地上，翻滚几下，便不再动弹。
　　众人分明听见了骨头断裂的声音，简直令人牙酸。
　　“什么人？”
　　野猪少年抬起头，头套被踩到地里还没出来，头发柔顺的披在肩上，面貌柔和漂亮，实在是不可多得的美男子，若是不看身材，甚至有可能会认为这是一个美少女。
　　只可惜目光凶煞，声音粗犷，平白破坏了气质。
　　“好恶心，明明长了一张美少女的脸，身上的肌肉却这么发达。”
　　我妻善逸揉揉眼睛，转头将注意力放在朱纱丸，祢豆子和珠世身上，要用这三个不同美感的女性来洗洗眼才行。
　　虽然是鬼，还是挺好看的，他垂涎的看着三人，特别是祢豆子这种少女类，最符合他的口味。

第三十八章 我有一个想法
　　“可恶！”
　　野猪少年在地上蠕动两下，钻心的疼痛制止了他的行为。
　　骨头在这一脚下断了好几根，更是踢伤了肺腑，他连呼吸法都用不了，只能趴在地上直哼哼。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　迪奥身上的白衬衫稍微沾染了些尘土，合身的马甲扣住了领带，衬衫袖子早已翻起，露出强力的小臂，青筋像是一条条蛟龙攀爬在前臂上，皮鞋踏出舒缓的步伐，他走到野猪少年身前。
　　就算经历过两场战斗，不，对于他来说，甚至不算是战斗，应该叫打扫。
　　打扫了下要休息的房间，顺便碾死两只小老鼠，理所当然的轻松写意。
　　结果顺着路出来的时候没想到居然碰到了这么莽的猎鬼人，任何大人物面子都不给，想要杀他的随从，这当然是不能原谅的，手下给他效命，他给予属下安心感。
　　这是一个平等且合理的交易，这是能被人破坏的吗？
　　当然不能，他迪奥身为boss的威名是不容冒犯的。
　　不过他还是认出了这个三主角之一的野猪头套人，只是不记得名字了，脚下留了几分力，等下波纹给他治疗一下，还是很快就能好的。
　　“嘴平伊之助。”
　　野猪少年还是老老实实的报上了名字，迪奥那毫不掩饰的强大还是暂时让他屈服了。
　　他是莽，但不是傻。
　　“这几个鬼，我罩的，你的，明白？”
　　迪奥双手抱胸，显眼的肌肉维度暴露在伊之助的面前。
　　他快速点点头，迪奥满意的一只手提起伊之助，对付这种熊孩子，他有经验，打一顿就好了。
　　“哈？！我好了？”
　　被放下来时，伊之助就感觉一股酥麻的，温暖的力量在身上游走，不过两三个呼吸的功夫，身体里的那种刺痛感便消失不见。
　　稍微活动一下，好像完全好了一般，他大笑一声，随即立即捂住胸口，明显的刺痛感阻止了他使用呼吸法。
　　“小子，这两天还是消停点，明天会给你治好的。”
　　波纹力量又不是神药，当然不可能一下子把他的伤治好，当然，要做到也可以，但那需要迪奥付出一点精力。
　　前段时间治疗炭治郎也就罢了，治疗好这小子，怕是又要闹腾。
　　“炭治郎，房子里还有鬼吗？你闻得到吗？”
　　“没有了，鬼的气味已经全部在慢慢消失。”
　　炭治郎摇摇头，将采血器交给珠世。
　　“宅邸里面还有人类，你们都去，把他们集中到一个房间，让珠世治疗一下。”
　　迪奥挥挥手，吩咐着。
　　“是。”
　　包括伊之助在内，全部开始收集行动，活着的集中，死了的就拖到外面掩埋。
　　“迪奥先生，刚刚碰到了几只鬼呢？”
　　珠世好奇问道，她们在外面等待，不过一个小时，几人就出来了，这种速度，实在是惊人。
　　“我和炭治郎分开后，倒是又碰见一只，本来想采血的，不过没带采血器，我就直接杀掉了，下次我会记得这事的。”
　　他想起珠世需要这东西做研究的时候，才发现忘记带采血器了，于是只能推到下次，下次一定。
　　翌日，经历过噩梦的残存人类零零落落的走出这座房子，迪奥站在楼顶，沉默不语。
　　清晨的阳光洒在他的身上，好像为他披上了一层神辉。
　　阴影中，朱纱丸看着迪奥的背影，蹲在角落中怔怔出神。
　　“这就是人类啊，脆弱的生命之火只需要轻轻一吹，就会悄然熄灭。”
　　珠世不禁一笑，说道：“迪奥先生，不也是人类吗？生生死死，在这个世界，太平常不过了。”
　　“我不一样，我是行走在永生路上的存在，但即使如此，我也需要世界的支持才能存活。”
　　迪奥侧过头，说道：“珠世小姐，愈史郎，我有一个想法...”
　　“迪奥先生不妨说说看。”
　　珠世其实对所谓的计划并不感兴趣，愈史郎则是炯炯有神的盯着阳光下的迪奥。
　　“即使你研制出解药，也会有鬼不愿意变回人的，他们会逃的满世界都是，甚至有人经受不住永生不死的诱惑，丢弃人性，选择成为鬼。
　　我想成立一个组织，一个掌控这个世界规则的组织...”
　　“猎鬼人和这个世界上所有的大势力都不会允许的，即使他们有藏匿着鬼的存在，即使他们也渴求着永生。”
　　“我知道，这很难，但是我要做。”
　　等以后强大了，迪奥能将多个世界联通后，这个时候做好的准备肯定是能够帮他快速统治所有联通的世界。
　　高瞻远瞩，迪奥的心态从不局限于一个小小的鬼灭世界，但他深知基础的重要性，一个良好的基础能带给自己多大的好处。
　　“迪奥先生要做的话，我相信你会成功的。”
　　在场的另外几人虽然还不清楚具体状况，但是迪奥说出这句话后，他们都毫不犹豫的选择相信，这个男人身上，有着那种无所不能的可能性。
　　在前往培育师鳞泷的途中，伤势已经好了的嘴平伊之助也跟了上来，说是要继续和愈史郎分个胜负。
　　至于迪奥，他暂时还没有提起决斗的想法。
　　好几天后，迪奥等人才赶到了鳞泷的居住地。
　　“想要所有的呼吸法？”
　　鳞泷架起火，熬煮着某种药材，他好奇的看着这个强大的年轻人，殊不知迪奥的真正年龄可能比他还大。
　　“不错，所有的。”
　　将自己的野望告知鳞泷后，鳞泷沉默了，世界上从不缺惊才艳艳的天才，天才有这种想法也很正常。
　　据他所知，所有呼吸法的源头就是一个天才所创造出来的，现在有人想重现那个源头的呼吸法也不奇怪。
　　这个年轻人的体质实在是出人意料的强大，修行的道路完全和呼吸法不一样。
　　哦，根据年轻人的讲法还是有点相似之处的，都是心肺功能有着极强作用，呼吸同样重要。
　　然后呢？
　　好像没了。
　　什么相似，完全就感觉是两条不同的路了啊！
　　算了，年轻人有着这种心气，那就随他们吧。
　　鳞泷试了试迪奥教给他的呼吸法，感觉身子都轻了不少，年轻时留下的暗伤都好像有所好转。
　　如果波纹仙道真有这年轻人所说的那么神奇，那他说不定还能轻轻松松活上几十年，保养的好，甚至更长也说不定。

第三十九章 永远不会和她分开（为尤加利叶书友先更）
　　“当然可以，你是人类，实力这么强大，并且还在快速上升中，能对你有所帮助我自然是会帮忙的。
　　毕竟，人类的强大，就是对鬼的削弱嘛。”
　　他稍微掀起天狗面具露出嘴部，从锅中舀起药汤，盛入碗中，眯起眼睛，慢慢的喝着，毫不在意迪奥的身后就有几个鬼在场。
　　也不拖沓，直接写好信，封入信封中，将地址和信交给迪奥。
　　不是鳞泷没有警戒心，实在是迪奥这个年轻人太强大了，而且有着炭治郎说情，加上波纹仙道真实不虚，确实养生功能强大，他还是将介绍信写了出来，并且还在信中为迪奥养鬼的事情说情。
　　至于直接杀伤鬼的能力，他会找个时间去验证一下。
　　迪奥接过信，满意的点点头，小心收好，说道：
　　“鳞泷先生，你有没有想过以后鬼和人同时相处的世界？
　　不，准确来说，是人人向往着成为鬼的世界，没有怕阳光，并且食人的缺点。
　　不老不死，人人如龙。”
　　鳞泷一顿，他感觉到这个年轻人可能脑海里面有着一个极其危险的想法。
　　“没有想过，年轻人，我劝你也最好别想。”
　　“可惜，我不仅有了成熟的想法，并且已经规划好了未来，现在只需要去实行了。
　　而实行这个计划，我很缺人手。”
　　迪奥从椅子上站起来，他走上前，蹲着药锅旁边，在里面看了看，他能认出某些药材，但还有些是他从未见过的调养身体的补品和治疗药材。
　　像这么一锅乱炖的情况，迪奥实在是佩服，也不知道里面的药性会不会互相冲突。
　　不过他是外行，即使自学了些医术，还有珠世稍微辅导，也不会在这些行家面前卖弄。
　　“我就直说了，鳞泷先生，我需要你这样的人才！
　　你年轻的时候应该很强吧，然而现在老了，战斗力直线下降，还需要药物的调理，这就是英雄迟暮的悲哀。
　　任由你这种强大的人才白白死去，那实在是一种极大的浪费。
　　为我工作，你将有无尽的时间去将世界改变成你想象中的模样，我们将会研究出不怕阳光，且没有食人缺点的鬼。
　　不！这样的存在，不能称之为鬼，应该称为完美生物！”
　　鳞泷放下碗，他心动了，不管是谁，对于永生的渴望都是存在的，只不过或大或小而已。
　　特别是在迪奥这强大而自信的演说下，鳞泷左近次，他竟然对初次见面的迪奥产生了一种名为信任的心理。
　　这简直不可思议，活这么久以来，鳞泷还从未见过这么有感染力的家伙，这个年轻人身上有着一种神秘的魅力，会令人不自觉对他所说的话产生信任感。
　　最为关键的是，这个男人并不是花花架子，只会吹牛的那种，鳞泷能够看得出来，这个男人有着极其强大的自律力和执行力，并且有着绝对的信心和实力。
　　但他还是理智的拒绝了。
　　“等你们成功的时候再来吧，也许那个时候我还没有老死。”
　　他老了，再也经不起折腾，现在唯一的愿望就是自己的弟子们能好好的活着，对于杀掉世界上所有的鬼这种事，他已经不抱有希望了。
　　年轻的时候有这有那的雄心壮志，都被岁月磨光了棱角。
　　鳞泷左近次，他如今只是一个被现实和时间击垮的老人。
　　即使相信迪奥会做出一番大事，他也不想掺和，半路陨落的天才人物很多，不缺这一个，他还是对某些势力抱有敬畏。
　　“好吧，鳞泷先生，我明白了。”
　　迪奥遗憾的拍拍膝盖，站了起来，说道：“我明白你的顾虑，就等着我们的好消息吧，到时候我会再来邀请你一次的。”
　　若是使用波纹配合催眠术的话，鳞泷此时怕是已经答应了下来，但迪奥并不屑于对这种人才使用催眠术，这东西，不长久，不是真心臣服的话，迟早有一天会出问题的。
　　他要堂堂正正的折服所有看中的人才，掌控世界，可不是短时间内能做到的，寻找志同道合的人，才是正途。
　　于此同时，屋外的炭治郎接到了鎹鸦送来的最新任务，炭治郎以及跟着来的我妻善逸，嘴平伊之助，需要全部赶往那田蜘蛛山。
　　“需要三个全部赶去那里啊！”
　　听到了这消息的鳞泷感叹一声，说道：
　　“看来是一个很艰难的任务，我之前就听说了，那田蜘蛛山已经派送过一批鬼杀队成员，现在又要增援，情况不怎么好啊，说不定那里会有着十二鬼月的存在。
　　迪奥先生，请消灭那个鬼，拜托了！十二鬼月对于这些年轻的猎鬼人来说，还太早了，那是柱该面对的问题。”
　　“可以。”
　　考虑了下利弊，迪奥说道。
　　他拿到了介绍信，本意是想着立即赶往鬼杀队总部，立即拿到其他呼吸法的。
　　不过他还是比较看好鳞泷这个人才，未来有望收入自己的体系，再加之去那田蜘蛛山捞上一笔源力也不错，便答应了下来。
　　“珠世就留下吧，你并不适合战斗，愈史郎也留下来保护珠世。朱纱丸跟我走，炭治郎，你的祢豆子呢？”
　　炭治郎有些犹豫，让祢豆子先跟在珠世小姐身边，又有愈史郎和自己的鳞泷师匠保护，显然是更安全的，但他又有些舍不得和祢豆子分开。
　　就在他犹豫不定时，一只温润如玉的手滑入掌心，祢豆子紧紧握住炭治郎的手，粉色的眸子带着坚定。
　　“我会带着祢豆子，永远不会和她分开！”
　　这不仅是炭治郎的选择，也是他的妹妹祢豆子自己的选择。
　　不过，说完这句话后，他好像发现，其他人看他的眼神越来越古怪了。
　　“果然是个变态妹控呢，难怪天天带着妹妹跑。”
　　连迪奥也很欣赏炭治郎的勇气，这家伙，竟然这么明目张胆的和妹妹秀恩爱。
　　“不是你们想的那样啊！”
　　炭治郎哀嚎着想要解释，却不曾松开妹妹的手。
　　迪奥毫不在意的打断了他接下来的解释，说出自己的行程安排。
　　很简单，那田蜘蛛山杀掉鬼，直接进鬼杀队总部拿呼吸法，外加谈谈消灭鬼舞辻无惨的事。
　　不消灭鬼舞辻无惨，珠世可不会愿意研究鬼克服阳光的缺点。
　　这样一来，所有的计划都会在这一步卡死，后续计划会被完全打断拖后。
　　想重新培养一个珠世这样的人，不知道还要多久的时间，这样的浪费，迪奥绝不允许！

第四十章 用了什么花的染料？
　　“炭治郎，有办法定位到鬼的位置吗？”
　　迪奥站在山脚下，抬头望着这巍然屹立的大山，一条被常年踩踏的道路曲折蜿蜒，延伸在山林深处。
　　“不行，多个鬼的气味混杂在一起，我分辨不出来。”
　　炭治郎摇摇头，说道：“而且里面还混杂着奇怪的刺激性气味，干扰太强了。”
　　“那你呢？伊之助，我记得你好像有着能够探查敌人的能力。”
　　迪奥看向嘴平伊之助，他记得这个小子的一些能力。
　　“唉？你怎么知道？”
　　“不用问我怎么知道，你能找到吗？”
　　“不能，离的太远的了，我的感知能力是有范围极限的。”
　　伊之助叉着腰，理直气壮。
　　“好吧，那我们先进山，看有没有运气碰到，实在不行，再慢慢感知搜索。”
　　“那我呢？不用问问我能不能找到吗？”
　　善逸心里有些不是滋味，被人无视的感觉，他很不喜欢。
　　“哦？你能直接找到鬼在哪？”
　　几人都讶异的望向我妻善逸，他们可都还不知道善逸有这种本事。
　　“这个...不能...”
　　善逸干笑一声，连忙道歉，几人不在理会，埋头赶路。
　　“等等我啊！”
　　善逸追赶着他们的身影，大喊：“就算不等我，起码把祢豆子留下来陪我啊！”
　　自从前几天见了祢豆子后，了解了她的情况，善逸就对祢豆子有了些奇怪的想法，时不时在祢豆子和炭治郎身边献殷勤。
　　简直就是鬼迷心窍了！
　　迪奥可没心情陪他在这开玩笑，他想快速得到更多的呼吸法，这个世界的呼吸法将会让他的战斗力产生极大提高。
　　波纹和呼吸法之前在他的印象中，应该是属于相似类型的修行法，但真正接触后，迪奥才明白，相差太大了！
　　创造的起点就不同，虽然在道路上有一些重合，但是作用完全是两个极端。
　　呼吸法的战斗能力碾压波纹仙道，这会给迪奥极大的上升空间。
　　迪奥之前的战斗，靠的完全是体质碾压，战斗技巧只能算是欺负欺负普通人。
　　要是这个世界的鬼没有怕阳光的弱点，迪奥估计每一场战斗都会是苦战。
　　几人沿着小道快速前行着，不过十几分钟的时间，就发现了上一批鬼杀队留下的痕迹。
　　不远了！
　　几人都心里有数，再次加快步伐。
　　“就在这里，全军覆没了吗？”
　　迪奥踢了踢躺在地上的鬼杀队成员，地上的鬼杀队员脸色惊愕，血液都快流干了，死的很透彻。
　　伤口是刀伤，不像是向来粗暴的鬼所杀，而且这一队猎鬼人大都是被突然袭击致死。
　　不太对，就算是被突袭，这么多个猎鬼人，肯定是能反应过来的，这种痕迹，反而像是被身边信任的人所杀。
　　“傀儡？”
　　他注意到周围丛生的蜘蛛网，脑海中关于这个世界的模糊记忆慢慢浮现。
　　“小心被偷袭，这些尸体都被操控了！”
　　话刚说完，手中还紧握着日轮刀的鬼杀队员个个突然暴起，刀锋刺向炭治郎等人。
　　这三小强反应能力惊人，加之迪奥提醒，自然轻而易举躲了过去。
　　而朱纱丸根本就没凑近尸体身边，她的食人欲望虽然再次被珠世降低，很长时间才会有进食欲望，但是人肉放在嘴边，她可忍不住。
　　傀儡人数众多，三小强又顾虑着不准对队员下手的队律，难免束手束脚，要是在尸体上留下他们所造成的伤痕，恐怕不好解释。
　　即使斩断一人的操纵线，树林中窜出的丝线又会缠绕在失去控制的尸体。
　　见此，朱纱丸脚步一动，六手形态瞬间形成，便冲了上去，有着朱纱丸的帮忙，三人压力一轻。
　　“有鬼在操纵这些尸体，肯定离不了太远，伊之助，我的嗅觉被奇怪的味道限制住了，看你的了。”
　　有着朱纱丸分担压力，还有迪奥站在他身边帮忙保护，伊之助立即插下双刀，坐在地上。
　　“兽之呼吸—柒之型—空间感知！”
　　“这里还有一批！”
　　一个眼神空洞，面无表情的男子突然冲出，日轮刀一挥，操控着鬼杀队的丝线就被轻易斩断，他快速移动脚步，鬼杀队员通通在失去控制后倒在他的身后。
　　已经没有温柔的余地了，这里受控制的全是尸体，没有一个活人，根本没有必要做到小心的把他们放倒。
　　背后写着“隐”字的部队也跟着冲出，带着面罩，麻利的收敛尸体，避免再次被丝线操控。
　　“鬼？”
　　男子解决了炭治郎等人的困境，没想到居然有鬼在帮助炭治郎抵挡攻击。
　　又是一个妹妹吗？还是姐姐？姐姐吧，应该是！
　　他心里产生了这样一个奇怪的想法。
　　伊之助刚坐下展开感知，被突然出现的两个强大气息吓了一跳，打断了型的展开。
　　“喂，你们谁啊！”
　　他有些恼火。
　　“富冈义勇，水柱。”
　　“蝴蝶忍，虫柱。”
　　一位黑发紫瞳，发梢紫色，露出小巧耳朵，戴着深紫色边缘的薄荷色蝴蝶发夹，穿着如同蝴蝶翅膀的羽织，身材被严严实实遮挡住的少女从隐部队后方走来。
　　她温和的笑着，手掌却握在了日轮刀柄上，紧紧盯住六只手的朱纱丸。
　　“富冈先生，好久不见。”
　　炭治郎率先朝富冈义勇打了个招呼。
　　“富冈先生，还是先斩杀鬼再闲聊不迟哦。”
　　蝴蝶忍声音温柔，与珠世的声音相比又有另外一种美感，她快速的冲向了朱纱丸。
　　“虫之呼吸—蜈蚣之舞—百足蛇腹！”
　　“不要！”
　　炭治郎和善逸惊呼一声，手掌握在了刀柄上，伊之助更是直接挡在了朱纱丸的身前。
　　虽然相处时间不长，但三小强还是不愿意这个脾气傲娇，能正常和人类交流的鬼死在这里。
　　富冈义勇拔出刀来，将蝴蝶忍的刀刃格开。
　　帮助人的鬼，他是第二次见了，何况还有炭治郎的请求，他看起来面无表情，其实内心还是极富人情味的。
　　朱纱丸在多人的保护下，心情稍微感觉有点奇妙，她收起战斗姿势，体会到了与以前完全不同的温暖。
　　蝴蝶忍不明白富冈义勇的这种行为，却不会轻易放弃，脚步一动，意欲再次冲击。
　　然而身体突然悬空而起，一双大手从她腋下插过，将她像个小孩子一样高高举起。
　　迪奥闻了闻，一股花香味的发香，发梢颜色也不对，可能用了什么花的染料。
　　因为他闻到了发梢的花香味最重。

第四十一章 考虑一下
　　蝴蝶忍的身高对比身高197的迪奥而言，真的只能算是半大孩子一般，只到他的胸腹处。
　　她身体比普通人密度更高，体重也相对有些上升，但是对于经常带着负重的迪奥而言，还是很轻。
　　声音，身材，手感，对于让手下培养...的迪奥而言，是很符合口味的。
　　“蝴蝶忍，我很看好你，做我的女人怎么样？”
　　迪奥问的很直接，他可不是碰到喜欢女孩就会脸红的轻小说小男生了，对于他而言，每个人的时间价值都是不一样的，他的时间，远远比任何人都要珍贵。
　　直接一点，达成目的，目的远远比过程重要，即便他也看重过程。
　　所有，迪奥毫不在意将自己的喜爱示之以众，先定好目标，再慢慢执行。
　　若是实在不行，他也不会客气，各种手段，只看用哪种罢了。
　　“唉？”
　　众人一愣，皆是被迪奥的话给吓住了，他们可还从未见过这么直接的人，甚至可以说是大胆到放肆。
　　不过看到迪奥的脸，他们还是老老实实的闭上了嘴，光是这个男人的脸，就有这资格。
　　“怎么会？”
　　富冈义勇和蝴蝶忍心中震惊，迪奥不擅长隐秘身形，一举一动都带有莫大的声势，他们即使探查到了，可却完全无法躲避。
　　这是堂堂正正的用自己的硬实力速度控制住了蝴蝶忍，没有用到一点多余的技巧。
　　太快了！
　　这不是正常人类该有的速度，即使是人类中的佼佼者—柱！恐怕也只有他们中的强者，或者速度擅长者，才能与之匹敌！
　　要不是迪奥身上纯正的人类气息，他们可能会认为这就是一个披着人皮的鬼。
　　就算如此，包庇鬼的人也要受到惩处！
　　蝴蝶忍心中羞恼，脸色却毫无变化，依旧温柔可亲，即使被背后的迪奥制住，也不放弃抵抗，鞋后跟突然出现一支利刃，朝迪奥下巴踹去。
　　“嗯？”
　　蝴蝶忍明明感觉到踹中了，但控制她的大手依旧没有丝毫放松。
　　她回头一看，心中惊讶，居然挡住了！
　　利刃结结实实的插在了下巴上，可是只稍微留下一个小小的血印，刺破了皮肤，却被强有力的下颚肌肉挡住了，连肌肉都刺不进。
　　就算蝴蝶忍力气小，加上无法受力，后踹力度弱，但是这种能轻易挡住利刃的肉身，实在是无法想象。
　　也就只有最强的岩柱能和他相提并论了吧！
　　他们心里这么想着。
　　迪奥笑了笑，说道：“忍，我就这么叫你吧，朱纱丸是我的属下，臣服我的，我将给予他永远的安心，你要想破坏这段契约的话，还得过我这关。”
　　初次相识，就叫得这么亲密，大部分女人肯定是会讨厌的，不过无妨，迪奥并不在意，他要的不是她的心。
　　能得到心固然好，但也不影响迪奥对她们的使用。
　　迪奥的心态完全和普通人不同，自从穿越的那一刻就变了，普通人的道德法律是完全束缚不了强者的。
　　长久以来的体质修行，再加上现在时刻运行着的水之呼吸法，还有现在都还不曾放下的负重，迪奥时时刻刻在变强，要是再过两年，恐怕蝴蝶忍这一下连他的皮肤都刺不破。
　　当然，是这种程度的力量过小，只适合偷袭，要是正常挥刀迪奥该躲还是得躲的。
　　“你是谁？”
　　“迪奥.布兰度，叫我迪奥就行。”
　　“既然迪奥先生想要我做你的女人，那就先让我把她给杀掉吧，这样，我也许会考虑哦。”
　　认识到迪奥强大的蝴蝶忍笑眯眯的说着，对于杀鬼还是不死心。
　　“不行啊不行，这是原则问题，和你做我的女人没有冲突，明白吗？最好不要做这种事哦，很危险的。”
　　迪奥凑近蝴蝶忍的耳边，带着威胁轻轻说道，然后才把她放下。
　　蝴蝶忍转过身看了他一眼，心里一跳，即使见过的帅气男子多了，也从未见过迪奥这种类型的猛男。
　　这个男人身材伟岸，鼓胀结实的肌肉时刻表达着什么才是力与美，五官轮廓分明而深邃，像是雕刻出来的一般，冷硬刚毅，猩红的眸子正肆意的侵略着她的一切，像是在打量一件令他满意的物品。
　　衣物整洁干净，只有脚上的靴子稍微沾了些泥土。
　　这是一个有轻微洁癖的人，也是一个强大而危险的人。
　　蝴蝶忍在心里给迪奥下了判断，她耍了个刀花，将缺失了一段刀刃的日轮刀收入刀鞘。
　　“呀哈哈，明白咯，迪奥先生，有你在这里保护她，我肯定是杀不了这个鬼的，那就算了吧。”
　　她也不着急，反正隐部队已经将消息传了回去，到时候难道迪奥能在这么多的柱手里保住这个鬼吗？
　　不可能的！
　　“伊之助，继续搜索。”
　　富冈义勇也收回刀，看了看几人的状态，问道：“你们是刚赶来的？”
　　“是的，富冈先生，你们很早就到了吗？”
　　炭治郎回答，朱纱丸悄悄摸到了迪奥身旁，虽然三小强保护她令她感动，但果然还是待在迪奥大人身边更令人感到安心。
　　“我们已经到了好几个小时了，搜索了很久，根本没找到鬼的存在，只发现几批先派遣的鬼杀队尸体。
　　全部死亡，没有活口。”
　　“我们是从鳞泷师匠那边赶过来的，所以慢了点。”
　　就在两人闲聊时，伊之助已经有了发现。
　　“找到了，在那边，有好几个强大的气息存在，五个，是五个！”
　　全部集合在了一起，看样子是意识到了这边强大的实力。
　　不过这样正好，可以一网打尽，节省时间。
　　迪奥跟在两位柱的身后，可能天赋都点在体质修行上了，步法的技巧他是修行缓慢，算是稍有涉猎，但只能堪堪追上富冈义勇。
　　三小强也继续跟了上来，隐部队暂时停下，只有等战斗结束后，才会上前打扫战场。
　　若是柱输了，他们就快速逃命，能跑一个是一个，战斗不是他们的本职。
　　战斗那是鬼杀队的事，就像刀匠只负责打造日轮刀，分工合作，在各自的领域专一。
　　“栗花落香奈乎大人！”
　　隐部队恭敬的行礼，欢迎着一位带着固定化微笑的少女。
　　她点点头，问了问关于蝴蝶忍的行踪，就往隐部队所指的方向追去。

第四十二章 但是...我拒绝！
　　“欢迎，欢迎各位来到那田蜘蛛山。”
　　一个白发少年面色冷淡，一只眼睛被头发遮挡住，穿着印有蜘蛛网图案的和服，他话语中有欢迎的词，眼里却是有着抑制不住对来访者的厌恶。
　　“虽然打扰到了我们这个家庭的清净，但我们还是会欢迎你们的。用死亡，作为欢迎。”
　　“啊哈哈，欢迎欢迎。”
　　一个身体是蜘蛛，头部是人类的短发少年真诚的笑着，蜘蛛腿晃动了几下，在这个五个鬼里，他是真正开心的欢迎者。
　　毕竟人类一来，就会有人被他变成蜘蛛，还有更多的贮备粮，这种事情真是，开心的不得了啊。
　　另外一个蜘蛛头的高大男子也机械的说道：“欢迎！”
　　“......”
　　他们身旁的两位白发女子面无表情，并不说话，看不出太多情绪。
　　不过这四个鬼对于中间的这个白色长发少年，很明显都有着微微的恐惧感。
　　迪奥捂住鼻子，将目光扫向那个蜘蛛身子的短发少年，说道：
　　“就是你吧，小子，你是真的臭啊。”
　　“好大的胆子啊人类，竟然敢这么说，等下我就把你变成...”
　　迪奥稍微走向前，身体完全暴露在月光下，短发少年心中发寒，他感觉到了这个人类的那种无可抵挡的强大，不敢再说，微微后退。
　　“竟然有三位柱来围杀我，我还真是不胜荣幸啊。”
　　白色长发少年撩起遮挡住眼睛的头发，露出那刻有“下伍”两个字的眼睛，他也感觉到了危险性，所以才将所有家庭成员集合起来，面对危机。
　　“不过我还是有点好奇，这位柱，好像没带武器哦。”
　　“我并不是柱，亦不是猎鬼人。”迪奥回答，这是第二次被误以为是柱了，实力明摆着，无怪乎别人认错。
　　身后传来微微喘气声，三小强和朱纱丸终于到了。
　　“咦，好臭。”
　　鼻子最为灵敏的炭治郎立即捂住口鼻，脸色难看。
　　在场人的目光都集中在蜘蛛身子的短发少年身上，臭味能很明显的从他那边传来。
　　“和这么臭的鬼待在一起，你们也能忍得住吗？”
　　迪奥很是好奇他们的感受，他想了下，若是和这臭味为友，恐怕鼻子的功能会完全丧失。
　　“哎呀，迪奥先生，不要戳人家的痛处嘛，人家当然也不想啊。”
　　蝴蝶忍掏出一个小小的包，举在自己鼻子前，其中散发出淡雅的香味，周围的几人瞬间感觉好受很多。
　　蜘蛛头男子和白色长发少年毫无所动，倒是两位白发女子面露厌恶，稍微往旁边移了移，也不遮住口鼻，应该是早就习惯了这种臭味。
　　“可能是想臭死我们吧。”
　　富冈义勇如此说道，依旧面无表情。
　　“怎么了，难道不是吗？”
　　注意到众人的目光集中在自己身上，富冈义勇有些不明白。
　　“哈哈，没想到富冈先生还挺幽默的。”
　　炭治郎干笑两声，这种情况下，他实在是想不出什么话来夸赞富冈义勇的冷幽默了。
　　“没想到你们鬼杀队居然还养着鬼啊。”
　　注意到朱纱丸的存在，白发少年饶有兴趣的看着她。
　　朱纱丸明显感觉到了这少年的恶意，咬咬牙，还是放弃了放狠话，抓住迪奥的手躲在他身后。
　　迪奥拍了拍朱纱丸的头，突然想起来，是了，好像记得以前看的一些影视剧里，有很多狗就叫什么什么丸的。
　　印象最深的好像是叫什么赤丸，杀生丸之类的。
　　记不太清了，太久远了，他摇摇头，放弃了回忆。
　　果然还是不能老啊，老了后之前的事都记不太清了。
　　“喂，那只鬼，我是累，要不要来做我的家人啊？”
　　他对这只跟着人类的鬼产生了极大兴趣，和他以前所有见过的鬼都不相同。
　　“哼，就凭你吗？你有什么自信胆敢和迪奥大人相提并论？”
　　在迪奥身边，朱纱丸的胆子就肥了起来，她不屑冷笑，对累的招揽嗤之以鼻。
　　迪奥满意的拍了拍朱纱丸的头，这马屁拍的虽然老套，但他还是很受用的。
　　他也不恼怒累当面挖他的墙角，说道：“我正在建立一个组织，一个把这个世界牢牢掌握在手中的组织。
　　累，对吧，我知道你在鬼舞辻无惨的手下做事，并且吃过很多人。
　　但是无妨，我并不介意你的过去，加入到我的组织里来，我将给予你所要的幸福与安心感，朱纱丸就是明证，她所要的，已经得到了。
　　我要创立的这个组织，对鬼并没有敌视感，相反，还会帮助鬼克服食人的缺点，未来，会有更多的鬼投入到我的手下做事。”
　　说到这里，迪奥张开双手，眼神真诚，向来冷硬的脸此时面露微笑：
　　“来吧，你们也一样，我向来认为，即使是泥土，也有它的一份作用，你们虽然实力弱了点，但我同样会平等的看待你们。”
　　这一刻的迪奥魅力全开，他特意使用波纹气功进行了语言催眠，在场的人都在他的身上感受到了那种宏伟的志向。
　　好像这个世界上还没有他做不到事情，自信和光明，毫不在意自己的野心被人知晓。
　　他敞开心扉，向众人展示着自己的强欲！
　　我有实力，我就是要做这件事，非做不可，并且一定会成功！谁来也阻挡不了！
　　迪奥所要表达的，简单来说，就是这么个意思。
　　朱纱丸两腿摩擦几下，脸色发红，蹲伏在迪奥身下。
　　两位白发女子和短发蜘蛛身少年也明显的意动了。
　　“累，我们...”
　　“啪！”
　　累狠狠将成熟一点的女性一巴掌拍倒在地，另外两人不寒而栗，低下头，不敢再说什么。
　　“不得不说，你的邀请还真是很有诱惑力啊！
　　但是...我拒绝！”
　　累指向迪奥，说道：“谁也别想拆散我们一家！”
　　听到这话，蝴蝶忍明显松了一口气，这么强大的气场，她也相信了迪奥肯定会向这个目标前行。
　　但嘴上说着想和鬼和平相处的她，因为姐姐惨死在鬼手里的原因，对鬼的厌恶根深蒂固的扎在心中。
　　若是这个十二鬼月答应了，她可阻止不了这种事的发生。
　　三小强面面相觑，刚刚还是鬼招揽朱纱丸，现在怎么变成迪奥先生来招揽鬼了？
　　不过看样子，双方都没谈的成。

第四十三章 一拳打死
　　“累，这些人应该和你没有血缘关系吧，你真正想要的，只不过是亲情而已。接受我们的改造，你将会收获到你想要的。来吧，直视自己的内心，可不要被这些虚假的羁绊给绊住了。”
　　迪奥并不会轻易放弃，再次尝试劝说。
　　“哈哈哈，真是可笑啊，我和你一个人类说什么？你根本不懂我们之间的羁绊。”
　　他狠狠抓住那位成熟女子的下巴，眼神狂躁，好像有点眩晕感：
　　“姐姐，来，告诉他，我们的之间的羁绊是绝对真实可靠的。快，告诉他！”
　　“累，你怎么了？我是妈妈呀！”
　　成熟女子身子发抖，泪珠一颗颗往下落，声音颤抖着说道。
　　累摇摇头，眼神一清，确实，他抓错了人，于是放开成熟女子。
　　“你这家伙，对我做了什么？”
　　“做了什么？”
　　迪奥皱着眉，再次向前走了几步，声音浑厚低沉：“我需要做什么呢？你的意思，我不太明白。”
　　这么一说，累也开始怀疑是自己的错觉，可能是身边人的动摇让他产生的烦躁感。
　　“考虑好了吗？投入到我的手下，我觉得你实力对比其他人，还是不错的，就这么死掉真是太可惜了，你也不想死吧，明明有着永生不死的生命，就这么轻易的在这里凋零。”
　　迪奥面露惋惜，步步紧逼，不给他思考其他的机会。
　　“你这家伙，靠这么近，不怕死吗？”
　　众人这才意识到，这个高大的男人，已经接近了五鬼身前。
　　迪奥不为所动，踏着舒缓的步伐站走到累面前。
　　“我自然是怕死的，但是累你呢？还是要拒绝我吗？真的真的，会死掉的哦！”
　　“那你就去死吧，上，杀死他！”
　　“等等！”
　　“嚯！是想求饶了吗？人类，果然还是不想死吧。”
　　蜘蛛头男子与迪奥的身高相差无几，他的拳头就在距离迪奥头颅几厘米的地方停住，拳风吹过他的脸颊。
　　累露出了笑容，这个人类的退缩令他感到很开心，这代表着这个人类在惧怕。
　　迪奥并不答话，脱下衣物，将手臂，脚部，还有负重背心，通通扔在地上。
　　“咚！”
　　地面响起沉重的撞击声，这负重互相撞击的声音好像回响在众人的心中一般，他们眼角抽搐，说不出话来。
　　这个重量，砸在身上都有可能死人吧，普通人背着，怕是都要走不动路了。
　　“没有对我出手的话，我可以再给你们一次机会哦！”
　　迪奥赤裸着上身，块块分明的肌肉蠕动，双臂的青筋像是蛟龙一般缠绕着，他的身上点起了显眼的金光。
　　“最后一次机会！毕竟没有见识过我的强大，你们有所顾虑也是正常的，我可以给你们机会看到我的强大。”
　　后方的蝴蝶忍有点担心，忍不住问道：
　　“鬼小姐，你的主人这样一个人单挑，真的没事吗？”
　　虽说她和富冈义勇也能轻易消灭掉这五只鬼，但必须得有日轮刀呀，不然就算将鬼打成肉泥，他们也能活过来。
　　“哼，不要用你那浅薄的脑袋来揣测迪奥大人的强大，他是无敌的！”
　　知道些内情的朱纱丸自然是相信着迪奥。
　　“放心吧，蝴蝶小姐，迪奥先生，他可是很强的！”
　　炭治郎也笑着劝解，体会过波纹的作用，他对这场战斗没有什么可担心的。
　　“都给我上！”
　　累仰视着这个和他名义上的父亲一般高大的男人，心中怒火中烧，语气冰冷：“谁要是胆敢留手，不好好保护我，那你们这些家人就没有用处了！”
　　“轰！”
　　蜘蛛头男子毫不犹豫的执行着自己儿子的命令，当先向迪奥一拳轰出，拳头结结实实的打在迪奥的脸上。
　　“看来，你并不想活着啊！”
　　迪奥竟然根本不闪避，他对自己的身体有着强烈的自信，这个高大蜘蛛头的鬼全力一击居然连令迪奥偏一下头的作用都没有。
　　虽然强大的力量打得迪奥脸部稍微一红，但又马上开始自愈了。
　　如果不是要保持波纹的持续使用，波纹爆发状态下，在这个蜘蛛头男子的手接触到迪奥脸部的一刻，他就会因为波纹的作用，成为一堆灰烬。
　　不过也无妨，凝聚了一部分波纹在双拳的迪奥手臂一动！
　　“木大！”
　　这个世界的鬼又哪会知道波纹的作用，面对连日轮刀都没有的迪奥，只使用拳头攻击，他们根本都不会产生躲避的想法。
　　强力的一拳将恶鬼的胸膛打的坍陷下去，波纹顺着拳头打入到他的体内，蜘蛛头男子被这股大力打得后退几步。
　　于此同时，两位白发女人的丝线已经控制住了迪奥的身体，而一只小蜘蛛在短发少年的控制下趴在迪奥脚上，咬了他一口。
　　“呵呵！”
　　坍塌的胸膛迅速恢复，这一击连他的血肉都没打掉，恢复起来不费吹灰之力。
　　恶鬼冷笑一声，再次双手握拳，冲向迪奥。
　　“......”
　　然而就在他挥拳的一刻，一股灼热的能量在体内爆发，迅速波及全身，紧握的拳头还未挥出，整个存在就如同灰烬一般飘扬在空中，被晚风带走。
　　“纳尼？”
　　众人尽皆震惊，简直不敢相信眼前的这一幕，一个没有日轮刀在手的人类，居然将一个有着强大自愈力的鬼一拳打死。
　　这说给谁也不会相信啊！
　　连炭治郎都有点不敢相信自己的眼睛，虽然知道波纹能像日轮刀一样对鬼起作用，但没有想到，迪奥的波纹居然如此的纯净强大，就像是一颗小型太阳在鬼的体内爆发。
　　他觉得自己的波纹和迪奥对比，就犹如萤火与皓月一般的差距。
　　这不可能啊！
　　炭治郎觉得自己需要练上几十年，才有机会变得这么强大，但是迪奥先生他又和自己说过，他也只是练了八年左右而已。
　　难道是有什么诀窍吗？
　　“真是令人惋惜啊，看来你们都做了错误的选择。”
　　迪奥叹息一声，这些血鬼术造出的丝线全部被波纹化为灰烬，脚一抖，将爬上来的小蜘蛛抖开，一脚踩下，发出“吱”的一声，鞋底碾了碾，便再也没有蜘蛛上前来送死了。
　　它们连靴子都咬不穿，又如何能威胁到迪奥呢？
　　手上一麻，迪奥抬起手，手背上一只蜘蛛死死咬住他的皮肉。
　　好吧，是有点威胁，不过还是连迪奥的皮都咬不破。

第四十四章 这也太残暴了吧
　　事情发生的太突然了，累瞪大双眼，不敢置信的望着蜘蛛头男子逐渐消失的灰烬。
　　不管是猎鬼人还是鬼，都清楚的知道，在夜晚和鬼战斗，没有日轮刀，就相当于自杀。
　　只有日轮刀这种加入玉钢打造的武器，才能真正的斩杀掉鬼。
　　日轮刀，可以说就是猎鬼人的第二条生命。
　　其他再好的武器，没有玉钢加入，即使对鬼这种生物产生了极大的伤害，也无法真正杀死鬼。
　　当然，指的是这个时代的武器。
　　有不使用日轮刀就能击杀鬼的人出现了，这件事情，必须要上报给无惨大人！
　　累终于在这个男人身上感到了莫大的危险，这个男人能够赤手空拳打死鬼，就是鬼的天敌，绝不能让他活着。
　　这个男人每多活一秒，就会让鬼族多一秒的危险！
　　逃！
　　他心里有了这个想法，并立即开始实行。
　　细密结实的白色半透明丝线从少年的指尖伸出，轻若无物，却又坚韧如钢丝。
　　有时候，迪奥也会感叹造物主的神奇，这个世界的血鬼术，实在是太过奇妙了。
　　虚空造物，普通的鬼都如此强大，想来作为鬼的起源，鬼舞辻无惨，应该会更强吧？
　　他有些期待了，鬼舞辻无惨的强大，迪奥很想见识见识。
　　这就是他征服这个世界的一个里程碑，既希望自己能早点碰到他，又觉得还是继续收集呼吸法更稳妥些。
　　真正的机会，都是给有准备的人的，迪奥对自己是有自信，但绝不会轻敌，见识过柱和十二鬼月实力后，他大约估算出了点鬼舞辻无惨的实力。
　　绝对是比现在的自己要强的多，只不过自己的波纹天克鬼，所以才会这么容易就将鬼打败。
　　收集呼吸法，融合波纹的力量，这才是迪奥最重要的目的，其他的打败鬼舞辻无惨，或者征服世界，都只是附带的目标。
　　若不是做好了万全之策，他是不会主动去送死的，实在不行，迪奥也不会在乎面子，直接逃跑，有机会再来复仇就是。
　　他不是战士，也没有血海深仇，唯一的目标是永生不死，为了做到这一点，成为吸血鬼他也能勉强接受。
　　只是现在有着更好的道路，迪奥才不屑于这种小道，要是没有系统，说不定在要衰老的时候就带上了石鬼面。
　　说白了，迪奥和鬼舞辻无惨其实就是一路人！
　　“死吧！”
　　累手一挥，这些柔韧的丝线竟然如同鞭子一般抽向迪奥，凭空响起空爆声！
　　可这又能如何呢？
　　迪奥手一抬，轻松将丝线挡住。
　　“上当了！”
　　丝线是血鬼术造出来的，这种丝线能随着累的心意随意的延长或缩短。
　　十根手指轻颤，这些丝线带着破空声钻进迪奥的躯体，带起一溜血珠。
　　“哈哈，就是这样，你的身体将会被我操控！”
　　“蠢货！”
　　微微的刺痛感完全对迪奥产生不了任何效果，他的肉身何其强大，柱都难以刺破他的肌肉铠甲，累的血鬼术又被他天克，只是浅浅刺入肌肉中，便被绷紧的肌肉夹住。
　　丝线在肌肉中还在不断努力试探着前行，迪奥能清晰的感知到这种身体内进入异物的麻痒感。
　　他在战斗的时候自然不会给敌人解说自己的能力，只是不屑冷笑一声，波纹直接全力爆发，身体撑起一层淡淡的金焰，血鬼术制造的丝线在波纹的接触下立即消融。
　　波纹，可不会只能用拳头使用，人的全身上下都能使用波纹，只要体质够强，呼吸产生的波纹能量够多，人甚至能如同太阳一样，散发出炽热的光。
　　卡兹就是他记忆中最明显的例子，只看到了二乔的波纹，立即就学会使用，并强化到了太阳的强度，如果继续强化，说不定他的波纹强度能超越太阳！
　　“挡住他！”
　　关键时刻，累终究还是暴露了鬼的残暴本性，他命令着剩下的三人上去给他挡刀，自己则后退着，丝线在控制下射向身后的树木。
　　只要拖延住迪奥几秒，他就能像鱼入大海，鸟飞天空，蜘蛛侠逛大楼一样灵活的利用树林将猎鬼人甩开，逃的无影无踪！
　　可惜，这几个鬼都是他用残暴和恐怖维持在一起的存在，如今大难临头各自飞，哪还会帮他抵挡敌人。
　　名义上比他们强大的父亲都被一拳打杀了，他们更弱的，怕不是会被一拳打成小饼饼。
　　跑？
　　不，不行，这个男人离的太近，恐怕一想逃，就会被打死。
　　而且听累所说，不远处还站着两个柱，即使再怎么不愿就此死去，但他们可不认为自己能在柱的眼皮子底下逃走。
　　那就先老实待着吧，等着这个强大的男人杀掉累，说不定还能跪地求饶，在他的怜悯下求活。虽然出手了，但是他们没有出全力，亦未对这个男人产生一点伤害，应该没有浪费那最后一次机会吧。
　　事实证明，三鬼的判断还是比较明智的。
　　迪奥离他们太近了！
　　“木大！”
　　就在累出声后退的刹那，迪奥猛的一拳轰出，强大的力量将累的鼻梁骨打的坍陷下去，他的脸正中出现一个大大的拳印，脑浆在颅腔里来回震荡，鲜红的血液滴落胸膛。
　　累眼前发黑，意识模糊，血鬼术立即被打断，快要刺入树木的丝线软趴趴的飘了下去。
　　十二鬼月的实力果然够强，和其他鬼的实力天差地别，波纹在他体内爆发，居然又开始迅速自愈，直至将波纹的力量耗尽。
　　“少年，虽然我不欺负小孩，但是对于敌人，我可不会有一丝手软，现在才想着逃跑，已经太晚啦，你正处于我的攻击范围之内啊！！！
　　Wryyyyyyyyy！！！”
　　这当然不是结束，汹涌的气血涌动，迪奥原本就已经超越常人的肌肉再次膨胀，呈现出一种怪异的违和感，这破坏了原本的身体美观，减缓了速度，不过力量却又再次增强。
　　累被这一拳打的倒地不起，失去了逃跑的机会，他惊恐的大喊：
　　“不！”
　　而此时的迪奥已经骑到了他的身上，****般的攻击如同天神降下神罚，疯狂的蹂躏着累的每一寸身体！
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大...”
　　累的娇小身躯犹如暴风海浪中的小船，轻易被海浪扑倒，艰难在其中翻滚求生。
　　每一拳下去，洁白的身躯立即变得青紫发红，筋骨断折声不绝于耳，若是拳头重复打在淤血处，肌肉糜烂，血液立即就从这些伤口处溅出，然后慢慢在金光中消散。
　　“迪奥先生，这也太残暴了吧！”
　　蝴蝶忍向来喜欢对鬼进行残忍的毒杀，面对这一幕，依旧有些不忍直视。
　　这样的情况，到底谁才是真正的恶鬼？

第四十五章 无法原谅吃人的鬼
　　“好强，好强啊，迪奥先生，无可抵挡的强大！”
　　炭治郎与我妻善逸惊叹，朱纱丸更是跪伏在地，目光狂热，脸色潮红。
　　伊之助倒是手舞足蹈，指着迪奥的身影说道：
　　“我以后一定会这么强大，不，我会超越他！”
　　“那就加油吧！”
　　蝴蝶忍鼓励着，说道：“你们还有很大的潜力，过不了多久，就能有很大的提升，说不定未来的柱就有你们在里面哦。”
　　富冈义勇沉默寡言，心里还是微微对迪奥的实力有了一些判断。
　　在身体素质上应该是和岩柱一个级别的，能硬撼鬼的存在，但是对战斗技巧极其缺乏。
　　从他的战斗中，很容易看出一点模糊的水之呼吸战斗型的影子，生涩，好像是只练过几天的新手，能击杀鬼完全是靠那种不知名的手段。
　　不过真实战斗力，应该不在我之下。
　　若是有人好好教导，实力应该会有一个比较大的提升。
　　就这么浪费才能，实在是过于可惜。
　　“小蜘蛛，西内！”
　　最后一拳轰在累的锁骨之间，地面都被打得凹下几分。
　　“我...的家人...”
　　头颅四分五裂的累发出模糊的声音，生命的最后一刻，他落下泪来，不知道是悔恨，亦或是其他...
　　源力再次提升一点，收集度维持不变。
　　“大人饶命啊！我们都是被逼的！”
　　不过一两分钟的战斗结束，三鬼也算是俊杰，老实的趴在地上，他们算是想明白了，这是他们唯一的生路。
　　跑又跑不多，打又打不赢，只有看看这个原本想招揽他们的男人给不给活路。
　　“嗯？我刚才可是说过那是最后一次机会哦！”
　　迪奥重新捡起负重，穿带整齐。
　　三鬼不出声，老实趴着，若真是要死，那只求快一点，别像刚刚那样残暴痛苦就好。
　　最好是一拳打死，像他们名义上的父亲一样，死的没多大痛苦。
　　“我是一个言而有信的人，刚刚的机会错过了就是错过了。”
　　迪奥深知人设的重要性，一个言而有信的人远远比一个言而无信的人受欢迎的多。
　　虽然在他认为必要时，也能做到食言而肥，但是为了这三个小鬼，还无需摧毁自己已经设立好的人设。
　　“当然，毕竟我也不是什么恶魔嘛，你们是失去了被我招揽的机会，不过，我还是可以给你们一条生路。”
　　迪奥指了指三小强，说道：“和他们战斗，一刻钟后能活下来，我将担保你们的安全，让你们今晚安全离去。”
　　“唉？不要啊迪奥先生，我很弱的，要是一不小心死了就完了，我还没结婚呢！”
　　我妻善逸立即表示反对，从他发抖的程度来看，可不是假话，这家伙，是真的在害怕的发抖。
　　“快点，我只等你们一刻钟，然后马上就要出发了。
　　我只需要你们战斗就行，不管是哪方被杀，还是双方都坚持了一刻钟，我都会遵守自己的诺言。
　　另外，战斗的时候不能出这块空地。”
　　迪奥看了看时间，指了指着这块被树林包围的空地，对他们说道。
　　这算是给三小强的锻炼机会，能不能把握就看他们自己的了，若是挑了个鬼，不战斗，只和对方拖过这十五分钟，那也不关他的事，他照样会遵守承诺。
　　三鬼对视一眼，显然明白了这位大人的话可不像是开玩笑的样子。
　　“我挑他！”
　　三鬼立即都指向我妻善逸。
　　“......”
　　被众人目光集火的善逸一副要当场去世的样子。
　　“你！”
　　这样下去可不是办法，迪奥当即指着成熟一点的那个白发女性说道：“由你先挑，这个女的后挑，短发的最后。”
　　这个成熟一点的女性，身材最是养眼，不管哪个世界，都是看脸的，而在这两只女鬼颜值差不多的情况下，那自然是胸型好的拥有更优的生存权。
　　至于短发少年，浑身臭味，管他去死。
　　有迪奥快速分配，三鬼不再争吵，只是要撑住一刻钟而已，不管哪个都是一样的，只是选到最弱的存活率更高罢了。
　　对于他们来说，在这三个猎鬼人手里撑过一刻钟都做不到的话，那还真不如死掉算了，他们对活下来有着强大信心。
　　成熟女性看了看善逸，又看了看自己名义上的女儿，终究还是放弃了选他，选中了背着木箱的炭治郎。
　　另一名少女自然选中了善逸，短发少年只能和剩下的伊之助捉对厮杀。
　　“快上吧，等下还要休息呢！”
　　迪奥从不熬夜，作息及其规律，每天都要睡足五个小时，近来随着实力提升，睡眠时间逐渐缩短，只需要四个小时左右，却也是需要休息的。
　　“无聊，我先走了。”
　　富冈义勇当先说道，他来那田蜘蛛山的目的就是十二鬼月，既然累已经被生生打死了，那他也没有必要看这些人的捉对厮杀表演节目了。
　　就算这三只鬼撑了过去，有迪奥拦着，他们也不一定能保证击杀逃跑的鬼。
　　既然如此，那还不如先离开。
　　身为柱，他也很忙，有任务的时候去猎杀鬼，没有任务的时候就忙着修行，他的强大，也是靠着艰辛的修行才积累出来的。
　　天赋没有提现，那只能叫天才，无法被称为强者。
　　特别是看到了迪奥那身沉重的负重服，富冈义勇受了点刺激。
　　“富冈先生...”
　　蝴蝶忍本也想跟着一起离去，但还是放心不下三小强的安危，留了下来。
　　“香奈乎？”
　　恰在此时，栗花落香奈乎赶到，她看了看离去的富冈义勇，回头对蝴蝶一笑，手握上了日轮刀。
　　“不行哦，这个鬼你杀不掉呢。”
　　蝴蝶忍阻止了香奈乎的动作，她并不想在这做无用功，朱纱丸就在迪奥身边，还是老老实实等事情结束吧，希望这三个少年不要让她失望。
　　若是故意放水的话，回去可不会轻饶。
　　炭治郎将木箱放下，拔刀走向成熟女性，说道：
　　“在你们的身上，我闻到的味道只有你，只有你是比较干净的。
　　你吃的人很少吧，离的近了，我闻得出来，所以你的实力是最弱的。
　　特意将看上去最弱的善逸留给另外一个人，你的内心，还保留着一点人性，你想在能力范围内尽量保护她？
　　炭治露出一个温暖的微笑，日轮刀指向她。
　　“我知道迪奥先生这是特意留给我们的试炼机会，可以提升战斗经验，我不会放水的，一定会拼尽全力。
　　即使你内心残留着人性，我也无法原谅吃人的鬼，我会为被你吃掉的人报仇。”

第四十六章 这样的结局...也不错
　　“你难道认为一刻钟内能斩杀我吗？就算我很弱，不擅长战斗，但是要牵制住你，太容易了。
　　我要的是活下去，而你只是需要战斗经验，不一样的，我们不一样。”
　　成熟女性十指操控着丝线，在四周挥舞。
　　就像捕食者和猎物，捕食者没成功抓捕猎物，却依旧能收获到经验，而作为猎物的鬼，没有成功逃脱，就只有死路一条。
　　事实上，树林才是更适合他们的战场，如今被迪奥限制了地形，他们生存的难度再次上升。
　　正因此，他们才能激发出百分百的求生欲，给三小强带来绝大的压力。
　　炭治郎当先冲了上去，伊之助也紧跟其后，冲向自己的对手。
　　善逸不知道是炭治郎的一番话打动了他，亦或是鬼祢心窍，想在未来的大舅哥面前好好表现，犹豫了会，也踏入战场。
　　“忍，今年多少岁了？”
　　场内正在激战，这不影响场外的迪奥，他随意又直接的问道。
　　目光打量了下人偶般微笑的香奈乎，又转到了旁边的蝴蝶忍。
　　“迪奥先生第一次见面就问女孩子的年龄不太合适吧。”
　　蝴蝶忍并未收回观望场内的目光，随意搪塞，她对这个男人的观感不太好。
　　一上来就说要不要做他的女人，不经过别人的同意就直呼名字，整个人都显得极为狂妄自大。
　　想来任何正常女性都不会对这种人产生好感，蝴蝶忍自认自己还是正常的。
　　“不说也没事，反正看你的样子也能看出来，年龄不大。”
　　迪奥不在意的说道，他打算多了解一些蝴蝶忍的情况，虽然记忆中有一些她的情报，但是最关键的只记得她会在以后死在鬼手里，其他一些不怎么重要的，已经忘记的差不多了。
　　“我和你说过，要你做我的女人，那可不是开玩笑的，我很认真，我看上你了。
　　我很强，我的实力足够匹配这个世界上的任何一个女性，包括你。
　　考虑下吧，我的实力还在不断进步，过不了太久，这个世界上就没有我做不到的事。”
　　迪奥追过女人，那是在前世了，如何讨女人欢心，他也知晓一些常规手段。
　　可惜，现在形式完全不同了，强大的雄性生物完全不会只限于一个配偶，这是自然规律。
　　迪奥以前渴望平凡，渴望普普通通的生活，无病无灾，但那是不得已而为之。
　　如今的迪奥，是踏入永生之路的旅者，心态，实力，见识，都已经和前世普通到死亡的他区分开来。
　　胜利，然后支配！
　　这适用于任何情况，要得到蝴蝶忍也是一样的。
　　“迪奥先生，这算是威胁吗？”
　　蝴蝶忍听出了这话的别样味道，声音依旧温柔，眼中却露出危险的光。
　　“你可以这么认为，我只是希望更快更好的达成目标。当然，我会追求你的，按照正常程序。
　　我并不会太过于强迫你，如果你是自愿的话，那我肯定会更开心。”
　　这是大实话，迪奥肯定是会先追求蝴蝶忍，努力营造一个是喜欢着忍的形象，不过这主要目的还是削弱其他人的警惕感。
　　若是什么都没表现，就把蝴蝶忍抢走了，没个过程，恐怕多名柱会一起来拿人。
　　他可抵挡不住这样一整个势力的征讨，就好像你去老丈人家，和女方家属打好关系，一关关打通过去。
　　女方家庭都同意了，那在这个时代，女方的意见就不怎么重要了。
　　而没有这个过程，就像你是一个强盗，要抢人家良家女子做压寨夫人，别人自然不愿意，说不得力量不足，就被别人一家子打上来了。
　　这种霸道的话，并不会让蝴蝶忍有什么霸道总裁的感觉，她反而更加反感了。
　　迪奥也不在意，激战中的三小强看来比他所预料的还要更强一点，这吸引了他的注意。
　　“水之呼吸—伍之型—干天的慈雨”
　　太快了！
　　就在迪奥和蝴蝶忍闲聊两句的片刻功夫，炭治郎就灵活运用脚步躲避攻击，日轮刀开路，试探了下对方的实力后，轻松斩杀了胸型很好的鬼。
　　刚刚还说着我们不一样的成熟女鬼，惊愕了一下，才发现自己已经被砍下头来。
　　捕猎者抓捕不到猎物，缺少食物的他们，也有可能饿死，或者由于没捕食到这一餐，导致体力不支而成为其他捕猎者的猎物，这也都说不定。
　　炭治郎明白迪奥的用意，自然不会辜负，战斗，全力以赴。
　　“啊...也许这样的结局...也不错。”
　　她的身体向后倒去，炭治郎终究还是没有让她的身体就这么倒在肮脏的泥土里，从后面接住她，任由她双手捧着自己被斩下的头颅倒在怀里。
　　“我感觉到了阳光的味道呢，少年，能遇见你真是太好了...
　　谢谢......”
　　这个女人露出了和炭治郎一样温暖的微笑。
　　能投入到迪奥的手下做事不失为一个正确的选择，她会重新成为一个有价值的人，但是她错过了，而继续活下去的也只能算是一个空壳。
　　她开始觉得，也许死亡，才是对她真正的解救吧。
　　这一刻，她甚至感激着炭治郎，感激炭治郎在她悲哀的生命中留下最后一点温柔。
　　她靠在这个温暖的怀抱里，在这个少年的怀中慢慢消散。
　　经过迪奥的一段时间调教，又得传了波纹仙道，炭治郎比原本的实力强太多了，现在连全集中呼吸的常中保持，也做到了。
　　他甚至开始察觉到他父亲传给他的火之神神乐的不一般，在修行时偶尔能使用出来，威力巨大。
　　虽然给身体带来很大负担，还偶尔伤到自身，但是有着波纹调理，又很快能治愈。
　　迪奥看看时间，两分钟左右，还没超过，主要是试探加上被蜘蛛丝线阻碍的时间，真正的战斗，动手斩杀就在那么几秒之间。
　　他满意的点点头，不愧是这个世界的主角，有他干预，实力成长肯定比原著更加迅速。
　　另外两个看炭治郎这么迅速解决战斗，不由压力山大，特别是伊之助，这个野兽一般的少年心中一直有着强烈的自尊心，喜欢表达自己的勇武，想要得到他人的尊敬。
　　“猪突猛进！”
　　他嚎叫着，向臭味扑鼻的短发少年发起冲锋。
　　剩余的两鬼自然见到了名义上母亲的下场，原本就不敢大意的他们更加谨慎，短发少年更是仗着八条蜘蛛腿的行动力，跑的飞快，不想给伊之助靠近的机会。
　　善逸这边，长发少女手中血鬼术制造的粗壮蜘蛛丝布条向他包围过去，若是无法应对，看来是难逃被捆成粽子的命运。

第四十七章 早已不是什么秘密了
　　“兽之呼吸—壹之牙—穿透刺射！”
　　“雷之呼吸—壹之型—霹雳一闪！”
　　两人全力爆发，使出了自己的呼吸法武技，在双方几次纠缠下，终于还是斩获了剩下两鬼的脑袋。
　　原本实力看上去稍弱的我妻善逸反而是第二个完成击杀，他虽然只在“爷爷”那学会了雷之呼吸的一个型，但是这个少女的实力平庸，稍弱于短发少年。
　　而善逸最擅长的壹之型速度极快，一旦认真起来，便在瞬间闪开少女即将到来的束缚，将其一刀枭首。
　　伊之助这边，反而最晚，短发少年的行动速度相当之快，猪头少年也不擅长速度，拖延了不少时间。
　　一场战斗下来，伊之助不仅最晚斩杀鬼，身上也为了追上鬼而多了几道伤口。
　　要做个评论的话，现在的情况大概就是：
　　炭治郎力速双A，善逸力C速A，伊之助力A速C。
　　没办法，经过迪奥调教的炭治郎开挂太严重了。
　　本身就是主角，天赋自带，还有波纹加持，迪奥指导体质修行，同一时期，他将善逸和伊之助拉的有些远了。
　　“可恶，竟然连那个黄毛小子都比不过...我真的能算是强吗？”
　　伊之助踩住短发少年滚落的头颅，大口喘着粗气，身上的伤提示着他的不足。
　　“喂，猪头，你中毒了啊！”
　　善逸咬着手，瞪圆眼珠，在他右手指着的后背上，赫然有着一个圆形的，流着黑色血液的伤口。
　　“毒？你在开什么玩笑？对于我山猪之王来说，一点毒算......”
　　话未说完，伊之助便一头栽倒在地。
　　这种剧毒，可不是正常人类能顶住的，伊之助体质再好，也只是一个人类。
　　而人类的抗毒性，是有极限的！
　　“唉，这个少年还真是爱逞强啊！”
　　蝴蝶忍走过去查看了下情况，快速调配出针对性的解药，一针就扎了下去。
　　她自然不会就这么放任一个人类就这么被毒死，在解毒后，后面收到消息的隐部队快速上前，将伊之助打包好带走。
　　迪奥眼前一亮，蝴蝶忍好像又是一个良好的后备人才，应该也是和珠世一样的医学大师，这无疑又坚定了他得到蝴蝶忍的想法。
　　至于我妻善逸，和炭治郎一样，毫发无损。
　　他们两个算是比较轻松的了，最强的那个被迪奥乱拳锤死，留下的相当于陪练，增加了不少实战经验。
　　三个鬼是一个都没跑掉，有点可惜，迪奥原本的计划还是想着扩大队伍的，却没想到一个收获都没有，只能留给三小强练手。
　　鬼杀队确认了山中再无鬼踪后，还想着立即下山，然而天色实在太晚了，迪奥也不愿意打乱作息时间，于是大部队在山中休息了一晚。
　　富冈义勇和蝴蝶忍也收到了要带迪奥和炭治郎回总部的消息，按捺住了想要连夜赶路的想法，毕竟从这里赶回也需几日功夫，人还是得休息好。
　　几日后，大部队赶回了总部，当然，为了隐蔽，他们被带上了头套，朱纱丸更是被装到了一个密闭的木盒里，连转了十几次路，才送到他们口中的当主，也就大老板面前。
　　鬼杀队的人有些怀疑迪奥是不是记下了来这里的路，就算带上了头套，迪奥也是龙行虎步，好像会透视一样，根本不怕摔一跤。
　　“你好啊，迪奥先生，很高兴能够见到你，我早就有了关于你的消息，只是见面的时候有点晚。
　　哦，对了，初次见面，我是产屋敷耀哉，鬼杀队当主。”
　　被两个一黑一白小蘑菇头发型的小女孩搀扶着，他站在阳光下，脸上有着可怖的斑痕，神情平静，甚至带有一点小享受。
　　迪奥摘下头套，他对这个当主有着印象，这个世界，他最佩服的还是这种背负着使命感的人。
　　其他柱的记忆都模糊了，但是这个家族，这个当主，鬼杀队的老板，他还记得。
　　“我也久仰大名了，产屋敷耀哉，很久很久前...”
　　其他人绝不会知道，迪奥在前世就知道这个名字，并且记得很清楚。
　　他们只会怀疑，当主名字这种机密性的资料怎么会被这个国外来的大商人知道。
　　是暴露了吗？
　　各位柱的眼神逐渐危险起来，甚至摸上了刀柄。
　　“迪奥先生的来意我已经知晓，想要所有的呼吸法，我当然不会吝啬，不过，我有一个条件。”
　　产屋敷开门见山，并未说太多废话，站在台阶上，视线和高大的迪奥平行，不过看他的眼睛，应该是已经没有视觉了。
　　“等价交换，这是自然的，请说。”
　　“我需要迪奥先生您成功后的成果，将它留下一份，传承下去，也许在日后，这将是对付鬼的一大利器。”
　　有鳞泷的报告，再加上眼线四布的产屋敷早就清楚了迪奥的目的，呼吸法这东西并不珍贵，鬼杀队那么多人练习呼吸法，强的也只有顶端存在的柱。
　　强大的永远是人，而不是这种死物。
　　有呼吸法，也不一定说就能变强，这个靠天赋，靠努力。
　　所以交易出去并没多大损失，而且迪奥成功了的话，说不定还有意外收获，消灭鬼舞辻无惨更添一成胜算。
　　不仅是新的呼吸法，还有迪奥身为人类的身份，天生就站在人类阵营。
　　当然，这只是产屋敷耀哉自己的想法，迪奥可从不会死死的站一边。
　　不过也不会投靠无惨就是了，无惨投靠他倒还是可以考虑。
　　至于迪奥说的什么要创建一个组织之类的，产屋敷耀哉对此置之一笑，这个世界上，并不是说鬼就是最强大的那一批势力。
　　人类的实力，远远比想象中的强大。
　　只不过人类更善于内耗罢了，并未太过于在意鬼的存在，更有强大的家族或势力，早已经对鬼进行了研究。
　　现在对付鬼的，可只有人类的一小撮，岛国的一个家族而已。
　　若是全人类集合起来对鬼进行围剿，那鬼又能坚持多久呢？
　　鬼的存在，在人类高层中，早已不是什么秘密了。
　　若不是高层想破解鬼永生的秘密，还能放任这么一群危害统治的存在吗？
　　说不定和鬼舞辻无惨有着莫名的默契，只要他不大肆屠杀人类，影响岛国国民经济和基础，看在鬼王实在不好杀的份上，双方达成暗中的协议。
　　我研究我们的，你就安心找你要的，各不相干。

第四十八章 你难道还记得
　　“我答应了。”
　　这种小事当然可以，不过就是向上攀登的阶梯罢了，用还未可知的结果换现成的好处，迪奥自然不会拒绝。
　　“拿出来吧。”
　　产屋敷身边的鎹鸦立即飞向后方，远处一间房门打开，两个隐部队的人抬着一口大箱子将其送到了迪奥面前。
　　“好，看来你早有准备啊，产屋敷。”
　　迪奥打开看了看，不仅五大基础呼吸法，水，炎，风，雷，岩都在，还有衍生出来的花，虫，蛇，恋，音，霞都有存在副本。
　　“我很高兴。”
　　他露出笑容，眼神明亮，来这个世界的目的总算完成了一半，剩下的一半就靠自己能不能吸收这些经验了。
　　“能对你有帮助就好，迪奥先生，若是不嫌弃，可以在这里住一段时间。”
　　产屋敷自然是知道迪奥对蝴蝶忍的觊觎，但他也不会为了这样一个战力而去强迫蝴蝶忍，只是创造一个机会，让他们有见面的时间。
　　能不能把握，还得看迪奥自己。
　　“当然，我正好需要一段时间来看看这些呼吸法。”
　　双方的想法不谋而合，而迪奥身后的几位柱就不爽了。
　　“人可以住下，但是鬼...必须要死！”
　　白头发的男子一脸怒火，身上伤痕遍布的他，正是对鬼极度憎恨的风柱—不死川实弥！
　　不死川实弥童年惨遭不幸，亲人被鬼化的母亲吃掉，而为了保护弟弟不死川玄弥，实弥杀了自己已经鬼化的母亲。
　　并且在杀了之后实弥才知道这是自己的母亲，再加上当时弟弟的误会，从此性情大变。
　　在他没有加入鬼杀队前，就已经单靠着一点点运气和稀血的体质猎杀鬼，还好在一次行动中碰到了鬼杀队的一位前辈，领着他入了门。
　　从此才有了风柱的诞生，然而在成为风柱的那一场战斗中，领他入门的前辈又为了保护他战死。
　　因此，这些人生的悲剧才造成了风柱不死川玄弥的强烈执念—恶鬼灭杀！
　　另外，不死川实弥的弟弟不死川玄弥就是炭治郎通过猎鬼人考验的同期生，抓住一个蘑菇头马上要日轮刀的就是他。
　　“你们带了两个鬼回来吧，那种鬼的恶臭味，我隔老远都能闻到。”
　　他指着装着朱纱丸的木盒，与站在木盒旁还未摘下头套的炭治郎。
　　看样子没有人帮炭治郎摘下头套，他是不会主动去摘了。
　　不死川实弥走过去掀开炭治郎的头套，伸手就要抓住他的头发。
　　“......”
　　炭治郎一个后仰，躲过实弥的抓捕动作，刚刚没听几句的他一脸无辜，不知道怎么聊着聊着就要找他妹妹的麻烦了。
　　即使知道养鬼违反队律，也不至于突然迁怒到他和祢豆子身上吧。
　　就算要处决祢豆子和朱纱丸，也得大家几位柱全部商议好才行。
　　实力增长迅速，还有迪奥在旁边撑腰，炭治郎完全没有怕的感觉。
　　还有，看这人一脸凶相，不像是什么好人啊，怎么可能把自己那么漂亮的妹妹交给他！
　　“什么？”
　　居然躲开了，在身为风柱的手下，躲开了！
　　不仅是实弥，知道风柱的实力的几位柱都心中震惊！
　　这少年，年龄才多大？
　　竟然有着如此高的反应力和敏捷度。
　　“怎么，你对我们养鬼有什么意见吗？”
　　迪奥重新封好木箱，站直身，头部微微后仰，从上往下的俯视着身后的不死川实弥，猩红的眸子散发出汹涌的威压。
　　“！！！”
　　一股被神灵俯视的错觉在心中产生，实弥僵硬的看向迪奥，那被阳光照射的红眸好像反射出一道梦幻的光芒，原本还准备赤手空拳的风柱，不自觉再次握上了日轮刀！
　　危险！这家伙就是一个不可抗力，绝不能正面和他产生冲突！
　　“这两只鬼都是我罩的，你要是有什么不满，想要杀掉她们的话，还是先打败我吧，小子！”
　　“你这家伙...你这家伙啊！难道不知道这些鬼吃了多少人吗？你难道就对那些死去的人没有一丝一毫的怜悯心吗？”
　　心底的直觉在告诉他这个男人的危险性，然而在生死之间磨砺的实弥哪还会害怕这些，愤怒填满了他的胸腔。
　　“嚯嚯，你难道还记得自己吃过多少个饭团吗？”
　　炭治郎不禁捂住眼睛，这话说的，连他也觉得过分了。
　　“太过分了，迪奥先生。”
　　除蝴蝶忍外的另外一位女性柱一脸悲伤，双手捂着嘴，小声说道。
　　甘露寺蜜璃，眼睛浅绿色，双眼下都有泪痣，有三条樱粉色的长麻花辫，发梢为草绿色。
　　据说原本是黑发，但是因为连续八个月每天吃接近两百个樱饼，导致头发变色？？？
　　一身敞胸队服与短裙，胸性可与迪奥上次见到的成熟女鬼相媲美，身披白色羽织，绿色条纹长袜是蛇柱—伊黑小芭内所赠。
　　很明显，蛇柱喜欢这个大胃王的小丫头，可惜并未有什么进展。
　　小芭内不怎么擅长表达自己的情感，而甘露寺蜜璃喜欢的，是要能够保护自己，比自己还要强大的存在。
　　两人相识良久，还是普通的同事关系。
　　“主公大人，您听见了吧，既然这个狂妄的家伙都已经说出了这种话，那我也不需要客气了。”
　　实弥单膝跪地，只等耀哉一下令，他便要拔出刀来，将迪奥当场砍杀。
　　其他几柱明显也有这种意向，这种人性冷淡的家伙，即使实力强大，也还是杀了比较好，免得以后被变成鬼，成为又一个祸害。
　　“好了，别这样，实弥，那两个鬼是不能杀的哦。”
　　产屋敷依旧不紧不慢的解释着，微笑说道：
　　“灶门炭治郎的妹妹，已经变为鬼两年了，至今为止还未吃过一个人类。
　　而迪奥先生收服的这个鬼，虽然吃过人，但她是那位叛变的鬼，珠世的试验品，经过改造，摆脱了鬼舞辻无惨的控制，大大减弱了食人的欲望和食量。
　　只要不将人肉放在她面前，她就能控制住自己不主动袭击人类。”
　　“主公大人！”
　　实弥脸颊抽搐一下，努力控制着情绪：“即使现在不吃人，并不代表着她们以后没人守着的时候不吃人！
　　我们和鬼战斗的时候，是付出多大的信念与代价在拼搏着，有多少人因此丧失性命啊，我不能认可！
　　即使她们有着非同一般的价值，我也无法就这么认可这两个鬼的存在！”

第四十九章 挑衅
　　“把信拿出来。”
　　耀哉吩咐着自己的女儿，白发蘑菇头女孩从怀中拿出信件，缓缓展开。
　　产屋敷一族由于出了鬼舞辻无惨这么一个存在，家族好像受了诅咒，每一任族人都体弱多病，特别是男性，大都早夭。
　　听从了神主的建议，代代与神官一族的女性结为连理，情况好上不少，可即便如此，产屋敷一族仍没有人能活过三十岁。
　　产屋敷一族为了后代，不遗余力的要铲除鬼舞辻无惨。
　　不过也可能不是无惨的问题，他也在二十岁左右得了恶疾，在死亡的边缘徘徊，若不是心地善良的药师帮他，可能也活不下来。
　　所以说，有可能无惨也是这种诅咒的受害者，只不过恰好在他那刚显现诅咒的那一代，就已经被药师变为了鬼，导致诅咒无法对无惨生效。
　　而无惨变为鬼后，又正好将血亲全部杀掉，导致诅咒这东西在其他的血亲身上产生时，产屋敷一族就以为是无惨变为鬼后老天神佛之类对他们一族的惩罚，只有杀掉鬼舞辻无惨才能解除诅咒。
　　当然，这也只是其中一种可能性而已。
　　而产屋敷耀哉，十五岁就和妻子产屋敷天音生下长子产屋敷辉利哉，总计生育四女一男，白色头发的是女孩，黑色头发的是男孩。
　　也就是说，现在陪在他身边如同女孩一般打扮的黑蘑菇头，就是他的儿子，未来的继承人，只是产屋敷一族男性身体孱弱，男孩年满十三岁前都当做女孩来养。
　　炭治郎在腾袭山上参加最终选拔时，就是长子辉利哉和姐姐雏香作为引导新人的主考官。
　　可怜的玄弥不知不觉就得罪了大老板的女儿还不自知，要是耀哉性格有点不同，那么能通过最终选拔的，可能又要少上一个了。
　　换言之，产屋敷耀哉十三岁成为男孩后，就已经被安排结婚，然后马上就和妻子生了两个女儿，在十五岁的时候，妻子又为其生下长子。
　　为了安全生育，产屋敷天音可能比产屋敷耀哉大上那么几岁。
　　鬼灭之刃这个世界中，最让迪奥印象深刻的就是产屋敷耀哉和主角炭治郎。
　　记住产屋敷耀哉的唯一原因，就是他为了杀掉鬼舞辻无惨，给自己的后代和人类一个美好的未来，将自己和妻子产屋敷天音，两个长女雏衣，日香连同鬼舞辻无惨炸上了天。
　　以此来达到重伤无惨的目的，可谓十足的狠人。
　　雏衣很快将鳞泷的来信和在迪奥身上拿走的介绍信念完，信件有点废话，但大致意思都表达的很清楚，就是担保祢豆子不会吃人。
　　若是祢豆子吃人了，就和富冈义勇切腹自尽，毕竟是义勇带着炭治郎和祢豆子给他培养的，也有着一层关系。
　　而朱纱丸则说明了试验品的重要性，以及珠世和蝴蝶忍联手研究针对鬼舞辻无惨的药物能对鬼杀队所造成的帮助。
　　“鳞泷师匠...”
　　炭治郎一脸感动，师父和师兄对他的信任，他只能用更努力的修行，斩杀更多的鬼来报答了。
　　水柱则是一脸懵逼，他的人生很单纯，修行，杀鬼，以及处理作为柱必要的琐事，关于鳞泷写过信给当主，那是一点也不知情。
　　更别说信里还提到鳞泷和他做担保，祢豆子要是吃了人，就切腹自杀这种事，完全就是鳞泷帮他做了决定。
　　不过这也无妨，鳞泷太了解他了，就算来和他商量，他也会答应，毕竟是义勇亲自介绍给的鳞泷，两师徒无论如何也脱不了关系。
　　“看吧，还是有能明白事理的人存在，所以说啊，你这小子，太暴躁可不行啊，我甚至有点怀疑你作为柱的能力了。
　　让我猜猜，你要是带队的时候，是否会因为脾气太过暴躁，没有做好正确的决定，反而将部队全部害死呢？
　　我看很可能哦！哈哈哈！”
　　迪奥恶劣的笑着，毫不犹豫的摸着老虎的屁股。
　　“你这混蛋，我要杀了你！”
　　不死川实弥性格自然是一点就爆的那种，猛的将路面踏出一个浅坑，一拳轰向迪奥柔软的腹部。
　　他终究还是保有一点理智，没有在产屋敷耀哉面前拔刀杀人，只是想要给这个不知道什么是尊敬的混球一个终身难忘的教训。
　　“哼！我看这个混蛋就是故意在挑衅的，他根本就是想找我们打上一架，性格太恶劣了。”
　　蛇柱半躺在地，食指指向迪奥，这么明显的挑衅，也就不死川实弥能上当了。
　　再说了，柱一般都是不需要带队的，只会一个人行动，每一个柱都负责一块区域。
　　或者在对付十二鬼月时，才有可能几个柱一起行动。
　　就算如此，性格天生不适合当指挥官的实弥也只是听命行事，做指挥的柱不会是他。
　　“啊？是吗？原来迪奥先生是这种打算呀！”
　　甘露寺蜜璃恍然大悟，旁边的几人一头黑线，也就这个胸大无脑的女人会这么想吧。
　　“平角裤平角裤！小子，你的拳头实在是软弱无力啊！”
　　迪奥露出狞笑，按照不死川实弥的这拳力道来说，一拳打死一头牛应该不是问题。
　　可迪奥又是什么人，从小就开始修行波纹，靠着自己的摸索锻炼就强大到不可思议的存在，从不放下的负重，时刻在进行水之呼吸法强化身体，他已经迈入了一个新的境界。
　　比jojo世界的自己又强大了，然而没有什么具体的参考物，迪奥自己都不清楚自己到底有多强！
　　所以才想要和柱交手，看看自己的实力程度。
　　这一拳对他来说，不痛不痒。
　　“你这混蛋，真是有够卑鄙的，肚子上面放了什么挡着吧？”
　　实弥收回拳头，后退一步，一脸发现了迪奥秘密的笑容。
　　“嗯？”
　　迪奥一愣，随即笑道：“难怪没感觉，看来是被你发现了，既然如此，那我就脱下来吧！”
　　这负重不仅能帮助迪奥修行，更是有着一定的防御力，风柱打上来时就帮迪奥减少冲击力，剩余的力道对迪奥来说，当然是不痛不痒了。
　　脱下外衣，扔给炭治郎，然后将身上所有的负重全部卸下，负重落地时发出沉重的碰撞声，迪奥完美的身体暴露在众人眼前。
　　炭治郎接过衣服，不管是看几次，果然还是羡慕啊，他也有一身负重，在打败朱纱丸之后就由迪奥帮他置办了，只是重量上轻太多了，那是锻炼他耐力的，并不影响行动力。
　　只有在熟悉后，才会慢慢加大重量。
　　本来是要在鳞泷那里就加重的，可惜马上就得到了任务，导致现在还是之前的重量，对他的实力已经起不了多大作用了。

第五十章 永远也无法达到的真实
　　“来吧，让我看看你的实力！”
　　迪奥向不死川伸手招了招，眼中尽是兴奋。
　　找鬼的话找不到合适的，太强有生命危险，要浪费源力点，太弱如下弦伍，一下就被打死了，根本没法作为一个良好的衡量标准。
　　只有柱了，柱集合在一起，一个个打过去，就能明白自己的实力大致在哪个位置，而且同为人类，不太可能下死手。
　　就算没控制好，也能得到蝴蝶忍的治疗。
　　他们不可能放任一个实力这么强大的人类助力就此死去，还有源力点保险，再也没有比柱更适合当陪练的了。
　　毕竟，他还是一个人类，对危险还是抱有敬畏之心的，就算比一般人远远强大，但是被刀砍了会流血，被枪击中了，会留个洞。
　　迪奥是在向超人进化，可还没有钢铁之躯，会受伤，会流血。
　　人被杀，就会死！
　　迪奥深深明白这个道理。
　　永远的安心和幸福，需要强大的力量才能持有。
　　追求强大的力量来保护自己永远的生命，这不冲突。
　　“好美丽的身体！”
　　甘露寺蜜璃脸颊发红，双手捂住红红的脸部。
　　蛇柱小芭内听到这话，原本对迪奥没有多大敌意的他立即产生了巨大的危机。
　　“该死，我的身体可没有这么完美，这是和岩柱一个级别的存在！”
　　他站了起来，要是不死川没有打败迪奥，他就要上了。
　　这是一个在恋柱甘露寺蜜璃眼前表现的好机会，决不能错过。
　　说实话，不拔刀的话，小芭内不怎么看好不死川，在身体方面，也就被称为最强男人的岩柱—悲鸣屿行冥，才能在被锤炼到极致的肉体方面与其相提并论。
　　恋柱是个有点小花痴的人，梦想就是想嫁给一个强大的，能好好保护她的人，不嫌弃她吃的多，不嫌弃她的力气大。
　　要是不好好表现，不打败这个外来者，说不定情敌又要多一个了。
　　“嚯，小矮子，没吃饱饭吗？”
　　鬼杀队的战斗力都建立在日轮刀上，一生与刀相伴，有刀和没刀就是两个不同的人。
　　每一种呼吸法的使用，都是为了配合刀的使用，从而创造出了各自的型。
　　虽然已经对这种事有了心理准备，然而风柱这只锤炼过几年的肉身实在是让他有些失望。
　　不过这也在所难免，人的精力是有限了，这个世界的强者为了斩杀鬼，更多的精力用在了增强战力的战斗技巧—型上。
　　对于呼吸法是有重视，却只要保持常中的境界，对他们来说就已经足够了。
　　偶尔有天赋异禀的存在，比如最强的岩柱，也受限于见识，止步在于现在的境界。
　　迪奥伸开双手，风柱的拳头打在身上，只是有着一点点疼痛感，连水之呼吸法都不需要改变成波纹呼吸法来修复。
　　没有日轮刀的风柱，估计战斗力只比十二鬼月的累强上一点。
　　他和迪奥的差距，就是一个小孩和久经锻炼的成年人对比，除非小孩持有刀或枪这种外物，才有可能对迪奥产生威胁。
　　“拔刀吧！如此弱小，不借助外物你根本无法对我产生伤害。”
　　迪奥提出建议，要想柱真正发挥战斗力，还得用刀。
　　好强，这种肉体，和岩柱一样，可以在纯度上比拟鬼了！
　　经过试探性的攻击，不死川知道了没有武器的自己完全不是迪奥的对手，被嘲讽两句也不起怒火了，这是对迪奥强大的承认。
　　强者，有这个性格是可以理解的。
　　而弱者，有这个性格，是会死人的。
　　“主公大人！”
　　不死川转头看向产屋敷，他需要得到当主的同意，免得等下杀了人被责罚。
　　他已经动了杀机！
　　既然动了刀，全力以赴，收不住手死掉也怪不得我了！
　　耀哉点点头，他听说过迪奥的实力，但是具体有多强还不清楚。
　　若是能试探出来，那么在对付鬼舞辻无惨时，就可以做出一个合适的安排。
　　只希望，迪奥越强越好！
　　“终于认真了！”
　　看着不死川拔出刀来，迪奥也稍微认真起来。
　　他其实并不讨厌这些柱，能成为柱存在的，当然是有着自己的一份理念，能够放心交托后背的人。
　　他们为人类的未来在奔波着，也许有着小小的毛病，但无一不是为了斩杀鬼而愿意在生死之间左右横跳。
　　不死川实弥也不说话，带着狞笑，一刀砍向原地不动的迪奥。
　　“原地不动？”
　　这家伙，别人用刀砍过来了都不躲的吗？
　　他是傻子吗？
　　不死川可不会管这么多，既然敌人在眼前，管他躲不躲，砍就是了。
　　一刀两半吧！可别以为我会留情！
　　“什么！”
　　迪奥居然真的不躲，只是举起双臂，挡住了这一刀。
　　刀锋切入肌肉，血液顺着刀锋留了下来。
　　“哼，无力无力，你的刀甚至无法砍到我的骨头！”
　　刀锋入肉，立即就被迪奥强劲的肌肉紧紧夹住，寸进不得。
　　确认了，迪奥不仅在身体上比拟鬼，甚至可以说，十二鬼月级别的身体强度也就这样了。
　　不死川也不是没有和十二鬼月交过手，拔回刀就是挥出三道凶狠的风刃！
　　“风之呼吸—叁之型—晴岚风树！”
　　他甚至怀疑，迪奥也和鬼一样，非得砍下脖子，才会死亡。
　　从某种意义上来说，是的！
　　现在迪奥的身体程度，如果没有系统源力加点，还有着人类的缺点。
　　但若是将系统存着的源力加上体质，或者加到波纹等级上面，他会再次突破一个台阶，只有脑袋掉了，才会真正意义上的死亡。
　　不过这是他们永远也无法达到的真实！
　　毕竟，迪奥不是傻子，他也没有怕阳光的弱点，不管哪个时候，他都能跑。
　　系统穿越的回溯选项随时可以点击，迪奥想哪个时候回JOJO世界，就能哪个时候回去。
　　“哈哈！还是不行啊！”
　　迪奥双臂护住自己的脸，硬抗着不死川的风刃！
　　鼓鬼的无形之刃可能有着空间的力量，他不敢挡。
　　不死川的风刃迪奥却看得明白，只是由刀挥出带动风而形成的斩击力而已，相当于刀延长了刀身，有着实物的远程攻击罢了。
　　就算斩在身上，也不过划出几道伤口，毫无威胁。
　　果然，就如迪奥所料，这三道风刃只是重重切开他的肌肉铠甲，便无力消散，连骨头都伤不到。
　　鲜血喷涌而出，然后立即止住，几位柱都是战斗型人才，眼力极好，他们清楚的看见，迪奥的肌肉绷紧，自动收拢了伤口。
　　好强的身体控制能力！
　　自愈了！
　　他们瞳孔一缩，却不知道这是迪奥转变了呼吸法，换成了波纹力量，加强愈合，配合强大的自身恢复力，竟然如同鬼一般，以肉眼可见的速度快速愈合伤口！

第五十一章 人造天才
　　“不行，自愈力太强了，不能持续不断攻击的话，之前的攻击都没有作用，会被自愈，必须要用无间歇的攻击来积累优势才行！”
　　不死川战斗经验丰富，初步试探就知道了打败迪奥的方法。
　　但是，他却无法做到，无间歇的攻击，不死川根本无法做到。
　　人类是有极限的，普通人极限运动，比如打架，或者拳击之类的，人的体力会在这个短暂的时间段全部爆发，然后就是疲软期。
　　柱作为超强的人类，却和迪奥一样，仍未脱离人的定义范畴。
　　他们只是将自己的体力提高了，可体力值依旧有个上限，到了这个上限，体力消耗殆尽，不死川的攻击自然就会松懈下来。
　　这样的他，对迪奥还是没有太大威胁。
　　当然，人类是可以打破极限的。
　　比如坚持做某种体力运动，到了一定的程度后就会感觉到自己到极限了，然而你坚持的话，就会发现突然又变轻松了。
　　这是第一次体力极限，突破的时候，感觉自己像是要累死了一样，其实那只是身体的限制，体内实际还有更多的能量等着去挖掘。
　　等意志力这关过了后，限制被打破，剩余的体力就会被人挖出来一起用掉。
　　这也就是常说的爆种，不仅是主角有，一般的普通人突破这种极限后，就会感觉到自己好像又上了一层台阶一样。
　　热血漫中常见的什么坚持到将所有体力耗尽，努力就会更上一层台阶，要想快速提升实力，就得这么来。
　　这种极限其实是人体自身设定的一个值，只要努力，意志力够强，这个值就有可能会被刷新，并且在不断的在训练中刷新重置。
　　刷新，极限，刷新，极限，刷新...
　　这是需要配合休息的，尽可能的修养好，尽快的修养好，人的实力才会更快的上涨。
　　若是没有休息好，比如一个普通人，突破后实力从十涨到了十三，但是他休息了一晚，十三会降到了十一。
　　没休息好，反而因为受伤，十三就可能降到十点五，或者直接将所有的努力化为零。
　　所以才讲究劳逸结合，没有师傅领进门，在门外空耗也是枉然。
　　发力技巧，武技和体质的训练，一个不小心，就有可能弄伤自己，所以说，有个师傅带，绝对要比自己摸索要强很多。
　　所以什么主角捡到神功秘籍练练就天下无敌了的这种，也许有，但那是真主角，不适用于所有情况。
　　修行这东西真讲究天赋，天才修行，实力从十就不止跳到十三了，他会直接跳到十八十九，甚至直接翻倍到二十。
　　而波纹，就是可以人造天才的作弊器，就算不是天才，有波纹辅助，快速自愈，睡眠质量上升，睡眠时间减少。
　　十三落下来，顶多也就落在十二，就已经休息好，然后又能开始上升循环，这才是勤能补拙的外挂。
　　迪奥之所以能不断突破自我，就是如此进行着修行，波纹对他的帮助可谓居功至伟。
　　天才表现的形式不一样，有些就是天生的修行后实力不下降，即使实力无法跳跃式上升，但这就是属于努力型的天才了。
　　至于人体经常突破体力极限是否有害，迪奥就不知道了，他前世只是一个普通人，没有过这方面的了解。
　　而自己修行后，又有波纹修复身体，不需要有这方面的担忧。
　　不过迪奥猜测，应该是有一定害处的，比如说减寿什么的。
　　这种突破极限的方式，好像就是在向未来借命，燃烧生命提升实力的感觉。
　　人类是自然的造物，人类的极限既然存在就有它的道理。
　　这方面，迪奥也不敢肯定，说不定人类的极限就是用来打破的呢？
　　“风之呼吸—捌之型—初烈风斩！”
　　不死川不愧是风柱，速度快的惊人，很快就想到了另外一种办法，既然无法磨死迪奥，那就用最强的力量加速度将迪奥斩杀。
　　这一招是快速突进借助前进的惯性以疾风之势将敌人的身体回旋撕裂一周，同时在其周身卷起强大的螺旋风刃。
　　“呵，再强的招数，打不中就是无用的。”
　　迪奥试探过不死川的力量后，自然不会在傻乎乎的去接他的刀了，又不是受虐狂。
　　他对自身的身体掌控力惊人，只是轻移脚步，不死川的刀就差之毫厘的划了过去。
　　不死川根本无法中途变招，这是他最强的一刀，借助了惯性，但也由于速度过快，需要击中人或者后方有物体给他借力才行。
　　“风之呼吸—贰之型—爪爪.科户风！”
　　“风之呼吸—壹之型—尘旋风.削斩！”
　　这两招的配合极为熟练，先是四道爪型风刃远程攻击，然后身体跟着这四道风刃后面，使出既能带动身体突进，又有极大伤害的旋转刺击。
　　风刃旋转，地面上的小石子都别卷起来飞溅，柱们立即挡在产屋敷面前，防止他被碎石击伤。
　　“水之呼吸—壹之型—水面斩！”
　　迪奥学会了水之呼吸，水之型自然也是会的，只是没有日轮刀，又没有这种武技天赋，使出来威力比不上水柱使用的。
　　但是够了！
　　竖起双臂，立掌为刀，这双手，就是迪奥的武器！
　　人类最原始的武器，不是石头，不是木棍，而是自己的双手！
　　肌肉紧绷，血液大幅向手部倾斜，白皙而又粗大的手臂微微泛红。
　　迪奥跳上半空，双手斩开风刃，顺带躲避开不死川的突进攻击。
　　不出意外，手臂只是被稍微划开肌肉，流出少许血液后就被崩紧伤口，只是现在处于水之呼吸状态，无法使用波纹加快愈合。
　　“机会！”
　　专用于战斗的呼吸法自然有着应对各种情况的招数。
　　“风之呼吸—陆之型—黑风烟岚.改！”
　　不死川转身面对跳往自己后方的迪奥从下而上挥出一刀，带起巨大的风刃，凝而不散，这是他改招后的成果。
　　原本这招是会向四周发散细小的风刃，可群攻，也可扰乱敌人的注意力，对鬼造成轻微伤害。
　　而他却将风刃凝实来达到威力的提升，不得不说，不死川确实是个战斗上的天才人物。

第五十二章 不怎么会剑技
　　“水之呼吸—贰之型—水车！”
　　旋转斩击的手臂依旧切开风刃，然而隐藏在风刃里的日轮刀狠狠砍进肉里，被迪奥坚硬的臂骨所阻挡。
　　这个伤，比之前的所中的刀伤都要深！
　　“被我发现了，你的弱点！”
　　不死川一脸狂气的笑容，他好像发现了迪奥什么不得了的秘密。
　　“哦？那就说出来如何？”
　　迪奥后退几步，迅速转换到波纹呼吸法，手上的伤口加倍自愈。
　　“开始我还以为我的体力完全赶不上你的自愈力，但是我发现了，刚刚你手臂上的第一道伤，居然愈合的很缓慢，等第二道伤快速愈合的时候才跟着一起快速愈合。”
　　不死川一甩日轮刀，将迪奥留下的血液甩的干干净净。
　　“哈哈，虽然你绷紧身体，止住流血，可手臂第二次受伤的时候，我就注意到了，你手臂第一次留下的伤，愈合比较缓慢啊！
　　这也就是说，你是使用了什么手段，才将所有的伤一起愈合吧，你要治愈伤口，肯定也有空档，只要我的攻击不停歇，我的体力绝对能压制住你的自愈力！”
　　“原来如此！”
　　“厉害的观察力！”
　　“不愧是身经百战的风柱！”
　　“啊，战斗中的不死川先生也好帅气！”
　　几位柱议论纷纷，最后一句，是有点小花痴的甘露寺蜜璃在小声嘀咕。
　　“啧，你的观察很仔细啊！”
　　迪奥夸赞一声，说道：“不过并不全对，到此为止吧，现在换我来攻击了！”
　　要来了！
　　不死川突然察觉，迪奥确实还没主动攻击过，一直都在被动防御。
　　过于集中寻求破绽，却忘记了对手根本就是一种未认真状态，只是被动的接招而已。
　　这也就是说，刚刚只是陪着他玩罢了，真正的敌人，怎么可能不还手，只挨打。
　　不死川建立起来的优胜条件，就在于迪奥不还手的情况下，他能用自己的体力耗过迪奥的自愈力。
　　可惜，这只是假象！
　　打起精神，不死川严阵以待，只等迪奥的攻击到来，不管如何，面对再强大的敌人，鬼杀队不都是这么一路走过来了吗？
　　鬼杀队还从未有人逃避过，这是责任，不可推卸。
　　迪奥开始发起冲击，就像是一辆重型卡车，凶暴的气势汹涌奔腾。
　　不行，挡不住！
　　迪奥这种体格的存在，说是重型卡车，那真是一点也没形容错。
　　光是这么一撞，真撞实了，不死川整个人都要散架，倒在医院几天起不来。
　　迪奥迅速接近不死川，不死川放松身体，仿佛化为了风，心灵契合扑面而来的风力，整个人轻飘飘的从迪奥身边飘过。
　　使用着风之呼吸的不死川，自然有着自己的绝活，这一手风之化身一般的步法，便是经过长时间摸索累积形成的。
　　“水之呼吸—柒之型—雫波纹突！”
　　然而，迪奥可不会给他机会！
　　太快了，不死川再次闪躲已经是不可能，但是他的手臂努力上抬，想要断臂求生。
　　可惜，迪奥爆发的速度，不死川的意识能跟上，不过身体却不听使唤。
　　手臂化作一道残影，以超越不死川视线的速度击中他的胸口，骨骼破碎声响起，每个听到的人都不寒而栗。
　　“嘭！”
　　凭空炸开一声爆响，不死川被一拳轰开十几米远。
　　这当然是迪奥故意留手，若整合了力道，这一拳就会打穿不死川的胸口，将他挂在自己的手臂上。
　　现在看上去很惨，其实都是小伤，就骨头断了几根，等蝴蝶忍治好，也就几天时间，耽搁不了多少功夫。
　　毕竟这个世界都这么奇幻了，医术更奇幻也不是什么大事。
　　不死川实弥以一个诡异的姿势躺在地上，日轮刀还是死死握在手里，嘴中冒出血沫，再起不能！
　　“你！”
　　迪奥粗大的食指指了指那个将蛇做围巾围的小子，说道：“小子，看你也想动手，来试试？”
　　小芭内心生一丝退意，不过柱之所以成为柱，就是喜欢斩杀比人类更强的鬼，才能有资格被称之为柱。
　　区区的这么点恐惧，还打倒不了他这个蛇柱。
　　正常来说，应该是这个蛇娃子负责散播恐惧。
　　小芭内生来便拥有着右金左黑的眸子，脸缠着绷带，黑色的中长发像是海带，身披条纹羽织，脖子上围着的蛇巾叫镝丸，公的。
　　身世也又惨又离奇，简单来说，就是他的家族为了荣华富贵，将自己一族生下来的婴儿作为祭品送给被供奉的鬼，以此获取蛇精女鬼杀人越货的得来的钱财。
　　蛇精女鬼就好这一口，喜欢吃婴儿。
　　小芭内因为是这个家族三百多年来唯一生下来的男孩，又是异瞳，婴儿时期逃过一劫，蛇鬼就想把他养得白白胖胖的再吃。
　　十二岁那年蛇精实在忍不住，找了个要让小芭内的嘴变成和她一样的嘴的借口，让他的族人割开他的嘴，顺便把血接了，一口干掉。
　　于是，小芭内的嘴就变成蛇一样的，可以张开老大的那种。
　　这里可以参考被割开的小丑的嘴。
　　所以才脸缠绷带，就是怕吓着人。
　　“蛇之呼吸—伍之型—蜿蜿长蛇！”
　　小芭内的日轮刀是弯曲的如何蛇一般的双刃剑，刀身为紫色，这是锻刀人特意针对性的打造而出，符合蛇柱攻击的诡异刀路。
　　他快速突进到迪奥身边，不死川已经帮他试探了，即使有些情报迪奥说不完全对，那也无妨了，万事靠别人，可不算强者。
　　迪奥闪身躲过，然而小芭内的攻击就像缠绕在身上的蛇一般，不断袭来，并且角度诡异，实在是让人防不胜防。
　　稍一个不注意，就被小芭内的蛇形剑叼了一口，在身上现出一个血洞。
　　不是速度比不上小芭内的原因，而是真的躲不过，蛇柱的剑法，实在是太过于刁钻诡异。
　　迪奥的缺点，众位柱在他与不死川战斗时，早就摸透了。
　　用身体使出了剑型，确实了得，不过这也暴露了他不怎么会剑技的问题，每一招剑型都生疏无比，纯粹就是用发力技巧配合着肉体进行碾压。
　　若是身体素质相同，被打倒的就是这个不怎么会用剑的家伙了。

第五十三章 纯身体战斗
　　“蛇之呼吸—贰之型—狭头之毒牙！”
　　详攻过后，小芭内脚步轻踏，瞬间转到迪奥身后，一刀削向他的脖子。
　　抓住了！好大的魄力，竟然敢徒手抓住剑刃！
　　势在必得的一刀居然被迪奥反手接住，小芭内感到不可思议，特别是徒手接刀，总有一种梦幻般的感觉，他体质再强也不是鬼啊。
　　这家伙怎么会如此愚蠢，只需要稍微用力，就会将他的半个手掌切开，迪奥这家伙，是不要这只手了吗？
　　人类的自愈力再强，难道还能断肢重生不成？
　　不，迪奥敢这么做，自然有这么做的道理，那么是什么？
　　小芭内不在思考多余的事，战斗的时候，可管不了这么多，他用力一扯，就要扯回日轮刀，顺带将迪奥握住剑刃的手掌切开。
　　然而他还是低估了迪奥！
　　“哼，被我抓住了，还想跑吗？”
　　迪奥转过身，右手骨骼肌肉紧紧卡住小芭内的日轮刀，他的骨骼和肌肉实在是过于坚硬有力了！
　　凡是被迪奥所接近的敌人，可都没有什么好下场。
　　小芭内第一反应就是想要弃剑而逃，但是日轮刀就是猎鬼人的第二生命，没有了日轮刀，恐怕不是迪奥对手。
　　就在犹豫之时，迪奥已迅雷不及掩耳之势，转身扣住了小芭内的手腕。
　　现在，即使是小芭内想要弃剑而逃，也没有什么意义了，迪奥的左手已经铁箍一般的抓住了他握剑的手臂。
　　小芭内围着迪奥转圈的速度再快，难道还有迪奥挥手之间的速度快吗？
　　人是有极限的，在外圈的人速度即使比内圈的人速度快，但内圈需要走的路程比外圈要走的少太多了。
　　外圈之人除非是能达到碾压内圈的速度，不然都赶不上人在那一瞬间挥手的时间。
　　“不好！”
　　小芭内感觉到危机来临，整个身体如同骨头软掉一般拉长，手臂自动脱臼，就要避开迪奥的反击。
　　可惜，这一切都是徒劳的。
　　迪奥好像感觉不到疼痛一般，兴奋感唤醒了身体沉睡的战斗本能，右臂根根肌肉紧绷，迅速在小芭内鼻子，喉咙，胸口各击出一拳。
　　蛇柱声音都发不出来，就已经晕了过去，鲜血顺着鼻孔往下流淌。
　　迪奥松开软泥一般的小芭内，提着他的衣领扔给蝴蝶忍检查，这个蛇柱，卸力本事也不错，受的伤比那个断了好几根骨头的要轻。
　　估计晕个半天，就能自由活动了。
　　热血还没热起来，就已经结束，迪奥不禁有些叹息，对柱中最强的男人说道：
　　“知道吗？要想踩过蝼蚁而不伤性命，其中的力道是很难把握的。”
　　不停流泪的岩柱感觉到了迪奥的视线，他是盲人，但是心如明镜，迪奥这是打算直接挑战柱中最强。
　　其他柱的强弱可能有争议，但是岩柱，被称为最强是一点异议都没有的。
　　岩柱不仅是最年长的在任队员，也是鬼杀队最强战力，这使得包括柱在内的所有成员都对其倍感尊敬，暴躁的风柱和不合群的水柱在他面前也只能当乖宝宝。
　　他给鬼杀队的，是坚实的依靠和理智的教导，即使无人能成为他的继子，也教导过多位柱和优秀的鬼杀队员。
　　悲鸣屿行冥能教的不仅是呼吸法，还有做人的道理，对敌的经验。
　　他曾是寺庙的僧侣，即使自己是盲人，还是收留了一些孤苦无依的小孩并将他们当做自己的家人。
　　在这些小孩中，有个名叫狯岳的孩子违背了不能夜归的规矩，导致引来了吃人的鬼，为了保命，狯岳将鬼引入寺庙中，并且打翻了驱鬼的紫藤香。
　　当行冥希望众人不要惊慌好好躲藏时，孩子们看他瘦弱的身躯加上眼盲，觉得这种大人无法保护他们，于是四散而逃。
　　而这正中鬼的圈套，将他们逐个杀死。
　　除了四岁的小女孩沙代，行冥为了救沙代与鬼死命相搏直到天亮，天赋异禀的他竟然在盲眼且未受过训练的状态下，将鬼硬生生耗死在阳光下。
　　可惜，由于鬼被阳光照射消失，四岁的沙代指认凶手时，被沙代指着的地方只有他一个人存在，他就在鬼的旁边，真正的凶手已经消失了，于是被人误以为行冥就是杀人凶手。
　　四岁的沙代让他背上了冤案险些被处刑杀死，行冥也误以为被沙代背叛，因此对孩子们和人心失去了信心。
　　还好，十八岁的时候被产屋敷耀哉救下，从此加入鬼杀队，深得耀哉信任，到了现在，行冥已经二十七了。
　　九年的时间，时间的积累，他开发出了自己的天赋能力，并且将原本的岩之呼吸法改为了更适合自己体质和弱点的岩之呼吸，成为了现在鬼杀队中最强的柱。
　　迪奥能感知道，这个身高比他还高的男人，气血充足强大，体魄打磨无限接近于圆满，气场稳重，如同一座峰峦雄伟的大山。
　　虽然没有敌意，但是他的气息，无疑让迪奥产生了一种久违的威胁感。
　　这个高大的男人脱下印有南无阿弥陀佛字样的羽织，摘下念珠，双手合十，站在迪奥面前。
　　“我是迪奥.布兰度，强者，告诉我你的名字！”
　　强者才会令人尊重，这个人，值得迪奥记住姓名，只要以后不老，想来再也不会忘记了。
　　“南无阿弥陀佛，我是鬼杀队岩柱，悲鸣屿行冥！”
　　迪奥咧嘴一笑，说道：“你知道吗？一般敌人接近我的身边，那就意味着我的胜利，我希望你是例外。”
　　行冥并不回话，只是摆好战斗姿势，等待着迪奥的进攻。
　　“你的武器呢？猎鬼人不拿武器战斗的话，战斗力会下降很多。”
　　迪奥提醒他，行冥回答：“只是切磋，没有必要动用武器。”
　　这个留着泪的男人拒绝了迪奥的提议，就算不认可迪奥，他也不怎么想将自己的武器用到对付人类身上。
　　“捏嘿，既然如此，那我就不在动用能够加速治愈的波纹仙道吧！让咱们只凭纯粹的肉身力量来战斗如何？”
　　迪奥也不占他便宜，实打实的赢得胜利，才会让他摸清自己的实力，产生战斗的快乐。

第五十四章 但是我的战斗，可从不是以技巧为主的
　　“波纹仙道，是什么？”
　　行冥好奇，却并未分心，专注的感知迪奥的一举一动。
　　“想学啊？打完这场，我教你们啊！”
　　说罢，自愈完成的迪奥切换回水之呼吸，两人碰撞在了一起。
　　“你们觉得谁会赢？”
　　音柱宇髄天元向剩下的几名柱问道，不死川和小芭内已经被蝴蝶忍控制住了伤势，被隐部队抬走。
　　“那还用说嘛，当然是我们最强的岩柱了！”
　　炼狱杏寿郎热情四射，立即回应，行冥日积月累的表现无不给了他们最强的印象。
　　至于迪奥，虽然快速解决了两位柱，但他相信，岩柱若是不放水，也能做到。
　　何况岩柱放弃武器的优势，用纯肉身与迪奥的长处碰撞。
　　他认定，只要行冥使用武器，迪奥就算自愈力再快，也绝不是行冥的对手。
　　岩柱的最强之名，建立在这九年来无数次的灭鬼行动上，这是用大量鬼的生命所堆砌的威名。
　　“我觉得应该差不多吧！”
　　甘露寺蜜璃内心则觉得在没有武器的状态下，可能迪奥更强一点，但是还是小心的和稀泥。
　　毕竟，不死川和小芭内的实力大家心里都有点数，柱之间经常对练，相互之间的了解还是足够的。
　　霞柱时透无一郎和水柱富冈义勇都不说话，一个仰头望天，一个出神看水。
　　房子前面是座人工小池塘，两人在这边呆呆站立，富冈义勇已经见识过迪奥的实力，而时透无一郎则是不怎么关心。
　　他是看的清楚，不管迪奥是输是赢，不出意外的话，鬼杀队又要增加一个战力了。
　　至于实力，与其关注别人，还不如自己努力变强。
　　时透无一郎，可是一个只用了两个月就拥有柱实力的天才！
　　相比迪奥，岩柱这种靠努力吃饭的，若是给予时透无一郎成长时间，恐怕他才是最强的那个。
　　“不用武器的话，迪奥可能会强一点。”
　　回忆起自己被当成小孩子一样被举高高，还有那大言不惭的说着要不要做他的女人，蝴蝶忍满脸黑线，迪奥给他留下了深刻的印象。
　　性格是不好，实力还是值得认同。
　　蝴蝶忍即使需要靠毒才能更好的斩杀鬼，可也不是谁都能轻易抓住她的。
　　宇髄天元正想反对，场中两人的战况激烈起来，他闭上嘴，谁强不重要，他就是想找点话题。
　　尽管心里还是希望作为自己人的岩柱更强些。
　　使用了水之呼吸法，自然更适合用水之呼吸配对的型来对敌。
　　其中特殊的发力技巧，本来还不怎么熟练，但在与岩柱的对战中，这种独特的战斗技术被使用的越来越熟练。
　　岩柱作为鬼杀队最强，长达九年的猎鬼人生涯，自然不会只学岩之呼吸法。
　　其他各系呼吸法都有涉猎，只是主修行岩之呼吸。
　　再加上经常给其他柱做指导，主动喂招，他对于水之呼吸的型也是熟悉无比。
　　迪奥就算手上没有握着日轮刀，但那种独特的战斗技巧，发力方式，却被他用身体使了出来，同时也被行冥感知到。
　　这事说来简单，然而没有一定的天赋，没有强大的身体，不经过刻苦钻研和切身苦练，是无法做到这一步的。
　　就连迪奥，即使用了出来，这种技巧也不成熟。
　　不过在战斗中，行冥清楚的感知到，这个体质强大到与自己媲美的男人，居然在快速进步。
　　有些话说的着实正确，和强者战斗，相当于自己闷头苦练几年。
　　就算没那么夸张，也有着不凡的效果，柱之间也互相切磋，就是这个道理。
　　就像工业，科学之类的，如果没有战争催化，那种增长研发速度，远远比不上战争时期。
　　行冥也不着急，主动喂招，他看过各种基本呼吸法的型，用不出来，却能用自己的方式模拟那种情况。
　　每多一份力量，行冥心中就踏实一分。
　　他和这里的柱，都和产屋敷一样，最终目的都很纯粹，只是为了消灭鬼舞辻无惨罢了。
　　虽然在帮助迪奥吸收战斗经验，但是手下的力道却是一分不减，扎扎实实的拳头狠狠打在迪奥身上。
　　手臂，腿部，胸膛，腹部，眼睛，鼻子，下阴......
　　要害部位也绝不留手，真正的战斗是残酷的，他平时和柱对练也是如此，这种时候放水，真正的战场上，就会因此失去性命。
　　这里是鬼杀队本部，医疗条件优渥，受了伤，只要不是太严重，都能让医疗人员救回来。
　　何况还有蝴蝶忍在，这可是一个医术大师。
　　至于迪奥，真打残了都没事，行冥不会留手，他有着奇怪的自愈力，又有蝴蝶忍看着，岩柱索性放开手脚，痛快的和迪奥战上一场。
　　迪奥迅速成长着，见招拆招，不过相比行冥这种血与火里面锻炼出来的真正战士，他的手段还稍显稚嫩。
　　行冥是九年修行，天赋出众，技巧与基础都没有什么短板，并且都是在生死之间磨练。
　　可迪奥所在的世界规则完全不同，他这修行的八年来，在战斗技巧上有些疏忽了，专精于体质打磨，又基本没有生命危险。
　　越到后面，迪奥由于技巧底子薄弱，已经得不到太多进步了。
　　就算行冥还有很多手段没有使用，迪奥也无法继续下去，他来来回回也就那点水之呼吸的型和骑士肉搏技术。
　　这些都已在行冥的对练下趋于成熟，再继续也没有了什么意义。
　　“不错不错！小心，我可要全力发挥了！”
　　迪奥与行冥各退一步，两人身上尽是淤伤，迪奥嘴角与鼻孔更是流出大量鲜血。
　　没有使用波纹，他的自愈力有些缓慢，且在行冥的丰富战斗经验下，吃亏甚大。
　　“嘶！哈！”
　　心脏开始剧烈搏动，大量氧气被吸收进入人体循环，能量在身体内燃烧，气血汹涌澎湃。
　　整个人就像一台热身完毕的引擎，开始全功率运转！
　　肉眼可见的细微空气扭曲在迪奥嘴边形成，那是他在进行气息循环，身体血液像是骑上了自行车，快速流通，使皮肤微微发红。
　　若是靠的近了，就能发现，迪奥身上的毫毛也都微微竖起，这是强大的控制力锁紧了毛孔，正在聚集全身力量。
　　“悲鸣屿行冥，你的技巧确实在我之上，但是我的战斗，可从不是以技巧为主的，可别怪我用体质压人。”

第五十五章 战斗的本能
　　放弃技巧，迪奥整个身体都压了上去，双拳齐出，如蛟龙翻海，猛兽出笼。
　　想要赢！
　　迪奥口鼻都流淌着血液，身体酸痛，但这些都无法阻止他的行动，想要赢的心从未变得这么强烈。
　　他打定主意，既然技术比不上行冥，就要用堂堂正正的身体素质来赢得胜利！
　　相对于行冥一直行走在战争中，迪奥在JOJO世界，还是被公司的事牵扯了一部分精力，导致他战斗力上的不平衡。
　　不过迪奥终究还是有着一个优点，而这个优点就是战胜行冥的唯一优势。
　　拳拳到肉，血液飞溅，兽性本能在这一刻释放的淋漓尽致，迪奥不在防御，猛烈进攻。
　　没错，以伤换伤，用他强大的身体优势拖垮悲鸣屿行冥。
　　他知道悲鸣屿行冥的体质，意志力与他相差无几，并且卸力技巧比他强大太多，然而这反而激起了迪奥的战意。
　　弱者欺负更弱者，强者则向更强者挥拳！
　　若是没有一点挑战性，迪奥反而不想面对，系统保存的源力随时都能加上，那为何不用呢？
　　不错，就是为了这些挑战，想要看看自己能做到哪一步。
　　以前只是个普通人的迪奥，不想再重复着普通的人生了，那种碌碌无为，平庸到死的感觉，啃噬着他的心。
　　重活一世，不好好看看顶峰的风景，对得起自己这一身的本事吗？
　　那中不断搜取着源力，不断加点的事情，太浪费了，太无聊了。
　　迪奥要的，不是这种无聊的生活，他要的，不仅仅是身体的强大，还要心灵上的进步。
　　当然，是在生命无虞的情况下。
　　一拳快过一拳，一拳重过一拳，疼痛感反而令人狂暴，迪奥喘着粗气，眼睛通红，表情兴奋。
　　这才是他真正想要的战斗，不是什么技巧性的借力打力，见招拆招，而是这种野兽般的实力为王，拳拳到肉。
　　凭本能战斗，谁站到最后，谁就是强者，没有一点花里胡哨，有的只是日积月累修行所带来的生命升华。
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！”
　　一拳两拳都被行冥卸力，真正击中打到他身体上的力量只有七八层，并且行冥还会趁着破绽狠狠的打在迪奥身上。
　　强劲的力量令迪奥那被腹部肌肉保护着的脏腑都感觉到钻心的疼痛，好似五脏六腑都被搅和在了一起。
　　偶尔快要打在脸上，下阴，这才会让迪奥提前阻拦，被拖住一点节奏。
　　不过这又如何？
　　一拳不够就两拳，两拳不够就三拳，三拳不够就再加！
　　还有机会攻击要害，就说明攻击还不够迅猛，那就加快速度，加重力量，让行冥无法卸力，无从反击。
　　迪奥从未遇到过危机的身体在慢慢苏醒，八年如一日的苦练，生命中潜藏的潜能在这个时刻终于爆发。
　　即使没有生命危机，那些深埋在体内的力量都被迪奥的斗志唤醒。
　　战斗！更快！更强！
　　他的心中呐喊，心底的火焰熊熊燃烧，猩红的眼睛死死盯住眼前的行冥！
　　两人都是在肉身方面千锤百炼的大师，谁也不肯退后一步，尽情宣泄着自己的暴力！
　　这是自然界的优胜劣汰，只有更强的那个，才能站着，弱的那个，只有趴下表示臣服，或者死亡！
　　两人的战斗虽然没有那么严重，但是在迪奥看来，这是给自己心灵的定位。
　　两人谁输了都无妨，关键是谁先有失败的概念，输给敌人还能以后赢回来，然而输给自己，那就很难再次站起来。
　　百折不挠，说的是输给敌人后努力再次赢得胜利的强者，而不是说那些输给自己内心的弱者。
　　强者输了，会再次奋起，弱者输了，只会给自己找着借口。
　　什么这次只是意外，这次不行是什么什么原因导致的。
　　强者会在继续强大自身的时候，分析总结失败原因。
　　但分析总结，也不过是吸取经验，避免下次犯错，其中最重要的，还是在于强大自身。
　　很多人都是事后诸葛亮，只做到了前面一半，最重要的强大自身反而没有做到。
　　这便是弱者所为。
　　相对于百折不挠，百战百胜才是迪奥所要追求的。
　　“咔嚓！”
　　迪奥的肋骨和岩柱的指骨发出骨骼断折声，岩柱行冥流着泪，表情悲悯，每次呼吸都念着经文，这是他根据自己所创造的独有呼吸方式。
　　既能集中精神，亦能整合力量。
　　而迪奥脸色兴奋，眼中又多出几条血丝。
　　行冥击中了他，他自然也击中了行冥。
　　这一次，是在鼻梁上，行冥也和迪奥一般，正面相对的全身上下都没有一块好肉，全都伤痕累累。
　　“嘶！”
　　宇髄天元倒吸一口冷气，那种痛楚，观看的人都有了幻痛。
　　他实在是想不到迪奥会以这种方法来赢得胜利，本来行冥还占上风，能够卸掉迪奥的力量。
　　可在这种狂暴原始的对殴中，两人的情况被拉平，这已经不是技巧能够弥补的量级了。
　　“他们两个，还是人类吗？”
　　“当然是！”
　　炼狱杏寿郎爽朗的笑道：“这可是人类的巅峰战力！”
　　“有点不对劲。”
　　宇髄天元注意到行冥的情况，说道：“悲鸣屿明明还有余力，为什么还会跟那个迪奥对拼？这种残暴的对殴完全就不符合我华丽丽的审美观啊！”
　　“是呢是呢！作为最强的岩柱，行冥先生应该明白自己的优势所在，这种感觉不太对劲呢！”
　　甘露寺蜜璃好像也发现了什么，她疑惑行冥明明可以继续用他的技术扩大优势，为什么要和迪奥硬拼呢？
　　在场的几位柱都发现了这个情况，不过还是压着，等战斗结束。
　　“可能是想起了以前吧，这些事，等以后有机会再说。”
　　产屋敷耀哉听到了谈话，他自然知道岩柱的往事，不过不经过岩柱的同意，他也不好将这些事告诉他们。
　　几人若有所悟，点点头，不在探讨这方面的事情。
　　谁又没有一个悲惨的过去呢？
　　将别人的伤疤血淋淋揭开，那种恶事，他们也不愿意去做。
　　观众都看明白的事情，迪奥这个正处于战斗中的人自然更加清楚，但他已经无暇他顾，两人的攻击如疾风骤雨，谁也不愿先停下来。
　　不止迪奥，行冥的攻击也越来越重，浑身的伤痛，势均力敌的对殴，他的记忆被拉到了九年之前，那个恶鬼来袭的夜晚。

第五十六章 两人所要的
　　太久了，自从成为猎鬼人，经历过的生死危机数不胜数，可让行冥回忆起当初为了保护四岁的沙代之时，却只有眼前这个叫迪奥.布兰度的男人。
　　唯有这种势均力敌的纯肉身碰撞，才让他想起了那个还没有血鬼术，只能和他面对面肉搏的恶鬼。
　　战胜他，那就能保护身后的沙代！
　　无法打败或拖住这个恶鬼，那就只能和沙代一起被杀掉，吃掉！
　　你愿意吗？
　　悲鸣屿行冥这样问着自己。
　　“你愿意被吃掉吗？沙代还这么小，有着美好的未来，你愿意自己被吃掉后，无人保护的沙代也被恶鬼吃掉吗？”
　　不愿意，当然不愿意。
　　我本来就只是一个盲眼的僧人而已，但也不想就这么被吃掉。
　　而且身后还有着四岁的孩子，我不能死，我必须要赢！
　　回忆中的恶鬼与身前的迪奥相重合，他看不到相貌，也许他们完全不同，可这毫不掩饰的强欲，狰狞的笑声，相差无几的恢复力。
　　通通让行冥感觉恶鬼就在身前之人身上复活！
　　“南！无！阿！弥！陀！佛！”
　　行冥念了一声佛号，每一字落下，都有沛然大力从心中涌出，那是为了保护幸福的勇气与力量。
　　他不在卸力，仿佛回到了与那个恶鬼对战的晚上。
　　两人以拳对拳，不退一步，正面相争，身后都是他们要守护的珍贵宝物。
　　他们要争的不仅是胜利，更是生存的价值所在。
　　仗着身高一点的优势，还有岩之呼吸的防御与大力，悲鸣屿行冥也有着以伤换伤的本钱。
　　而迪奥本身就有经过波纹温养的身体，即使不使用波纹，也同样有着远超常人的自愈力和持久力。
　　再加上水之呼吸也很适合持久战，迪奥看上去是伤势更重，其实不然，伤势都在慢慢自愈当中。
　　只不过伤害不断累积，暂时看不出来自愈的优势，而他又适合持久战，所以两人都在势均力敌之间。
　　两人的体能远超常人，但也在这种毫不顾惜身体的对殴之中感觉吃不消了。
　　血液侵湿了衣裳，体力消耗与伤势不断加重，这并未打乱两人的呼吸节奏，每喘上一口气，都尽力抓紧调整身体，以求压榨出身体中的每一丝力量，给予对手更多的伤害。
　　“不行了，我要不行了！”
　　迪奥的内心中有个小小的声音在哀嚎，他不断的埋怨着：
　　“我这是为什么要做这种蠢事啊！好好加点不行吗？自己努力又如何？源力不也是自己辛辛苦苦得来的吗？放弃吧！”
　　迪奥眼神模糊一下，瞬间又被岩柱大力一拳惊醒。
　　早已经青紫的皮肤立即开了一个口，血液从血肉中被挤压出来。
　　“可恶啊！我只是想看看自己的极限，我不讨厌加点，但这绝不能形成依赖，现在连生死危机都没有出现，就要靠加点来取胜了。
　　这样的我，不就是以前那个平庸的我吗？我所要的改变，所谓的强者，都是笑话吗？如果在这种情况下都要靠着作弊取胜，我自己都会看不起自己啊！
　　这些年来日复一日的努力，我那平庸的心时刻都在深切体会这种变强的感觉，我还不满足！我想要更多！
　　别否定自己！迪奥！你还能更强！”
　　有些人，即使身体残疾，也不能否认他的心灵强大。
　　而对于迪奥这种以前平平无奇的普通人来说，这一辈子逐渐从弱小变得强大，就像是将游戏中的小号肝成大号。
　　心灵就是从这里开始成长。
　　天赋好的是欧皇，氪金的就是家室优越，有着先天条件，而迪奥这一辈子，有着系统，就是在这个人生的游戏中安装了外挂。
　　他不想完全靠着这个外挂来变强，那会失去很多乐趣，一点点天赋，一点点乔斯达家族给予的资金，靠着这八年来的勤勉，迪奥登上了人生游戏的第一部队。
　　若是用游戏来作比喻，他就是既有肝，又能氪金，还有一点欧气的玩家。
　　至于外挂，那是欧气爆了表得到了，不会讨厌，只是克制。
　　他会在自己能够努力的范围内努力，办不到也不会古板固执，真到危机时刻，外挂开起来也不犹豫。
　　身体的强大，带动心灵的强大！
　　这具强大的身体给了心灵支持，这些年来，八年如一日的修行，每一次努力都是给予心灵的养料。
　　没错，我很强！绝不能就这么倒下！
　　“幼稚！凭本事挣的源力，为什么不用？是在害怕吗？”
　　“呵！”
　　迪奥冷笑一声，将心里的杂念顺着拳头轰出，击个粉碎！
　　一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去......
　　十分钟过去！！！
　　这两个非人一般的存在，体力终究有尽头的，越持久，对迪奥的优势就越大！
　　而此时，悲鸣屿行冥的内心也开始动摇了！
　　“沙代？哈哈，笑话，是说那个指控我为凶手的小女孩吗？这种人，真的值得守护吗？”
　　行冥回忆起那段令人痛心的时间，在监狱中等死的时候，是......
　　对了，是产屋敷耀哉......
　　“啊！行冥先生！”
　　甘露寺蜜璃忍不住捂着嘴，她完全搞不懂两个刚见面的人为什么要这样互相伤害，一起消灭鬼不好吗？
　　“哈，你不行了，悲鸣屿行冥！”
　　迪奥不断调整心态，到了这个时候，两人精疲力尽，每一拳都是对自己内心的拷问，至于第一次人体极限，早就在战斗中跨过！
　　现在，是第二次极限来临之时！
　　他自然不会放过这种对手分神的良机，精神一震，再次奋力压了上去。
　　每一拳都狠狠在岩柱身体增加伤害！
　　“沙代，不，现在我所要守护的是...
　　我的家人，以及所有为活下去而挣扎的人类啊！
　　普通人为了活下去都已经竭尽全力了，我又怎能放弃呢？”
　　也许是迪奥的痛击，亦或是甘露寺蜜璃的呼喊，悲鸣屿行冥明白了现在所要守护的存在！
　　“还有，沙代，真的是指控我吗？”
　　这一场战斗唤醒了他尘封多年，久久不愿回想的记忆，行冥想起了那个平时乖巧的女孩，即使碰见恶鬼，也不会想着独自逃命，而是将生命和信任托付给他的小女孩沙代。
　　“啊！真是，鬼在死后，是会消失得无影无踪的吧！我在独自悲伤着什么啊！”
　　悲鸣屿行冥九年来不断哭泣着的眼睛止住了眼泪，他恍然一笑，念道：
　　“南无阿弥陀佛！”
　　众生造作妄想，以心生心，故常在地狱。
　　然而人的内心却是如此奇妙，只是一个契机，悲鸣屿行冥想通了一切，放下了心结。

第五十七章 都未尽全力
　　早已疲惫不堪的行冥好似被打开了枷锁，枯寂的心灵不断涌出回忆，这些年来被他所救助过的生命，还有陪伴在他身边的鬼杀队员，都用温暖滋润着他的心。
　　感动的力量在心中开花，那颗枯寂的心再次跳动，行冥咧开嘴，笑着。
　　迪奥以前从不相信什么心灵力量，但是穿越过后，他信了，人的内心是存在着力量的。
　　而悲鸣屿行冥就给了他证据，刚刚还好像要透支一般的身体，此刻再次稳如泰山。
　　良久的战斗令迪奥反应不过来，行冥衰弱的力量恢复稳定，迪奥立即被打得后退几步，栽倒在地。
　　“真是令人不敢置信，你居然还有这么强大的力量！哈哈...”
　　迪奥突然笑出声来，双脚踏地，仅凭自身腰部力量，他后仰着，缓缓站直身体。
　　“真是令人兴奋啊！这样下去，我也能突破极限！”
　　带着绝对的自信，迪奥再次冲了上去，不过是持久战而已，他还撑得住！
　　一些轻伤已经自愈完毕，重伤骨折之类的，也在慢慢愈合，只是现在没有时间给身体恢复了。
　　这场战斗，还未结束！
　　“不，迪奥先生，已经结束了！”
　　已经莫名恢复力量的悲鸣屿行冥不在与迪奥傻傻的对殴，艰难的卸掉他沉重的攻击，找准机会硬挨一拳，欺身而上，重重踩住迪奥不断调整步伐的脚部。
　　额头猛烈撞击在迪奥天灵盖，早被汗水浸湿的大背头立即塌陷一块，鲜血瞬间就流了下来。
　　迪奥眼前发黑，身体摇晃一下，只感觉全身都不在受控制，剧烈的痛感引发生理反应，他的泪腺自主打开，眼泪直流。
　　行冥不会给迪奥机会，腰身一拧，右拳大力轰在迪奥脸颊！
　　打完这拳，他默默后退，双手合十，叹道：“南无阿弥陀佛！”
　　“啊！迪奥先生好像被打哭了！”
　　恋柱惊呼一声。
　　伴着这声惊呼，迪奥重重倒在地上。
　　“果然赢了！”
　　炼狱杏寿郎毫不意外，倒是蝴蝶忍有些惊奇，她和她的姐姐蝴蝶香奈惠曾被行冥救过，所以在行冥手下修行过一段时间。
　　她们早已知道岩柱很强，却从不知道岩柱能强到这种程度。
　　她再次回忆到那个夜晚，被人毫无反抗的举高高，迪奥这么强的人也败在了岩柱手上。
　　真是让人遗憾啊！
　　狂妄自大的家伙，吃到亏了吧！
　　“他又起来了，这家伙，还要再打吗？”
　　宇髄天元惊讶，这种伤势，还无法阻止这个男人的脚步吗？
　　迪奥再次摆出战斗姿势，即使满脸鲜血，头顶都被撞塌一小块，依旧稳稳的站着，等待着悲鸣屿行冥的攻击。
　　“不，迪奥先生已经昏迷了。”
　　行冥转过身来，从今天开始，他就不在流泪了。
　　“行冥先生，你的眼睛...”
　　蝴蝶忍注意到了他不在流泪的眼睛，还有温和的笑意。
　　这个九柱之中最强的男人，好像和之前，有些不同了。
　　“确实，难怪自大，迪奥他确实有着那种实力，我承认他了！”
　　炼狱杏寿郎虽然是表示支持着岩柱，但是仔细检查过迪奥的身体状态后，还是对迪奥表示了认可。
　　这个男人，有着钢铁般的意志，满身是伤，却没有一处在背后，即使意识经受重创而昏迷，身体依旧还站立着，时刻准备着战斗。
　　“不错，迪奥先生，绝对是个可以依靠的男人。”
　　行冥附议，以拳交心，以武会友，他能从迪奥的拳头中感受到那种坚定的意志，这种人，是值得认可和尊敬的。
　　“在那之前，还是先包扎一下伤口吧！”
　　蝴蝶忍忍着对迪奥的怒气，勉强笑道：“毕竟您的额头也受了这么重的伤...”
　　众人这才将迪奥身上的注意力转到岩柱身上，被称为鬼杀队最强的岩柱，额头处竟然破开一个大大的缺口，骨头都出现了一点凹陷。
　　这正是与迪奥头顶相撞的那个区域，力的作用是相互，两人体质相差无几，行冥自然也受了伤害。
　　“快看，这家伙在自愈！”
　　“好惊人的速度！这么重的伤，恐怕一天之内就能好完全！”
　　“他那种自愈的手段，就是他所说的波纹吗？”
　　“呀，好帅气的迪奥先生！”
　　炭治郎背着木箱，静静的守在朱纱丸身边，眼神复杂。
　　他被两人拳拳到肉的战斗完全吸引住了目光，那是他所向往的实力，有这么强大的力量，应该可以打败鬼舞辻无惨了。
　　“不错，是波纹，迪奥先生的波纹，配合他本就强大的体质，自愈力远比普通人强大。”
　　既然迪奥之前说过他不在意波纹的传出，那炭治郎也不隐瞒：
　　“波纹也和呼吸法一样，可以时刻保持呼吸产生作用，迪奥先生和我说过，他早已经达到了常中的境界。
　　距离学会水之呼吸法只是很短的一段时间，不怎么熟练水之呼吸，迪奥先生最熟悉的，还是波纹仙道呼吸法。
　　现在昏迷了，身体就自动转换成了最熟悉的波纹呼吸。
　　也就是说，迪奥先生是用自己最不擅长的呼吸法来和柱战斗啊！”
　　说到这，炭治郎声音颤抖，看向行冥。
　　“如果他用自己最擅长的波纹战斗，是绝对不会输给你的！”
　　“你说什么？小子！”
　　宇髄天元火气直冒，怒道：
　　“他没有用自己最擅长的战斗方式，那没用武器的柱不也是没尽全力吗？
　　你以为我们柱辛苦修行是为了什么，磨合了这么久，我们的武器就是我们一半的战斗力啊！
　　要是没有鬼的存在，只专注体质修行，行冥先生绝对能碾压你的迪奥先生。”
　　炭治郎咬着嘴唇，两颊鼓起，双眼瞪大，直直的看着宇髄天元。
　　宇髄天元自然不甘示弱，也同样瞪着眼珠子盯过去。
　　“咳咳，好了，带迪奥先生去治疗吧，他的实力，想必大家都了解了。”
　　耀哉感觉阳光照射，有些热了，微微后退，站在屋檐阴影下，这才舒服了些。
　　“蝴蝶，你就带着他和行冥先去治疗吧，麻烦你了。”
　　“唉，那么我不用参加这次柱合会议了？”
　　蝴蝶忍惊讶，柱合会议一般都是很重要的事情要探讨，平时根本就不会组织，现在四个柱退场，这也没关系吗？
　　“无妨，有了迪奥先生帮忙，以后会轻松起来的。”
　　“主公大人，您确定这个迪奥先生会加入我们吗？”
　　甘露寺蜜璃举起手，率先问道，看了迪奥的战斗后，她有些关心这个问题了。
　　“当然不确定。”
　　耀哉的回答快速而直接。
　　简直无情！

第五十八章 蝶屋
　　恋柱这个小脑瓜子在想什么他自然明白，蛇柱也是不给力，从不知道主动追求，而作为大家长一样存在的耀哉，只希望蝴蝶忍这边快速搞定。
　　成不成另说，恋柱要是再来插一脚，他就很头疼了，这不利于柱之间的和谐，也会让蛇柱对迪奥产生不该存在的敌意。
　　应该不会吧，产屋敷耀哉心里揣摩一阵，觉得不太可能，虽然甘露寺蜜璃有点小花痴，但是绝不是那种不分轻重的人。
　　只要迪奥和她没有太多的接触，蜜璃应该也不会主动去找他，毕竟女孩子还是矜持一些的。
　　他不想干涉太多，这些事，顺其自然是最好的。
　　耀哉的想法有点多余，其实甘露寺蜜璃的性格有点像迪奥前世所知道的那种小女孩，偶尔是会犯点花痴，但绝对不会主动。
　　这种YY，不止女性，男性更严重，只是都自己将自己圈在小天地里，从不主动。
　　没有外力改变，也许可以就这样过一辈子。
　　死硬分子被迪奥按死，反对的又认可了迪奥的意志。
　　于是剩下的柱都统一了意见，不再对迪奥和炭治郎带来的这两只鬼进行审判。
　　关于这两个鬼的情报，其实早就送到了他们手里。
　　只不过不做点什么，他们就感觉自己作为猎鬼人，作为柱的意义受到了冲击。
　　“那好，我们继续进行会议吧，接下来要和你们说的，就是鬼的背叛者，珠世和她制...”
　　蝴蝶忍带着两位伤员还有炭治郎和隐部队的人前往蝶屋，产屋敷耀哉的声音越来越小，逐渐什么都听不到了。
　　“我失去意识了？”
　　半路醒来过一次，迪奥问道。
　　“是的，你输了。”
　　蝴蝶忍不再压抑，她满脸怒气，隐部队小心翼翼的抬着伤员和装朱纱丸的木箱，这还是他们第一次见蝴蝶忍生气。
　　“哼，女人，我可没有输。”
　　“那么多人看着的，怎么，迪奥先生不敢承认失败吗？”
　　“哼哼，你不懂。”
　　也不和蝴蝶忍计较，说完这句，迪奥闭上眼睛，沉沉睡去，受伤太重，还是好好休息，等睡醒好好吃上一顿，补充能量。
　　迪奥是输了，却不是输给了自己，这就很好。
　　只是有点可惜，人是不可能百战百胜的，都是在失败中成长，慢慢强大起来。
　　“嘴硬。”
　　蝴蝶忍小声嘀咕一身。
　　“好多蝴蝶，没想到不仅本部大，这里也有个这么豪华高大的宅邸啊。”
　　炭治郎背着木箱，打量着四周的环境。
　　这里不单是负责治疗蝶屋，隔壁还有着宿舍，只提供给完成任务归来的鬼杀队队员休养。
　　每个任务归来的队员，都会被检查一遍身体，避免出现未被发现的内伤。
　　由于人比较少，宅邸又大，显得很是安静。
　　大多数队员都在外面出任务，少部分检查完身体的又不喜欢住病房一样的宿舍，于是这里留着的人大都是重伤员。
　　修养都来不及，哪有精力搞事。
　　“香奈乎。”
　　蝴蝶忍喊了一声，挥挥手，让隐部队的人将迪奥和行冥送了进去。
　　“这个是，前天晚上的...”
　　炭治郎看着这个美丽安静的少女，怔怔出神，好像在最终选拔的时候，也见过她一面。
　　“这是栗花落香奈乎，我的继子，你们应该是同期吧，应该有共同语言，先聊吧，我去看看他们的伤。”
　　蝴蝶忍给炭治郎介绍了一下，就跟着进了屋内，她是知道自己这个继子性格的，等处理好了伤，再安排炭治郎的住宿。
　　“你好，我是灶门炭治郎。”
　　炭治郎笑着打了个招呼，香奈乎同样报之以微笑，两人开始无言以对。
　　“.......”
　　“哦~，这个家伙，不是挺自大的吗？怎么也到这里来了。”
　　蛇柱受伤最轻，只是躺了一会，便被唤醒了，只是还需要住在蝶屋，观察一下，没有暗伤的话，晚上就可以回家睡了，并且不会影响之后的任务。
　　他躺在床上，听到动静便一骨碌爬了起来。
　　“行...行冥先生，你也被这家伙打败了吗？”
　　注意到悲鸣屿行冥也伤痕累累，小芭内震惊了，感到不可思议，岩柱可是柱中公认最强大的存在，就这么败在迪奥手里，他有种不真实的梦幻感。
　　“没有，我赢了。”
　　行冥摇摇头，露出一个温和的微笑。
　　只是说完一句，隐部队就迅速将他抬入内部小房中，让他安心的躺在一个为他特制的大床上。
　　他的身高220，不特意准备的话，可睡不了小床。
　　“我果然在做梦吗？”
　　看见了行冥的笑容，目送他进了医疗房，小芭内重新躺下，用被子蒙住头。
　　“那现在该醒啦，伊黑先生，起床了。”
　　蝴蝶忍走进了，听到这话，拍了拍被子，调笑着。
　　“头好痛，原来不是梦啊。”
　　小芭内探出头来，眼神放空，像条懒蛇一般，全身骨头都软趴趴的。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　行冥念了一声佛号，便开始默念经文，声音抑扬顿挫，有着一种奇特的韵味，念经感觉像在唱歌，温和的抚平人内心的杂念。
　　刚进来的医疗队开始进行检查，为行冥除去所有衣服，仔细为这一具鬼杀队最重要的财产之一进行着护养。
　　蝴蝶忍则带着迪奥进入另外一件房，仔细检查了一下，吩咐医疗队帮他除去衣物，但是无需包扎。
　　她虽然不清楚具体的原因，但是这种重伤，迪奥正在以肉眼可见的速度自愈，估计躺上一天就能完好，给他包扎就是浪费资源。
　　波纹真的这么强吗？
　　蝴蝶忍带着疑问，走了出去，带上房门，医疗队开始行动，他们都是专业人员，对于鬼杀队男性的身体都清楚的很。
　　至于女性，有专业的女性医疗队负责。
　　没有哪个鬼杀队队员没进来过的，不是训练受伤，就是出任务受伤。
　　“伊之助，感觉怎么样？你还要多久才能好？”
　　炭治郎倒想和香奈乎说上话，奈何香奈乎只是微笑，根本不和他搭话，炭治郎也无从下手，只能进来看看情况，没想到碰见了躺在床上的伊之助。
　　那个野猪头套，实在是太显眼了。
　　“没事，不用在意，躺上几天就好了。”
　　伊之助平静的回答，与之前的活力截然不同，很明显还在自闭中。
　　“这小子，我听他说，比赛输给你和另外一个人了，看样子，打击很大，消沉了很多啊！”
　　小芭内转过身来，面对着两人躺着。
　　“唉？你不是那个柱吗？怎么也在这个病房？”
　　炭治郎此时才发现蛇柱，被小芭内和他的蛇盯着，总有一种阴冷感。

第五十九章 果然，你和迪奥.布兰度都是同类呢！
　　“柱都有自己专属的病房，我的情况比较特殊，不用进去，头稍微有点晕，晚上就好了。”
　　小芭内只是受点轻伤，没有必要浪费资源。
　　“也是呢。”
　　炭治郎点头表示明白，看蛇柱这轻松的模样，简直不像是个受伤的人。
　　“你这小子，天天背着你那个变为鬼的妹妹，不累吗？”
　　小芭内好奇问道，炭治郎一直背着他的木箱，里面肯定是他的鬼妹妹，早已收到情报的蛇柱知道里面有个什么样的存在。
　　“还好吧，有家人在身边，我会很安心呢！”
　　其实很累啊，不仅要背妹妹，小心不让她受伤，不让她被阳光照射，不让她吃人，还有身体上带着的负重，这些都让人身心俱疲。
　　然而炭治郎只是笑笑，温暖而阳光，眼神中藏着坚韧，他默默承受着这个年纪所不该承受的重担。
　　看了看屋外的阳光，虽然万里无云，阳光正好，但是还无法照射进屋内，由于是下午，方向也不对，阳光也无法从窗户投入。
　　“屋里没有阳光，打开箱子，让你妹妹出来透透气吧。”
　　小芭内提议说，其实真正目的是想看看炭治郎的妹妹祢豆子具体情况，情报只是情报，哪有真实见到那么具体。
　　蛇柱很好奇！
　　“好吧。”
　　炭治郎看了看屋外，犹豫了会，还是答应下来。
　　后退两步，将木箱放下，左右看看，确认即使房子塌了，也能快速将祢豆子装回木箱后，他才慢慢打开箱子。
　　“祢豆子，出来吧，出来透透风。”
　　箱子内，祢豆子小小的身体套着不合身的衣物，外露的手掌细嫩，手指白皙，指甲光滑尖细，那是她变为鬼后的特质。
　　看面容，小小的脸估计还没有迪奥拳头大，她的身体为了适应木箱狭小的空间，自动缩小到了三四岁的模样。
　　听到炭治郎的呼唤，祢豆子柳眉轻启，迷糊的睁开眼睛，粉色的瞳倒映炭治郎温柔的眼。
　　她伸出手，环抱住炭治郎的脖子，投入炭治郎的怀里，迷迷糊糊的模样，像只睡不醒的小猫。
　　“看吧，我的妹妹。”
　　炭治郎小心的抱住她，仿佛是抱着全世界最珍贵的珍宝，炫耀似的转了一圈，给蛇柱展示了下他最爱的妹妹。
　　“喂，你这样，我根本看不清吧。”
　　小芭内眼力本来就不好，炭治郎转了一圈，哪能看得清楚。
　　“哈哈，也是呢！”
　　炭治郎小心将祢豆子放下地，小心的扶着她，避免还没睡醒的祢豆子摔着。
　　“唔~嗯~”
　　祢豆子喉咙里发出意义不明的声音，站在地上的她，慢慢清醒过来，三四岁的身体充气一样长大，很快长成十四十五岁的模样，不合身的衣服也变得合身起来。
　　明亮的眼睛眨了眨，看着病床上的小芭内，走上前，伸出手轻轻的抚摸着他的头。
　　镝丸舌头轻轻触碰祢豆子洁白的手腕，然后缩了回去，它并没有感觉到敌意。
　　“真的不会吃我吧。”
　　这并不是疑问句，小芭内也知道祢豆子是被鳞泷下了暗示，这是将他当做了家人，可这些年对于鬼的了解，他还是对祢豆子的亲近感到警惕和不习惯。
　　斩杀这么多鬼，有些鬼也会像这样将自己伪装起来，看上去人畜无害，其实这只是鬼的恶趣味或者是面对猎鬼人时故意装作可怜。
　　小芭内第一次面对真正想亲近他的鬼，也是第一次被女孩子抚摸安慰，即使甘露寺蜜璃，他暗恋的对象，也从未有过这样的亲近举动。
　　他苍白的脸色浮现两朵细细的红晕，看了一眼凑过来的祢豆子，小心的将床单拉上，只留出两只眼睛。
　　至于伊之助，带着一个野猪头套，完美的错过来自祢豆子的关爱。
　　“当然不会！”
　　炭治郎一脸肯定。
　　“啊啦，看来伊黑挺讨女孩子喜欢嘛！”
　　从迪奥房中出来的蝴蝶忍看了祢豆子一眼，立即意识到这正是炭治郎之前一直背着的妹妹，木箱少女祢豆子。
　　她忍不住调戏一下平时孤僻的伊黑，快速上前，仔细打量着这个小小的女孩。
　　“真是可爱啊，小祢豆子，来姐姐这里。”
　　蝴蝶忍将祢豆子拉了过来，稍微检查了下她的身体，发现这孩子的气息出奇的纯粹。
　　成为鬼两年多，从未吃过人，真是让人不敢置信。
　　果然，没有吃过人的鬼，轻易就能让人感觉出不同。
　　祢豆子看着眼前这个比自己都还要矮点的姐姐，完全没有将蝴蝶忍的话听进去，轻轻将她拥入怀中，温柔的抚摸着她的后背。
　　这是将蝴蝶忍当成了妹妹。
　　蝴蝶忍当然不会看穿祢豆子的内心变化，只是顺着她的力量，与她互相拥抱，从祢豆子身上闻着淡淡的发香味。
　　等等，发香？
　　蝴蝶忍突然看向炭治郎，眼神不善。
　　“炭治郎，你...一直都是自己照顾着祢豆子吧？”
　　“是的，不管到哪里，我都会带上祢豆子，我会永远照顾她。”
　　炭治郎挺着胸膛，表情肃穆，斩钉截铁，像是在宣誓。
　　这可是柱在问他，他自然要认真回答，若是柱想要对祢豆子做什么奇怪的研究，他绝对不会轻易答应。
　　“你还真是敢说啊，炭治郎，我很佩服你的勇气，真是没想到，你居然是这种人呢！”
　　得到了炭治郎亲口承认，蝴蝶忍眼神诡异中又带有一点佩服。
　　“什么人？”
　　炭治郎歪了歪头，还是不怎么明白蝴蝶忍的意思。
　　“变态妹控！”
　　蝴蝶忍推开祢豆子，脸上带着危险的笑容，说道：
　　“祢豆子身上还有香味，她洗浴的时候也是你帮忙的吧！妹控先生还要装作不懂吗？果然，你和迪奥.布兰度都是同类呢！”
　　这是，蛇柱也反应过来，直起身，也同样目光诡异的盯着炭治郎，就连伊之助，也动了动。
　　只不过脑袋隐藏在头套中，看不出什么表情。
　　“变态妹控！”
　　蛇柱发表意见，他也信了。
　　“哈？！！！”
　　炭治郎这才明白，蝴蝶忍这是和愈史郎一样对他产生了误会，连忙慌乱挥手。
　　“不不不，祢豆子一直都是自己洗的，而且还能请人帮忙，祢豆子这么可爱，和鬼完全不同，普通人不会知道的。”
　　“那你刚才不是承认了一直都是你在照顾祢豆子吗？”
　　蝴蝶忍发出疑问，经过炭治郎好一阵解释，三人才暂且相信了他。

第六十章 你是真把我当成你家厨子了吗
　　在经过蝴蝶忍的再次确诊后，小芭内迅速的离开了这里，大部分人应该都不会喜欢待在医院。
　　而蝴蝶忍则带着炭治郎去安排他的住宿，至于伊之助，身体挺好，但要伤愈，还得躺两天。
　　清晨，鸟儿轻鸣，阳光洒入房中，迪奥半躺在床头，手里握着一本书籍。
　　装有呼吸法的箱子被一起放入了他的病房，迪奥在太阳刚冒头的一瞬间就已经睁开眼睛，洗漱一番后，细细翻看着这些书籍。
　　朱纱丸守了一夜后，又在阳光出现之前躺回了木箱。
　　吱呀一声，房门被推开，蝴蝶忍是今天这里的第一个访客。
　　“你好了？”
　　蝴蝶忍即使知道迪奥的恢复力，却仍旧忍不住多嘴确认一下。
　　“当然。”
　　迪奥记下翻看到的页数，关上书，小心的放回箱子中，重新收好。
　　对于知识和书籍，他一向是报着一颗尊崇的心。
　　书籍是人类进步的阶梯，知识改变命运。
　　一命二运三风水，四积阴德五读书。
　　一个普通人想要改变他那平庸而碌碌无为的命运，读书是必不可少的。
　　也许有着那种暴发户，但那终究是少数，多数人的命运，还是得靠读书来改变。
　　迪奥上辈子就吃了读书少的苦，然而这并不妨碍他对知识和书籍的尊重。
　　这同样是他向上的阶梯，迪奥从不认为自己单靠系统加点就能成为强者，那只不过是巨婴罢了。
　　力量强大的野兽，只会被拥有智慧的人类狩猎。
　　只知道要这么做，而不清楚为何要这么做，力量的运行，事物的本质，都需要知识来解析。
　　若有知识积累，像是波纹，或者这个世界的呼吸法，迪奥便可以自由组合，将两者融合吃透，消化成自己的东西。
　　做到自创呼吸法，或者自创战技。
　　“我饿了。”
　　迪奥将衣服和负重重新穿上，他让朱纱丸带着的包裹里有他换洗的衣物。
　　金发柔顺的从头上披洒下来，给迪奥刚硬的脸上添了几分柔和，那极具侵略性的目光都让蝴蝶忍感觉温和不少。
　　不过是发型的改变，迪奥整个人的气质都随之变化，那天神般俊美的脸令蝴蝶忍都忍不住失神。
　　迪奥八年修行，波纹改造身体，身体每一处都是接近于完美，无怪乎蝴蝶忍失神。
　　迪奥也很擅长利用自己的优势，他有一点轻微的洁癖，就是为了展示自己最完美的一面。
　　不仅是为了求偶，亦是一种与人交流时的优势，很多人臣服于他，愿意为他做事，迪奥明白，脸和身体的完美优势也起码占有其中十分之一的分量。
　　对付女性，他的身体和脸无不在散发出一种信息—优秀的交配对象！
　　而对于男性，这也能提升他们的好感，没人会没来由的讨厌一个长得好看的人，即使他是同性。
　　除非这个男性自卑，在某些方面受过打击。
　　迪奥从不觉得这种事卑鄙，这是自身的优势，自然要好好利用。
　　梦幻般完美的感觉让蝴蝶忍有些不适应，那理直气壮说饿了的话，又让她清楚的知道这还是那个性格强硬的迪奥。
　　“那就去吃饭吧。”
　　也许是那张脸起了作用，蝴蝶忍突然就对迪奥没有那么大的恶感了，一个长得好看的人和一个长得丑的人去追求配偶，结果是不同的。
　　特别是这个长得好看的人有实力！
　　迪奥是一个推崇努力的人，然而在这方面，他知道，努力的意义可能无用。
　　上一辈子他就吃过这方面的亏，所以才更推崇普通人读书。
　　出门的时候，迪奥双手在才洗过没多久，微微湿润的金发上一抹，波纹爆发，热量集中，浓厚柔顺的金发立即变回了平时的大背头。
　　蝴蝶忍感知到一股热浪，回头看到迪奥的转变，一惊，不禁问道：
　　“你头发怎么突然......”
　　“想学呀你，我教你啊！”
　　蝶屋自然有个小餐厅，这个是特意为受伤的鬼杀队队员提供的，要说好吃，那是不可能的，厨子的手艺也就那样。
　　吃了第一份后，迪奥就将其放下。
　　“不好吃，你会做吗？你做给我吃。”
　　“嗯，不好吃你也全吃完了？”
　　面对迪奥不要脸的要求，心性很好的她怒极反笑。
　　“即使厨子做的不好吃，但这是他用心做的，不管是好是坏，只要不过分，我都会尊重他的劳动成果！
　　而且，这东西是针对受伤人员的食物，不追求口味，这种情况也是应当的。”
　　迪奥喝了一口水，清理一下口腔残留食物，双手合十，目光幽深。
　　这是他得来的经验，要想得到别人的敬仰，也得学会尊重他人，如此才能得到他人发自内心的忠诚。
　　一个好的boss，可不会将自己的手下当成随时可以丢弃的消耗品，像无惨那种，离心离德，若不是强力镇压，恐危矣！
　　蝴蝶忍与迪奥的视线对视，那双眼睛毫不退缩，没有露出一点不耐，依旧是没有掩饰的永恒强欲。
　　“哼，好吧，如果你不怕被我毒死的话，那就来吧。”
　　蝴蝶忍的威胁迪奥当然不会放在心上，就算真有胆子下毒，系统保留的源力疯狂加在体质上，还能毒死他不成？
　　还有波纹可以帮忙控制，迪奥可不是那么容易被毒倒的人。
　　蝶屋归蝴蝶忍负责，她自然是有着自己专属的住所，这是她的特权。
　　虽然不是大厨，但蝴蝶忍做的食物还是可以入口的，但是与JOJO世界迪奥专业培养的厨师相比，还是差了点。
　　看着迪奥以一种缓慢而优雅的动作吃完所有食物，蝴蝶忍忍不住问道：
　　“你是贵族吗？怎么会成为一个商人？”
　　“不是，只是一个贵族的养子，暂时没有贵族头衔，另外，并没有谁规定贵族不能经商。我还没吃饱，继续做，多做点，我需要大量食物补充。”
　　迪奥毫不客气的吩咐。
　　“你是真把我当成你家厨子了吗？”
　　蝴蝶忍坐着没起身。
　　“从本质上来说，没错，反正我会得到你的，这些是你应该做的。”
　　“......”
　　“忍，我来了！”
　　就在蝴蝶忍对迪奥的强盗逻辑无语时，一个熟悉的声音在大门外响起。
　　“啊，好香啊，忍，我闻到香味了，你们是在早食吧。”
　　恋柱一脸阳光的笑容带着蛇柱来到小桌子处，乖乖的跪坐在那里，直盯着迪奥的空碗看。

第六十一章 我不同意！
　　迪奥双手放在膝盖上，他是盘坐，见此，说道：
　　“多做点，他们两个估计没吃。”
　　“我来帮忙！”
　　甘露寺蜜璃是个吃货，也是个懂得料理，会自己钻研新奇时髦美味的厨师，蝴蝶忍都会向她请教。
　　简单来说，她的厨艺还在蝴蝶忍之上。
　　通常会自己下厨自己吃。
　　“我听炎柱他们说过你的事情了，真没想到，你的恢复力这么强，这种重伤，普通人起码要躺个把月吧。
　　就是柱身体强大，还有专业的医疗团队，也得五六天才能完好伤愈。
　　即使你有着那什么波纹，快上不少，估计也是要两三天，没曾想一天都不到，就能痊愈，悲鸣屿先生可是预计要躺上五天才能治好。”
　　小芭内也挺随意，盘坐在迪奥对面。
　　“我的身体不一样，不仅是从小练习，更有一些天赋，加上波纹的效果，所以恢复力大大增强，但也仅此而已，若是不变强，这点恢复力还是不够。
　　一旦发生真正的生死战，敌人可不会给你机会复原。”
　　迪奥将目光从阳光下的紫藤花上收回，转到这个蒙着面的蛇柱身上，问道：
　　“要学吗？波纹很简单的，我现在就能教你。”
　　虽然不知道迪奥为什么突然将话题扯到这上面，但只是稍微犹豫一下，还是点头，鳞泷的信件介绍过波纹的效果，他对波纹很好奇。
　　迪奥也不废话，直接一指戳在小芭内横膈膜处，打断他的蛇之呼吸，强行转化成另外一种奇特的呼吸方法。
　　“好快！”
　　蛇柱根本反应不过来，就被这一指戳中，一种奇妙的震动从那一点扩散全身。
　　本来强行被打断蛇之呼吸还有点不习惯，然而彻底转变为波纹呼吸法后，小芭内感觉全身都轻松起来，以前战斗留下的一些暗伤好像也有了好转的迹象。
　　人反应不过来的，蛇却有着本能的反应。
　　镝丸的反应是人类的几倍，比反应速度远超常人的小芭内还要快，它也算是一条有天赋的蛇。
　　迪奥一指袭来，镝丸自动护主，狠狠的一口咬在迪奥小臂上。
　　镝丸身为异蛇，身躯细小，咬合力却强大，竟然能咬破迪奥的皮肤，尖牙扎在他坚韧的手臂肌肉上。
　　“抱歉，镝丸不知道你在帮我掌握波纹。”
　　小芭内点点镝丸的脑袋，它才吐吐舌头，从迪奥手臂上缩回。
　　“无妨，这点小伤，又没毒。”
　　迪奥挥挥手，给伤口处提供波纹，两个细小的洞口迅速愈合。
　　两人就着早晨的阳光，相互讨论着呼吸法和波纹的可融合性。
　　期间，小芭内也为迪奥指导蛇之呼吸法的要领，可惜的是，这种经过改造，更符合个人使用的呼吸法，并未对迪奥产生多大作用。
　　只得到了一点通用的呼吸法经验，别说收集度，连源点都没有。
　　小芭内最擅长的还是刁钻诡异的刀法，身体的柔韧度是天赋，蛇之呼吸更是为了贴合他自身情况而改造的。
　　迪奥并不失望，能从这里得到一点好处就够了。
　　两位厨娘合伙，办事效率急速提高，可要准备迪奥和甘露寺的伙食，还是颇费了一番功夫，蝴蝶忍这个小小家中的所有食材都耗费一空。
　　小桌上放不了太多，四人转而坐在屋内的大桌边，蝴蝶忍为迪奥准备第一份时就已经吃饱了，她的食量较小。
　　而蛇柱的食量是能够吃一顿保持三天左右不进食的存在，只是稍微吃了一份，就不再与迪奥和甘露寺争食。
　　剩下的这两人才是真正的大胃王，迪奥平时为了修行，少食多餐，可受伤后恢复消耗了较多能量，现在急需补充。
　　而甘露寺蜜璃则是天生的大胃王，她的肌肉密度是普通人的八倍，相对应的，消耗也远在普通人之上，食量与岩柱相差无几。
　　开始时，甘露寺蜜璃还无所顾忌的大吃大喝，但不经意间见到迪奥的进餐动作，不急不缓，看着都有一种赏心悦目之感。
　　她脸色一红，也放缓了速度，作为女孩子，餐桌礼仪居然还没一个粗壮男人讲究，她不由想起了以前一次相亲的经历。
　　这样的粗鲁，像是一个村姑，难怪以前被人说只有嫁给猪或者牛了。
　　迪奥的优雅勾起了甘露寺蜜璃伤心的往事，不过甘露寺心性强大，稍微自我打气，便再次精神起来。
　　日式餐桌礼仪也是繁杂无比，有些情况需要细嚼慢咽，有些情况需要吃出大声，有些情况还需要剩下一点食物。
　　各有各的规矩，并不是绝对的。
　　然而迪奥的动作却能让他们都能感觉到一种优雅的贵族风范，三人一看就知道迪奥是经受过专业礼仪熏陶的贵族。
　　迪奥以前也是平民，若没有乔斯达养子的经历和原身传承的记忆，也不会懂得什么餐桌礼仪，所以并不会对其他人有所鄙视。
　　不过是出身问题而已，要不是运气好有系统，他也不过就是个粗俗的普通男人。
　　甘露寺吃了五人份，迪奥吃了七人份，加上之前的两份，就是九份。
　　两人的胃部好像无底洞，消化力惊人，吃了这么多，也不见腹部鼓起。
　　迪奥平时是吃不了这么多的，暴饮暴食对身体不好，他早餐也不会全吃油腻的，大多是补充维生素蛋白质之类，然后过一两个小时再吃一顿。
　　当然，油还是必不可少的，不然就没有能量维持健康的修行了。
　　可能是稍微吃饱了一点，脑部血液循环慢了下来，甘露寺的眼神有点迷离。
　　“甘露寺蜜璃对吧，有中意的男性了吗？”
　　迪奥仔细打量一番脸色红润的甘露寺蜜璃，虽然吃的多，但是由于刻苦修行，并没有肥胖特性，身体极好，他很中意。
　　“唉？迪奥先生问这个是什么意思？”
　　她脑袋还反应不过来。
　　而小芭内和蝴蝶忍的眼神就危险了起来，两人额头青筋迸起，特别是蝴蝶忍，稍微了解迪奥的性格，她立即明白了迪奥的意思。
　　“我很看好你，做我的女人怎么样？”
　　迪奥强硬直接的A了上去。
　　什么委婉都是假的，要就直接去拿，去抢。
　　迪奥并不会遮遮掩掩，拥有这么好的条件，他可不会浪费，又不是情窦初开的小男孩了。
　　果然，蝴蝶忍握紧拳头，这个家伙的性格太过于恶劣了，什么贵族的，都是故意装出来骗人的吧！
　　甘露寺蜜璃手足无措，脸色更加红润。
　　这还是她第一次被人主动追求，还是在知道真实实力和饭量的情况下。
　　太突然了！
　　“我不同意！”
　　蛇柱拍桌而起。

第六十二章 人中义勇，鬼中童磨
　　“......”
　　被众人盯着，蛇柱一僵，眼神飘忽。
　　他缓缓坐下，小声说道：“不是，这个也太突然了对吧，你们都还没有互相了解过。”
　　甘露寺点点头，表示赞同，虽然第一次被人主动追求，很高兴，但她也不是那种随便的女孩，连迪奥的背景都没有深入了解过，怎么会轻易答应。
　　“你也喜欢她？”
　　迪奥立即察觉到什么，饶有趣味的问小芭内。
　　小芭内瞬间涨红了脸，呐呐无言，即使绑着绷带，也能看到绷带上方那通红的脸色。
　　“公平竞争就是了，你也有机会不是吗？”
　　摆摆手，迪奥并不在意小芭内的想法。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　关键在于甘露寺蜜璃，花落谁家，各凭本事。
　　“你和忍我都挺喜欢的，至于了解，我们以后有的是机会。
　　以后我会住在忍这边，有时间常来。”
　　说完，迪奥离座，进行每天的日常修行。
　　留下三人面面相觑，这个男人的强硬让他们非常不适。
　　最尴尬的还是蛇柱，暗恋被拆穿，这下变成明恋了。
　　而甘露寺蜜璃虽然以前对于蛇柱的暗恋有些察觉，但当真面对时，又有些犹豫不决。
　　说实话，蛇柱并不是她理想中的类型。
　　若是真对蛇柱有明确好感的话，两人早已经在一起了。
　　更何况，现在有更优秀的迪奥主动追求，就算是连带蝴蝶忍一起，她也心动了。
　　外貌，体格，实力，完全碾压了蛇柱，也不在意她的食量和粗俗性子，这就很好。
　　有实力的男人拥有多个女性，不管哪个时代，都是很正常的。
　　和蝴蝶忍一起的话，反而是最让甘露寺不怎么在意的事。
　　她在意的还是迪奥另外的情况，小芭内说的也不错，双方了解的还不够。
　　“那就以后经常来看看吧！”
　　甘露寺蜜璃下定了决心。
　　至于小芭内......
　　备选状态，俗称备胎。
　　如果蛇柱早一点，有更多的勇气，主动追求，那还有可能。
　　可惜，这个世界，没有如果。
　　男性挑选女性，女性也挑选男性。
　　不是不相信爱情，只是真爱太少。
　　想要得到他人的喜欢，自身得有硬实力，有资本。
　　小芭内对甘露寺也许是真爱，但甘露寺对小芭内却绝对没有这种所谓的爱情。
　　好感是有，不过那是对谈得来的伙伴的好感。
　　他咬着牙，带着尴尬和怒火，匆匆离去。
　　蛇柱伊黑小芭内吃醋了。
　　“你认真的？”
　　蝴蝶忍和恋柱收拾完，跪坐在台阶上，静静的看着迪奥以自己的身体当成兵刃，不断修行水之型。
　　“当然，我从不会在这种事上开玩笑。”
　　两人呆呆看着迪奥的修行，她们的平稳人生中，已被人强势闯入。
　　以前曾想过，或许会就这么死在讨伐鬼的道路上，也曾想过，成功杀掉鬼舞辻无惨后，找个看得顺眼的就这么嫁了，或者干脆孤老终身。
　　却从没有预料到，会有一个男人如此强硬主动的闯入到她们的生命中，不留一点反应时间。
　　除了性格有点缺陷，两人暂时还未发现迪奥身上有其他缺点，她们即使不习惯，倒也没有什么强烈的反对情绪。
　　“杀掉十二鬼月中的童磨，我会答应你的。”
　　思虑良久，蝴蝶忍说出这句话。
　　迪奥给她的印象并不是很好，甚至令她有些厌恶。
　　然而从各方面来说，迪奥又确实是一个值得托付一生的人，蝴蝶忍不是小孩子了，被这个世界磨练，她的心里年龄可能比实际年龄还要大十岁。
　　以迪奥的实力，斩杀那个鬼，也许有很大希望，这同时也是她给自己的台阶。
　　“好。”
　　迪奥将此事应下，回答低沉有力，又有些淡漠。
　　他早已经将蝴蝶忍视为囊中之物，杀只鬼，轻而易举。
　　至于童磨是谁，有多强，那都不是事，粗略定位到自己的实力后，还有着系统存在的底气，他无所畏惧。
　　“迪奥先生，知道童磨的情况吗？”
　　面对迪奥轻松迅速的回答，甘露寺有些惊讶，岩柱都不能保证一定能斩杀十二鬼月中的上弦，迪奥居然轻易的答应下来了。
　　那可是上百年没有换位过的十二鬼月上弦，不是那种能被柱所斩杀的下弦。
　　“不需要了解，这个世界的上限在这里，虽然不太记得，但人中义勇，鬼中童磨，这么大名鼎鼎的存在，我还是知道的。
　　不用多想，跟着我的脚步，我会给你们想要的幸福。”
　　甘露寺脸又红了，迪奥的嘴像是抹了蜜，这个承诺简直就像是对她们的告白。
　　然而她们又并不觉得这是随意说说而已，迪奥身上那种不可言喻的奇妙魅力，令她们不由自主相信了迪奥的话。
　　只是人中义勇，鬼中童磨这句话，甘露寺有些不太明白，蝴蝶忍倒是从前半句猜测到了童磨的一些情况。
　　柱中的义勇不合群，想必十二鬼月中的童磨也不合群吧。
　　这个蝴蝶般的少女如此想着，她看向天空，姐姐的身影若隐若现。
　　“放心吧，姐姐，我可能不会违背你的意愿了，有人会斩杀童磨的。”
　　隐部队将朱纱丸和装有呼吸法的木箱送到了蝶屋中的蝴蝶宅中，接下来的日子，迪奥就正式开始了呼吸法的修行。
　　要想融合波纹，对呼吸法的了解，这是必要的。
　　连呼吸法的情况都不知道，又谈什么自创呼吸法呢？
　　这其中，得要有不可缺少的天赋，不懈的努力，大量的时间，还有一点点运气和灵机。
　　住下的日子，迪奥和产屋敷达成合作协议，虽然迪奥并没有成为柱，但是一旦发现十二鬼月级别的鬼，就可以通知迪奥，让他帮忙前往斩杀。
　　十二鬼月以下的，迪奥可不愿意去浪费这个时间。
　　而珠世，也在产屋敷的邀请，还有迪奥的信件下，从鳞泷那边向这里赶来。
　　路上不知道为何露了消息，被无惨派了四个十二鬼月追杀，然而在鬼杀队和愈史郎的幻术下，两鬼还是安然无恙的到了鬼杀队总部。
　　至于那四个下弦之鬼，在不断增援的鬼杀队围攻之下，一个都没有跑掉，反而为珠世和蝴蝶忍的研究提供了大量的血液样本。

第六十三章 呼吸法融合
　　在这次袭击之后，鬼的活动次数与范围都减少很多，看样子，这四个下弦鬼都是拿来做消耗品的。
　　消耗了鬼杀队的实力后，无惨便开始收缩势力，可能是在准备什么大计划。
　　这些都无法引起迪奥的重视，他现在正在主攻呼吸法的修行，不时便去请教风，水，岩，炎，雷的培育师和柱，力求吃透其中的奥秘。
　　可惜，能学会的只有水之呼吸，这种呼吸法的要求远在其他呼吸法之下，修行者也是远超其它呼吸法。
　　其他的呼吸法还有可能失传的危险，但水之呼吸，却没有这方面的忧虑。
　　所以迪奥在这方面的收获也最为巨大，不过其他呼吸法即使修行缓慢，或者干脆修行不了，他也会拜访这些呼吸法的培育师和柱，得到他们传授的一些经验。
　　说来奇妙，第二适合他的居然是岩之呼吸法，这让行冥有些高兴，多年没有继子的他不用担心自己这一脉的呼吸法失传了。
　　就算迪奥不可能成为他的继子，只要迪奥将岩之呼吸传承下去，行冥也能放下心。
　　炭治郎被派去与炎柱炼狱杏寿郎一起执行任务了，临行前将他传承的火之神神乐交给了迪奥和蝴蝶忍研究。
　　受到迪奥影响，他也经常查看关于呼吸法的隐秘书籍，从一些只言片语中找到痕迹。
　　火之神神乐很可能就是原初的日之呼吸！
　　炭治郎心生怀疑，想请两人帮忙查找更多这方面的资料。
　　“这就是日之呼吸！”
　　迪奥给出肯定的回答，炭治郎重要的相关记忆他还是很深刻的。
　　并且，得到日之呼吸后，迪奥还涨了两点收藏度和源力。
　　“最好还是去请教炎柱，身为炎柱的炼狱先生说不定要知道些什么。”
　　蝴蝶忍为炭治郎指了条明路，要想更深入的了解，还是得去问那些传承久远的存在，光凭迪奥说是不行的。
　　虽然蝴蝶忍也相信这是日之呼吸，但还是确认具体情况比较好。
　　等了好一段时日，炭治郎在这期间还出去执行了一次任务，炎柱这才终于回来。
　　可下一个任务立马下来，这是要炎柱带着三小强一起执行的任务。
　　众人当然不可能放弃任务去炎柱家中查找资料，不过杏寿郎还是答应了炭治郎等这次任务回来就带他回老家。
　　于是三小强与炎柱开始前往目的地。
　　而迪奥这边，也已经将所有呼吸法初步摸索透彻。
　　“2.0
　　精：9.8
　　气：7.7
　　神：7.2
　　当前世界：《鬼灭之刃》
　　技能：波纹仙道—4级，水之呼吸—1级，岩之呼吸—1级，风之呼吸—0级，炎之呼吸—0级，雷之呼吸—0级，日之呼吸—0级
　　源：13
　　收集度：75%
　　水之呼吸和波纹仙道修行日久，再过一段时间后说不定能突破一级，而岩之呼吸则是第二契合的呼吸法，苦练一段时间后，终于突破到了1级。
　　至于风，炎，雷，日这些呼吸法，修行缓慢，即使懂得修行方法，也寸步难行。
　　还有花，虫，音之类的分支呼吸法，经过柱的修改，更加不适合迪奥的体质。
　　唯一有点线索的音之呼吸法，就算能稍微修行一点，也不被系统所承认，连0级都不算。
　　源力和收集度都没有，只有五大基础呼吸法给了他源力和收集度，日之呼吸则是两点。
　　当基础呼吸法都修行入门后，系统发出了提示。
　　“已满足融合条件，是否融合？”
　　迪奥看了看自己的属性，确认融合。
　　这个系统比较落后，上面的2.0应该是系统版本，没有太多解释，他都不知道要融合的是什么。
　　若是有着系统精灵存在，帮忙解答疑问，那应当是极好的。
　　不过从呼吸法都达到入门后，才发出的提示，那么这应该就是技能融合的条件达标了，迪奥如此猜测。
　　“预计融合需要十点源，是否投入？”
　　又一条提示弹出。
　　迪奥沉默的看了看源力剩余，鬼灭世界获得的源力全投入了不说，反而还倒贴一点。
　　不过这点源他还是舍得的，有舍才有得，要想有大收获，必要有大投入。
　　空手套白狼这事，系统可不认。
　　迪奥也不会认为世上有这种美事，等价交换才是世界的常理。
　　其他的以小博大之类的，有，但并不多。
　　起码迪奥不会认为自己能碰上这种好事，这些年来，他的每一分收获，都付出了相应的代价！
　　“融合成功，请命名！”
　　果然，不出所料，技能栏全空，脑海中瞬间被系统强制塞入了融合后的呼吸法记忆。
　　脑子一晕，新融合的呼吸法信息太过于庞大，涨的迪奥有些不怎么舒服。
　　还好体质强大，只是几个呼吸之间，他就适应过来。
　　“波纹呼吸法！”
　　迪奥懒得去想名字，强大的东西自然强大，不会因为他叫什么就会弱小，就算他是叫臭狗屎，也改变不了这种呼吸法强大的本质。
　　花费时间去想个好名字，还不如去撩妹。
　　在迪奥心中，修行比撩妹重要。
　　所以干脆就继承波纹的名字，叫做波纹呼吸法，并没有多余的含义。
　　“技能：波纹呼吸法—2级”
　　瞄了眼技能栏，所有技能都消失不见，只剩倒退两级的波纹呼吸法，还有下面的源，只剩3点。
　　当然，之前的水之呼吸什么的，都能单独使用，只是系统并不在显示。
　　技能栏也有些缺陷，只会笼统的显示呼吸法，战斗技能都不显示，这个系统果然落后。
　　还好，物有所值，真要迪奥自己将波纹仙道和这些呼吸法融合的话，恐怕需要几十年才能办成。
　　要想不靠系统，不仅要花费巨大的精力时间来积累，还要有柱的配合，有这个时间，无惨都被消灭了。
　　没有将呼吸法升到3级以上，估计也没有太大希望，而要将所有技能升上3级，这日子可就长了，迪奥并没有这么长的时间来浪费。
　　而且还不一定成功，迪奥在这方面并没有太强的天赋，他自认不是这种天才。
　　迪奥确实是想靠自己努努力，但这个东西，真不是努力就能成功的，迂腐固执解决不了问题。
　　于是，花费源来解决这种问题，化不可能为可能，才是最妥当的。
　　唯一的缺陷是，只有呼吸法，没有相对应的战技，要想发挥出自身的优势，还得努力学习柱的发力技巧和战斗经验。
　　满意的关上系统面板，尝试着新入手的波纹呼吸法。
　　霎时，蝴蝶屋中仿佛升起了一轮太阳。

第六十四章 越是工于心计，越会陷入意想不到的困境
　　“哈哈哈！”
　　迪奥张开双手，拥抱洒落的阳光，身心愉悦。
　　金色的阳光从他身体中散发出来，炽烈刺眼。
　　“我！就是太阳！”
　　不过一天，新的波纹呼吸法就从2级升到了3级，精气神也随之突破。
　　精值达到了10.1，气值为8.2，神值为7.4。
　　新的呼吸法，简直就是系统为他量身打造的存在。
　　特别是精值，突破了十的大关，迪奥感觉就像进入了一片新的天地。
　　仗着恢复力强大，迪奥用之前带来的老式左轮对着自己手臂开了两枪，子弹夹在肌肉中，并不会对他造成太大伤害。
　　控制着肌肉蠕动，很轻松就将子弹挤出。
　　此时若是与岩柱相对比，绝对已经超过了他的身体强度。
　　岩柱按照系统算法，大致也算是9.7左右，迪奥就是在精值9.8的身体数据情况下才与岩柱战斗的。
　　现在的迪奥，单论身体素质，这个世界上，能和他相比的，恐怕屈指可数了。
　　无惨肯定算是一个，至于上弦一到三，谁强一点都说不准，毕竟还没有实际测试过。
　　这还是迪奥现在的数据，若是给迪奥时间，肯定还有极大的上升空间。
　　有着之前的底子，又是系统量身打造，迪奥甚至有信心，一个月后就能升到4级，属性值再次上升几点。
　　十天之后，三小强与炎柱完成任务。
　　“迪奥先生，我回来了。”
　　炭治郎看上去心情不是很好。
　　“怎么了？”
　　迪奥将手中器械放下，拿起毛巾擦了擦汗。
　　从容不迫的气场安抚炭治郎浮躁的心。
　　“炼狱先生为了保护我，受了重伤，现在还在接受医疗队的抢救。”
　　一听到迪奥低沉威严的声音，炭治郎就好像找到了主心骨，模样有种说不出沮丧和委屈感。
　　“鬼实在太卑鄙了，任务地埋伏有两个十二鬼月级别的存在，一个是下弦壹，还有一个上弦叁。
　　还好我有波纹，水之呼吸和日之呼吸，不然我们怕是很难回来。
　　但是炼狱先生在拖住上弦叁的时候，受了重伤，一路上用波纹帮忙稳定伤势，这才撑得到蝶屋。
　　受伤太重了，也不知道能不能救得回来。”
　　迪奥拍了拍炭治郎的头，说道：
　　“这个世界上，可没有只准鬼杀队围攻鬼的道理，鬼围攻埋伏猎鬼人也是正常的。
　　炭治郎，你要记住，强者是不怕围攻和埋伏的，只要成为强者，像你遇到的这种情况，都不是问题。
　　越是工于心计，越会陷入意想不到的困境。
　　要想突破这种困境，靠的是实力，智慧好用，但当力量远超智慧时...”
　　温暖阳光下，迪奥意味深长的告诫着。
　　“一力降十会！”
　　“可是...迪奥先生，我尽力了啊！”
　　不知为何，炭治郎鼻子发酸。
　　抛弃了坚强的面具，抓住头上那厚实的手掌，炭治郎在迪奥面前，犹如孩子一般，尽情的哭泣着。
　　他终究还只是一个十五岁的少年，压力如同大山一般要将他压垮，若是在他人面前，炭治郎永远都是坚强的。
　　但在拥有奇特魅力的迪奥面前，炭治郎回归了本性，用哭泣发泄情绪。
　　再坚强的人，也有恐惧。
　　而迪奥这里，信任他的炭治郎得到了安全感，于是不再控制情绪，嚎啕大哭。
　　“哭吧，哭吧，哭一场，你会好很多的。”
　　一个十五岁的少年，再怎么努力，又怎么会是那种活了百年以上鬼的对手呢？
　　炭治郎天赋是很好，但现在这身实力都是经过他艰辛修行的成果，他还有潜力，可也需要更多时间来挖掘。
　　可惜，鬼并不会停下来等他，这世界就是如此残酷。
　　迪奥明白这个道理，他有过这体会，所以他深深了解炭治郎的心情。
　　这是失败者的悲伤，迪奥以前经历过的失败，太多了！
　　大哭后，炭治郎情绪明显好了很多，不过脸色发红，在迪奥面前哭泣，少年还有些害羞。
　　“抱歉，迪奥先生，我失态了。”
　　炭治郎小声解释：“我感觉您有点像我的长辈，情不自禁的......”
　　“无妨，偶尔哭泣对人体是有好处的，这能舒缓你的情绪，调理身体状态。”
　　迪奥再次拍拍他的头，说道：“而且你的压力确实太大了，这个年纪面对的事情远远超过了你应该承受的极限。”
　　“不用太担心炼狱杏寿郎，蝴蝶忍和珠世两个都在，想来她们两个已经赶过去了，一个柱，不会这么轻易死去的。
　　你回来的正好，我的呼吸法已经成功融合了，我来教你，能学会且努力修行的话，你的实力将会有一个大大的提升，说不定能做到我所说的那种状态。”
　　迪奥转移着话题。
　　“嗯！”
　　炭治郎展露笑颜，经历过无力的感觉，他现在已经迫不及待了。
　　新型波纹呼吸法是融合之前的所有基础呼吸法和波纹而来，炭治郎有着基础，又有天赋，可能还有主角光环加成。
　　迪奥教给他的波纹呼吸法轻松学会，并在两天后，运用自如。
　　偷袭他们的十二鬼月一死一逃，可惜了，要是多给炭治几个月时间，恐怕他们都得栽在三小强与炎柱的联手之下。
　　之前的炭治郎做不到，然而学会了新型波纹呼吸法的炭治郎，几个月时间，绝对能有那种实力。
　　源力只剩三点，听到是了一个十二鬼月的迪奥有点想要收入源力了。
　　炎柱昏迷了五天后，也醒了过来，迪奥前往他的病房看望。
　　虽然瘦了点，但依旧精神十足，还是那个热情似火的炼狱杏寿郎。
　　将新型波纹呼吸法教给他，杏寿郎的天赋也挺好，三四天的时间，也学会了运用这种功能强大的呼吸法。
　　他算是最后一个得知新型波纹呼吸法的人，早在融合呼吸法后不久，迪奥就将这种呼吸法教给了甘露寺蜜璃和蝴蝶忍。
　　还有备份交给了产屋敷，不过能真正学会且运用的只有炭治郎，炎柱，岩柱三人。
　　不死川实弥和富冈义勇只是学会，还不会运用。
　　至于那些自我分支的柱，暂时还没有摸着门道。
　　音柱倒是明白一点，但离学会，还差的远。
　　他们都是天赋过人，能够自我改造呼吸法，但正因为如此，过往的经验阻碍了他们转换呼吸法的脚步。
　　就连最为天才的霞柱，也还没有音柱进度快，无一郎猜测是因为音柱体质较高的原因。
　　而蛇柱，还是愤愤不平，每次看到迪奥都青筋迸起，唯独对甘露寺的事情耿耿于怀。

第六十五章 疑似十二鬼月的线索
　　经过迪奥观察，最适合新型波纹呼吸法的，还是炭治郎和炎柱，体质强大的岩柱都没有这两位的契合度。
　　炭治郎已经远远将另外两位小强甩开。
　　伊之助和善逸，新型波纹呼吸法也都未入门。
　　看样子，想要追上炭治郎，没有太大希望了。
　　“加油，说不定下次见面，你就能斩杀猗窝座了。”
　　迪奥背对杏寿郎，留下这么一句鼓励，缓缓离去。
　　“迪奥先生，谢谢你，我会的！”
　　杏寿郎身上绽放起金色的光芒，注视着迪奥的背影，笑容依旧热情开朗。
　　任何困难都不能将这个火焰般熊熊燃烧的男人打倒！
　　迪奥发现自己已经陷入了瓶颈中，不是波纹呼吸法的瓶颈，而是战技的瓶颈。
　　呼吸法的战技毕竟是用日轮刀发挥的，直接将身体当做日轮刀使用的想法是很好，但是一些技巧，完全是由兵刃使用的。
　　迪奥再如何改变，也无法用身体使用出来。
　　若想开发出身体的战斗作用，该学的是拳法，或者一些针对身体的战技，而不是自己在这改变刀技。
　　没有太多系统的战技积累，瞎改只是白做无用功罢了，这事，继续浪费时间做尝试毫无意义。
　　并不是说做不到，只是就算成功了，也要十几年甚至几十年功夫，和融合呼吸法一样，它需要积累和其他的条件。
　　关键是这战技，2.0版本的系统好像根本无法帮他，技能栏都不显示他会的一些技能。
　　有这时间做尝试，还不如花点时间学会刀法，战力提升一样明显，还不用浪费那么多时间。
　　怎么想，都是学刀法合算，而身体战斗技能，等以后的世界碰到了，自然能够得到高级且成熟适用的。
　　意识到自己走了弯路的迪奥，找上了甘露寺蜜璃。
　　“情况就是这样，我需要日轮刀。”
　　将事情和甘露寺说明，迪奥站在甘露寺面前，两人靠的很近。
　　甘露寺脸色通红，后退一步。
　　迪奥可不会这么轻易放过她，她每后退一步，便上前一步。
　　两人始终贴的很近。
　　直到甘露寺背靠墙壁，退无可退。
　　“我...我明白了，迪奥先生...”
　　甘露寺说话结结巴巴，手抵在迪奥腹部。
　　触摸不到腹肌，因为迪奥带了负重。
　　“我会让隐部队转告锻刀人来一趟的。”
　　两人对视良久，甘露寺受不住迪奥那种侵略性极强的眼神，低下头：“还有...迪奥先生也能直接让隐部队帮忙找锻刀人啊，怎么会...”
　　“怎么会先来找我呀？”
　　这句话的声音微不可闻，若不是迪奥就在她身前，说不定还听不见甘露寺在说什么。
　　迪奥可不会说什么找不到隐部队之类的，他确实是对甘露寺有所图，也不掩饰。
　　捏住甘露寺略显圆润的下巴，让她抬头正视自己的眼睛。
　　“你说呢？”
　　说罢，慢慢俯下身去。
　　看着越来越近的迪奥，甘露寺眼睛一闭......
　　然后转身迅速跑开，背对迪奥，心脏快速跳动，额头上微微冒汗。
　　她逃掉了！
　　虽然就是为了找个如意郎君才成为柱的，但当合适的人真正到来时，面对强势的迪奥，她还是有些不知所措。
　　并没有壁咚，以迪奥的身高，甘露寺一低头，就会从他手臂下穿过去。
　　他不着急，即使有所图，也没有必要逼的太紧。
　　摩挲了下手指，稍显圆润的下巴肉感十足，若是甘露寺没有成为柱，说不定现在已经胖的不成人形了。
　　不过现在这个程度迪奥就很满意，想必日后上手时手感会很好。
　　蝴蝶忍正在和珠世进行研究，紧张忙碌，可能很长时间都不能有结果，迪奥也不太好去找她。
　　所以这才将攻略的主要目标放在了甘露寺身上，最近也要搬到这边来住，不妨碍修行，也方便关系更进一步。
　　至于甘露寺同不同意......
　　什么？我迪奥做事，何须经过你的同意？
　　至于蛇柱伊黑小芭内，抱歉，这种事情，卑鄙无耻的人总是会先行一步，先下手为强！
　　后下手......没得吃。
　　可不要忘了，迪奥从未标榜过自己是正人君子。
　　“迪奥大人！”
　　一个隐部队的人循着迪奥的踪迹找了过来。
　　“有疑似十二鬼月的消息了！”
　　甘露寺蜜璃听到声音，一惊，心想：
　　“刚才的事不会被发现了吧？”
　　“嗯，好，马上出发！”
　　迪奥走进，拍拍她的肩膀，下发通知：“我走了，过两天回来，就住你这了。”
　　“唉？”
　　不等甘露寺拒绝，迪奥已经穿好鞋，跟着隐部队的人离开了。
　　“呜......完了，会被他们知道的。”
　　慢慢蹲下身，甘露寺将通红的脸埋在手臂中。
　　“怎么不继续强硬点啊，笨蛋...”
　　有些不甘，她露出上半张脸，望着迪奥远去的身影，浅绿色的眼睛迷离。
　　这一次的任务是连同三小强和音柱一起执行的，音柱宇髄天元的三位妻子早已潜入了吉原花街中。
　　可已经断了联系，宇髄天元怀疑她们是被鬼发现了。
　　并且是十二鬼月级别的存在，不然不可能一点动静都没有。
　　“所以，你才要这三个家伙女装吗？”
　　迪奥看着三小强的女装模样，满脸嫌弃。
　　吉原花街，位于东京都台东区，是这个国家第一花柳街，公开允许存在的妓院集中地。
　　现在的迪奥四人，就是在这个区域寻找鬼的踪迹。
　　为了打探消息，寻找到宇髄天元的三位妻子，三小强被音柱装扮成了女性，并会随机送入其中三家可疑的店中。
　　“哈哈，当然，不然我可没时间浪费在他们身上，看看，在我华丽丽的化妆术下，没人能看穿他们男人的本质。”
　　“......”
　　迪奥无言以对，这个样子，不管是男是女都分不清楚。
　　宇髄天元身高198，比迪奥还要高一厘米，此时卸了妆，真实样貌居然与迪奥不相上下，面容俊美，笑起来阳光灿烂。
　　身材也接近完美，难怪能娶到三个妻子。
　　只是肌肉维度比迪奥小一些，还有发型发色瞳色不对。
　　两人走在一起，怕是会被认为是一对兄弟。
　　三小强初次见到两人走在一起都惊呆了，万万没想到，这个打扮花里胡哨的音柱，妆容下竟然是这么俊美的一位存在。

第六十六章 你很勇嘛
　　“走吧，我得送你们去就职了。”
　　“不是卖掉吗？”
　　善逸还是懂一些的，他比炭治郎和伊之助更清楚吉原花街的情况。
　　大多数女性，都是因为贫穷和债务而被卖到这里，从此身不由己，他还以为这次来打探消息，也要被卖一遍。
　　“不，也有入职的，我们鬼杀队这方面的渠道还是有的。”
　　经营鬼杀队这么多年的产屋敷一族，可谓算是豪门大族，其根基深厚，在这个国家，也算是前五的存在。
　　“你们去吧，我单独行动，如果有动静，我会快速赶到的。”
　　迪奥有着自己的打算，他没有必要一定跟着他们，反正这三家可疑的店离的不远，以迪奥的速度，找个地方待着，很快就可以赶往事发地。
　　“嚯，你很懂嘛，迪奥！”
　　宇髄天元挤眉弄眼，肩膀一推迪奥，要不是他已经有了老婆，说不定也要好好玩玩。
　　“好，出发！”
　　四人大摇大摆进了吉原花街，而迪奥稍等了会，当几人完全消失后，这才缓缓步入。
　　迪奥的心态和几人完全不同，他们是来完成任务的，迪奥则是带着一种放松的心情来看待这次出行。
　　有没有十二鬼月都无妨，不过是一点源力而已，重要的是见识一下这个国家的传统文化。
　　漫步在街头，大白天的，人虽多，但还没到人挤人的地步，想必晚上才是这里的高峰期。
　　不过再过个把时辰，就要接近黄昏了，那时候，人就会越来越多。
　　根据鬼杀队提供的地图，迪奥将这块区域好好的逛了一遍，确认好地形无误。
　　这才随意挑选最近的一家可疑风俗店，向那边走去。
　　三家可疑的店分别是时任，狄本，京极。
　　而离迪奥最近的，就是京极屋。
　　宇髄天元的其中一个老婆雏鹤就潜伏在这家店里，迪奥的打算就是假装成一个新来的外国游客，进这个地方看看。
　　也不知道是哪个小子进了这里，到时看看他这几个小时内打探了什么消息。
　　“呦呵，没...没想到啊，这种小巷子里，也有...也有遗失的美人啊！”
　　小巷子里，一个醉醺醺的酒鬼，拦住一个看上去端庄成熟的美人。
　　美人勉强扯起一个微笑，本来上好的心情被这个酒鬼破坏的一干二净。
　　“客人，如果想要好好玩的话，可以和我进本店哦，我们绝对会好好招待的。”
　　她做出一个请的动作，后面的街道人来人往，这种狭隘的小巷，堆放着一些杂物，通常不会有正常人想要从这里通过。
　　“不...不行，我...我就喜欢在这里。”
　　酒鬼将美人揽过，抵在墙边，从怀里掏出大把钱来，在美人面前晃了晃。
　　“看见没，大...大爷我有的是钱！今天，你就要在...在这里帮我把事给办了！”
　　这些钱，别说在这里玩一个路边偶遇的美人了，就是进一些小店玩头牌都能办到。
　　冲天的酒气和呕吐物臭气直冲美人苍白脸蛋，一皱秀眉，面容冷了下来，垂下的双手指甲悄然伸长变黑。
　　不过转瞬，就立即变回原样。
　　一个高大的身影从巷子深处走出，他停在两人身边。
　　这条小巷，可不够两个人同时通行，特别是对于迪奥这么庞大的身形来说，要让他侧身而行，这酒鬼的面子可不够。
　　“喂，酒鬼，挡住我的路了。”
　　迪奥低沉的声音令酒鬼一颤，大腿都有些发软。
　　不过酒精和虫子入脑的酒鬼只当是自己喝醉了，在美人和酒精的催化下，他鼓起了为数不多的勇气，怒斥：
　　“混蛋，怎么说话呢？没看见本大爷与美人有约吗？赶紧滚！”
　　“嚯！敢这么对我说话，你还是第一个啊，酒鬼，你很勇嘛！”
　　瞧了瞧酒鬼邋遢的模样，迪奥露出一个狞笑，舒展一下身形，猩红的眼中好似点亮了两盏金色明灯。
　　酒鬼咽下一口唾沫，不太清晰的大脑才反应过来，在这种昏暗的小巷子中，与迪奥这种大汉作对，可不是明智之举。
　　所谓识时务者为俊杰，他明显就是一个俊杰，连忙站直，晃晃脑袋，弯腰鞠躬，说道：
　　“抱歉抱歉，这位先生，我喝醉了，说话没经过脑子，请你原谅！”
　　有钱的大都还是有脑子的，酒鬼虽然看不清迪奥的样子，但那西装革履，还有高大的身材和怪异的口音。
　　很明显就是外国来的商人，能不得罪还是不得罪的好，他立马转变了态度，甚至还想着出去要请这位商人好好喝上一顿。
　　若是能攀上一条大腿，开拓新的商路，想来那是极好的。
　　这里可不仅是花街，更是一种另类的商业街，有多少生意，都是在这里玩着玩着就谈成的。
　　“哼！”
　　迪奥可没有这么多时间和他扯，大腿绷紧向上，坚硬的皮鞋狠狠踢在酒鬼的脸上。
　　这个微胖的男人腾空而起，随后仰躺在地，鼻血流淌，失去意识。
　　他还是留了手，只是言语冒犯，用不着杀人，真死掉了，迪奥还有麻烦。
　　“出去！”
　　迪奥向旁边的美人下着命令。
　　美人眼睛一咪，向外走去。
　　“原来是你！”
　　某个存在临死前细胞传过来的记忆，让她知道了这个男人究竟是一个什么样的存在。
　　这是个机会！
　　能威胁到她的，全部都要趁机杀掉！
　　两人毫不犹豫从晕倒的酒鬼身上踏过，向街上走去，正对面就是迪奥的目的地，京极屋！
　　“客人，不担心惹上麻烦吗？”
　　“麻烦？呵，就凭那个酒鬼？”
　　迪奥不屑冷笑，没要他的命已经算是迪奥的仁慈了。
　　在他眼中，这个世界只分两种人，可用和不可用。
　　他的宽容只对自己认可价值的存在，像这个冒犯自己的酒鬼，一丝对他有利的价值都没有，可还不值得迪奥付出宽容。
　　“哦~我懂了，客人，您还是第一次来吉原花街吧，一般人即使不担心惹麻烦，也不会这么粗暴的出手伤人呢。
　　还有您的打扮和口音，是外国来的商人吗？”
　　看上去端庄成熟的美人，停在小巷外，让跟在身后的迪奥通过。
　　“不错，我第一次来这里。”
　　迪奥看向眼前的店面，一个大大的招牌挂在这个风俗店上，上面用汉字写着“京极屋”三个大字。
　　“那先生，需要我领路吗？”
　　美人仔细观察了下迪奥俊朗的面容，然后好似怦然心动一般，低下头去。
　　“我和京极屋的蕨姬花魁相识，普通人可是很难见到的哦，您需要我帮忙引见吗？”

第六十七章 抽足失踪
　　迪奥自然不会拒绝，他打量一下这个美人，端庄成熟，脸色苍白，看上去身娇体弱，应该在二十岁左右。
　　瞳孔颜色竟然和自己一样，像两块亮丽的红宝石。
　　“带路吧。”
　　听到迪奥答应，美人一笑，欣喜的走入京极屋中。
　　其他小店都是摩肩接踵，人来人往，络绎不绝，而像京极屋这种有着著名花魁的大店，人则相对要少些。
　　毕竟这里的花费比其他小店都要高了不少，没有一定的雄厚资本，可不敢轻易进门。
　　他们各自有各自的营业范围，一般顾客都会根据自己的经济实力进行挑选。
　　当然，这些迪奥都是不懂的，上辈子他是个守法公民，普普通通，早早就结婚生子。
　　这辈子又忙着修行，学业，经营势力，现在还是为了获得源力才来看看，来这里纯当放松。
　　真要玩的话，迪奥可看不上这里的女人。
　　并不是说没有漂亮的，只是不符合他的配偶观念。
　　蝴蝶忍和甘露寺蜜璃不香吗？又何必来这里玩，见识一下吉原花街的繁华就够了。
　　“堕姬！配合我！”
　　正在自己房中被人服侍着的一位美丽女子收到消息，她一愣，挥挥手。
　　两名为她服侍的女子恭敬的起身，倒退着行走几步，出了房门，并小心的拉上门。
　　“无惨大人？为何又回来了？难道是还有什么要交待的事吗？”
　　带着一肚子疑问，她接受了来自无惨的细胞传来的信息。
　　“原来如此！杀了累君的就是他吗？居然不用日轮刀就拥有太阳一般的杀伤力，确实要铲除这个威胁才行！
　　而且还是和鬼杀队混在一起的存在，来了这里，是发现了什么？
　　应该是吃了太多人，暴露了！”
　　美丽女子思绪一转，便想到了很多。
　　她虽然是出了名的脾气暴躁，但脑子可不愚笨，不然也不可能在吉原花街潜伏这么久，并且还能吃掉好几位寻踪而来的柱。
　　“来人！”
　　她高声喊道，无惨大人那幅样子，在京极屋中，可没有人认识。
　　堕姬要配合的话，只能装作在外偶遇。
　　“蕨姬花魁！”
　　另外两名一直守候在外的女子拉开门，低头恭敬的行礼。
　　“走吧，和我去迎接一位贵客。”
　　她起身，迈着轻快的步伐，其他人不说话，规规矩矩的跟在身后。
　　从外面看上去，京极屋好像没有多大的样子，但一入内，才会发现，外面这只是入口之一。
　　它总计有四道大门入口，以及一些不为人知的小门入口。
　　迪奥打探到的还不是全部，京极屋入口并不算太过于显眼，她们主要营业的，还是一些挥金如土的大商人，熟客。
　　何况以京极屋在外的声名，也无需太过在意这些表面功夫。
　　高雅，风趣，无意之中发现的惊喜，这才是她们的卖点。
　　即使如此，京极屋中还是有着很多顾客，大厅之间随处可见衣着光鲜的人轻声交谈，这里是他们交际的地方。
　　若有谈得来的，会招来服务人员，带他们上楼，那才是他们谈事的地方。
　　这里也是没有服务的女性存在的，需要那方面的服务，也得上楼。
　　这大厅只是给小商人们交流之用，开拓人脉。
　　“迪奥先生，请！”
　　蕨姬将迪奥引入一间招待贵客用的房间，这是三楼，窗户被先行一步的侍女打开着，可以看见楼下拥挤的人潮。
　　屋檐上挂着刚挂上的灯笼，平时是不挂的，只有贵客来了后才会启用一些装备。
　　“嗯！”
　　迪奥满意的踏入这间散发出淡雅香味的房间，皮鞋踏在木板上，居然没有那种寻常的“咚咚”响声，更像是走在坚硬的路面。
　　脱掉鞋，换上送来的木屐，他有些不太适应。
　　于是脱掉，只穿着薄袜走在铺的整整齐齐的席子上。
　　如今天气正热，侍女将驱虫的熏香点燃，整理好房间所需的物事，有序的退出房间。
　　在窗口打量几下，迪奥坐在桌旁，上面有着一些小零嘴，还有茶壶茶杯。
　　蕨姬跪坐在迪奥对面，正想亲手为迪奥沏茶，一只手先行一步。
　　“我来吧！”
　　这位端庄成熟的美人露出微笑，说道：“这种事可不是花魁该做的。”
　　蕨姬身体一僵，随即放松下来，本来是想服侍这位大人和迪奥，但是两人现在的身份可不适合这样做。
　　为两人服务，这才是她能留下来的原因。
　　若没有蕨姬开口，这种陌生人员可不会被允许留下。
　　“你知道最近这里有什么怪事发生吗？”
　　迪奥可不会忘记自己来这里的目的，开口问道。
　　蕨姬作为这里的花魁，想必会知道一些内幕消息。
　　“怪事？”
　　蕨姬微微眨眼，回忆一下，好似不太明白迪奥的意思。
　　“就是偶尔会有人突然消失之类的。”
　　迪奥提醒一下，并未动面前的茶水。
　　“哦，有的呢。”
　　蕨姬想起了什么，笑道：“我偶然听到过下面的人说过，好像有比较多的人抽足不见了，但不知真假。
　　一些幕后的老板发动关系搜寻，都找不到线索，很奇怪呢，如果抽足的话，只是失踪几个人，还是挺正常的。
　　可现在抽足的人比较多，按理说肯定会抓回来一些的，没想到一点线索都没有呢。”
　　“抽足？”
　　“也是，您是第一次来这种地方，可能不太知道。
　　所谓抽足，就是一些人呐，在还没有还清自己债务的情况下，就私自逃离，要是被抓到，那可就不得了了。
　　虽说也有和喜欢她的男人一起跑掉的案例，但这种情况太少了，大多都会被抓回来，结果......”
　　蕨姬摇摇头，哀叹一声。
　　“嗯，懂了。那你觉得，这是什么情况造成的呢？”
　　迪奥来了兴趣，他不怎么会打探情报，只能通过这种询问方式了解这里发生过的事。
　　更多的还是消磨时间，相比自己这个门外汉打探消息，还不如耐心等待三小强和音柱闹出事来。
　　等他们找到线索，迪奥就可以直接赶往事发地，强力镇压。
　　至于那些抽足的可怜人，迪奥不关心，他可没有多余的精力和善心。
　　这是时代的产物，自然有它存在的道理。
　　“这个......”
　　蕨姬一脸为难，把玩着自己纤长白嫩的手指，说道：
　　“我们只是一群身不由己的人，哪会知道那些内幕消息呢，迪奥先生如果只是想要打探消息的话，还是问这里的老板比较好。”

第六十八章 强人锁男
　　“嗯，也是。”
　　不再废话，迪奥喝掉茶水，直接赶人。
　　“你们出去吧，我自己待着，有事会吩咐的。”
　　端庄美人眼睛一瞥，蕨姬会意，轻松脱掉繁杂华丽的外袍。
　　“啊啦，迪奥先生，别急着赶人嘛，你，真的不需要和我做一点快乐的事情吗？”
　　她撑着桌子，上半身贴进迪奥的胸膛。
　　眸光似水，倒映着迪奥刚毅俊朗的面容，小巧的舌头润湿嘴唇，伴随一阵香风，无声之间袭向迪奥。
　　作为花魁，可妖娆可清纯，蕨姬使出自己的看家本领，今日必要将这个男人留下！
　　迪奥伸手捏住蕨姬的下巴，微微用力，看着她疼的轻轻皱眉，冷声道：
　　“别靠的太近，会消失的！”
　　“什么？”
　　蕨姬一脸疑惑，不太明白迪奥的意思。
　　“你给我的好印象，不要浪费。”
　　说罢，松开手，将蕨姬强按坐下。
　　迪奥站起身，走到窗前，蕨姬和那个端庄美人身上的香味撩拨的他心中浮躁，只是波纹呼吸法运转，他又显得古井无波。
　　看来回去后，应该可以找机会吃掉甘露寺了。
　　“迪奥先生，一个人不够的话，我们这可有两个哦，肯定是能让你满意的。”
　　端庄美人使了个眼色，两人站起身，从背后慢慢接近迪奥。
　　蕨姬更是进攻性十足，将迪奥整只手臂拉入怀中。
　　她哪能甘心放弃，在这幅美貌下，绝不可能有人抵挡得住她的诱惑。
　　端庄美人也拉住迪奥另外一只手臂，空闲出的手掌合拢，握住一根凭空伸出的尖刺，迅速插入迪奥身体。
　　“动手！”
　　蕨姬收到信号，取下发簪，也趁机刺入迪奥肋下。
　　“唉，卿本佳人，奈何为鬼！”
　　迪奥叹息一声，将两位美人搂入怀中。
　　“什么！”
　　“这不可能！”
　　两人看向迪奥被刺处，竟然只是破了一点皮，连肌肉都插不进去。
　　血液才刚流出来，就已经自愈完毕。
　　除了衣服和负重服被刺坏，迪奥的身体仿佛从未受过伤一般。
　　“如果你们不在茶水里动手脚，说不定还有机会从我眼皮子底下逃走。毕竟我只能从你们身上感知到稍高于普通人的生命力，并不知道你们就是鬼。
　　可惜，你们要主动暴露，而毒素对我没有太大作用！”
　　两位美人撑住迪奥的胸膛，满脸不可思议。
　　“不可能的，那可是我的血液，普通人稍微接触一点就会成为鬼，你喝了整整一杯，怎么会一点事都没有！”
　　端庄美人的声线渐渐变粗，当说到最后一句话时，已经完全成为了一个男人的声音。
　　“这个世界上没有什么是不可能的，不过说起来，你还真恶心啊，居然假装成一个女人的样子来接近我。
　　那么，告诉我，你是谁？”
　　迪奥饶有趣味的加大力度，将两鬼紧紧抱在一起，好似要融入身体一般。
　　“呀！”
　　蕨姬最先受不住压力，腰部都快要折断了一般，疼痛感促使她疯狂的用发簪刺向迪奥面庞。
　　居然敢让她承受这种痛楚，即使是这完美的容貌，也不值得留恋了。
　　毁掉！毁掉！全部毁掉！
　　“哈哈，我，鬼舞辻无惨！”
　　无惨和服破碎，背后生出十几条细长的触手，触手末端突起变硬，形成一枚枚尖锐的箭头。
　　“死！”
　　也不着急挣脱，十几枚箭头刺向迪奥，这种不依靠日轮刀就能伤害到鬼的存在，他不允许存在。
　　“哼！真是不知死活！”
　　迪奥闭上眼睛，波纹全力爆发，身上立即燃起一层金色光焰。
　　身体强化，附加伤害！
　　光焰传导进两鬼身体，而无惨血肉形成的箭头，触碰到这层光焰后，逐渐软化，然后开始碳化，随后化为灰烬，最后消失不见。
　　“啊！！！”
　　经过强化的身体力量立即将蕨姬的身体挤压成两半，但她也借此机会脱离了迪奥的控制。
　　溅射出来的内脏肠子血液之类的，只要触碰到迪奥身上的光焰，就立即化为灰烬。
　　连无惨都抵挡不住的力量，她只是被控制的一个下属，哪能像无惨那样坚挺。
　　蕨姬上半身滚落，金色光焰熊熊燃烧，她打着滚，惨叫着。
　　然后就此死去。
　　起码在迪奥的感知中，她已经失去了生命波动，连光焰都停止了燃烧。
　　“嚯嚯，解决掉一个，接下来就是你了，无惨！
　　不，不对！”
　　系统居然没有提示获得源力。
　　迪奥一脚踩下，将蕨姬烧焦的上半身踏个四分五裂。
　　“哼，这么弱，看来不是十二鬼月，难怪没有源力。”
　　确认后，不在关注，狠狠加力，无惨的骨骼也发出不堪重负的咯吱声。
　　“要断了哦，鬼舞辻无惨！”
　　无惨在光焰中哀嚎着，挣扎着。
　　“你这混蛋！”
　　胸前的鼓胀慢慢缩小，肌肉开始膨胀，被光焰烧毁的肉身迅速复原。
　　“哦？还有底牌！”
　　迪奥一挑眉，完全转换为战斗形态的无惨体质和力量大增，竟然能和他角力！
　　但那又如何！
　　“真是可惜，你的力量还是无法挣脱，就这样在我的波纹呼吸法下化为灰烬吧，我倒要看看，你的生命力能支撑多久！”
　　无惨的体质起码有12，13左右，和波纹强化后的迪奥相差无几，又在波纹光焰的灼烧之下，哪有机会挣脱开来。
　　若无意外，这个世界的大boss恐怕就要栽在这里了。
　　杀掉他，有几点源力？
　　保持着强人锁男的姿势，迪奥还有闲心想这个问题。
　　“就这么杀掉吗？好像有点不值啊，源力还有很多方法能得到，但是一个这么好的人才，若不是非要与我为敌，我还真不想就这么杀掉他。”
　　“这家伙，好像对我没有多大杀意！”
　　就在迪奥想这些的时候，无惨敏锐的感知到他的杀意正在减弱。
　　“堕姬，妓夫太郎！还不出手吗？你们要等到什么时候！”
　　地上，化为焦炭般的堕姬蠕动身体，一股生命波动在她身上重新出现。
　　一根长长的布带从窗外射入，裹在肉团身上。
　　“来了！”
　　一个腹部和胸部骨瘦形销的身影从肉团中浮现，他手握着两根血色的短镰，脱离了肉团身体后，在席子上一踏，双镰砍向迪奥脖颈！
　　“好痛！呜......哥哥，我好痛啊！”
　　肉团分离出这个奇怪的男人后，重新生长成为一个哭泣着的完整堕姬。
　　衣物脱离的她，春光却无一丝外泄，关键部位都被这根长长的布带牢牢遮住。

第六十九章 恢复力超越了迪奥
　　“怎么了怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　“楼上有惨叫声，出什么事了？”
　　“开门看看！”
　　......
　　闹闹哄哄的人群带着好奇心，全都围拢过来。
　　“说来我运气还挺好的，随意挑选到一家店都能碰到你啊，鬼舞辻无惨。”
　　迪奥并不着急，身上持续的燃烧着金色光焰，烧的无惨哀嚎不断。
　　斩来的两根血镰对他毫无威胁，这种血鬼术造物，也同样被波纹克制。
　　犹如无惨的长鞭，碳化，灰烬，消失。
　　消失掉一半的血镰斩在他的脖子上，那点力道，只相当于帮他按摩。
　　“啊！！！你这家伙！放开我啊！”
　　无惨无能狂怒中，力量大涨的他，再不挣脱，也只是被烧成灰烬的下场。
　　“啊！起火了！起火......”
　　打开门的侍女看见迪奥和无惨抱在一起浑身燃烧的模样，惊声尖叫。
　　“死！”
　　堕姬分化出一根布条，犹如刀锋划过，将门外的几名侍女和半层楼都斩为两半。
　　迪奥的衣物和负重服在背后也被划开一道口子，血液翻涌，随即自愈。
　　“死人啦！死人啦！”
　　刚上楼的老板看见这一幕，连滚带爬的跑下楼，在人群中掀起阵阵骚乱。
　　妓夫太郎见攻击无用，血镰一划，将地板切开，重重一跺，迪奥带着无惨从楼上掉落。
　　“木大木大！”
　　迪奥稳稳落下二楼，面色冷漠，注视着怀中的无惨，声音低沉冷酷：
　　“就凭那两个废物，你以为能救你吗？任何血鬼术都对我木大！”
　　落下的房间中，正有一男一女正在战斗，此时看见两个火人落下，吓得身子一软，从床上滚落。
　　“咔嚓！”
　　无惨一推迪奥，她的身子从中断为两截，上半身和下半身摔在地上。
　　随即上半身发力，像一只爬行动物般拖着掉落的脏腑和大小肠之类的物事，迅速接近滚落下来的男女。
　　迪奥一惊，这个无惨，竟然在瞬间弱化了自己的体质，和堕姬一样，被他大力挤断了身体，趁此短暂脱离了控制。
　　他大手一张，就要将无惨上半身抓住，可她的下半身再次膨胀，居然在无惨上半身脱离的情况下自动攻击，踢向迪奥的下身。
　　并且腿上生成一排坚硬的护甲尖刺，即使波纹将这些尖刺护甲软化，那条圆木般粗壮的大腿，恐怕也会狠狠给他一个永生难忘的教训。
　　波纹是能强化身体，克制无惨的身体，可这单纯的力道，踢到男人最脆弱的地方，也会让迪奥蛋疼无比。
　　而被这么一阻，无惨上半身又恢复成战斗状态，十几根长鞭和手掌扎进这两名男女的体内。
　　“哈哈，迪奥，没想到吧，这就是我的逃跑路线，老天果然还是眷顾我鬼舞辻无惨啊！”
　　吸收了男女的生命，无惨身上燃烧着的光焰被扑灭，这只是无源之火，没有迪奥的支持，再强也会被无惨的生命力消耗完。
　　无惨控制着下半身拖住迪奥的脚步，上半身恢复力量，破开墙壁，跌入楼下密集的人群。
　　在迪奥面前，无惨唯唯诺诺，而入了人群，就像鱼入大海，鸟飞天空，无惨重拳出击，十几根长鞭插入周围人群中。
　　那些消耗的生命力再次得到完美的补充，他居然又重新生长出了完好的下半身！
　　然后......
　　逃走了！
　　现场只留下十多具干瘪的尸体，没有伤员。
　　鬼舞辻无惨竟然如此果断，连反击都不做尝试，迅速离开了这里。
　　迪奥夹着两条乱动的大长腿，在墙壁破口处张望，却已经不见了无惨的身影。
　　人太多了，无惨轻易混入了四散而逃的人员中，对他来说，改变身体形态实在太简单不过。
　　迪奥可没有这种定位和分辨的本事，他只适合正面战，感知能力并没有柱那么强大。
　　“无惨大人呢？”
　　堕姬和妓夫太郎补充了生命力，从楼上跳下。
　　“逃掉了。”
　　迪奥夹着大长腿，散去光焰，避免毁掉无惨的遗留身体，这两条腿，最好能交到蝴蝶忍和珠世手里。
　　看着无惨的下半身就这么夹在迪奥腋下，两人眼角抽搐一下，没想到只是短短几秒，无惨就断体逃生。
　　“不可能，那么强大的无惨大人，怎么可能逃跑！”
　　堕姬冷笑，不相信迪奥的鬼话，她还是认为无惨只是埋伏在附近，等待时机，留下下半身只是为了麻痹迪奥。
　　妓夫太郎耷拉着眼，手中血镰指向迪奥，说道：
　　“可别嚣张，你这家伙的弱点，我已经发现了！”
　　“嚯，那不妨说出来看看。”
　　“呼吸和无法远程攻击，这就是你的弱点，迪奥，只要不靠近你，那你就永远无法打败我们。
　　若是能阻隔你的呼吸，你就无法使用呼吸法了。”
　　妓夫太郎扔出手中两把血镰，破开空气，带着呼啸声切向迪奥，砸到迪奥的胸膛后又回旋着返回。
　　迪奥没有爆发光焰能量，妓夫太郎的血镰不在碳化消失，可迪奥也只是微微破皮。
　　“那你如何制造不能呼吸的环境呢？就算毒在空中传播，那也无法对我产生影响，至于远程武器，也许你可以帮我挠痒痒吧！
　　哈哈，真是好笑，说了这么多，你还是对我无法产生威胁。
　　既然你相信着鬼舞辻无惨，那就来吧，拖住我的脚步，给他创造机会。”
　　说罢，迪奥冲向两人，右手上再次覆盖着一层浓厚的光焰！
　　“退！”
　　妓夫太郎撞开墙壁，而堕姬则是布条伸长，牵引着她从窗口跳出。
　　“晚了！”
　　三小强和宇髄天元已经围了过来，听到这边闹出大动静的四人，此时终于赶到。
　　三小强负责牵制堕姬，而宇髄天元则是堵住了妓夫太郎的退路。
　　待他架住宇髄天元的攻击，迪奥已然贴近他的身后。
　　“死！”
　　一拳轰出，金色光焰燃烧，波纹注入其体内，妓夫太郎的脑袋就像一个西瓜般被铁拳轰个稀巴烂。
　　红色白色四溅，大部分残渣都铺洒在他面前的宇髄天元脸上。
　　“咦？居然还能再生！”
　　受了迪奥附加波纹的强大一击，妓夫太郎并未倒下，而是从脖颈处迅速再生头颅。
　　难道波纹对他无用？
　　“不，有用！”
　　那些波纹在妓夫太郎体内肆虐，刚长出来的头颅鼓起数个大包，而后又爆炸开来。
　　可不管波纹如何消耗，妓夫太郎居然都还能持续生长出头颅。
　　这种恢复力，真是令人不敢置信！
　　甚至可以说，在恢复力方面，他已经超越了迪奥！
　　起码对于迪奥来说，掉了头，可就真的死定了，没有再生的机会！

第七十章 我一定会回来的！
　　圆斩回旋.溅血镰！
　　身体未动，妓夫太郎的身上飞出大片的锋利血刃，不仅将宇髄天元逼开，更是斩杀了大批的围观群众。
　　“轰！”
　　就在此时，迪奥身下的木板破碎，锋利的刀锋刺穿迪奥的脚掌！
　　鬼舞辻无惨从楼下冲出！
　　他竟然真的如堕姬所言，并未逃走，而是混入人群，收拢气息，埋伏在楼下。
　　趁迪奥被妓夫太郎的血鬼术干扰时，持刀从楼底偷袭迪奥，竟然将迪奥的脚掌从中划开，五根脚趾变为六根！
　　无惨被夹在腋下的两条腿再次变化，犹如另一个人在操纵一般，断面处竟然从中伸出两只手臂，扣入地板。
　　而那两条腿，紧紧夹住迪奥的腰部，好似一个只有双腿双手的怪物。
　　“死吧！迪奥！”
　　见迪奥被拖延后退速度，无惨眼神暴虐而兴奋，刀锋直刺迪奥心脏！
　　“强化！”
　　生死危机，波纹再次全功率运转，金色光焰覆盖全身，两只手掌抓住刺来的刀锋。
　　“真刀？”
　　这一次，刀并未碳化，居然是无惨不知从哪夺来的真刀，而不是血肉构成的假货。
　　“不错，血鬼术对你没用，但这刀可不是血鬼术制成的，你无法削弱！”
　　即使被两只手掌抓住，刀尖也依旧刺入了迪奥的胸膛肌肉，然后存进不得。
　　在波纹强化下，两人体质相差无几，但鬼舞辻无惨已经发现了迪奥的波纹特性，有刀在手，只要小心不要被迪奥再次抓住。
　　那么，胜利的天平将向鬼舞辻无惨倾斜！
　　鬼舞辻无惨一手握刀，一手抵住刀尾，奋力向前，要突破迪奥的抓取，刺穿他的心脏。
　　“鬼舞辻无惨！见识过我的强大后，没有选择逃跑反而向我偷袭！我真的，真的很欣赏你的勇气啊！
　　可惜，你比妓夫太郎还要愚蠢！
　　接招吧！
　　青银色波纹疾走！”
　　波纹不仅可以从身体各处传导，更能通过金属和液体传导！
　　无惨自以为判断出了迪奥的波纹特性，然而这种自大，反会导致他的失败！
　　迪奥的血液已经顺着刀锋侵湿了刀柄，沾到了鬼舞辻无惨的手掌！
　　波纹顺着刀和血碳化了无惨的手掌，他惨叫一声，松开刀柄，握着受伤的手掌后退几步。
　　“还有这招，以血糊眼！”
　　迪奥的手掌连掌骨都被刀锋切开少许，趁此机会，一把饱含波纹的鲜血甩向无惨的眼睛！
　　“啊！！！卑鄙的家伙，迪奥！！！！！！我一定要杀了你！”
　　无惨再遭重创，一只眼睛失去视线，生命力快速扑灭着迪奥的波纹，只有消耗完波纹的力量，才能自愈成功，而这个过程，需要几秒。
　　迪奥对他的话不为所动，拔出刺入胸膛的刀，持刀信手一挥，刀上的血液朝无惨甩去。
　　“波纹割刀！”
　　血液形成一道圆轮，切向无惨的脑袋。
　　波纹割刀虽然没有波纹对黑暗生物的破坏性，却有着比普通兵刃还要强大的锋锐。
　　迪奥平时更喜欢使用肉搏，可不代表他没有其他能制敌的战技！
　　只不过对付普通敌人，根本没有用到波纹战技的必要性。
　　风声袭来，无惨后仰躲过，血液割刀切开其身后的墙壁，消失在远方。
　　割刀未成，迪奥却趁机斩断扣住地板的双手，踏步上前，挥刀便砍。
　　刀上缠绕着相同的金色光焰，一看便知道这普通的刀也有着日轮刀的效果，无惨自然不会硬挡。
　　矮身一滚，落入刚刚破坏的洞口。
　　“这里你们负责，我去追！”
　　迪奥也跟着跳下，一落地，还未动脚，就发现无惨已经窜入楼下人群，大开杀戒，受伤的地方再次痊愈。
　　“迪奥！！！你给我等着，我一定会回来的！”
　　鬼舞辻无惨身体扭曲，这是在改变样貌，收拢气息。
　　放下一句狠话，他便消失在混乱的人潮中。
　　“艹！”
　　所谓好奇心害死猫，可这世界上，喜欢看热闹满足自己好奇心的人，太多了。
　　无惨又一次成功混入人群，迪奥满脸阴郁，放弃追逐，重新跳回楼上。
　　这种情况，他没法追上混入人群的无惨，何况他的脚掌还受了重伤，速度下降。
　　若是没有人员阻碍，还能用波纹稳定，进行追击，可这样子，这么多人做无惨的血包和障碍物，他还能怎么办？
　　他还犯不着为了追击一个无惨大开杀戒，没有必要。
　　三小强倒是轻松，有着炭治郎这个主力，相当于一个小迪奥，加上伊之助和善逸，压得堕姬左支右绌，喘不过气来。
　　若不是她那根布带拥有自我意识，自动护主，恐怕早已被斩下好几回头颅了。
　　即使如此，她也被斩下过一次脑袋，只是如同妓夫太郎一样，被日轮刀斩断脖颈好像并不能让他们死亡。
　　不过斩下一次头颅后，她的额头眉心处睁开一只竖眼，里面倒写着一个大大的陆字。
　　开眼后，实力上升不少，还能勉强支持。
　　而音柱这边，情况不妙，他并不是妓夫太郎的对手，若不是迪奥留在他体内的波纹还未被消磨干净，可能有生命危险。
　　只是耽误了几秒钟时间，音柱就落入了下风，脸色露出奇异的大红色，他中毒了！
　　妓夫太郎的血镰中蕴含着剧毒，迪奥是没感觉，音柱却无法使用波纹化解，他没有学会新型波纹，旧版波纹还是能学的。
　　但这是在战斗中，贸然控制身体转变成不熟悉的波纹呼吸，可是会要命的！
　　他只能靠自己硬抗，还好在忍者期间，令宇髄天元的抗毒性远超常人，他才能没在第一时间倒下。
　　“音之呼吸—伍之型—鸣弦......”
　　“远雷！”
　　音柱正要使用战技，迪奥已持刀突进，快速斩出三刀，将妓夫太郎砍成了四段。
　　“还不死？”
　　迪奥皱眉，说道：“这两个家伙，虽然弱了点，但还是挺难杀死的，真是奇怪，难道真要给他们晒晒太阳才能干掉吗？”
　　见到迪奥上来就秒杀掉了面前强力的敌人，宇髄天元松了一口气，调整一下，转换成旧版波纹呼吸法。
　　体内波纹产生，自动灭杀血鬼术形成的毒素。
　　几个呼吸下去，毒素清理一空。
　　而这时，妓夫太郎已经重新连接好了身体，不过这无用，迪奥守在他身边。
　　只要他自愈一次，迪奥就砍他一次，每次三刀，冷酷无情，完全不给机会。
　　而三小强这边，配合在短短时间内快速形成，善逸牵制住有自我意识的布带，伊之助牵制住堕姬，炭治郎则是一刀向堕姬脖颈砍去！
　　“新波纹—水面斩击！”
　　刀过，头落！

第七十一章 想必那是极好的
　　“哥哥！”
　　堕姬愤怒的哀嚎一声，内心斥责哥哥为何还不来救她，与之前被砍头不同，这一次，她实实在在的感觉到生命在流逝。
　　“堕姬啊，我无法在保护你了。”
　　妓夫太郎闭上了眼睛，他的脑袋根本无法保持愈合状态。
　　这次，两人终于开始慢慢化为灰烬，消失不见。
　　“需要两个人一起死去，才能真正的杀掉嘛，原来如此。”
　　众人了然，那根布带在两人死去后，也失去控制，大量尸骸和还活着的人都从其中喷洒而出。
　　“天元大人！”
　　“天元大人呢？”
　　“呜呜呜，那个坏女人欺负我，我要向天元大人告状！”
　　......
　　“须磨！槙於！雏鹤！”
　　宇髄天元听到声音，一跃而上，跳到对面楼顶，将三人拥入怀中。
　　看样子，他的三位妻子都还幸运存活。
　　而堕姬和妓夫太郎彻底消失后，系统也传来提示，源力到账一点。
　　卸下还夹紧腰部的两条大长腿，将其和被斩断的两只手腕用刀串在一起，随即交给炭治郎携带。
　　“走吧，该回去了。”
　　发生了这么大的事，这个国家的官方力量开始行动，和隐部队一起清理现场。
　　鬼杀队虽说没有得到官方的正式认可，但官方对于这个国家存在的这些力量还是有着清晰了解的。
　　两者合力，这事闹的再大，也在他们的联手之下压了下去。
　　对外说法是发生了火灾，很多人都因此不幸丧生。
　　嗯，对的，为了避免麻烦，他们事后放了一把火，将死去的尸体全部焚毁，所有证据一同化为灰烬。
　　至于围观群众，没有证据，再多人谈论又如何，过个十几天，保管普通人将这事忘记的一干二净。
　　人都是要吃饭的，他们不可能死盯着这事不放，为生活奔波，热度无法维持，自然平息。
　　这就是普通人的悲哀，也许世界末日来临，他们也只会一无所知的拿起谋生工具，为下一顿饭能吃啥而发愁。
　　不过，这也可能是一种另类的幸福吧。
　　无知的幸福！
　　为了不影响吉原花街的生意，这个国家充分展示了什么是官方速度。
　　现场一封锁，大量官方人员进入，第二日天亮之时，几座全新的店铺完好的展示在所有人面前，破坏的街道和其他店铺误伤的小问题也收拾的完美无缺。
　　这里的税务可是这个小国家的重要经济来源之一，流言蜚语满天飞影响不了这里的生意，也没人会拒绝这里的商机！
　　当他们带着捷报回到鬼杀队总部时，产屋敷耀哉已经病情加重，但是习练了波纹后，还是能支撑着他起身为众人祝贺。
　　波纹并不能治愈产屋敷一族的诅咒，这东西好似身上的遗传基因，波纹只能帮耀哉撑起身体，自由行动。
　　波纹对人体是有益，却无法对人体自身的基因发起攻击。
　　“诸君，恭贺大胜！”
　　产屋敷脸上的紫色斑痕已经覆盖全身，此时跪坐在软垫上，微微笑着，丑陋不堪的脸不但没有令人心生厌恶，反而让人感觉如沐春风。
　　这是一种奇异的气质，如同迪奥的魅力一般，说不清道不明，但总能让人不自觉亲近。
　　无关容貌，是一种心境，是宽广的胸怀，是可以让人抛却外表感知其本质的力量。
　　耀哉年轻时也是一个俊美少年，世家大族，基因配对遗传，大都是美貌与美貌的结合，怎么可能没有一副好皮相呢？
　　只是产屋敷一族遗传诅咒，才令他们在接近死亡之时丑陋不堪。
　　“你好像并不怎么惊喜啊，耀哉。”
　　迪奥盘坐在产屋敷对面，端起茶杯微抿一口，而其他人都规矩的站在台阶下。
　　有着波纹呼吸法的贡献，又经此一战，众人皆了解了迪奥的具体战力，强者为尊，迪奥毫无疑问的有着特权。
　　在最强的鬼舞辻无惨和十二鬼月上弦的围攻下，还差点斩杀无惨，这种战绩，谁都不得不说一声佩服！
　　“知道是迪奥先生一同过去，我就已经知道结果了，意料之中。只是可惜，没有将鬼舞辻无惨留下！”
　　“没办法，人太多，全都能帮他恢复生命力，我也只擅长正面战。若是再给我几年时间的话，倒是有可能让他无法逃跑。”
　　“有了这次教训，鬼舞辻无惨可能不会再出现了，起码在找到能杀掉迪奥先生的方法前。”
　　说到这，耀哉微微皱眉，有些烦恼。
　　难道鬼舞辻无惨又要向躲着那位一样，等迪奥老死后才敢出来活动吗？
　　“哈哈，若是无惨这么愚蠢的话，那就没有什么好担忧的了。在这几年内不设法杀掉我，那过几年就没有机会了，他只能一辈子躲起来，一千年，一万年，都要在我的身下瑟瑟发抖！
　　想等我老死，不可能！
　　我将越来越强大，活到世界尽头也不会死去！”
　　迪奥不屑一笑，鬼舞辻无惨死不死都无所谓，他的收集度达到了75%，在等个五年，就能达到进入下一个世界的条件。
　　寿命问题不需要担心，有着波纹养生，加上精值突破了十后，他感觉自己的寿命长度肯定足够他继续前行。
　　收集度满了后他就要走了，这个世界，随时可以回来，先任自己建立的势力慢慢发展，若是回来碰到了鬼舞辻无惨，只能算他倒霉。
　　只不过那时候还杀不杀他，就另说了。
　　本来还打算为了势力的发展杀掉无惨，不过呼吸法融合后实力又一次暴增的迪奥对这事不在上心。
　　没有必要了，在绝对的实力下，什么都是假的，谁敢阻挡就碾死谁！
　　至于珠世，价值减小了不少，有蝴蝶忍在，杀童磨和杀无惨，都一样。
　　当然，最好是无惨自己跳出来，两个都杀掉，两个人才都可以入手，想必那是极好的。
　　现在迪奥最重要的事情已经完成，呼吸法融合成功，将以后的道路都铺平了。
　　之后在这个世界要做的重要事情只有两个，一个是建立势力为以后做准备，另一个就是杀掉童磨或者无惨，优先杀童磨。
　　而且就算没有杀掉无惨，珠世也不太可能离开，愈史郎是一方面，还有来自迪奥的庇护，以及只有迪奥杀掉无惨的可能性是最大的。
　　毕竟，无惨那被留下的一半身体就是明证。
　　人普遍具有懒惰性，没有太大的改变，待在某个地方就不太想离开，珠世习惯了这里的研究员生活。
　　再去过那种飘无定所的日子，她和愈史郎都会感到不习惯。
　　等到不惧阳光的完美生物研究成功，那迪奥的世界扩展计划就可以开始实行了。
　　让珠世，蝴蝶忍，甘露寺蜜璃，炭治郎，愈史郎，朱纱丸之类的可信任人员成为完美生物，然后完美生物的血控制下级，一支不老不死，没有弱点的军队就形成了。
　　而他，迪奥，通过这些存在，将成为这个世界的神！
　　只要他强大到无敌，这个世界，都将臣服在他的脚下！
　　不止如此，有着系统，迪奥的眼光并不会仅限于这里，这个世界，只是他迈向更高处的基石。

第七十二章 此人的实力，不在我之下！
　　小小的庆功宴结束，众人散去。
　　蛇柱失落的望着甘露寺亦步亦趋的跟在迪奥身后，手指轻抚嘴角。
　　触手顺滑，柔软的绷带绑住了下半张脸，那是为了不吓着别人而所作的隐藏。
　　小芭内初始时心中气愤，过不久就心绪复杂起来。
　　他虽然吃醋，但也知道谁才是甘露寺的良配。
　　论容貌，身高，实力，权势，财富，阅历，小芭内自觉远不如迪奥。
　　和甘露寺在一起共事这么久，就算真有希望，小芭内也不会选择更近一步。
　　蛇柱的内心在自卑着！
　　容貌和身高是小芭内心中的痛，脸无法见人，身高也比甘露寺还要矮，这还不是最让他自卑的。
　　更重要的还是这血脉，阻隔在他和甘露寺之中的天堑。
　　小芭内的亲族靠生出婴儿来换取鬼杀人掠夺而来的钱财，让自己享受荣华富贵，这种肮脏的家族，从一开始就不应该出现。
　　出生在这样一个肮脏的家族中，血脉中流淌着罪恶，也许在下一世，于另外一个家庭出生，才能鼓起勇气向甘露寺告白吧！
　　“只有我死了，这罪恶的血脉才会消失干净！”
　　蛇柱放下手，镝丸伸出舌头，舔了舔他的脸。
　　异蛇通灵，时刻陪伴在小芭内身边的它感知到了主人失落的内心。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　岩柱行冥站在他旁边，面向迪奥离去的方向，他目盲，心却不盲。
　　“人无善恶，善恶存乎于心。”
　　行冥说完，闭口不言，并未提有关甘露寺的一个字。
　　如果说炎柱是柱中大哥一般的存在，热心开朗，是一种榜样，那岩柱就是父亲，稳重如山，强大的实力和战绩一直是众人心中的支柱。
　　有岩柱在，柱从未考虑过失败。
　　耀哉则是相当于母亲，行使着教导的职责，给予他们发自内心的关怀，心胸广阔，包容一切。
　　每一个鬼杀队员他都能清楚的记得名字，身体好的时候，会亲自给逝去队员们扫墓，每位柱都甘愿匍匐在耀哉的魅力之下。
　　小芭内是由炎柱救回来的，耀哉和岩柱都知道他的身世，也能看出蛇柱的烦恼，然而感情这种事，最是磨人。
　　他们自觉没有权利去干预他人的感情，所以只能通过放任，让他们看清自己的内心。
　　不管甘露寺喜欢谁，那都是甘露寺的自由。
　　两个人在一起，两情相悦才是重要的，耀哉若是强行撮合蛇柱与恋柱，不说恋柱没这意思，蛇柱本人内心还有心结，也不会同意。
　　顺其自然，才是最好的。
　　行冥站在小芭内身边，默默陪着他，直到迪奥带着甘露寺消失在远方，小芭内才收回视线。
　　这情形，有如一个老父亲陪着自己刚失恋的儿子一般，不好开口，两父子之间有着默契，让时间来抹平伤痕。
　　半个月后，东京都，这座繁华城市中，几个影子突然消失在一扇门内。
　　这几人站在一间集装箱式的房顶上，琵琶声响起，房子自动前行，空间变换，前路开拓，载着众人来到了黑暗中心处。
　　“无惨大人！”
　　四人行礼。
　　这是鬼舞辻无惨的近侍—鸣女的血鬼术，无限之城！
　　一个庞大的异空间，平时依附于城市内，有着鸣女的血鬼术，即使在白天，鬼舞辻无惨也不在害怕阳光。
　　她留着黑色的长发，遮住眼睛，抱着琵琶站在无惨身后，任谁也想不到，无限城的运转都要靠这个看似柔弱的女子来掌控。
　　无惨坐在松软的沙发上，翘起腿，支着头，闭着眼，四周满满的都是一个个黑乎乎的木箱。
　　“妓夫太郎死了，上弦之月...缺了！”
　　“真的吗？”
　　一个俊俏的男子发出惊讶的呼声，他的发色如同白橡，头顶却有一小块地方像被泼了血一般，露出如同血凝固后的黑红色。
　　听到这消息，惊讶后又迅速平静下来，露出微笑，话语沉稳和柔和：
　　“那真是太对不起了！妓夫太郎说起来还是我介绍的呢......
　　怎么道歉好呢？要不要把眼球挖出来，或者......”
　　“够了，谁要你的眼球。”
　　无惨睁开眼，坐直了身体，扫了一圈还剩下的四人，说道：
　　“我这次召集，可不是为了你们的眼球。
　　妓夫太郎和堕姬这两个废物，实力太弱，这次死掉也是理所当然的。”
　　他停顿一下，注视着眼前这个俊俏的男子。
　　“童磨，最近有人在打听你那个极乐教的消息知道吧！”
　　童磨眼神平静，却控制着自己的脸露出柔和的笑容，双手捧住脸颊，一脸惊喜：
　　“无惨大人，果然，您是在关心我吗？实在荣幸，是的，有如您所说，这半个月来，一直都有人在不断打听我这个极乐教的消息。
　　而且，好像都是鬼杀队的人，他们应该是发现了什么。
　　不应该啊，无惨大人，我一直将极乐教的成员努力维持在250人左右，泄露消息的可能性不大，他们到底是如何得知极乐教有问题的呢？”
　　“哼，还好有着鸣女的探查，不然你到时怎么死都不知道！
　　不过也都无所谓了，我对你们不抱期待。”
　　无惨敲了敲旁边的木箱，说道：
　　“我要用你的极乐教来布局，杀一个人！”
　　“不知道是什么人，能得到无惨大人这么重视！”
　　众人皆是好奇，平时就算无惨想要某人性命，吩咐下去，自有鬼去取他头来，哪会如今日这般，将所有上弦之鬼召集。
　　不，没有所有，上弦之首，那个最强的上弦壹，居然不在！
　　“黑死牟很早就来了，上弦陆缺失，我让他去找一个实力强点的替补进来。”
　　无惨自然明白他们的心思，解释了上弦壹的去向。
　　他挥挥手，鸣女将一幅卷轴拿出，上前递给童磨。
　　童磨展开卷轴，上面画着一个金发男人刚毅俊朗的面容，猩红的眼睛极具侵略性，又有一种高高在上的俯视感，好像注视着什么令他不屑的存在，耳朵上有着三颗细小黑痣。
　　无惨活了这么久，画技着实惊人，这画中的人如同真的在注视童磨一般，栩栩如生！
　　童磨记住后，将卷轴传递给另外三人。
　　“记住这个男人，这一次的目标就是他！一定！一定要杀死他！”
　　鬼舞辻无惨以一种前所未有的郑重语气说道，眼神中怒火熊熊。
　　“还有，不要靠近他，血鬼术，毒之类的攻击都对他无用，被他近身的话，你们就很难逃掉了。”
　　“他难道就是...”
　　“不错，累君和妓夫太郎就是碰到了他，才会死去！
　　迪奥.布兰度，此人的实力，不在我之下！”
　　无惨可不想再一次躲上几十年，时代不同了，这个男人，他有办法杀死！
　　揭开箱子，里面的东西暴露在四人面前！

第七十三章 迪奥强大的秘诀
　　“火药？”
　　“不错，他的身体强度和恢复力不比鬼差，而且还有着克制鬼的奇怪能力，非常难缠。
　　可惜，人类是有极限的，他终究不是鬼，炸成碎渣，我就不信他还能活！”
　　无惨漏出一个阴冷的笑容，仿佛已经看见了迪奥惨死的未来。
　　“这样的存在，也太犯规了吧！”
　　听到对迪奥能力的描述，四人仔细打量画中人物，要深深的将这个人记在脑海中。
　　即使这个男人将会死去，这样的能力，也值得他们铭记！
　　“这次的行动，除了童磨，你们都不要去了，童磨的血鬼术还可以稍微避免克制，你们去都无用。
　　特别是猗窝座，还有黑死牟，这种纯粹近身战斗的，靠近他只是去送死！
　　金属和液体都能被他传导一种奇怪的能量，而黑死牟的刀又是他的血肉制成，一碰到那种能量就会像晒到阳光一般，化为灰烬，消失不见。”
　　“那我们需要做什么？”
　　猗窝座提问。
　　“拖住其他人，最好引入我们的陷阱！你们的作用，大概也仅限于此了。”
　　无惨有些失望的摇摇头，以前还不觉得，现在面对迪奥，这些人实在太过于废物了。
　　根本就无法对迪奥产生威胁，只能当做诱饵来使用。
　　“您又说这么伤感的话，我有辜负过您的期待吗？”
　　童磨仰起头，微笑着辩解。
　　“产屋敷一族仍然存在，最重要的是青色彼岸花还没有任何消息！”
　　不提还好，一提无惨便青筋迸起，怒火燃烧，还是克制着。
　　“为什么几百年了，还未找到？
　　我—！
　　已经开始搞不懂你们存在的意义了......”
　　“咿咿咿！请您原谅！请您原谅！”
　　对情绪最为敏感的上弦四，半天狗，立即双膝跪下，胆战心惊的乞求原谅。
　　他的头顶有双角，半秃，额头中间还有着一个大大的鼓包，眼中竟然没有刻数字，弯腰驼背，面容老朽，丑的不忍直视。
　　上弦叁猗窝座沉默着不说话，他浑身奇异的条纹状纹身，手指脚趾深蓝，指甲却血红，桃红色头发，金色瞳孔，肤色青白，脚上挂有念珠。
　　由于成为鬼之前的人性影响，他只吃男人，从不吃女人，并对只喜欢吃女人的童磨抱有一种敌意，这两人合不来。
　　如果能杀掉童磨，猗窝座绝对会毫不犹豫的动手。
　　而童磨则是沮丧着脸，说道：“我不擅长探知探索，这可如何是好呢......”
　　“无惨大人，我不一样！”
　　上弦之伍玉壶，整个身体都待在一个壶子里，视壶为艺术，喜欢将人改造成不可名状的海洋生物，亦将自己改造成奇怪的物种。
　　平时待在壶里，眼眶中长着两张嘴，牙齿舌头俱全，而嘴部则是长着一只眼睛，额头眉心之中也开了一只眼睛。
　　颈部和耳部位置则各长了一双细小的手，头顶长着鱼鳍。
　　他邀功式的向无惨报告：
　　“我找到了可以接近您愿望的情报，就在前不久......”
　　玉壶将自己的发现一一上报，无惨渐渐平静下来，也许之前他还对此抱有信心，然而在迪奥的打击下，他已经不在对他们抱有期待了。
　　“猗窝座，半天狗，玉壶，确认了消息后，就去把这个村子抹平，在我的计划开始前，解决掉他们。
　　至于童磨，不用在收集火药了，避免走漏消息，这里的，够用了。”
　　琵琶声响起，无惨消失在房中，鸣女则留下来，负责配合运送这大批火药。
　　没有希望，自然也没有失望。
　　不过既然发现了负责给鬼杀队提供日轮刀的锻刀村，那自然还是要试试看能不能解决掉这个麻烦。
　　成功固然欣喜，失败也不会动怒，面对迪奥这种迫在眉睫的强敌，只要不是青色彼岸花的消息，都无所谓了。
　　他其实心里明白，就算将产屋敷一族全部诛杀，也会有另一个猎鬼人家族崛起。
　　无惨这边密谋着阴暗中的计划，而迪奥则是和甘露寺蜜璃到了锻刀村，等了半个月，终于接收到了锻刀村的邀请，要为迪奥量身打造一把日轮刀。
　　来的时候还是老规矩，为了不泄露锻刀村的位置，迪奥和甘露寺蒙着眼睛，被人七拐八拐的带到了锻刀村。
　　“真是不可思议的身体！”
　　锻刀村村长亲自面见了迪奥，看着测量出来的数据，发出了惊叹。
　　“老夫这还是第一次见到这么完美的人，连岩柱悲鸣屿行冥在这方面恐怕都不是你的对手。”
　　老村长铁地河原铁珍，长的瘦瘦小小，整个人身体质量估计还没有迪奥一支腿多，但他的确是锻刀村技术最强之人。
　　甘露寺蜜璃的日轮刀就是他为其量身定做，当然也为岩柱行冥量身定做过，因此才将迪奥和行冥做对比。
　　“若不是你只会刀法，我更推荐你和岩柱一样，使用重兵器，比如说......
　　狼牙棒之类的......”
　　老村长仔细看了看迪奥的手，摇摇头：
　　“你的手心没有刀茧，平时用的也不是刀，而是拳头，真是不可思议。”
　　“不错，我并不会经常使用刀，会一点枪法，平常战斗都是用拳头作战。”
　　对于老村长这种技术性人才，迪奥保持尊敬，争取留下一个好印象，以后会需要的。
　　这些人若是只放在这里锻刀，真真是浪费，他们应该被应用于更宽阔的平台。
　　时代一直在变，迪奥进化身体是为了寿命和自保武力，但他知道，有很多东西都远远超过个人的力量。
　　就算以后能徒手打爆宇宙，也有相对应的高科技武器可以对他产生威胁，比如说可能存在的什么宇宙寂灭器，次元降维打击，源点爆破发生模块，时空坍塌崩坏反应自灭堆之类的。
　　又或者他闻所未闻的东西，所以说，学习，进步，永远向前。
　　迪奥永不懒惰，这才是他强大的秘诀。
　　“嗯，我知道了，你的刀不需要特意去改造什么，重，这就是适合你的日轮刀。”
　　老村长心中已有了草图，不过实际打造，他就不会亲自动手了。
　　他老了，精力不足，负责动手的还是他的弟子们，不过这并不会影响日轮刀的质量。
　　老村长虽然无法动手，但还是会亲自做监工。
　　同时也是给弟子们指导，他生平做过的日轮刀数不胜数，奇奇怪怪的兵器多的是，这种经验，能让他的弟子得到成长。
　　“那就多谢了！”
　　迪奥点头道谢，对日轮刀并未有太多期待，只是一件合适的兵器罢了。
　　他不排斥使用外物，却更相信自己的身体，以后绝对比这种兵器还要强大。
　　到了用不上的时候，迪奥将会毫不犹豫的把它放入自己的收藏库。

第七十四章 强大
　　日轮刀的事搞定了后，迪奥和甘露寺蜜璃在这个村子里住了下来。
　　迪奥的刀要求不高，打造也不复杂，普普通通，样式也不出奇，只需要几天，迪奥就能拿到手。
　　这几天，甘露寺蜜璃就相当于放了假，陪着迪奥在这里吃吃喝喝，等待日轮刀的铸成。
　　迪奥自然不会浪费时间，每日的修行从不放下，闲暇之余就看看锻刀村有关铸造兵刃方面的书籍。
　　当然，人的精力是有限的，迪奥只是适当开阔一下眼界，主要精力还是放在修行上。
　　就算挤出时间来，也是主攻医学方面的知识。
　　医武不分家，人体，是他必须要理解并掌握的。
　　人都有自己所擅长的，铸造这方面的事，还是由专业人员来负责。
　　生命有限，知识无限！
　　迪奥就算想在这无限的知识海洋里遨游，也只会在自己拥有无限的生命之后，才会有这方面的考虑。
　　专精！
　　他自认为不是天才，只是一个普通人，运气好才碰到了系统。
　　这绝对就算是他一生中最幸运的事了，没有之一。
　　迪奥很有自知之明，修行已经用了他大半的时间和精力，所以在其他事情方面，能省事尽量省事。
　　他讨厌需要耽误他修行的事情发生，那是在浪费自己的生命。
　　还有在医学和其他杂事之间，第三重要的，就算拉近甘露寺的距离，攻略，占有，使其成为自己人。
　　如此，势力的建成便又稳固一分。
　　这简直就是一个免费且忠心的劳动力，当甘露寺成为他的女人后，两人便会成为一个利益共同体。
　　虽然并未看出什么甘露寺有什么管理才能，但这些东西并不是天生就会的，后天的培养才是改变一个人最重要的因素。
　　两人正式开始了同居生活，锻刀村的人很识相的为迪奥和甘露寺准备了一间宅子。
　　用他们的话来说：
　　“唉？看你们的样子，不是夫妻吗？而且也没有特意和我们说明，只准备一间是很正常的，那现在要换吗？”
　　甘露寺提出疑问，这时迪奥也强制介入。
　　“不用，一间就好。”
　　这么好的机会，迪奥当然不会放过，强硬的替甘露寺做出决定。
　　“这可是你了解我的好机会，既然不讨厌的话，那就看看我的生活吧，以后结婚了你就不会感到陌生了。”
　　预料中的某些事并没有到来，当甘露寺真的和迪奥住在一起时，才明白他的强大并不是凭空而来。
　　固定而良好的作息，坚持不懈的修行，吃的一点也不比她少，甚至由于修行，饭量还远在他之上。
　　197的身高，如今接近200KG的体重可不是开玩笑的，迪奥的身体密度，可能比甘露寺相当于普通人八倍的身体密度还要过分。
　　她是天赋异禀，即使密度惊人，体重也只是稍比普通人重一些，而迪奥却全是靠着波纹呼吸实打实一分一分自己打熬出来的。
　　甘露寺的身体也许会有人大喊这不科学，然而科学是没有尽头的，只是以他们现在的知识量还并不能理解。
　　就像波纹，迪奥并不理解它对人体具体的修复方式，但这却不影响他对波纹的掌控和使用。
　　钻牛角尖毫无意义，只要能知道它的效果并支配就够了。
　　即使是休假一样，迪奥也没有放松下来，这种情况，带动着甘露寺也努力起来。
　　平时也算是勤奋的甘露寺蜜璃更是给自己加练，开始时还担心自己一身肌肉会被迪奥讨厌，但后来就放开了。
　　她所要的，是一个能接受真实自己的夫君，能包容她的身体，她的饭量，她的发色，她的一切。
　　还好他并未厌恶，甘露寺蜜璃窃喜，迪奥不仅不讨厌真实的她，反而很是欣赏她的身体。
　　她平时看上去柔柔弱弱，可一使劲，就会变成一个金刚芭比般的存在。
　　脸蛋漂亮，身体却壮实的惊人。
　　对于这个时代的人来说很难接受，但对迪奥这种经过各种信息轰炸的人来说，这只是矫健的美感。
　　更何况，甘露寺这种矫健的身姿，对比迪奥的身材，就犹如骏马和大象。
　　不管在哪方面，他实在是太大了！
　　两人结束了修行，各自洗漱后，便在一起沉沉睡去，哪还有精力折腾。
　　甘露寺新型波纹呼吸法未能修行，旧版倒是在迪奥的亲自指导下进步迅速，波纹战技都会了一些。
　　不过迪奥并不建议她继续，甘露寺的战斗方式更倾向于自创的恋之呼吸，贸然改动战斗方式事倍功半。
　　新型波纹呼吸法也开始入门，等完全学会后，再慢慢来改变。
　　直到五天后，老村长带来消息，迪奥量身定做的日轮刀已经制成。
　　“迪奥君，最后一天在锻刀村，今天好好休息一下吧，连续加练五天，好累哦！”
　　甘露寺蜜璃有着波纹舒缓，自然不是身体累，而是心累，连续不断的修行让她感觉到意志受到了冲击。
　　需要好好放松一下，才能继续下去了。
　　这与她想象中的婚后生活，完全不同啊！
　　问题来了，以后的夫君是个修行狂人，怎么办？
　　刚结束修行的迪奥舒展身体，双手叉腰，摆出一个普通寻常的健美姿势，块块肌肉在他的控制下律动。
　　波纹流转，慢慢消除身体的疲乏。
　　“可以。”
　　看了看天色，黄昏时刻，平常他会在夜晚保持波纹呼吸进行冥想，以保障精神与意志的健康。
　　但是甘露寺既然这么说了，那么陪她放松一下也不错。
　　“好耶！”
　　听到迪奥的回答，甘露寺兴奋起来，说道：
　　“前两天就听他们说过这里的温泉很不错了，今天晚上就去试试！”
　　于是，美餐一顿后微微消食，两人进了温泉。
　　当然，没有混浴之类的东西，锻刀村的温泉只有男女分开使用的。
　　“结果，还是可以保持冥想啊。”
　　迪奥坐在温泉内，闭上眼睛，进行冥想。
　　温泉淡淡的味道并不影响他的思绪，精神放空，内心平静的如同镜面。
　　同时，一只只奇怪的壶出现在锻刀村中。
　　上弦叁，肆，伍，同时降临。
　　“今晚，将是一个杀戮之夜！”
　　玉壶陡然从壶中钻出，嬉笑着对半天狗和猗窝座说道。
　　待迪奥从冥想结束，在出口处于甘露寺汇合，主动牵住甘露寺的手，进入锻刀村中小小的美食街中，品尝着这里独特的美味。
　　十点左右，锻刀村大面积熄火进入睡眠，这只是一个小村落，因为人数众多才接近城镇规模。
　　然而终究是与世隔绝，都有着早睡早起的习惯，十点是最晚的情况了。
　　半夜一点左右，大部分人都熟睡之时，玉壶舔了舔眼眶，另一只眼眶中的嘴说道：
　　“行动！”

第七十五章 三鬼同聚
　　一场无声的杀戮悄然展开。
　　浓厚的血腥味飘荡，迪奥与甘露寺惊醒。
　　“我讨厌意外！”
　　迪奥从深层睡眠中醒来，旁边的甘露寺揉揉眼睛，晃晃脑袋，迅速恢复清醒。
　　“看来有鬼来袭，让最近的柱赶过来，我不一定能全灭他们。”
　　这种情况，要保证全灭锻刀村，来者肯定是实力强大的十二鬼月，且不止一只鬼。
　　甘露寺立即明白迪奥的意思，没有想到锻刀村的地址居然被鬼发现了，迪奥若是放在正面战场上，那就是一台杀戮机器。
　　然而面对这种偷偷摸摸的鬼，他的战力无法完全发挥，可能会有鬼逃走。
　　一个人也无法保护村民的生命，请求支援才是最好的选择。
　　嗅着弥漫的血腥味，迪奥迅速穿梭在房屋之间，赶往案发现场。
　　“没人？”
　　来到血腥味最为浓郁的屋内，一脚踹开大门，屋内居然没有任何人或鬼的存在。
　　注意到隐藏在角落中一个画有蓝色花纹的壶，迪奥皱眉，嘴一缩，一口唾沫夹着波纹如劲矢般将其射穿。
　　“波纹箭！”
　　“啊！”
　　壶中传出一声惨叫，一个丑的令人san值狂掉的存在从壶中钻出。
　　额头与嘴中的眼珠表明了他的身份，正是上弦之伍玉壶。
　　他的胸口上出现一个前后通透的伤口，伤口边缘还有微微的碳化痕迹。
　　迪奥的唾沫居然有着如此高的伤害，强大的动能附加波纹，轻易就对玉壶造成了伤害。
　　不过终究只是吐口水之类的小孩子把戏，附带的波纹比较少，还无法对十二鬼月这一级别的存在产生致命威胁。
　　当然，若是普通的鬼，这一下射穿了脑袋，恐怕是活不成了。
　　“你这家伙，这间房中好几个壶子，怎么会第一时间发现我的？”
　　玉壶见到迪奥，眼神一缩，他立即知道了这个男人是谁，无惨的提醒犹在耳边回响。
　　“太明显了，蠢货，一个普通村民，哪会用得起像你这种漂亮的壶子，还带着花纹，靶子一般的存在。”
　　迪奥冷笑一声，右脚一提，将脚边的矮凳踢向玉壶。
　　同时，紧跟其后，快速接近。
　　玉壶自然不敢让迪奥接近，旁边的壶中猛的喷涌出污血残肢，那是还未消化完的锻刀村民。
　　“千本针—鱼杀！”
　　混杂在其中的是玉壶的一记杀招，数十条小金鱼鼓起鱼鳃，嘴一张，密密麻麻的针刺喷射而出。
　　相比迪奥的那一口唾沫，玉壶的血鬼术明显要壮观不少。
　　“爆发！”
　　澎湃的气血涌动，金色光焰燃起，正常状态的迪奥，连这个时代的子弹都射不穿肌肉，更何况全力爆发状态下的迪奥。
　　这些血鬼术制造的针刺，刚接触到皮肤，就无力的碳化掉落，给他挠痒痒都不够。
　　“果然，如无惨大人所说，血鬼术对他无用，想来毒也是如此。”
　　玉壶将木墙撞破，回头看了迪奥一眼，从壶中跳出，蹦入房外早放置好的另一个壶中。
　　“波纹割刀！”
　　残肢掉落，但其中的血液反而被迪奥利用起来，大量附加波纹力量的血液刀锋飞向刚跳入壶中的玉壶。
　　“不好！”
　　被迪奥区区一口唾沫伤害到的玉壶吸取了教训，瞬间缩入壶中。
　　大量血液割刀飞过，壶子立即化为块块碎片。
　　“迪奥.布兰度，没用的，我了解你的一些信息，你却对我一无所知，在信息上，毫无疑问，是我占据优势啊！哈哈哈！”
　　房顶上，玉壶从另一个壶中钻出。
　　明明在迪奥的攻击下没有逃跑的可能，居然凭空消失，出现在房顶的壶中。
　　“空间能力啊！我讨厌这种作弊一样的能力，为什么就不能好好的和我正面战斗呢？”
　　迪奥微微转头，视线锁定上弦之伍。
　　“还是说，你们这些鬼，连面对我的勇气都没有吗？”
　　“哈哈，迪奥，不用呈口舌之利，我是绝对不会被你靠近的，既然都被发现了，那就不用在隐藏了。
　　为了让无惨大人重新恢复对我的重视，今天，我就要试一试将你杀掉！
　　出来吧，鱼怪！”
　　隐藏在各个角落的壶子轻颤，小小的壶子中钻出各种各样的海怪。
　　章鱼，金鱼，蛇......
　　个个身体庞大，奇形怪状，亦有人体残肢拼接，活动自如，分布在四方，向锻刀村民发起攻击。
　　它们唯一的共同点，就是身体上连接着一个壶子。
　　而玉壶身边，更是多达十多头，在他的命令下随意抓取大树，房子木梁，磨盘大的石头，疯狂对迪奥扫去。
　　“你在拖延时间？”
　　这些杂鱼对迪奥造成不了伤害，只会拖住他的脚步，玉壶不可能不知道。
　　“呀哈哈，不错哟，迪奥！我知道血鬼术对你造成不了伤害，但是实物，依旧还是能够威胁你的。
　　等其他上弦赶到，就是你的死期！”
　　玉壶猖狂的笑着，身体上十几只细小的手臂舞动。
　　“先让你见识一下我的艺术吧，生物拼接技术，毫无阻碍的融合在一起，这就是无惨大人赐予我的力量！”
　　“哦......？
　　你说了无惨的名字吧！
　　普通的鬼连说出他名字的资格都没有，你却能说出无惨的名字，难道十二鬼月都被赋予了特权吗？”
　　玉壶发动全力，猎奇造物肆意屠杀着，迪奥眼神漠然，对惨叫声充耳不闻。
　　虽然对这些技术性人才感到惋惜，但这对他来说，并未有产生什么波动。
　　能否成功收服这些人都不一定，即使在这生活了五天，也没有感情。
　　死就死了，只能算他们倒霉！
　　“当然，这就是无惨大人给予十二鬼月的权利，可以直言那位大人的姓名。”
　　既然迪奥不急着救人，且对自己再无威胁，那玉壶也自然乐得和他闲聊。
　　“玉壶，突然喊我过来，有什么事？”
　　“老...老夫也被召唤过来了！
　　什么？是迪奥！
　　咿！不好，要被杀了，快跑！”
　　半天狗和猗窝座身上沾着还未拭去的鲜血，收到集合的消息后，立即赶往玉壶这边。
　　半天狗当先发现迪奥的存在，一幅害怕的不行的样子，但三鬼都在，他的脚步还是没有后退，心中也是蠢蠢欲动。
　　三个上弦之鬼都在，无惨大人，我们一定为您铲除这个人类！
　　同伴给了他底气，而且这个迪奥还被玉壶牵扯住，就算从他的身上感到一种死亡危机，半天狗还是决定试试。
　　实在不行，他也能逃跑！
　　半天狗对自己的气息隐藏能力有着充足的自信！
　　猗窝座也将注意力投向正与奇怪生物作战的迪奥，面色疑惑：
　　“这就是无惨大人说的人类？虽然有感觉到危险，但看上去也不怎么样嘛。”
　　三鬼同聚，迪奥掀起狞笑，问道：
　　“哼哼，就你们这三个吗？还有两只上弦鬼呢？怎么没来？”

第七十六章 简直嗨到不行啊！
　　“就我们三个，你就已经死定了，迪奥！
　　哪还用得着惊动有大事要做的童磨大人和黑死牟大人！”
　　玉壶在拖延时间等待同伴增援，迪奥哪能不知道他的心思，将计就计，打算吸引所有来临的上弦鬼注意，再将其一网打尽。
　　“还是小心点吧，毕竟是无惨大人重视的人呢。”
　　最谨慎的不是胆小的半天狗，反而是其中最强的猗窝座！
　　他的战斗力都是近身才能发挥完整，即使战意勃发，但有着无惨之前的提醒，所以并未接近迪奥。
　　“原来如此，看来就只有你们三个啊！”
　　迪奥握紧拳头，木梁袭来，一拳轰出！
　　木屑四溅！
　　磨盘大的石头砸过，再一拳轰出！
　　碎石乱飞！
　　“咚！”
　　所有负重解开暗扣，迅速掉落在地，碰撞声仿佛在三人心中响起！
　　心脏水泵一般快速强力跳动，挤压着血液，血管在身体上浮现，赤裸的上半身散发着力与美。
　　“嗤~！”
　　皮肤通红，废气从身体排除，迅速与外界进行气息交换。
　　强压使白色雾气喷离身体一米开外，就像机器预热完成，功率全开！
　　这还真是肉眼可见的强大，猗窝座不禁失声。
　　难怪无惨大人这么重视！
　　“轰！”
　　地面炸开大团泥土，这个燃烧着金色光焰的男人带着势不可挡的气势冲天而起。
　　没有半分杀意，有的只是那种好似要碾死两三只蚂蚁的随意和漠然！
　　“发什么楞！上啊！”
　　玉壶一惊，说道，随即自己也操纵着众多的鱼怪拆房揭瓦，大量的杂物通通对迪奥抛去。
　　“木大！统统对我没用啊！”
　　解除掉沉重的负重后，迪奥的速度明显上升了一个档次。
　　不管前方是鱼怪也好，木梁石块也好，全部一拳一拳轰杀过去！
　　碰到干脆用身体压过来的海怪，也根本无法阻挡他的脚步，燃烧着光焰，闷头往前冲。
　　这种垃圾货色，无一合之敌！
　　鱼怪的身体被他撞出大洞，残留的波纹将其融化。
　　软弱无力！
　　这种对普通人造成极大杀伤的东西，对迪奥可毫无威胁！
　　“死！”
　　一脚踢出，带起强烈的风啸声，将玉壶藏身的壶子踢了个粉碎，爆裂开来的碎片将不远处的半天狗扎了个透心凉。
　　“啊，好痛，好可怕啊！为什么？为什么要欺负我这个弱者啊！”
　　半天狗颤抖着手，将扎入身体的碎片一一取出。
　　“快啊，动手！”
　　刚转换了容器，半天狗就见到那个男人带起狂风，状若奔雷，飞跃而来。
　　“术式展开！”
　　猗窝座浑身发抖，这不是害怕，而是他的战意在沸腾。
　　遇到强者，即使有着生命危险，他也忍不住自己的想要战斗的欲望。
　　“好强的斗气！”
　　猗窝座和上弦之一的黑死牟都是少见的武斗派，吃人远比上弦之二的童磨要少，实力之所以会如此之前，完全是因为从未放弃过武道修行。
　　如果没有变成鬼，反而加入猎鬼人队伍，那他也很可能成为柱。
　　而黑死牟也是如此，很少吃人，只是活的太长，吃人数量稍微比童磨要多一些。
　　但有着一颗求道之心，也未放弃过武道，所以实力远比童磨还要强大。
　　要说实力，黑死牟肯定是当之无愧的第一，若不是无惨的诅咒控制，他的武力甚至能与无惨较量。
　　鬼之间情感淡薄，没有所谓的同伴意识，然而为了抵抗强敌，三鬼在强压下开始互相配合，为斩杀迪奥而战。
　　而半天狗身体蠕动，背后鼓起大包，撕拉一下，从背后居然又钻出一个鬼来。
　　分身头顶双角，是个少年模样，眼中有着代表上弦肆的字样。
　　从笑着而大开的嘴中可以看到，舌头上有一个大大的怒字！
　　这种能力，像是妓夫太郎和堕姬一般。
　　应该又是要同时斩杀才能致命了。
　　迪奥心中有数，毫不在意，又是一脚逼得玉壶转换藏身之所。
　　“终于来了！”
　　眼见猗窝座和半天狗出手，玉壶心中一喜。
　　“血鬼术—血狱钵！”
　　玉壶旁边的两只壶中突然喷涌出大量的水，将猛冲过来的迪奥包裹住。
　　这水粘性十足，竟然将他的速度拖住，且带着他浮空而起。
　　无法呼吸，在这些液体将迪奥包裹住后，他身上的金焰随之熄灭。
　　“耶嘿嘿，非常好！我早就知道了你的弱点，创造没有呼吸的环境，太简单了，我用特制的毒液替换掉了我血鬼术制造的液体。
　　毒液将会腐蚀掉你的身体，像是蜘蛛消化猎物一样，化为脓水！
　　这样，止住了你们这种人最大的武器—呼吸，我还真想知道，你能怎么脱困！
　　窒息而亡吧，迪奥，我忍不住想要看到你一脸痛苦挣扎的扭曲表情了，真是太太太~令人兴奋了！
　　简直嗨到不行啊！”
　　迪奥被困在水牢中，而猗窝座和半夜狗的分身也趁机接近了迪奥。
　　“干的不错，玉壶！”
　　“哈哈，干掉他，然后将这个村子全部屠杀殆尽，如此就可以对鬼杀队产生巨大打击，弱化鬼杀队，产屋敷的小命也就唾手可得了！”
　　两人微喜，却还是上前，不想给他一丝喘息，要以最快的速度斩杀迪奥。
　　半天狗的分身手杖直刺，扎向他的心脏。
　　而猗窝座直接用上了全力，开始还有点小轻视，现在感知到迪奥强大的气息后，他不敢再有一丝侥幸和放松。
　　“终式—青银乱残光！”
　　原本就变态的身体在血鬼术的推动下再次加强，他的血鬼术就和迪奥的强化一般，都能提升自身的体质和战斗力。
　　速度，力量再度增强，按照系统规则来算的话，他可能也突破了精值十的大关，在血鬼术的强化下来到十二左右。
　　只比迪奥稍弱一筹，且没有人类相对应的弱点。
　　“哼！”
　　迪奥闭气，冷笑一声，抓住刺来的锡杖，身上再次燃起金焰。
　　“不可能，为什么？”
　　玉壶大惊失色，完全搞不懂无法呼吸的迪奥为何能够再次使用那种奇怪的力量！
　　“不好！”
　　接近迪奥身边的两人心中暗道不妙，可惜已经为时已晚。
　　他们展开了攻击，即使要缩手退去，也要问过迪奥同不同意了。
　　这一切都是他的计谋，迪奥心知肚明，若是实力全开，顶多斩杀一只鬼，另外两只鬼可能会趁机逃脱。
　　于是示敌以弱，让他们产生能够反杀的错觉，如此，接近他身边的猗窝座和半天狗分身怒就跑不掉了。
　　然后就可再杀一人！
　　至于另一个逃掉的，到底是玉壶还是半天狗，都无所谓！

第七十七章 他绝逃不掉！
　　新版呼吸法虽未完全摆脱波纹和呼吸法对呼吸的依赖，可在系统的优化融合下，完全能够脱离呼吸，在身体内保存力量。
　　这保存的力量足以保证迪奥全力战斗半个小时，不管应对什么情况，都能游刃有余。
　　而且，经过与柱的交流学习，他的肺部存储气息能力大大强化，加上肺部存着的氧气，一个小时的全力战斗，完全没有问题。
　　当然，这只是理论上的战斗时间。
　　真要脱离了氧气，迪奥的肺部只能支撑他维持三十分钟的全力战斗时间。
　　普通人经过训练，憋气时长都能超人意料，迪奥能做到这种程度，也在情理之中。
　　“抓到你了！”
　　任由猗窝座的攻击落在身上，带起阵阵碳化后的黑灰。
　　他也算是狠人，意志力强大的惊人，皮肉在护身的金焰下碳化消失，暴露出来的手骨带着微微的焦黑与强大力量结结实实的打在迪奥身上。
　　他的力量只是稍弱于迪奥，加上血鬼术的展开和终式再次爆发，迪奥上半身青紫一片。
　　强烈的痛楚令迪奥这种自觉是硬汉的人都为之皱眉，就算有波纹强化，他也感觉到了肋骨出现了细微的裂痕。
　　还好波纹强化是全方位的，脏器也在强化保护之中，经过腹部肌肉抵挡削弱，虽然像肋骨一般出现伤势，但伤害也不大。
　　内伤在波纹重点关注的作用下快速自愈，只是一两个呼吸，伤势就已完好。
　　迪奥径直将手插入猗窝座腹部，握住了脊椎。
　　侧头避开锡杖，杖尖贴着迪奥的脸部划过，一道强烈的电流从接触锡杖的地方传入，迪奥不禁打了个哆嗦。
　　这锡杖竟然也是实物，不是血鬼术制造的假货，真不知道半天狗是怎么从身体里面掏出这个大宝贝的。
　　难道也是空间能力？
　　血鬼术实在是奇妙非常！
　　可惜，迪奥的体质实在是太强了，这种能轻易将人电倒的电流对他的用处不大。
　　只是身体微麻，很快便适应。
　　猗窝座即使是鬼，也有着痛觉，当一只大手在腹部内搅动时，也痛的眼中血丝密布，脸色狰狞。
　　迪奥不说话，一个大巴掌拍向猗窝座的脑袋。
　　“啪！”
　　波纹强化后，力道何等之大，再加之波纹力量天克黑暗生物，猗窝座的脑袋像是个西瓜一样，爆炸开来。
　　波纹将他的头颅炸了个粉碎，红的白的四溅，然后在波纹的侵蚀下，化为灰烬，且像躯干部位烧去。
　　猗窝座的武术是很强，然而实力相差太大了，迪奥可以说就是他们这种生物的天敌。
　　迪奥无需太多技巧，有着波纹金焰覆盖的他，对鬼来说，就是碰着就死，擦着既伤！
　　就算十二鬼月力量更为纯粹，打中了脑袋，切断了与躯干的联系，也得死！
　　波纹的力量，可是能够和日轮刀一样起到斩杀效果，并且更强！
　　抽出手来，猗窝座的躯体失去控制，倒在地上。
　　“完了完了！中计了！”
　　玉壶目眦尽裂，上下两只眼睛血丝弥漫，怒吼道：
　　“半天狗，你在干什么？还不拿出真正实力，是真的想死吗？”
　　同时，见血狱钵无用，又举起两只壶子，壶口对准迪奥：
　　“血鬼术—滑空粘鱼！”
　　“迪奥，受死吧，我这滑空粘鱼虽然是经过血鬼术改造，但它和其他的改造品不同，是真真正正的嗜血生物！绝不会受你那奇怪的力量影响，你就在这两万只粘鱼的啃噬下变为骸骨吧！”
　　“是你逼我的，是你的逼我的啊！”
　　半天狗见平时最强的猗窝座倒下，本体更是害怕，嘴里念叨着：
　　“不要...不要欺负我这个弱者啊！我和你拼了！”
　　腹部鼓胀，一个明显的大包从腹部转移到胸腔，然后到喉咙，最后嘴巴张开老大，一个沾着大量粘液的肉团从半天狗嘴中喷出。
　　肉团一出现，怒分身一喜，身躯一动，接住朝他射来的肉团。
　　肉团黏在他背后，开始融入身体。
　　“太慢了！”
　　迪奥自然不会放过这个机会，破开毒液血狱钵，握住锡杖，强烈的电流电的他浑身发麻，可完全不影响行动。
　　一个鞭腿扫断怒分身的大腿，扣住其颈部往半天狗本体奔去。
　　那滑空粘鱼不愧是经过玉壶改造的生物，牙尖嘴利，竟然能够咬入迪奥的皮肉。
　　仿佛一把把小刀，刺入他的身体，挂在他的身上。
　　靠着量多，确实能对迪奥造成威胁，但是依旧没用，在他的速度下，能咬到他的寥寥无几，且在肌肉的蠕动下，将其牙齿挤开。
　　当粘鱼掉落，迪奥已经恢复完毕，只有丝丝血印证明了他的确受过伤。
　　玉壶转变方向，壶口不断喷出粘鱼，追上迪奥的脚步。
　　“咿呀呀呀~不要，快杀了他，保护我啊！”
　　半天狗见迪奥袭来，连滚带爬栽入房内。
　　怒分身在融合了肉团后，身体开始变化，断掉的腿立即愈合，且背后浮现出一圈写着憎字的轮子。
　　没有黏在背部，而是像是玄幻的光轮一般浮空在身后。
　　迪奥有些好奇，这难道也是血鬼术吗？有什么用处？是武器吗？
　　还是说，单纯的用来表明身份的装B道具？
　　不得其解，也不纠结，避开粘鱼，迪奥也跳入房内。
　　这一次，没有带着负重，也没有向上次一样脚部受伤，他轻易跟上了半天狗的步伐。
　　他决逃不掉！
　　融合结束，怒分身进化为憎分身，年龄也更加幼小，变成少年模样。
　　“真是够了，你这个恶人，竟然还想追杀那个会被轻易碾死的‘小小弱者’，穷凶极恶，乃是鬼畜所为，你该死，就由我来...”
　　进化后，憎分身明显话多了，带着那种为弱者伸张的正义感，放开锡杖，从手心中掏出两把弯曲的回旋刀来。
　　说话间，双刀刺向迪奥腹部。
　　一时间，好似迪奥才是真正的带恶人，憎分身就是为了保护弱者的正义使者。
　　“啪！”
　　话还未说完，又是一声爆响，憎分身的头颅转了好几个圈，脖颈扭曲，面部朝后。
　　脑浆被大力震荡成浆糊一般，耳朵头皮也被波纹碳化掉一层，发出阵阵脂肪肌肉烧焦味。
　　逼逼赖赖的，迪奥也没时间听他瞎扯，杀掉这个分身根本没用。
　　估计是和上次逛花街的那两兄妹斩杀条件一样，需要同时斩下头颅，所以迪奥直接摧毁大脑，让其失去行动力。
　　且波纹注入，不停的摧毁着他不断再生的大脑部位。

第七十八章 成人只分利益，不分对错！
　　“跑什么，老老实实给我死！”
　　半天狗本体隐藏气息算是鬼灭世界金字塔顶尖的存在，但不擅长正面战斗，主要战力还在于分身，本身的实力并不强。
　　逃命的本事都比不上上弦之伍玉壶，这种垃圾，哪能是迪奥的对手。
　　“不！”
　　被追上的半天狗只是哀嚎一声，就被迪奥一掌拍下。
　　“绯红色波纹疾走！”
　　带着炽热高温的波纹手掌轻易将半天狗的头颅拍入胸腔，波纹注入，他的全身都燃起了火焰。
　　这种火，不同于只燃鬼身的金焰，绯红色的火焰，连同衣物也一同点燃，要将半天狗的所有都燃烧殆尽，不留一丝痕迹。
　　本体搞定，失去反抗的憎分身也在迪奥的波纹之下化为灰烬。
　　太快了，从被抓住到连同本体一起消灭，不过三四个呼吸之间，他甚至连血鬼术都来不及释放！
　　系统提示，源力到账一点。
　　“就剩你们两个了！”
　　不错，猗窝座还未死去，就算失去头颅，强大的意志力促使血肉再生。
　　躺倒在地的猗窝座一阵抽搐，身旁都是粘鱼和碎石木块杂物。
　　我要继续战斗下去，怎么能死在这个地方！
　　血肉像是受了什么刺激，潜力爆发，扑灭留在躯干内的波纹，头颅立即生成。
　　迪奥自然早知如此，系统并未提示源力到账，他自己也能够感觉到猗窝座体内澎湃的生命力和顽强的战斗意志。
　　只不过猗窝座看样子肯定不会第一时间逃跑，而玉壶在壶中跑来跑去，很是难杀。
　　所以迪奥选择第一时间将半天狗斩杀，如此一来，只要杀心一起，猗窝座必死无疑，而逃跑能力最强的玉壶，不管是死是活都无所谓了。
　　而且，迪奥对玉壶并没有太大的杀意。
　　“喂，壶中的那个，你叫什么名字。”
　　解决掉半天狗后，迪奥也不着急进攻，双臂舒展，左脚尖点地，腿微曲，身体弯曲后仰，脑袋却直视着两人。
　　摆出这样一个奇异的姿势后，强壮的肌肉律动，可以清楚的看清那些肌肉纤维根根浮动，像是在弹琴一般。
　　刚刚猗窝座留在他身上的伤痕在快速消失，这是波纹在修复身体，并且修复之后的肌肉会让他变得更强。
　　只是身体能量消耗过大，恐怕这一战后，又需要通过大量进食来补充了。
　　之前的两万只粘鱼还铺满地面，空气中满是鱼腥味。
　　地面上有些粘鱼在融化，鱼腥味伴随着毒气，这是可以被皮肤吸收的毒。
　　但是在场的人都知道，这对迪奥毫无用处！
　　“血鬼术—滑空粘鱼！十万只经过改造的粘鱼，这就是我全部的存货，一只都不剩了，绝对要将你吃到渣都不剩啊！”
　　玉壶也知道只有这招才能对迪奥生效，也不使用其他血鬼术了，掏出十个大壶，粘鱼喷涌而出。
　　至于迪奥说的话，他根本不放在心上。
　　当我是傻子吗？想拖延时间来治疗，绝不会给你这个机会的！
　　“破坏杀—乱式！”
　　恢复过来的猗窝座随着粘鱼冲上，拳法精妙，拳拳不离要害，要将迪奥当场打死！
　　见识到迪奥的实力，吃到教训，他小心翼翼，全力以赴，避免再次被打碎头颅。
　　“我很欣赏你们啊，一个生物改造能力强悍，一个战斗能力惊人，没有上弦肆和陆的那种条件，只靠意志力和战斗欲重生，我认可你们的能力。”
　　迪奥淡然躲开粘鱼的攻击，只是数量太多了，还是有密密麻麻的粘鱼要在他的身上。
　　“考虑一下吧，投入我的麾下，臣服于我，我将给予你们想要的！”
　　伸出手掌，接住猗窝座大部分拳击，只是技巧方面并未有沉浸在拳术方面几百年的猗窝座强悍，还是有一些攻击落在身上。
　　不过无妨，要害攻击全被接住，剩下的只是小伤，有些甚至赶不上自愈。
　　迪奥的声音低沉雄厚，眼神淡漠，语气平缓，好似在和两人讨论今晚的晚餐。
　　他是认真的！
　　两鬼心中不由升起这样一个奇怪的念头！
　　“你们是害怕着无惨的诅咒吧，有着他的血肉控制，你们就是他的一条狗，心里难道不难受吗？
　　臣服于我！
　　我将解除你们的控制，在我的规则之内，你们就是自由的！规则内的自由！
　　安心，认同，荣耀，战争......
　　你们想要什么，我都有！
　　我不是无惨那种弱者，无需通过额外手段控制你们，只要臣服于我，就能得到永远的幸福与安定！
　　怎么样？
　　即使浑身染血，这个如同天神般强大的男人依旧淡然自若，散发出妖异的魅力，向两人发出邀请。
　　这话当然是掺着假，若有控制手段，迪奥怎么可能不用，无非只是他现在没有而已。
　　“嘻嘻...嘿嘿...哈哈...！！！”
　　玉壶低声一笑，笑声逐渐响亮：
　　“就凭你？！你也配和无惨大人对比吗？”
　　随即面容一变，本就丑陋的脸更为扭曲，犹如不可直视之貌！
　　“别开玩笑了！老老实实给我去死啊！”
　　久被无惨压迫，这些存活了百来年的鬼物早已经患上了斯德哥摩尔综合症。
　　即使迪奥魅力惊人，诚恳招揽，也无法轻易改变他们对无惨的惧意。
　　“呵，别说自由，难道你还能允许我们吃人吗？”
　　猗窝座也冷笑一声，毫不放松自己的攻击。
　　“为什么不能？你们应该知道的，这个世界每天都在死人，光是自然死亡的人数就远超你们所吃的人。
　　死亡的尸体怎么处理，很简单，臣服于我的，无限量供应。
　　而且你们也知道珠世吧，那个脱离无惨控制的前十二鬼月，她已经有方法帮助其他的鬼解除鬼舞辻无惨的控制，也有办法减弱鬼的食人欲望，让鬼保持理智。
　　已经有了成功的试验品，一个叫朱纱丸的，已经成功了。
　　并且我们还在研究让鬼能够克服阳光这个弱点的方法，等到这个方法成功，那么一个个没有弱点的鬼就出现了。
　　没有食人欲望，没有阳光的弱点，强大的实力，不老不死的生命，这就是新世纪的人类。
　　我将之称为完美生物，不！准确来说，应该是—新人类！”
　　对于看重的人才，迪奥向来很宽容，耐心和两人解释着。
　　至于两鬼之前吃了多少人，那关他什么事？
　　有价值的才能被利用，才能得到迪奥的关注，而被吃掉的人已经消失在这个世界，对他没有丝毫利用价值。
　　成人只分利益，不分对错！

第七十九章 无惨大人，这可不怪我
　　“不...不可能！”
　　不敢置信，一个人类竟然说出这种话来，简直......简直是.....
　　“我知道，你们还是不放心对吧，对于未知产生恐惧，懒惰亦是所有生物的天性，你们都好不容易才爬到了上弦的位置，是无惨重要的狗。
　　只需要你们老老实实听话，没有必要，他不会杀你们，就算永远当一条没有尊严的狗，但生命无忧，不舍也是正常。
　　没人会轻易用自己的生命来做赌注，我理解，我理解你们！”
　　迪奥放开抵抗，任由猗窝座的攻击落在身上。
　　“不好，又要抓住我了！”
　　面对这种反常情况，裸露着手骨的猗窝座暗叫不妙，迅速退后。
　　但迪奥怎么可能放过他，有好几次机会都能抓住猗窝座，只是并未实行，与他交手，战斗经验增长迅速。
　　这和柱没有杀意的交手时得到的经验不同，若不是迪奥基础太强，恐怕还有生命危险。
　　这种情况下，生死搏杀的战斗技艺得到了极大增强。
　　踢下阴，戳眼珠之类的，虽下流无耻，但却极为实用，和一般的柱交手，怎么可能运用到这些。
　　双腿一夹，夹住猗窝座攻向下阴处的一脚，大手一捞，将其手腕抓住。
　　铁箍一般的大手让他动弹不得，一拳轰出。
　　有着波纹克制，猗窝座的脑袋再次碎成烂西瓜！
　　将猗窝座推倒在地，巨量的波纹再次与他的意识以躯体形成一场拉锯战。
　　“雷之呼吸—远雷！”
　　电光肆意，雷声轰鸣。
　　这是和霹雳一闪相似的一招，只是霹雳一闪兼顾力量爆发与速度，缺点很明显，就是直来直往，很难控制方向。
　　而远雷就是改进过的突进技，也是爆发产生的极速，但是更容易控制。
　　“wryyyyyyyyy！！！
　　抓到你了！”
　　一只大手从天而降，玉壶还未反应过来，就被死死扣住脑袋，五根手指如同鹰爪，插入其皮肉，抵住头骨。
　　接触的部位散发出一种焦糊味，连同头骨也开始碳化。
　　同时，不断喷涌滑空粘鱼的壶子和一些能轻易发现的壶子全部碎裂。
　　“啊！！！”
　　玉壶惨叫着，被猛的从壶中拔出，露出另外一种姿态。
　　下半身有如蛇尾，全身遍布鱼鳞，上身肌肉健壮发达，原本的小手臂全部消失不见，只有两支壮硕的麒麟臂。
　　双手撑地，脑袋被迪奥抓着，头痛欲裂，却又不得不小心的仰着。
　　若是不小心激怒了这个男人，他的头可不能像猗窝座一样再生。
　　这就是玉壶的战斗状态，面对强敌时，他才会使用这一具躯体！
　　只可惜，面对迪奥，这种近身作战的身躯最没用啦！
　　在迪奥使用远雷的时候，竟然通过脚部将波纹注入粘鱼所化的毒液中，射出数十片波纹割刀，将可见的壶子全部射碎。
　　令玉壶无路可逃，抓捕成功。
　　皮鞋可以传导波纹，迪奥的波纹通过皮鞋，接触到了这些毒液。
　　而液体，同样可以传导波纹力量！
　　这就是新版波纹呼吸法，能同时使用不同特性的力量！
　　“你算错了两件事！
　　一，你能转移的壶子大都被我打碎了，血鬼术的使用肯定是有条件的，你无法继续逃走。
　　二，你们远远低估了我的速度，和无惨一战后，我深刻意识到自己的不足，特意针对速度进行了强化，并且之前一战还带有负重，现在是脱掉负重战斗。
　　所以说啊，人要往前看，不断进步，时刻保持进取之心，才能弥补不足，走在所有人前方。
　　满于现状，只会被淘汰！
　　这是我与你们的不同点之一，我迪奥.布兰度永不满足！”
　　“不...不要杀我！”
　　他终于知道还怕了，迪奥砍瓜切菜一般的将三人轻易打倒，这已经超出了他的认知范围！
　　这个男人，是和鬼舞辻无惨一个级别的恐怖存在！
　　这时候，他终于想起了无惨的告诫，碰到这个男人，绝对要逃！
　　可惜，现在为时已晚。
　　“放心，我还会再给你一次机会，刚才我说过，我认可你们的才能，臣服于我就可以拥有永远的幸福与安定！
　　无惨可以轻易了结你们的生命，我也可以，通过武力！
　　那么，告诉我，你的选择！
　　臣服，还是死亡！”
　　本来还想放走玉壶，等杀掉无惨，再让他选择，现在他改变了想法。
　　放回去，等杀掉无惨时，说不定被他控制的鬼物都会一同死亡，既然如此，还是早早逼他下决定。
　　与其放回去以后与自己作对，有可能白白放跑，死了后还得不到什么好处，那不如就在他手上二选一。
　　“我臣服！我臣服！放过我，迪奥大人，放过我吧！”
　　玉壶心中一喜，居然还有生路！
　　生死关头，要么现在死，要么过一段时间被无惨控制血肉身亡。
　　能多活一段时间就多活一段时间，谁又会嫌弃自己活的久呢？
　　“玉壶！你在干什么！好大的胆子，你要背叛无惨大人吗？”
　　再次生长出头颅的猗窝座喝道，他对贪生怕死的玉壶倒是没有怒意，只是机械性的质问一句，若是能活着回去，也好对无惨交差。
　　无惨大人，这可不怪我，我也劝了，但玉壶他还是坚定的背叛了您！
　　好死不如赖活着，猗窝座自然也怕死，并且求生欲远超他人，为自己增加点生机也实属正常。
　　“迪奥先生，我请求您，杀掉这些毁灭锻刀村的鬼吧！”
　　远处，一个人影抱着一把刀跑了过来。
　　“又有其他人过来了，迪奥，你的招揽计划可要暴露了。”
　　猗窝座冷笑一声，脚步一动，往后退去。
　　他要逃了，十二鬼月之间可没有同伴情谊，玉壶是死是活与他无关。
　　重要的是他自己活着，这比什么都强！
　　明知道不敌还要和迪奥硬碰硬，那是蠢得无可救药了。
　　从和他的两次交手中可以看出，自己完全不是对手，被天克。
　　既然如此，还不如留得青山在不愁没柴烧。
　　他不傻，战略性撤退，才是智者所为！
　　“呀！迪奥君，我来啦！”
　　发出请求支援的信号后，甘露寺才匆匆赶来，可等她赶到现场时，战斗已经差不多结束了。
　　不过却正好挡住了想要离去的猗窝座。

第八十章 战斗
　　“滚开啊，女人！”
　　虽说不杀女人，也尽量不伤害她们，但是在生死危机下，他还是会选择自己的生命。
　　然而甘露寺蜜璃不说本身作为恋柱的实力不弱，还有着非同寻常的天赋，更有波纹呼吸法修复了身体遗留的暗伤。
　　猗窝座想要从甘露寺这边进行突破，那实在是艰难！
　　甘露寺不是他的对手，拖住他却绰绰有余。
　　“迪奥先生，您的刀！”
　　来者正是老村长的弟子之一，眼见村子遭受鬼的袭击，他知道迪奥是一个强大的战力，于是带着刀前来寻找迪奥。
　　这里的战斗动静最大，作为一个柱级战力，他猜想迪奥很可能就在这边。
　　于是带着打造好的日轮刀冒着生命危险前来，他将这把不起眼，却远比普通日轮刀重的刀递向迪奥。
　　看了看缠斗在一起的猗窝座和甘露寺，甘露寺不是对手，但还能再撑一会。
　　有心锻炼甘露寺的实力，也不着急上前。
　　扔开一动不动的玉壶，将这柄普通的，制式一般的日轮刀拔出，刀比普通日轮刀更长，更重。
　　普通日轮刀重量顶多处于一千到两千克之间，全长大概在100厘米左右。
　　而迪奥这把量身定做的，全长128厘米，重达十一千克。
　　刀刃部位还未完全开锋，这个老村长也和他说过，但对迪奥来说，开不开锋都无所谓了。
　　以他的力量，只要挨了一下，哪还用得着开锋？
　　玉壶老老实实的趴在地上，他明白，如果一开始就逃的话，还有极大可能跑掉。
　　可现在大部分壶都被迪奥毁掉，他想逃跑也没有机会了。
　　要是有一点不该有的动静，可能等下就不是用手指在脑袋上戳出五个洞了。
　　也许，这把新的日轮刀需要一个上弦鬼的血来开锋！
　　“黑红色的日轮刀！真是少见！”
　　老村长的弟子惊叹。
　　日轮刀，又称为变色之刃，根据使用的主人不同，刀身的颜色也随之不同。
　　迪奥的日轮刀，刀锋部位血红一片，其余地方则是漆黑如墨。
　　波纹传导上去，黑色的部位又夹杂着一些金色电纹，这是波纹的效果。
　　实际上，刀还是黑红色，只是波纹产生了欺骗现象！
　　系统再次提示，源力到账一点，收集度上涨10%。
　　满意的点点头，迪奥心中舒畅，甩了个刀花，复又重新收入鞘中。
　　“恋之呼吸—贰之型—懊恼逡巡之恋！”
　　就算有着天赋，肌肉密度是常人的八倍，她也知道硬碰硬不是这位上弦之叁的对手。
　　所以甘露寺快速移动着，利用长而柔软的刀刃进行抵挡与周旋。
　　她不仅肌肉密度惊人，柔韧度也是极佳，老村长为其打造新刀时，就考虑过这些因素。
　　因此，她的日轮刀才如同软剑一般，甘露寺最是能发挥出这武器的力量。
　　来到锻刀村，甘露寺自然不是特意陪着迪奥来度假的，她来锻刀村，是为了来拿老村长为她打造的新刀。
　　来这里的第一天就入手了，经过这几天的魔鬼修行，又有基础，新刀轻易上手，熟练度大涨。
　　“玉壶！！！”
　　猗窝座大怒，想要玉壶帮忙，起码拖住迪奥。
　　但玉壶这次已经深刻认识到了迪奥的强大，那是一种不可阻挡的力量，他可不会放弃自己的生命来成全猗窝座。
　　“可恶！”
　　眼前有柱级战力拦路，后面更有迪奥虎视眈眈，玉壶也别想指望了，猗窝座心中发寒。
　　他的求生欲极强，更保留有一些人性，比如说渺小的，微不可查的尊严之类。
　　起码，也要打败眼前这个女人在投降吧！
　　猗窝座对自己的能力心知肚明，没有玉壶牵制，这又哪能逃得过迪奥的追杀。
　　但立即转头拜倒投降又觉得不妥，倒不是感觉受了侮辱。
　　强者为尊！
　　迪奥.布兰度！臣服与这个男人，并没有什么好值得羞愧的。
　　在武力上，猗窝座已经被他折服。
　　而那深邃的思想，也着实值得他信服。
　　智与力，迪奥确实都有着令人臣服的资本！
　　起码，这个男人远比那个将他们当成狗看待的鬼舞辻无惨强！
　　不，狗都能产生感情，他们十二鬼月，说的好听，其实只是随手可丢的工具。
　　坏了就换，不值得一点留恋。
　　面对甘露寺的阻拦，他束手束脚，既想尽快突围，又不想伤到这个女人。
　　“为什么？为什么？为什么我会不想对女人下杀手？太奇怪了！”
　　既然确定无法逃脱，他明白了迪奥的意思，要用他自己来磨练这个女人的实力。
　　于是停止进攻，闭上眼睛。
　　“放下吧，狛治，已经够了！”
　　冥冥中传来少女的呼喊。
　　“谁？谁在叫我？”
　　幻觉？
　　摇摇头，排除杂念，心境之中，只剩下纯粹的战意！
　　“迪奥，那我就满足你，成为一个磨刀石，你也来满足我吧！
　　我要不断！不断！不断变强！”
　　见猗窝座停止进攻，虽不明，但甘露寺可不会放过这个机会。
　　“恋之呼吸—壹之型—初恋的战栗！”
　　柔软的刀刃一甩，如同皮鞭一般抽向猗窝座。
　　这是要靠着距离的优势对他进行打击，同时保证自己的安全。
　　“看到了，斗气，破绽，都在我的眼里！
　　破坏杀—鬼芯八重芯！”
　　双脚一蹬，闪过甘露寺的攻击，拳头带起呼啸声，朝她轰去。
　　这次没有丝毫留手，猗窝座进入战斗状态，根本就不将她当做女人来看。
　　这只是一个敌人！战胜她！
　　猗窝座心中只有这么一个纯粹的想法，战意滔天。
　　抛去杂念，他已经将这场战斗当成了人生中的决胜之战！
　　好熟悉的战斗，我好像在什么时候经历过？
　　猗窝座心中疑惑，遍寻记忆，却没有丝毫印象。
　　心中有所思，手上却不慢。
　　“恋之呼吸—三之型—恋猫时雨！”
　　猗窝座每一击都带着狂暴的力量，却被甘露寺艰难的躲开，刀刃乱舞，犹如盛开的绚丽花朵。
　　可是没用，实力相差过大，猗窝座应付猎鬼人的经验纯熟，战斗技术也可以说的上是超凡入圣。
　　手背精巧的敲打在柔软的刀背上，若不是新刀，且柔韧度良好。
　　普通的刀，可能已经被猗窝座从中敲断了！
　　就算如此，汹涌的力道也令甘露寺后退几步，打乱了她的节奏。
　　“机会！”
　　身为战斗大师的猗窝座主动创造了破绽，主动跟进。
　　“终式—青银乱残光！”
　　被强大的敌人抓住了破绽，甘露寺心中一慌，久违的生死危机出现。

第八十一章 其实世界本没有鬼，只是人把人逼成了鬼
　　“蜜璃！集中精神！”
　　迪奥皱眉，离的很近，若是有意外发生，他也能及时出手。
　　眼神也时不时往猗窝座身上瞄，令其如芒在背。
　　听到迪奥的声音，甘露寺好像心中有了定海神针，镇定下来。
　　“不会输的，一定不会！
　　迪奥君认同我，相信着我，我要回应他的期待才行啊！
　　上弦叁，我将在这里打败你！”
　　甘露寺露出笑容，阳光灿烂，脸颊绯红，身体温度上升。
　　心脏好似小鹿乱撞，这简直和第一次被迪奥逼近的感觉一样。
　　恋爱的感觉吗？
　　不仅身体发烫，耳朵也很烫，热量很高，心脏快速跳动，运送着大量新鲜血液。
　　轻飘飘的......
　　迪奥君，我好高兴啊！
　　像是喝了点酒，微醺，却能清楚的掌控身体动作。
　　猗窝座的攻击落下，居然被一一接住。
　　以甘露寺的实力，要想完全且完好的挡住猗窝座的攻击，这是不可能的。
　　迪奥也算是了解她实力的人，他甚至做好了让甘露寺受点伤的准备了。
　　可这情况，完全出乎意料。
　　猗窝座也是一怔，避开甘露寺的刀刃，后退两步。
　　“怎么回事，斗气增强了好多！到底发生了什么？”
　　两人都想不明白，短短一句话的功夫，甘露寺蜜璃的实力就产生了巨大的变化。
　　难道这就是所谓的主角潜能爆发吗？
　　还是说，正常的实力提升？
　　迪奥满心疑问，面色却不变丝毫，好似一切都在预料之中。
　　“不要留手，让我看看你的实力，蜜璃！”
　　“嗯！”
　　元气满满的甘露寺微笑点头，灰绿色的眼睛精神奕奕，手中日轮刀宛若灵猫，又如蛟龙，挥舞着，甩向猗窝座。
　　“不可能，实力怎么会提升如此之大？难道是百多年来从未出现过的斑纹重新出现了吗？”
　　在回避攻击的同时，他仔细打量着甘露寺，果然，在其左颈部，出现了一块粉色心型纹理。
　　“原来如此！斑纹剑士的力量果然强大！可惜，你遇到了我啊！
　　我们之间的实力，相差太大了！”
　　猗窝座左右横跳，竟然未被击中要害一次，受到只是一些无关紧要的小伤。
　　“破坏杀—碎式—万业闪柳！”
　　甘露寺及时回防，这一拳重重打在她两臂交叉处，剧烈的疼痛感传遍身体，不过在这种轻飘飘的状态中，承受力也大增。
　　手臂一阵颤抖，这是受了伤，还好未伤到骨头。
　　猗窝座自然不会给她喘息的机会，脚步一踏，****般的攻击朝甘露寺涌去。
　　“被保护在城堡里的小姑娘，就让你见识见识吧，上弦的力量！”
　　甘露寺有些不适应，这狂猛的攻击节奏，已经超过了她的反应能力。
　　不远处，迪奥手握住了新入手的日轮刀，眼睛微微眯起，遮住了那侵略性十足的猩红瞳孔。
　　然而一股令人心悸的恐怖感随之浮现，这种情况下，迪奥给人带来的危险感觉更甚之前！
　　“停手吧，已经够了，已经够了！狛治先生，已经足够了！你已经做的足够好了！”
　　什么人？
　　一只细嫩的手掌搭在猗窝座的铁拳上，这只手，纤细小巧白嫩，茧子很少，一看就知道是一位女孩子的手掌。
　　“放开！”
　　手掌不大，却牢牢束缚住猗窝座进击的铁拳，那代表着他的战斗欲。
　　“放开我，我必须变强，要是不变强的话...要是不变强的话...”
　　他被困住了，心中没有憋屈感，反而有一种奇异的安心感和愧疚感。
　　“要是不变强，会怎么样？”
　　猗窝座瞳孔涣散，停止攻击，沉浸在自己的世界。
　　在这小小的空间里，有一种家的温暖，这只战争恶兽收起爪牙，甘心受缚，这里充斥着满满的回忆与安全感。
　　“狛治...狛治...”
　　“醒醒吧，醒醒...”
　　“谢谢你，亲爱的！”
　　一个少女，两个中年男性，他们的声音混杂在一起，脑海中响起重音。
　　他们是谁？
　　“狛治先生...”
　　少女双手握住他的手掌，泪眼朦胧，眼中尽是不舍，嘴唇张合。
　　说了什么？她在说什么？
　　他低下头，凑近少女。
　　“请不要忘记我，我是恋雪，亲爱的...”
　　涣散的瞳孔一缩，脑海中仿佛有闪电划过。
　　想起来了，全部都想起来了！
　　作为人的记忆，全部被猗窝座取回。
　　“啊~！”
　　这个活过了几百年的强大存在，突然之间泪流满面。
　　“恋雪，对不起！对不起！
　　我没能好好保护你，对不起！
　　关键的时候不在你的身边，对不起！
　　约定的事情一样都没完成...
　　原谅我，原谅我，求求你！
　　原谅我...”
　　他呜咽着，双手环抱，仿佛抱住了某个重要的人儿，那是一个令他魂牵梦萦的女孩。
　　时隔多年，猗窝座...
　　不，狛治，为了求生，在这次战斗中违背自己内心规则，要杀害女性的时候，人性回归，取回了记忆。
　　“你能想起我们真是太好了，能变回原来的狛治先生真是太好了。
　　欢迎回来，亲爱的...”
　　少女将狛治拥入怀中，其身后，两个中年男性默默的注视着，眼中尽是欣慰。
　　猗窝座的人生无疑就是一场悲剧，原名为狛治，一开始为了重病的父亲而去偷窃，成为罪人，刺青就是在那个时候留下的。
　　重病的父亲不愿意拖累他，自杀身亡，宁可死亡也不愿意他去偷窃。
　　后来在街道上打斗，被一个男人制服，带回家中请其帮忙照顾生病的女儿。
　　日子渐长，狛治学会了这个男人的技艺，又经过他悉心的照料，这个女孩恋雪的病也养好了，且和他互生情愫，还得到了这个男人的支持。
　　道馆和女儿都要托付给他，巨大的幸福将狛治砸的晕乎乎的。
　　可惜，他终究低估了人性的可怕，因为抢占了另外道馆的生意，所以当狛治回老家和坟墓里的父亲报喜回来后。
　　在道馆前看到的，是父女两的尸体，恋人和岳父全被另一个道馆的人毒死了。
　　于是复仇开始了，临近的剑术道馆六十七人全部死亡。
　　被还是人类的狛治赤手空拳，杀了个天翻地覆！
　　而后被听到消息赶来的无惨碰见，制成了十二鬼月之一。
　　由于在人类时被无惨破坏了头部，失去了身为人类的记忆，只记得要变强的本能。
　　更由于恋雪的关系，变为鬼后，他从不吃女性，挑食的只吃男人，最好还是强者。
　　所以才在实力上被童磨后来居上，且对只吃女性的童磨极其厌恶。
　　其实世界本没有鬼，只是人把人逼成了鬼。
　　当然，在迪奥和甘露寺的眼里，只是这个上弦叁在战斗中占着上风时，突然崩溃，抱着空气就开始哭泣。
　　嘴里还念叨着一些听不懂的话，甘露寺警惕的退后几步，将目光转向迪奥。
　　迪奥摇摇头，上前将甘露寺拉入怀中，手指轻抚其颈部，那块粉色心型纹理。
　　“唔...”
　　甘露寺脸颊泛红，心中欢喜又害羞，双手赶紧捂住嘴巴。

第八十二章 世界本就是不公平的
　　斑纹，透支生命换取实力爆发，大都活不过二十五岁。
　　仔细检查过甘露寺的身体后，发现生命力以一种诡异的方式在爆发消耗着，并且她还对此一无所知。
　　“现在转换为波纹呼吸法。”
　　迪奥手指依旧贴着那块斑纹上，吩咐道。
　　“嗯！”
　　虽不知道为什么迪奥突然这么严肃，但她还是老老实实的按照迪奥的命令转换了呼吸法。
　　“果然。”
　　有着波纹延寿，亏空的生命力，在被不断的补充着。
　　据迪奥了解，斑纹就像是传染病，只要有一个人开启了斑纹，周围的鬼杀队员就会像是被传染了一样，接二连三的开启斑纹。
　　这也就是说明，只要满足了条件，开启斑纹还是挺简单的。
　　只要掌握了这个条件，就可以摸索着自己开启斑纹，并且这个条件还很简单，不然不可能一个人开启，其他猎鬼人也能迅速开启斑纹。
　　可麻烦的是，迪奥只记得有斑纹这回事，具体开启条件却不记得了。
　　不过还好，检查过甘露寺的身体，通过验证，又勾起了脑海深处的记忆。
　　好像是心脏跳动达到200以上，体温升高到39度的高烧状态，在生死压力下，就能开启斑纹。
　　关键是，甘露寺这斑纹开启后，居然不自动关闭，且身体发烫严重，心脏跳动还在加速中。
　　他有些担心这样下去，甘露寺的身体受不受的住。
　　不应该啊，战斗结束后，血液流速放缓，身体机能停止上升，状态平息下来，斑纹就会自动关闭的。
　　为什么会这样？
　　双手抱着甘露寺，迪奥百思不得其解。
　　生死战斗中还好，像现在这种状态还不关闭斑纹，实在是太亏了。
　　生命力大量流失，还好有波纹，但是在战斗中，为了维持战力，转换成恋之呼吸，失去的生命力没有波纹补充，波纹估计也只能稍微延长死亡的命运。
　　若是能主动关闭的话，减少斑纹开启次数，努力修行波纹，还是能有正常人的寿命的。
　　而对于能使用新型波纹呼吸法的人来说，就算开启了斑纹，一边战斗一边回复，也就没有这个隐患了。
　　不值得，用寿命来换取战斗力的增长，太不值得了。
　　只要努力修行，正常的战力增长绝对要比这种爆发式的增长要划算。
　　打个比方，用一年的时间修行，战力增长就能让甘露寺比现在强上不止一倍。
　　然而开启斑纹，消耗同样的一年寿命，战力增长恐怕只有正常修行的一半！
　　而且等斑纹关闭后，这种不稳定的实力又会回复到正常状态。
　　等于白白浪费了生命力！
　　当然，真到了生死危机，迪奥觉得还是可行的，毕竟活下去才有未来。
　　可甘露寺在自己身边，已经没有面对猗窝座的生死危机了，为何还不关闭斑纹？
　　为什么？
　　对于想不明白的问题，迪奥也不纠结，有波纹回复，也不着急，他现在就在思考解决方法。
　　“蜜璃，感觉到了吧，身体的异常。”
　　“嗯~”
　　甘露寺瘫倒在迪奥宽广而温暖的怀里，167的身高不算矮，可对迪奥来说，却像是一个娇小的孩子。
　　这种公主抱一般的姿态，犹如做梦一般，她一直羡慕着那些普通的女性，能在她们夫君的怀里撒娇。
　　就算是柱，我也是一个渴望得到爱人关怀的女孩子啊！
　　今天，这种梦中的场景，终于得到了实现。
　　没错了，这个男人，满足了甘露寺对未来夫君的所有要求，这就是她梦寐以求的意中人。
　　“放松，控制身体，放松...”
　　用上了久违的催眠术，配合波纹和本身的奇异魅力，像哄小孩子一样，轻轻拍打她的后背。
　　“好...好的，迪奥...君...”
　　甘露寺注视着他的眼睛，侵略性极强的眼神逐渐柔和。
　　“没想到，迪奥君还有这么温柔的一面啊...”
　　卷缩在他的怀里，灰绿色的眼睛迷迷糊糊，仿佛回到了小时候，被安全感笼罩。
　　有着父母撑着，不用担心任何危险，也没有任何烦心事。
　　眼皮好似有千斤重担，随后一闭，甘露寺露出放松的笑容，睡了过去。
　　迪奥的温柔当然只是催眠术造成的错觉，甘露寺对他没有戒心，轻易便中了招。
　　等甘露寺睡熟后，不消片刻，这粉红色的心型斑纹便消失不见。
　　心跳放缓，血液循环变慢，体温也下降到正常温度。
　　波纹呼吸法也未重新转换成恋之呼吸，看样子，是有了突破，能像恋之呼吸一般做到连睡觉都能保持着了。
　　如迪奥所料，斑纹的开启关闭还是可控的，睡着之后，身体放松，斑纹关闭了。
　　只是生命力的流逝还在慢慢继续，但也比斑纹开启时慢了许多。
　　难怪大多数斑纹剑士活不过二十五岁。
　　一是面对高强度的战斗，鬼的实力远比猎鬼人要强，时常开启斑纹作战，消耗太大。
　　二是现在这个时代，生活条件所限，人本身的寿命短暂，远远比不上后世。
　　三是斑纹开启后，身体就像出现了一个漏洞，即使关闭了斑纹，寿命也在不断加速流逝。
　　斑纹为何断了百年多的传承，就是因为压力过大，死了太多猎鬼人。
　　虽斑纹开启条件简单，但鬼杀队面临多次接近全灭的结局，并且因为开启条件简单而口口相传，因此未纪录在案，一些传承断掉也是理所当然。
　　当然，也可能是记录过，可在那种危机下，被毁掉，或者丢失，也是说不清的。
　　鬼灭世界提升实力除了呼吸法外，还有开启斑纹，提升境界达到通透世界，以及赫刀。
　　斑纹迪奥是在甘露寺身上见识过了，而通透世界的境界似乎现在只有黑死牟一人达到。
　　有机会的话，定要试试他的实力。
　　若是能进入那个境界，想必实力会有一个大大的提升。
　　只是迪奥的希望不大，他对此心知肚明，他的战斗风格更倾向于堂堂正正的用实力碾压，这种玄之又玄的东西，并不适合他。
　　他讨厌这种境界领悟，力量就是力量，真实不虚。
　　为什么那些主角领悟之后能实力暴增呢？
　　说实在的，迪奥有些嫉妒这种人。
　　特别是时透无一郎这种存在，仅仅两个月，根据基础呼吸法自创霞之呼吸，实力达到了柱级。
　　两个月就相当于普通人五年，十年的艰辛努力，所谓天才，应当就是这样的了。
　　世界本就是不公平的，努力是有一定的用处，然而并未有想象中的有用。
　　成功靠的是百分之九十九的努力和百分之一的灵感，可剩下的那百分之一灵感，或者说，天赋，才是最重要的！
　　迪奥不是天才，做不到顿悟之类的事，只能一步一步扎扎实实锻炼体魄，磨砺精神，修行波纹呼吸法。
　　他只是一个普通人，波纹仙道都是靠着小手段从JOJO那里得来的，更没有天赋融合两个世界的呼吸法。
　　还好，有系统这个外挂，给了他与天才们争锋的资本。

第八十三章 从现在开始，我是狛治
　　至于赫刀，能提升日轮刀的攻击力，还能阻碍鬼的恢复力，着实是一个很好的辅助手段。
　　可惜，迪奥想不起来如何使用赫刀，隔的太久，还能记住大致的一些事情，已经算是他记忆力强大了。
　　被毁坏的房屋多的是，扫开杂物，将熟睡中的甘露寺放置在一张床上。
　　“杀了我吧！
　　没有意义了，这些年来，杀了这么多人，像是一只野兽，没有目标，只为变强而变强。
　　做一个没有感情的机器，这不是我要的，请杀了我吧...
　　这个没有寄托的世界，一刻都不想待了，我想干脆利落的下地狱。”
　　狛治起身，看向星光闪烁的夜空，轻声说道。
　　在这一刻，他好像变成了什么奇特的生物，气息消逝的无影无踪。
　　若不是眼睛能看见，迪奥甚至以为面对的只是一颗没有思想的植物，连生命力都古井无波，没有任何起伏。
　　“怎么回事？”
　　正在调制试剂的无惨抬起头来，望向某个方向，放下手中活计。
　　“猗窝座的气息改变了，发生了什么，有点像是黑死牟，难道他也达到了那个境界？”
　　“这样吗？”
　　迪奥转身，大踏步走到猗窝座面前，面对这种不珍惜自己生命，寻死觅活的存在，他是不屑的。
　　价值观完全不同！
　　亲情，友情，爱情，在生命面前，那算什么？
　　永恒的生命就这么不值一提吗？多少人追求的长生不死，就要这么轻易放弃吗？
　　“你真是令我失望啊！”
　　迪奥满脸失望，庞大的身体散发出强大的压迫感。
　　“你不懂，成为鬼后我失去了记忆，没有目标，却仍然在追求强大，明明需要守护的东西一样都没有了。
　　也并不是想在这个举目无亲的世界上生存下去，却反复进行了数百年无意义的杀戮......
　　毫无意义，我活着毫无意义......”
　　“错！”
　　迪奥毫不犹豫的否定他的思想！
　　“人活着，就是为了活着而活着，这是生存的本能！
　　在活着的基础上，人才会去追求情感，追求心灵的满足。
　　没有生物会去主动寻死，就算最卑微的生命，也在追求生命！
　　你所谓的无意义，只是暂时失去了目标而已，失去了作为人的心灵支柱，但作为活着的生命，你将心灵与生存的意义混淆了。
　　活着，才有一切，失去的，还能再次拥有！
　　只要不死，你还能重新组建一个家庭，重新拥有爱人，重新拥有家人，重新拥有需要守护的东西！”
　　迪奥循循善诱，要将狛治的思想掰弯。
　　“那种失去爱人的感觉，我比你更懂，眼睁睁看着她老去，然后在某个清晨，发现她死在床榻之上。
　　小子，我比你更懂啊！”
　　他握紧刀鞘，眼角抽搐，强自镇静。
　　“但又能如何？人活着总得向前看的，这是生命之中必须要承受的痛楚，不要被它打倒！
　　一个强者，绝不会为此寻死觅活，你这种行为，是懦夫所为！”
　　狛治平静死寂的眼角逐渐放出光彩，迪奥心中暗喜，面色不动分毫，依旧悲痛。
　　就是这样，小子，就这样在我的语言中焕发出不一样的光彩吧！
　　人在受到打击时，安慰他的最好手段是有同样悲痛过去的存在出现，他们会“惺惺相惜”。
　　“我该怎么办？杀了那么多人，像我这种存在，还能拥有未来吗？”
　　像狛治这种，典型的自我否定，作为人的本性失格，急需他人认同。
　　“为什么不能？佛说‘放下屠刀，立地成佛！’你也可以，追随于我，我将给予你生存的资格。
　　没有目标，那就以超越我为目标，没有未来，那就创造未来！”
　　将手搭在他的肩上，真诚的眼睛注视着他。
　　“至于你所杀的人，能有多少？几百年来，就算你一天杀一人，能比得上人类的一场战争吗？那才是真正的残酷，如果你内心中还有着那么一点愧疚，就追随我吧，为自己赎罪，也为创造出更幸福和美好的未来。
　　真正制造鬼的并不是无惨，而是这个悲惨的世界啊......”
　　这当然是迪奥的借口，若是弱者，死就死了，他可没耐心来开导。
　　这个鬼不一样，还有着继续变强的潜质，若是就这么死了未免过于可惜。
　　迪奥向来是爱才的，人的精力有限，他不可能事事亲力亲为。
　　组建一个势力，充分利用好每个人的才能，能省下很多时间。
　　在这个男人的注视下，狛治沉默良久。
　　也许是被说服了，他垂下眼帘，点点头。
　　“那就让我看看吧，你所说的未来，是否真有幸福。”
　　“不要看，要做，没有未来就要双手去开创，它是需要用血与火拼搏出来的。”
　　迪奥声音低沉雄厚，不在掩饰自己的侵略性与欲望，意志无比坚定。
　　不只别人追求安心感，他自己也在追求着永远的安心。
　　他所知道的DIO失败了，但现在的迪奥则完全不同，他绝对不会失败！
　　没有任何人能阻挡他前进的脚步！
　　系统提示，源力到账一点，收集度上涨10%。
　　至于另一个鬼，并未有提示。
　　迪奥看向老老实实趴在地上的玉壶，看来这个家伙只是表面答应，还有反水的可能。
　　见迪奥视线看来，他谄媚一笑，说道：
　　“恭喜大人，恭喜大人，猗窝座也愿意臣服于您了。
　　还有您说的这些道理，实在是太对了，真是让在下茅塞顿开啊！
　　未来，就得用自己的双手去开创！”
　　玉壶游动身子，搓着手，来到两人身旁。
　　“我不叫猗窝座了，从现在开始，我是狛治。”
　　狛治看了他一眼，不屑说道。
　　取回了人性，他不仅反感自己，也反感这种杀人无数的鬼。
　　每一个十二鬼月，都是由生命堆砌而成。
　　玉壶脸色一僵，两个眼眶中的舌头来回扭动。
　　毕竟是活了数百年的老阴逼，瞬间就调整了情绪，嘿嘿一笑，不在说话。
　　“大人，不能放过他们啊！”
　　老村长的弟子突然掀开面具，泪流满面。
　　“村里死了这么多人，都是这些鬼杀的，连师匠......连师匠都被鬼吃掉了！”

第八十四章 我信你个鬼？
　　“唉...！”
　　迪奥长叹一声，说道：“老村长的死，我也很悲痛，可这两个鬼关系重大，不能就这么轻易杀掉。
　　他们是重要的战力，能帮助我们对付无惨，每一分战力都是珍贵的。
　　而且还能为我们提供一些隐秘的信息，针对我们最大的敌人研制药物。
　　有他们帮忙，可以加速将鬼变回人的药物研发，你明白吗？”
　　使了个眼色，玉壶立即明白意思。
　　“是啊，小哥，杀害老村长的鬼又不是我，你不要针对我们嘛！”
　　这个家伙应该还不知道这些鬼是我制造的，能糊弄过去还是先糊弄比较好。
　　“借口，都是借口，我看见了，你和那些怪物一样，都有一个壶子，你们之间肯定有联系，大人，绝对不要放过他！”
　　这个双臂粗壮的男人脸色涨红，脖颈青筋暴起，咬牙切齿。
　　看样子不管如何，只有玉壶死去，才能熄灭他的怒火。
　　糊弄失败！
　　待他如亲生儿子一般的老村长，他最尊敬的人，就这么在其面前被一个顶着壶子的鱼怪吞噬殆尽。
　　即使不是玉壶亲手所杀，但他还是将怒意迁怒于这些有着相同特征的鬼身上。
　　迪奥明白，和一个被愤怒冲昏头脑的人讲道理是完全行不通的。
　　并且，这个家伙还是锻刀村的高层，虽年轻，但依旧掌握着权力。
　　如果处理不好，恐生变故！
　　既然如此...
　　“看样子，你是完全不明白啊！”
　　迪奥念头一转，握上了刀柄！
　　“我能理解你的心情，失去重要的亲人，那种愤怒....
　　但是啊，逝去的已经逝去，迁怒可是一种恶习，这两个鬼对于鬼杀队的意义，对于未来的意义，你就完全不去顾及了吗？
　　有他们在，鬼杀队能少牺牲多少人？
　　对付鬼舞辻无惨的难度又能降低多少？
　　你的师匠难道会希望你这么不顾全大局吗？
　　你真是太自私了！”
　　“锵！”
　　日轮刀出鞘，刀光一闪，而后收刀入鞘。
　　......
　　“啊！！！迪奥大人...”
　　就在迪奥身边的玉壶突然哀嚎一声，在众人还未反应过来之时，身体就被竖直劈成了两半。
　　五脏六腑从胸腔腹部滑落，滑溜溜的下半身开始燃烧起金色火焰。
　　“您不是答应了我，臣服于您就不杀我了吗？为什么......
　　为什么会这样......
　　只是区区一个贱民！
　　为了区区一个贱民的迁怒......
　　我不甘心，我不甘心啊！”
　　看着这个滑溜溜的鬼物挣扎着死去，老村长的弟子满脸快意的笑了，复仇的快感满足内心。
　　若不是在迪奥面前，他恨不得拍手称快！
　　同时，正在四处破坏的鱼怪们也停止动作，庞大的身体逐渐崩坏，血肉一块块从身体上掉落。
　　不过短短几个呼吸的时间，它们的血肉骸骨全部化为灰烬，连同身体上的壶子也从高空摔落，砸了个粉碎。
　　一场灭村危机竟然以迪奥一人之力轻松解决！
　　“已经杀掉一个了，这个家伙和带着壶的鱼怪没有关系，若不是你不顾危险靠近这里给我送刀，用勇气打动了我，我可不会违背鬼杀队的利益给你报仇，不要得寸进尺，小子！”
　　见这个怒火消散大半的男人又将目光移向狛治，迪奥一怒，猩红的眼带着杀意，强大的压迫感笼罩过去。
　　“不，不敢，迪奥大人，感谢您为锻刀村报仇。”
　　凶手已死，从犯还有重用，这个男人也不敢得罪柱级别的人物，悲痛中带着感激对迪奥道谢。
　　“别太伤心了，还有人等着你去营救呢，快去吧！这里就交给我了，我会带着这个鬼回总部的。”
　　识时务的男人得到了迪奥的安慰，鞠躬后，迅速离去。
　　锻刀村损失惨重，还有很多村民被困在倒塌的房屋下，急需有人去安排救援。
　　他身为老村长的弟子，仅存的几位大人物之一，自然是有责任和义务去主导大局。
　　待他远去后，迪奥将正在燃烧着的玉壶踢开，全然没有任何怒意，亦无一丝刚刚表现出来的暴躁感，漠然说道：
　　“够了，别装了，进壶里去，等下鬼杀队要来人了。”
　　日轮刀是能通过砍掉鬼的脖颈来斩杀鬼，然而迪奥却只是将其劈成两半，并未斩断他与身躯的联系。
　　连波纹金焰都是控制着只烧灼玉壶不重要的下半身，这家伙也是聪明，懂得配合迪奥的演出。
　　忍着被波纹灼烧的痛楚，一动不动，趴在地上装死。
　　“是！是！迪奥大人！”
　　玉壶抬起头，左右观察一下，猛的蹦进一个不远处的壶中。
　　鬼杀队的柱今晚是赶不到了，每个柱负责的区域都不一样，他们离锻刀村太远了。
　　而锻刀村为了隐蔽，连柱都不会知道具体位置，只有产屋敷耀哉和某部分隐部队的人知道。
　　当然，现在这种情况，都被鬼袭击了，产屋敷耀哉也顾不上那些了，直接通知锻刀村附近的人员前往。
　　可惜，战斗过程太快了，从遇见玉壶到战斗结束，时间甚至未超过五分钟。
　　有部分隐部队赶到，却也不敢上前，这种战斗，不是他们能够插手的。
　　冲上去只是白给，只有柱才有资格在其中自保，发挥作用。
　　所以按照规矩，等到战斗彻底结束，有猎鬼人出来，确认没有危险，他们才会上前。
　　这不是懦弱，隐部队和鬼杀队的分工不同，盲目冲动，只会白白丢了性命。
　　谁也不会认同这种行为是英雄，只会认为他是一个不懂规矩，不服从命令的蠢货！
　　而这种蠢货，只有刚刚那一个为了送刀的锻刀人而已，经过训练的隐部队，是绝对不会靠近的。
　　之前迪奥让甘露寺叫支援，也并未想着能有其他柱赶到，只是希望有隐部队集合。
　　若是有鬼逃脱，可以为他提供逃跑路线罢了。
　　然而他还是严重低估了自己修行新型波纹呼吸法后的战力！
　　“可不要辜负我对你的期望，玉壶，我可是给了你机会的！”
　　“大人，您放心，我绝对不会背叛您的！我发誓！”
　　玉壶谄媚笑着，然后将头也缩了进去。
　　这种奇特的能力着实令迪奥感到好奇，那么庞大的躯体，居然能缩进还没自己大腿粗的壶子里。
　　这个世界的血鬼术，真是太奇妙了！
　　不过对于玉壶的誓言，迪奥只是呵呵冷笑一声，真是鬼话连篇。
　　系统都没有提示到账源力和收集度，我信你个鬼？

第八十五章 浅尝即止
　　不过也无所谓了，既然不放心，就交给珠世和蝴蝶忍去研究吧。
　　等到杀掉无惨，没有了效忠对象，再放出来为我效力。
　　想好了对玉壶的安排，让狛治夹着壶子，而迪奥则是抱起熟睡中的甘露寺，离开了这里。
　　有着取回人性的狛治看守，倒是不用担心玉壶趁机逃跑。
　　只是可惜，暂时不能让其他人发现玉壶的存在。
　　第二日等甘露寺醒来，启程赶回总部。
　　隐部队的人则将狛治装入大箱子中，由迪奥护送运往蝶屋。
　　产屋敷耀哉和其他柱都收到消息，迪奥再次斩杀两只上弦之鬼，更是俘获上弦叁，拯救了锻刀村。
　　这次并未有人惊讶，众人已经麻木了。
　　对于迪奥的实力，在将融合后的呼吸法交给他们，又打败无惨后，最强的人类是谁，已经一目了然。
　　甚至不再需要和岩柱比试一场，他们都心知肚明。
　　这种辉煌的战绩，毋庸置疑，迪奥就是绝对的强者！
　　当然，产屋敷耀哉知道的更多一点，迪奥斩杀的只有半天狗，上弦伍玉壶和狛治被送到了研究所，但他并未多说什么。
　　耀哉如今担心的只是无惨不敢再出现，至于玉壶，有珠世，蝴蝶忍，愈史郎，三个柱级战力，还怕他们翻天不成？
　　有着产屋敷一族的鬼杀队为愈史郎供应尸体，更有珠世蝴蝶忍这两人为其慢慢改善血肉对身体的影响，加上毫不松懈的修行，实力已稳稳上升，达到柱级。
　　比炭治郎这个主角的实力提升都还要快速，着实让迪奥惊讶了一把。
　　而且就算玉壶这里出了什么事，也能拖住，迪奥离的近，可以迅速赶到。
　　因为要先为狛治解决无惨的控制，迪奥就在蝴蝶忍的宅子里住了下来，本来还想在甘露寺家中将她解决的事情又拖了下来。
　　迪奥也不急，甘露寺这里是稳了，她说过想要个婚礼，这自然可行。
　　毕竟，生活总需要一点仪式感的。
　　在这个世界，迪奥只看上了这两个女人，多了也没有精力去照顾。
　　花费一点心思去关照一下，并不影响他的计划。
　　当狛治和玉壶的血肉诅咒被解除后，远方的无惨睁开眼。
　　“都死了？全是废物！”
　　他一脚踢翻面前的实验桌，满脸怒容。
　　“鸣女，鸣女！”
　　“无惨大人，有何吩咐？”
　　琵琶声响起，空间转换，鸣女出现在无惨身前。
　　“你也感觉到了吧，那三个去锻刀村的废物气息全部消失了。
　　先是半天狗，然后是玉壶和猗窝座，看样子，他们是中了陷阱。
　　不然不可能三人全部死亡，起码会逃回来一两个。
　　果然，我就不该对玉壶抱有期待，那个废物探查到的锻刀村地址肯定是用来捕获他们的陷阱。
　　哼！也是，我们能设陷阱，产屋敷自然也能。”
　　无惨先是暴怒，但分析完情况后，又立即平静下来。
　　开始嘴上说着是不对他们抱有期待，其实内心之中还是有着想法的，不然也不会一次性派出三位上弦之鬼。
　　本来猗窝座都不需要去，但闲着也是闲着，让这三个强大的战力同往，他心里甚至还感觉能做到万无一失。
　　可万万没想到......
　　居然会是全灭的结局！
　　不过也罢，这个陷阱可能是针对他无惨设计的，让他们去趟雷，也算是死得其所了。
　　鸣女沉默着不说话。
　　“那两件事如何了？”
　　“产屋敷住址已经找到了，童磨那边还需要一段时间。”
　　“哦？找到了啊......”
　　无惨眯起眼睛，思索良久，这才重新展露微笑。
　　“做得不错，鸣女，暂时不用管那边，先等童磨布置好，杀了迪奥再去灭掉产屋敷一族！
　　上弦又缺了三个，真是一群废物啊，不用在补充人手了，废物再多，也只是浪费我的血！
　　你去将黑死牟招回来，配合童磨，那三个废物死了，之后需要他做诱饵，到时候最好将其他柱一起全部炸死。”
　　“是！”
　　鸣女点点头，转身消失不见。
　　待鸣女走后，无惨喃喃自语：
　　“猗窝座明明已经达到了那个境界，可还是死了，难道......”
　　他，好像明白了什么。
　　蝶屋，蝴蝶宅邸。
　　“你该洗澡了。”
　　研究好像有重大突破，蝴蝶忍和珠世待在地下室好几天没出来过。
　　一回来，迪奥就闻到了蝴蝶忍身上的淡淡体味。
　　“哼！”
　　蝴蝶忍自然没有好脸色，抬高脚踢在迪奥膝盖上。
　　迪奥脸色一黑，上前一步，控制住膝跳反射，免得一脚踢出去。
　　以他的体格，蝴蝶忍受了这一脚，怕是要摔个头晕脑胀。
　　“你...你要干什么？”
　　蝴蝶忍脸部紧贴着迪奥的腹部，不知为何，他居然没穿戴负重，只穿了一件宽松的居家和服，蝴蝶忍能清晰的感受到他那结实饱满的腹肌。
　　鼻子嗅了嗅，一股清新的味道传来，看样子是刚沐浴过。
　　悬空感袭来，她惊呼一声：
　　“放我下来！”
　　迪奥强劲的臂膀托住她的臀部，两人视线对齐，以他的性格，自然不会答应。
　　“虽然这几天没有洗澡，但想必还是清理了口腔和脸吧。”
　　捏住蝴蝶忍的下巴，迪奥心中对比了一下她的脸和自己宽大的手掌，突然开始相信世界上真有巴掌大的脸了。
　　当然，这个巴掌，起码得有迪奥的巴掌这么大！
　　虽有淡淡体味，但并未让人产生难以忍受的感觉，对迪奥这种有稍微洁癖的人来说，还是在可接受范围之内。
　　视线下移，他盯上了那粉色的唇部，探头凑了过去。
　　......
　　浅尝即止，迪奥是个贪心的人，可也喜欢慢慢享受。
　　粗暴的浑沦吞枣，会失去很多乐趣。
　　对甘露寺如是，对蝴蝶忍亦如是。
　　他有的是时间，足以慢慢享用世间美好。
　　“迪奥君，你...你可不要忘了，你的承诺还没完成。”
　　她脸色红润，双手撑住迪奥结实的胸膛，强做硬气状。
　　不过面对迪奥的攻击，并未反抗，她已经清楚的知道，自己未来的命运。
　　童磨，囊中之物，不过是早晚的事。
　　“当然，产屋敷耀哉已经发动鬼杀队去寻找了，宇髄天元也愿意发动一些忍者的残余力量帮忙。
　　只要找到了极乐教，童磨的位置也就暴露了，杀他，易如反掌！”
　　蝴蝶忍一怔，沉浸在迪奥霸气的宣言中，手指不自觉轻抚迪奥强壮结实的胸膛。
　　好一会才反应过来，触电一般的缩回手。

第八十六章 战争，是要死人的！
　　不多时，蝴蝶忍出浴，身披宽松的居家服，身材虽无甘露寺那样火爆，但也有着独特的风情。
　　由于身子矮小，腰部也可谓是盈盈一握。
　　秀发披散，并未像平时那样扎起，脸色潮红，裸露的脖颈之间透着健康的红润。
　　许是累了，神情娇惰慵懒，软软趴在小木桌上，看着星光闪烁的夜空发呆。
　　“情况怎么样？”
　　迪奥睁开眼睛，停止冥想，波纹呼吸依旧持续运行。
　　若是情商高的，可能这时候不会问这些，只会安抚眼前这个娇柔而疲惫的女孩子。
　　他倒是能懂这些道理，可让他来做这种事，果然，还是免了。
　　不是不会，只是没有必要。
　　迪奥需要做的，关键是强大自身，他的强大才能给予身边的人安全感。
　　这种渺小的温柔，他在闲暇之余并不吝啬，然而现在急需了解她们的进度，也就懒得做伪装了。
　　“嗯，又有两个上弦鬼的血液，进度很大，祢豆子那边，已经成功克服了阳光的弱点。
　　但是要想普及，还得需要一段时间。
　　针对鬼舞辻无惨的毒药，珠世小姐有了些想法，不过时间不够，现在主要研究的重心不在这，只能往后推。
　　还有你最看重的血肉控制，有着捕获的材料，通过解除他们的诅咒，已经有了结果。
　　珠世小姐已经可以自由制造由她所控制的鬼了，但是等克服阳光的药物开发出来后，这种方法还需要更新升级。
　　而且新制造的鬼还有缺陷，食人欲和理智依旧不受控制，需要后续调整。”
　　“虽然去看过，但果然还是需要你们这些专业人员来总结解释，嗯，不错，做的很好。”
　　迪奥满意的点头，将大手覆在蝴蝶忍头顶，手掌散发出金色光芒，温润的波纹力量渗透进她的体内。
　　疲乏的身体一下得了补充，蝴蝶忍不禁舒服的呻吟一声。
　　声音婉转动听，也不避讳，在他面前，可能已经没有什么好害羞的了吧。
　　这不仅是为蝴蝶忍补充能量，消除疲乏，更是在用波纹浸润她的身体，好让她能适应新型呼吸法。
　　能成为柱的哪有庸才，蝴蝶忍自我改造了呼吸法，成功转变成适合自己的虫之呼吸。
　　而迪奥正在做的，就是强行让她的身体记住新型波纹呼吸的力量，这会让她的肉身懂得，这种力量是比虫之呼吸更为强大的。
　　使用这种力量，对身体更有利！
　　然后自动记住这种感觉，当蝴蝶忍修行新型波纹呼吸的时候，身体就会进行选择，转换成对身体更有利的呼吸法。
　　趋利避害，这是生物的本能。
　　虫之呼吸算不上是坏，可有更好的选择，谁会不去使用更好的呢？
　　“珠世小姐消耗很大，材料也需要补充了，这些鬼还不够，需要抓捕更多的鬼，或者十二鬼月，他们的质量很好，比那些低级的更适用于研究。
　　还好你带了两只回来，不过还有一只上弦的，你没有采集血液吗？”
　　“......我忘了......”
　　“忘了？”
　　蝴蝶忍将目光转向迪奥，两人相顾无言。
　　“哈哈！没想到你还有这么粗心的时候啊！”
　　蝴蝶忍实在忍不住，突然笑出声，巧笑嫣然。
　　迪奥不语，他又不是神，自然会忘事，而且这种小事并不在他重点注意范围内。
　　研究这些外物，永远比不过提升自己的实力。
　　他又不是主打科技侧的......
　　笑过之后，她又靠近了迪奥一点。
　　发现了迪奥粗心的一面，蝴蝶忍觉得，两人关系正在慢慢靠近。
　　当然，这是她自己个人认为。
　　人最擅长的事情之一，就是自我感动。
　　“以后，就得和这个男人依靠着走过一生了啊。
　　有个依靠，倒也不赖。”
　　她心想，舒服的享受着迪奥的温润波纹力量，精神逐渐好了很多，思绪也更加清晰。
　　之前对迪奥厌恶的心态，在他强大的实力下渐渐消融瓦解。
　　然而，对于迪奥来说，这完全在意料之中，没人能够拒绝他。
　　如果有，那就胜利，然后支配！
　　“不急，等解决掉童磨的时候，我会记得采血的。”
　　“嗯。”
　　“到时你跟我一起去，我会让你亲眼看到他死去。”
　　“嗯。”
　　“狛治说无惨设了陷阱，极乐教内有大量火药，你和其他人在外面看着就行。”
　　“嗯，嗯？！
　　你要进去？里面那么危险，你可还是一个人类啊，恢复力再强，也无法做到鬼那样有足够血肉就能恢复。”
　　蝴蝶忍一惊，顶着大手抬起头来。
　　迪奥收回手，一挑眉，说道：“我当然不会先进去！”
　　“先让感知强大的人找到火药，我们先行引爆，将整个极乐教炸掉，管他什么阴谋诡计，都没有用处了。
　　至于童磨，无惨知道，没有诱饵的话，我们是不会上钩的，极乐教是童磨的藏身之处，他必须在。”
　　迪奥惜命的很，怎会明知道有陷阱还硬闯。
　　“那极乐教里面的人......”
　　即使早早明白世界的残酷，她内心依旧不忍。
　　“极乐教是邪教，你只要记住这一点就可以了。”
　　迪奥并未多说什么，极乐教里面的人，大都是被忽悠进去的，可伶人自然有的是，但这与我迪奥有什么关系？
　　与其花费时间精力去救援，不如一起全部送他们上天堂。
　　谁会有那个闲心去帮他们脱离苦海，打草惊蛇不说，甚至有些人说不定还会反感救援者，认为救援者阻碍了他们通往极乐的道路。
　　迪奥又不是他们的救世主，可不会耗费心思去拯救他们。
　　而且极乐教既然能存在这么久，洗脑肯定是有一套，里面的人员说不定都已经成为了敌人。
　　当然，这些都不会和蝴蝶忍细说。
　　女性大都是感性生物，情感不像男性那么理智。
　　所以留在外面等迪奥抓回童磨就行，里面的惨状最好不要暴露在她面前。
　　即使蝴蝶忍心志坚定成熟，也不过是一个十八岁的女孩子而已。
　　放在迪奥前世，还是一个学生。
　　某些事，能不让她知道，就不要让她知道。
　　对于自己的女人，迪奥还是想要好好爱护的。
　　“嗯，我知道了。”
　　蝴蝶忍自然知道事情不是这么简单，但她又能如何，不管处于什么身份，她都没有理由反对迪奥和产屋敷耀哉的决定。
　　这是战争，不是小孩子过家家。
　　而战争，是要死人的！
　　他们不死，鬼杀队就要有人死。
　　如何取舍，没人不懂。
　　靠在迪奥怀里，她不在想那么多，思绪放空，进入睡眠。

第八十七章 纯度太低了
　　午时，皓日当空。
　　“迪奥先生！”
　　门口传来熟悉的声音，又有谁来了？
　　好像是炭治郎。
　　旁边的我妻善逸恭敬递上水杯，迪奥接过喝下，刚进食，正需要补充水分。
　　转头看去，两个高大的身影走了进来。
　　正是炭治郎和......愈史郎？
　　“善逸，难怪一直找不到你，原来你已经到了这里。”
　　炭治郎注意到了静坐着的我妻善逸。
　　“找我有什么事吗？”
　　“没有什么重要的事，只是想和你一起进行能更进一步的修行。”
　　他有点疑惑，现在的善逸气质沉稳，没有了之前的跳脱，和印象中完全不一样。
　　并且，炭治郎在他身上好像闻到了悲伤的味道。
　　“师匠！”
　　烈日下，愈史郎面带微笑，恭恭敬敬的向迪奥行礼。
　　“这么快？前几天才听忍说祢豆子克服了阳光的弱点，没想到你也成功了。”
　　听到迪奥叫了自己的名字，祢豆子从炭治郎高大的身体后探出头来。
　　嘴中防止她咬人的口枷已经取下，完整的露出了那张漂亮脸蛋。
　　面对迪奥，她总有一种莫名的害怕，即使现在已经克服阳光，之前迪奥给她的危险感觉还是留着脑海中。
　　炭治郎正在发育期，有着良好的饮食和修行，还有呼吸法的养护，身高在这短短的几个月内像是竹子一般快速增高。
　　如今只比愈史郎矮上一点，而愈史郎则接近了180的身高大关。
　　两人都身强体壮，即使衣物遮的严严实实，那身强健的肌肉也能隐隐看出痕迹。
　　“是的，蝴蝶小姐和珠世这些日子都很辛苦呢。”
　　“你们来我这里，应该不只是要告诉我这个好消息的吧。”
　　平时，三小强都忙的很，不是修行就是任务，很少会闲着。
　　而愈史郎则是一直守着珠世，连修行都不会离开珠世太远。
　　这三人今日同时出现在迪奥面前，绝对是有事。
　　应是与我妻善逸一样吧，为提升实力而来，他猜测。
　　“哈哈，是的，迪奥先生，我们想在您的指导下变得更强。”
　　炭治郎接过话，笑容阳光灿烂，眼神中放射出期待的光。
　　即使现在有着迪奥，完全不担心无惨的威胁了，然而为了以后，他们并不觉得放松下来是件好事。
　　总是想着去依靠别人，这样的存在，是没有未来可言的。
　　而且，总有迪奥不在的时候，那时，他们能依靠的，只有自己。
　　在迪奥从锻刀村回来之后，鬼的行动更加隐秘起来。
　　吃人之后，可能都要好几天才能发现，而由于鬼吃人的事件在逐渐减少，鬼杀队的猎鬼人也开始变得轻松。
　　最近一段日子，炭治郎和善逸都在休假，已经很少有需要鬼杀队去猎杀的鬼了。
　　大多都是在寻找线索中，这需要大量的时间，而且追踪源头后，有些还不是鬼造成的。
　　有点脑子的，都明白这事很不寻常。
　　趁此机会，炭治郎就想着集结善逸和伊之助，来迪奥这边请求更好的指导，希望实力更进一步。
　　闭门造车，进步太小了。
　　没成想，善逸没找到，却碰上了正在晒太阳的愈史郎。
　　至于伊之助，听人说，回来没多久，又去出任务了。
　　总感觉伊之助很急的样子，上次碰到的时候，还对他说：
　　“战斗中才能成长的更快，看着吧，我会更强的。”
　　“需要我的指导啊...”
　　迪奥沉吟，敲打着桌面。
　　“柱不是要开一个什么特训吗？不去找他们，为何来找我？”
　　迪奥并未一口回绝，他的实力还在高速上升期，但也没必要一刻不停的修行。
　　那只会练废自己，趁着休息的空隙，抽出时间来指导他们，也是可行的。
　　这并不会耽误他的进度，也能提高炭治郎等人的实力。
　　只是有点好奇，明知道自己的技术比不上那些柱，为何还会选择来到这里。
　　“迪奥先生（师匠）！”
　　炭治郎和愈史郎齐齐上前一步，炭治郎开口：
　　“您的强大，远不是柱所能对比的，您的纯度，亦完全更胜于其他柱。
　　在这短短的几个月内，战绩就如此突出，仅这一点，就能证明。
　　只有走您这条路，才能远比柱更强，才能超越鬼，拥有站在顶端的实力。
　　战技我们不会放弃，然而提升我们的纯度，才是真正的正途！
　　任何武技，都需要依靠身体来使用，身体，才是一切的基础。
　　我们讨论了很久，最终得出了这个结论，所以想请您指导我们走向更强！”
　　两人弯腰鞠躬，态度诚恳。
　　祢豆子呆呆的站在旁边，抓住炭治郎的衣服。
　　“尼...尼酱...”
　　即使她已经克服了阳光，可智力还未完全回归，像是一个刚学说话的孩童，需要别人不断来进行教导。
　　“祢豆子...居然会说话了！”
　　善逸突然听到祢豆子开口，阴郁的眼神都明亮起来。
　　若不是在迪奥面前，恐怕就要扑上去了。
　　“原来是这样，确实，单纯磨练技巧，普通人的战斗力在身体不行后，就会持续下降。”
　　迪奥立即懂得了他们的意思，看了祢豆子一眼，说道：
　　“的确是明智的选择，人到中年，身不由己，人类过了黄金时期，即使技巧再如何纯熟，受限于寿命，也无法保持战斗力的稳定。
　　而只要和我一样，掌握了新型的波纹呼吸法，持续强化体魄，提升纯度，那么就能打破寿命上限，不断提高战力。
　　这是柱所无法比拟的优势，你们能明白这点，很不错，我答应了。
　　以后这段时间，就和我妻善逸一起来进行修行吧。”
　　其实要照顾的主要还是愈史郎和善逸，炭治郎自己就可以修行新型波纹呼吸，迪奥要做的，就是用波纹改造这两人的身体，令其更适应新型波纹。
　　这会让他们快速掌握新型波纹呼吸，从而提升实力。
　　不断打磨体魄的同时，练习技艺。
　　两手都要抓，两手都要硬，只是主次问题，但绝不会让他们干脆的放弃技术，那太傻了。
　　其他柱也有捷径，只要先学会旧版波纹，前置条件达成，成为半适应状态，再来掌握新型，就能事半功倍。
　　之前也说了，能成为柱的都不是庸才，限制住他们的，不是身体，反而是天赋以及固有的观念。
　　就好像行冥，即使有着阻碍，由于肉身基础在那，能够轻松上手新型波纹。
　　炼狱杏寿郎则是天赋和基础都适应，体质虽比行冥弱点，但也能立即学会。
　　所以说，其他柱，纯度太低了！

第八十八章 不，不够，我还能继续......
　　愈史郎克服了阳光的弱点后，自然也就不会被波纹所针对。
　　侧面说明，以后对付起克服了阳光的鬼来，会失去一大利器。
　　但这又如何？
　　迪奥从不认为，他以后面对的敌人都会被波纹克制。
　　即使波纹没有了克制作用，只要自身有硬实力，管你什么牛鬼蛇神，统统用实力碾压！
　　“唉？善逸也是来请您指导的吗？”
　　三人将目光转向我妻善逸。
　　“哼，怎么，就只有你们想要提升实力啊！”
　　善逸重新恢复沉稳模样，不过看上去心情稍好了点。
　　“一定是发生了什么，不然以善逸的惫懒性子，可不会主动寻求实力提升，他之前在蝶屋训练，一加强锻炼强度都要死要活的。”
　　炭治郎确定，善逸有心事，可他不想说，炭治郎也没办法。
　　有些事，即使是最亲近的朋友，也无法帮忙的。
　　他只能用担忧的眼神注视着善逸，默默给予祝福了。
　　我妻善逸的事，迪奥自然是知道的。
　　他的‘爷爷’，也就是师傅，原鸣柱，现雷之呼吸传承培育师，因为弟子狯岳变成了鬼而切腹自尽。
　　‘爷爷’对善逸可谓是恩重如山，不仅待他如亲人，更是将技艺倾囊相授。
　　只可惜善逸和他的师兄狯岳各自只学会了一部分雷之呼吸战技。
　　善逸只会雷之呼吸的壹之型，而狯岳则恰恰只学不会壹之型。
　　狯岳因为自己的缺陷，对善逸心生厌恶，这是典型的迁怒。
　　然而他们都不知道的是，狯岳，就是当初被岩柱行冥收养，然后引来鬼的那一位。
　　他逃走之后，不知有什么好运气，居然成为了原雷柱的弟子。
　　这事迪奥都不知道，或者说，已经忘记了。
　　太过久远的记忆，也不是多么重要，哪还会记得。
　　收到消息后，我妻善逸悲痛之中有了觉悟，必须要和狯岳做个了断！
　　为了提升实力，因此找上了迪奥。
　　炭治郎为何实力突飞猛进，善逸自然是最为清楚，这已经不是光靠努力就能做到的事了。
　　即使自己天赋差到只够学会雷之呼吸的一招，他也想拜托这位最强之人试试。
　　“我也想变强啊！”
　　善逸垂下眼睑，对于炭治郎的进步心生羡慕。
　　接下来的日子，迪奥和各位有空闲的柱开始了鬼杀队的全员特训。
　　当然，迪奥并未有那么多时间，他能关照上的，只有炭治郎，愈史郎，善逸三人。
　　哦，还有一个星期后姗姗来迟的伊之助。
　　在外奔波，不断战斗，伊之助的实力确实有所提升，但相比炭治郎而言，还是差的太多了。
　　打败他，炭治郎只需要运用最基本的水之呼吸，这是本质提升带来的实力碾压。
　　日之呼吸，波纹，都完全不需要。
　　伊之助再晚一点回来，恐怕连善逸的实力都赶不上了。
　　时光飞逝，转眼就是一个月过去。
　　极乐教的位置早在这段时间内找到，但迪奥和产屋敷耀哉完全没有立即行动的打算，迪奥不急。
　　而耀哉则是打算做好万全准备，才会行动。
　　他身为产屋敷一族之长，背负着重大责任，一举一动都关乎着数十上百人的生死，哪能任性冲动。
　　谋定而后动，才能最大限度减少伤亡。
　　四人依旧还在阳光下与迪奥挥洒汗水，完全失去了时间的概念。
　　迪奥也去参观过岩柱他们的特训，结合了他们的理念，给四人量身定做了一套套训练方法。
　　而对于技巧的锻炼，他并不会误人子弟，直接赶去柱那边。
　　论起教导战技，果然还是要找对人才行，迪奥虽说会所有的战技，但大都是会而不精，哪比得上柱在这方面的专精。
　　于是，这四人一个月来，都是两头跑。
　　还好有迪奥有着分寸，帮忙蕴养身体，不然怕是要累死在这种特训上。
　　要想得到，就必须有付出，这就是变强的代价。
　　四人也早有心里准备，请求迪奥狠狠操练他们。
　　直到这天，朱纱丸带来消息。
　　“迪奥大人，都已经布置好了。”
　　她半跪在地，眯起眼，享受着久违的阳光。
　　“哦？终于准备好了吗？产屋敷耀哉，确实是谨慎。”
　　迪奥擦掉身上汗水，将毛巾往肩上一搭。
　　“狛治呢？他怎么样，有没有成功克服阳光？”
　　“成功了，迪奥大人，在我之后，他就成功了，那两位大人的药物普及性很高，暂时还未发现失败的例子。”
　　“嚯嚯，不错，珠世和忍果然没有辜负我的期待。”
　　迪奥盘坐下来，拿起桌上摆放的那本研究记录细细扫过。
　　稍微翻看两页，才放下，说道：
　　“既然如此，让狛治过来吧，现在的他，应该值得我全力以赴了。”
　　“是！”
　　朱纱丸兴奋起来，领命而去。
　　“好了，小子们！你们特训结束了，新型波纹你们也入门了，回去吧！”
　　迪奥拍拍手，对神情木然的四人说道。
　　“噗通~！”
　　四人倒在地上，露出劫后余生的表情。
　　“终于结束了！”
　　“不，不够，我还能继续......”
　　这是伊之助发出的声音，实力的显著提升让他痛并快乐着。
　　“当然，你们当然还可以继续，只是现在，到休息时间了。”
　　迪奥为他们规划了时间表，什么时候做什么，什么时候不该做什么，都清清楚楚，并且四人的计划完全不同。
　　这就是和柱商讨过的情况了，这四人的实力，加上迪奥的面子，值得柱为他们提供特殊待遇。
　　特别是炭治郎和愈史郎的实力，若不是有规定，必须要斩杀五十只鬼，或者斩杀一个十二鬼月级别的存在，才能成为柱。
　　恐怕他们已经增加两位柱了。
　　现在用让炭治郎和愈史郎以接任务的方式去消灭鬼，实属大材小用。
　　完整发挥他们战力的方法应该是让这两人各自负责一块区域，保持这块区域内的安定，才算得上是物尽其用。
　　事实上，产屋敷和柱已经将这个议题提了出来。
　　只可惜，愈史郎拒绝了，并不是身为鬼的原因。
　　而是他已经决定为迪奥效力，可不会答应成为柱。
　　至于炭治郎，心中也有些犹豫，最后还是以功绩不够，不足以服众的理由推掉了。
　　“迪奥先生，您和上弦叁的战斗，我们能旁观吗？”
　　炭治郎问道，四人都是满心的好奇。
　　狛治作为前上弦叁，迪奥明面上的俘虏，和朱纱丸一样，都是被迪奥当成属下看待的，自然受到所有人的关注。
　　炭治郎四人对于两人的战斗，有着好奇也是意料之中。

第八十九章 只有技近于道者，才有机会踏入这一步！
　　“可以。”
　　这种事情，当然没必要藏着捏着，迪奥并不是输不起的人。
　　和行冥战斗的时候都被打得昏迷，虽那时两人未尽全力，可输了就是输了，再赢回来就是。
　　不过当时束缚太大，束手束脚，全身实力估摸着只发挥了一半。
　　这次实力大涨，可以全力以赴，狛治又是打不死的存在，倒是能战个痛快了。
　　狛治在蝴蝶屋住下后，配合研究的同时，迪奥特意安排了一个温柔懂事又可爱的小女孩伺候着他。
　　既然他取回了人性，尽管不知道以前在他身上发生了什么，这也不妨碍迪奥给他建立起新的羁绊。
　　不管他是失去爱人，失去亲人，失去朋友，还是怎么了。
　　在他的内心重新驻进一个新的支柱和希望，激发他的真善美，确实是一个比较好的解决方案。
　　人心都是鳝变的，就算系统提示过，迪奥也不知道未来会发生什么。
　　现实不是游戏，忠诚度是会改变的，无非是给的多不多罢了。
　　若是有人给的太多，狛治也还有可能背叛。
　　何况他拥有了永恒的生命，所以先将狛治安排的明明白白，以防他做事不经大脑，没有牵挂的存在，才是最可怕的。
　　毕竟光脚不怕穿鞋，他除了一条不想要了的命，已经没有什么好失去的了。
　　为何有了家庭的男人更稳重沉着，就是这个道理，有了牵挂，身上有着责任，有着家人的期待，他们不得不慎重。
　　但是这种待遇，只有实力够强的狛治能得到，像朱纱丸这种，就不需要太用心了。
　　给了她永恒的生命，光明正大行走在阳光下的特权，以及认同感，安心感，充实的生活，还有什么不满足的？
　　迪奥给她的承诺，都实现了，要还是背叛，那真是说不通了。
　　狛治和迪奥都在蝶屋这块区域住着，离得还算比较近。
　　不过短短一刻钟，狛治就受命而来。
　　“迪奥大人。”
　　狛治慢慢走上前，眼眸中带着强烈的战意。
　　果然，迪奥的安排起了效果。
　　刚回来那会，狛治如同行尸走肉，而此时，竟然又升起了战斗欲。
　　“走，换个地方。”
　　蝴蝶忍和他住的地方可不能被打坏了，他带着众人来到一个宽阔的场地。
　　蝶屋附近有着药田，这里是未经开发的平地，远远能看见小山脉和来时方向一大片井然有序的房屋。
　　那就是蝶屋所在，从那边到这里，一般都没人会来往，足够两人发挥战力。
　　“来！”
　　迪奥也不废话，直接让其出手。
　　在锻刀村的时候他就感觉到了，狛治的实力更进一步，只是有着波纹天克，依旧不是他的对手。
　　所以等狛治一完成实验，克服了阳光的弱点，就迫不及待想要与其战上一场。
　　迪奥想要知道，若是被系统带到其他世界，他的实力如何。
　　是否也能勉勉强强算得上是一个强者。
　　在这个世界，他的实力定位并不准确。
　　狛治此时的战力，毫无疑问能帮助他更清晰认知自己的准确实力。
　　在锻刀村战斗结束后，狛治就达到了至高领域的境界，也可以称之为“通透世界”。
　　“术式展开！”
　　感知到了！
　　一展开战斗姿态，狛治就感知到迪奥身上那种压倒性的强大，澎湃的生命力！
　　这种感觉，像是在面对大海，即使活了不知多久的鬼舞辻无惨，吃人无数，也比不上这个男人！
　　好强好强！
　　为什么？
　　这个男人旺盛的生命力，完完全全就是喷发中的火山，根本没有停息的意思。
　　毫无节制的浪费着精力，明明和开启斑纹的状态相似。
　　但是好奇怪，这么强大，却没有开启斑纹！
　　太浪费了，这种精力的挥霍！
　　他可是人类啊，人会疲累，会受伤，恢复远没有鬼这么快，他为什么能做到这种程度？
　　难道就是他身体里那种能克制鬼的奇怪力量在给他恢复吗？
　　“破坏杀—灭式！”
　　并未思考太久，狛治冲了上去。
　　“好快！”
　　旁观的众人只觉眼前一闪，狛治的身影就消失在原地，只有愈史郎和炭治郎稍微看见了他的动作。
　　两人拳头碰撞在一起，响起咔嚓一声。
　　指骨同时断裂，这才让人感觉只响起一声。
　　“可以，就是这种感觉！”
　　以拳对拳，以刚对刚，迪奥最喜欢的，就是这种硬碰硬。
　　毫不停息，狛治使用自己几百年来锤炼出来的拳击，****般向迪奥攻去。
　　拳头，脚，膝盖......
　　身体的每一部分，都被他当成武器，杀人致命，没有一丝一毫犹豫和留手。
　　狛治在拳术这个领域，完全足以称之为大师。
　　起码在拳术方面，没人会是他的对手！
　　迪奥也不例外，胸口立即发红，疼痛感袭上心头。
　　面对狛治千锤百炼的拳术，他根本不是对手，被轻易抓住破绽。
　　若不是特意防护了要害，受到的伤害可能更严重。
　　并且迪奥的每一次攻击，都会被预测到，从而被躲闪。
　　速度，力量，迪奥并未领先他太多，可就是打不中。
　　狛治没有给迪奥硬碰硬的机会，战斗就是这样，用自己的长处去打击敌人的短处。
　　既然狛治不给机会，迪奥就自己创造机会，身体的优势就是他战斗的长处。
　　不需要太过在意防御，犹如狂兽，糅合着自己这些日子特意加强的武技，粗壮的双臂来回拉扯，挥出拳头，以伤换伤！
　　“这就是至高领域吗？你好像比锻刀村的时候强上好几倍，并不是关于体质，而是你的武艺，你的感知。
　　进化了一样，成功抵达到了另一种境界。”
　　交手犹有余力，初步试探后，两人停了下来。
　　“至高领域，也就是无我境界，将所有能合理运用的招式全部彻底化为自己的本能，在战斗的时候无需经过思考，身体本能将会自动从千锤百炼的招式中做出合适的选择。
　　同时，在这种通透的境界下，对动作的预测和回避的速度会有显著上升，对自己和对手的身体状况会更加了解，身体掌控程度加深。
　　斗气，杀意之类的，全部会被封闭。
　　如此一来，我能感知到对手的动作，而对手却感知不到我的行动。
　　这，就是所谓的至高领域！
　　只有技近于道者，才有机会踏入这一步！”

第九十章 轻易认输？不可能！
　　至高领域和斑纹，就是这个世界技与力的顶点代表。
　　当两者都能运用，那无疑是强者。
　　不过，本身基础要够，体质太弱，即使达到了至高领域，开启了斑纹，也不足以完全发挥出潜力。
　　而黑死牟，就是现存技与力的巅峰代表。
　　他不仅开启了斑纹，也达到了至高领域！
　　没有血肉控制，他与无惨战斗，谁输谁赢还不一定说的准。
　　毕竟，无惨只是一个求生者，求生意志坚定，斗志却不强。
　　无惨所求的，和黑死牟所求的，完全不同。
　　“那还真是可惜，我离那个境界还差一段距离。”
　　迪奥深知自己的缺点，在保持自己长处的同时，也在花费时间弥补技术的短板。
　　没有了上个世界那么多杂事耗费精力，虽在武技这方面天赋平庸，但也有了一些收获。
　　速度有短板，就弥补速度，技术有短板，就弥补技术。
　　增强肉身是最重要的，却也不会让自己有着明显的弱点。
　　“小心吧，接下来，我将全力以赴。”
　　金色光焰熊熊燃起，波纹传导强化覆盖全身，其中更有一股股绯红色波纹缠绕。
　　这是同时使用了两种不同性质的波纹力量！
　　血液流速加快，肾上腺素释放，气息交换，心跳声如同擂鼓，惊人的热量让四周温度都上升了不少。
　　隔了老远，围观的五人依旧能感觉到那股扑面而来的热浪。
　　“就是这种感觉，无限接近于斑纹开启状态，可为什么，没有斑纹显现？”
　　狛治心生困惑，动作却不慢。
　　出手速度，力量，反应，感知，迪奥完全放开手脚，所有状态都有显著的上升。
　　因为不怕一下打死了狛治，没有顾虑，波纹力量全力使用。
　　“轰！”
　　拳掌交接，劲风扑面。
　　迪奥的出手速度快的惊人，连两只郎都只能看见模糊的残影。
　　然而他快，达到了至高领域的狛治，也随着迪奥的速度加快而加快。
　　此时的迪奥，肉身强度在强化下已经全面高于狛治，但狛治就像一片树叶，随风飘荡。
　　不管迪奥如何出力，他都能合理的化解。
　　闪避，卸力，甚至趁机给迪奥身上来上几道伤痕。
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！”
　　随风飘荡，变成风？
　　天人合一？无我境界？
　　没用，全部木大！
　　随着迪奥的速度越来越快，力量越来越强，狛治初始时还能闪避，可在迪奥全力以赴后，只化风片刻，就被从那种状态中打出来。
　　力量过强，又完全卸不了多少力。
　　擦着过去就是皮焦血淤，碰到了就是骨骼断折。
　　不但有绯红色波纹疾走的高温伤害，亦有本身强大力量的纯物理杀伤！
　　虽山吹色波纹对其已无用，可绯红色波纹产生的高温力量依旧能对他产生灼烧效果。
　　两人恢复力都是惊人的强大，不断受伤，又不断立即恢复。
　　“纳尼！这还不是他的极限吗？”
　　狛治不断后退着，迪奥紧跟而上。
　　“啪啪啪~！！！”
　　出手时皮肉相交，声声入耳，狛治身为鬼，恢复力再强，也是需要吃人来恢复生命力的。
　　他吃的人数相比其他上弦，算是最少的一个。
　　这一段时间，又接受了克服阳光的药剂调制，吃的尸体也不多，哪有太多生命力存储。
　　于是逐渐恢复力跟不上迪奥的攻击速度，刚断裂的骨骼还没完全修复，仍有裂痕，迪奥的下一次攻击就来临了。
　　一分钟，两分钟，三分钟......
　　整整持续五分钟的快速连打，狛治终于支撑不住，血肉模糊，筋断骨折，伤口还散发出焦糊味，倒在地上。
　　“Wryyyyyyyyy!!!”
　　迪奥陡然伸开双臂，身体后仰，手指呈爪状，陶醉于宣泄暴力的快感中。
　　“......这种感觉，爽到......！”
　　他不在追击，狛治又有了喘息的机会，身体再次快速自愈。
　　只是十几个呼吸的时间，狛治再次站了起来，又过去两三秒，伤势全部自愈。
　　“自愈速度变慢了，他的消耗太大。
　　相反，师匠的精力充足，根本没有疲倦的样子，狛治是没有机会的。
　　就算没有了阳光的弱点，他也不是师匠的对手。”
　　愈史郎首先看出了端倪，众人也能清楚的看到，被迪奥狂暴碾压了五分钟的狛治，自愈速度已经减慢到普通鬼的程度了。
　　这确实是很明显的，之前别说骨断筋折，就算是被轰爆两次脑袋，也只是在两三秒钟之间，恢复完成。
　　并且，那还是有着波纹阻碍血肉再生的情况下。
　　不是狛治变弱了，而是迪奥又变强了。
　　“迪奥先生持续爆发这么久，这种体力，简直比鬼还要恐怖！”
　　炭治郎等人都惊的发呆，他们认为自己已经明白了迪奥有多强，可万万没想到，迪奥居然会远比想象中的强还要强的多！
　　“这就是真正的全力以赴吗？听说甘露寺小姐的肌肉密度是常人的七倍，但那仅仅是肌肉密度。
　　迪奥大人的体质是全方面超过常人的，他的身体密度，又是常人的多少倍呢？”
　　朱纱丸提出疑问，众人也好奇这数据。
　　没人具体了解过，但他们也明白，这数据当不得真。
　　迪奥的实力一日比一日强，有可能现在拿到的数据，明天就不管用了。
　　这种情况，可能还会持续比较长的一段时间。
　　直到新型波纹呼吸法带来的红利完全转换。
　　迪奥本身基础就很强，这个世界的呼吸法强化效果也强的可怕。
　　炭治郎修行水之呼吸才多久，就可用普通的刀斩开巨石，当融合波纹后，两者又有着质变。
　　现在的迪奥，堪称是怪物，连这些上弦之鬼，也远比不上他的肉身。
　　狛治确实堪称拳术第一，这个世界，达到至高领域的，也就黑死牟一人能与他争锋。
　　若不是转投迪奥麾下，恐怕十二鬼月上弦贰与叁的位置还要变一变。
　　然而，他面对的不是别人，而是迪奥！
　　硬实力相差太多了，这已经不是光靠技巧能弥补的。
　　“再来！”
　　狛治并不甘心，才刚刚成功克服了阳光，成为了完美生物，即使实力不行，但要他轻易认输，不可能！

第九十一章 不，等等，我认输
　　心智坚定是每一个武者的共同点，狛治也不例外。
　　能达到至高领域的强者，靠的也不仅仅是天赋。
　　潜力不用努力来变现，也仅仅只是潜力罢了。
　　何况，狛治在刚刚的战斗中，亦得到了战斗经验，身体在逐渐适应迪奥的猛攻。
　　如果不是迪奥的攻击太猛太急，且在连续打击中未停止过一秒，即使狛治防不住，也能撑着不倒。
　　“那就来吧，狛治，我要打到你服为止！”
　　迪奥收起狂妄姿态，笑容却仍然邪异，侧身食指指向恢复完整的狛治。
　　“术式展开！”
　　狛治抬手，劲随心动。
　　“太慢了太慢了！”
　　在狛治刚出手的瞬间。迪奥就已经闪身上前，狂猛的一拳直接轰在狛治脸上。
　　“嘭！”
　　脸颊瞬间歪斜，牙齿碎裂。
　　这可不是偷袭，两人正面相对，迪奥的速度爆发，狛治根本就闪避不掉，速度跟不上反应。
　　“狛治，纯粹的技巧与纯粹的武力，并未有高低之分。
　　你失败的原因只有一个，那就是你的技巧已经到了瓶颈，而我的纯粹武力还远远没到极限啊！
　　技巧是需要人来发挥的，你的武艺搭配鬼的身体，确实强大。
　　但是啊！
　　1+1发挥出大于2的效果，还远远达不到我上百上千上万的高度！”
　　狛治睁大眼睛，身体被大力带得向后倒。
　　“不可能，只是一个多月的时间，怎么可能突然就变化这么大，锻刀村的时候，他的实力还没有这么强的！”
　　他心生疑惑，却再没有一丝反抗之力。
　　迪奥的****般的攻击，已经接了上来！
　　“一口气碾死你！！！”
　　又是毫不停歇的连续打击，狛治的身体在大力下腾空而起。
　　之前他就损失了大量生命力，这次更加没有多余的恢复力。
　　当迪奥停止攻击时，从半空掉落的，只是一团血肉模糊，骨骼尽碎的半人形肉团。
　　“哼哼，哈哈，哈哈哈......！！！
　　强大的身体，永不停息的波纹恢复，还有无副作用的爆发手段！
　　呵呵呵哈哈哈哈哈哈！
　　这就证明了在这个世界上，已无人能超越我迪奥！
　　只要我迪奥不懒惰，我将成为真正的神！一切都是我的囊中之物！”
　　强者自然不怕底牌暴露，但也没义务将自己的情报全部泄露出去。
　　研究甘露寺的斑纹状态后，迪奥得到了灵感，通过对自身的掌控和研究，已经成功做到了斑纹的半开启状态。
　　半开的斑纹，副作用远没有那么恐怖，流逝的生命力，只有全开的三分之一，还能自主控制关闭。
　　而且因为没有全开，斑纹痕迹未显，在平时的时候，生命力并不会加速泄露。
　　这点临时消耗，现在迪奥的身体和波纹完全能够负担得起。
　　相当于没有副作用！
　　波纹可以爆发，再加上半开斑纹，可想而知，在迪奥的身体基础上，能增幅多少！
　　“破坏杀—鬼芯八重芯！”
　　就在迪奥松懈之际，这个半人形肉团猛的恢复成完整的狛治，层层劲力击入迪奥腹部，甚至透到脊椎上。
　　狛治这一击，时机掌握着实完美，这还是他在迪奥爆发状态下，第一次伤到了这个男人。
　　如果迪奥恢复力没有这么强大，可能这一下，就已经为狛治增加了不小胜算。
　　可惜这世上，永远没有如果。“嚯~，隐藏力量，然后在我迪奥松懈的时候进行偷袭吗？”
　　内腑上的小裂纹立即被治愈，连同腹肌上的浅浅红印，也在瞬间消失。
　　“承受了如此多的伤害，依旧没有失去意识，你......刚刚阻断了自己的疼痛接收神经，对吧！
　　并且在刚才这一下的攻击中，我能感觉到你的力量有些不正常，叠加起来的劲力时强时弱。”
　　众人一脸懵逼，这也能做到吗？
　　愈史郎更是兴奋起来，又学到一招，恨不得立即实验一下。
　　“不错，随着身体的掌控加深，我有时在思考，为什么再强的战士，也会被疼痛减弱战斗力？后来我知道，无关意志，这是身体的本能！
　　所以我一直有这个想法，既然医生能帮助病人进行麻醉，使人失去感觉，那么我能做到吗？
　　经过长久的摸索，我发现，不能！
　　任何生物是有其极限的，我即使是鬼，也无法在不依靠外物的情况下进行那么细微的操作。
　　但是！
　　就在刚刚，和你战斗的时候，身体被全部捣碎，我更进了一步，无意间发现自己已经感觉不到疼痛。
　　开始，还以为是因为身体的神经都被你破坏了。
　　然而不太可能，鬼的身体恢复力强大，你破坏掉后，我的神经和感觉都会重新恢复，依旧是能感知到疼痛的。
　　没有错，那就是我突破了极限的成果，能在瞬间细微改造身体，更深一步掌握身体之中的奥秘！”
　　狛治详细的解说让愈史郎一楞，这种能对身体神经进行微调的掌控，他是绝对不能在瞬间完成的。
　　愈史郎是有着医学方面知识的，要他用外物阻断，或者通过鬼的能力，也可以做到狛治的这种效果。
　　但是时间会很长，调制药物，或者慢慢微调，在战斗中，谁会给你这个机会？
　　难道在生死战中，敌人还能等你做好准备来被你杀？
　　并且，狛治的掌控，不仅是对痛感的剥夺，这种细微掌控，甚至可以让他操控血管中的血液流速，增强战力。
　　或者强化某方面的强度，速度，力量，防御，恢复......
　　牺牲某一方面的东西，来达到另一方的极限增强。
　　一个人，就相当于一个生物圈的缩影。
　　这些，都能在瞬间完成。
　　若不是清楚记得炭治郎才是鬼灭的主角，狛治这种临阵突破，可能会让迪奥产生这才是世界钟爱之人的错觉。
　　“原来如此！”
　　迪奥眯起眼睛，打量着狛治极具质感的身体，不禁感叹：
　　“你还真是个天才啊！狛治，你让我想起了一个人，不，一个接近完美的生物！
　　只是可惜，你只是他的弱化版本，远远还没有达到那种境界。
　　不过也不错了，起码让我稍微见识到了这种风采！”
　　他高高举起握紧的拳头，青筋暴起，肌肉鼓胀，金红色光焰缠绕。
　　原本合身的和服，被撑的紧贴肌肉。
　　倒是质量上乘，经过长时间战斗，只是起了皱褶。
　　“这才对嘛，战斗的乐趣，看来才刚刚开始！”
　　“轰！”
　　一拳轰出，带起呼啸风声，如同大锤，又如同巨石，气势汹汹，朝狛治砸去。
　　“不，等等，我认输！”

第九十二章 时间越久，便越不起波澜
　　狛治抬起手掌，举在身前，面色平静。
　　铁拳停在他的面前，风狂暴的带起他桃红色的头发。
　　“嗯？”
　　迪奥一挑眉，声音中带着不满。
　　“消耗太大了，差距也太大了，再继续下去毫无意义，我撑不过两次就会被你打得无法恢复。”
　　意志坚定不代表愚蠢，狛治从不是莽夫，他很清楚的知道，失败就就是自己的结局。
　　若在真正的生死斗中，他可能仍就是锻刀村中那时一样的下场。
　　迪奥在这场战斗中，放水了好几次，更是给了他喘息的机会。
　　让他得以恢复，不然那高温的力量，绝对能给予他毁灭性的打击。
　　虽说克服了阳光，但是将他灼烧殆尽，恐怕也是死的不能再死了。
　　狛治可做不到滴血再生！
　　何况，这次也有了收获，没有必要特意去挨揍，那很蠢。
　　接下来的战斗，对狛治而言，已经没有益处了。
　　“那就这样吧，回去。”
　　既然他放弃了，即使有些不快，迪奥也不会不依不饶。
　　一场战斗下来，让迪奥感到放松不少。
　　满足了，知道了自己的实力还是处于绝对的优势，又在狛治身上发泄了一番，迪奥便暂时满足了。
　　“这就是强者的世界吗？”
　　众人心生向往。
　　“太强了，我们恐怕撑不住迪奥先生的一拳吧！”
　　善逸感叹。
　　“可怕，可怕，感觉只要挨上一拳，就会像是瓷器一样裂成碎片。”
　　伊之助双手交叉，对善逸说道。
　　“这种强度，真是......”
　　朱纱丸脸色绯红，双手环绕托住胸部，大腿细微摩擦一下，口腔内分泌出一些粘稠唾液。
　　“咕噜~”
　　“我也想像师匠这么强啊，只要有这种强度......”
　　愈史郎沉浸在自己的幻想之中。
　　“那就一起努力吧，我们绝对能做到的！”
　　炭治郎说道，伸出手，笑容阳光，充满信心。
　　“那当然！”
　　愈史郎当先将手叠上去。
　　伊之助也伸手，说道：“我也是，一定会达到这种高度的，等着瞧吧，炭治郎，我绝对会比你先一步！”
　　“怎么说呢，这种事，希望应该不大吧。”
　　善逸犹犹豫豫，不过又想起了‘爷爷’，还是坚定的将手伸出。
　　“我会尽力的！”
　　“迪奥大人，等等我！”
　　当他们看向朱纱丸时，她已经追了上去。
　　剩下四人望着离去的朱纱丸，面面相觑。
　　没了朱纱丸的配合，他们突然觉得，自己好像挺傻的。
　　不过，这样似乎也不坏......
　　“哦吼！加油！”
　　欢呼过后，便散场离去。
　　路有前人开道，愈史郎和三小强都感觉到了充足的信心。
　　柱的特训还未结束，但这不妨碍产屋敷耀哉和迪奥要杀掉童磨的计划。
　　当晚，迪奥与耀哉相对而坐。
　　“如何？”
　　摇曳的灯火下，迪奥的身影笼罩住产屋敷耀哉，低沉浑厚的声音好似有着魔性。
　　“你的条件我答应了，但是需要他们自己同意。”
　　耀哉失去了往日的沉静，眉头紧锁，思量良久，还是答应下来。
　　这事对他们都没害处，还能极大增强战力，主要是怕有后遗症。
　　“那就这样吧，等珠世和忍那边解决一些问题，我们则先去取童磨性命。
　　对了，忍要跟我一起去见证童磨的死亡，进度会拖慢一点，我会带她尽快做完这事的。”
　　迪奥战起身，猩红的眼在昏暗的房中，依旧闪烁神光。
　　“至于他们会不会同意，你放心，这种好事，没有人会拒绝！
　　特别是在有成功案例的情况下，毕竟，她们的研究，已经完成了，只需要不断在那个基础上进行完善。”
　　“嗯，那就......合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人相谈甚欢，确谈成了某些事后，迪奥便离去了。
　　“我这样做，真的好吗？”
　　迪奥走后，耀哉坐在榻上，问着。
　　“......”
　　产屋敷天音抓住耀哉稍微恢复活力的手，沉默一会，说道：
　　“是该为自己考虑了，我们都知道，这是一个摆脱诅咒的好机会，只要成功，鬼舞辻无惨，就不会再是我们的威胁。
　　这事，挺好！”
　　耀哉握紧妻子的手，转头看向她，对这个从小便陪伴着他长大的人儿，心中柔情无限：
　　“是啊，挺好，迪奥先生这个提议，确实能为我们带来极大的好处。”
　　两人相视一笑，心中生出对未来的期待。
　　而迪奥这边，经过和蝴蝶忍还有珠世的确认，他坐在蝴蝶宅邸时常坐着的台阶上，静静冥想。
　　嗦！！！
　　两道人影现身出现，一男一女，正是朱纱丸和狛治。
　　一出现，朱纱丸便半跪在地上，而狛治，则是弯腰行礼。
　　“和你们说的事，记住了吧？”
　　迪奥睁开眼睛，并不起身，由于坐在台阶上，加上身形高大，即使是坐着，也能与狛治平视。
　　“是，迪奥大人，我一定为您办好！”
　　朱纱丸斩钉截铁的回答，抬起头，露出讨好表情。
　　她现在就极度希望为迪奥办好一件事，来证明自己的能力！
　　犹如一条期待主人奖赏的小狗，摇着尾巴表示忠诚。
　　“记住了。”
　　狛治弯着腰，并未对朱纱丸的行为有什么不屑，这是弱者的生存之道，也是对强者的尊重。
　　迪奥确实值得朱纱丸和他追随，不管在哪方面，迪奥都远比无惨更适合做他们的新主子。
　　“嗯。”
　　迪奥点点头，看了看漆黑的夜空，尔后，注视着狛治：
　　“带着花子去，照顾那些小孩和你，她应该比较在行。”
　　花子，就是迪奥为狛治特意安排的女孩，从一户贫民家收购而来。
　　小家伙倒也懂事，即使在一开始就被告知了狛治的身份，还是很乖巧的伺候着他，虽狛治根本不需要别人的伺候。
　　狛治眉头皱起，犹豫不决。
　　“我不放心你，要花子去监视你的行动，可不要让她死掉了。”
　　迪奥可不管狛治的想法，立即就替他做出了决定。
　　事实上，花子根本就不是用来起监视作用的，迪奥的目的很直白，就是要在狛治心中重新驻入新的责任和希望。
　　这是阳谋，狛治活了几百年，虽醉心武道，但也不是傻子，只是迪奥这洞彻人性的计谋，着实让他招架不住。
　　“...是，我绝对不会让她死的。”
　　这个时代，还有着残留的忠臣思维，武士还愿为主公效死。
　　何况活了几百年前的狛治，思维算是比较固执，转投入迪奥麾下，不说愿为迪奥效死，但为他效力，还是肯用心的。
　　迪奥硬要给他塞一个女孩，名义上是用来监视他的，难道他还能拒绝不成？
　　怕不是立即就被迪奥当场打死，虽说之前的他不怕死，可现在，他的心开始复苏，留恋起这个世界的美好。
　　自杀过一次的人，很少有人会去自杀第二次。
　　锻刀村时想死，只是记忆一下重新回来，那些剧烈的情感苏醒，人性回归，冲击太大，狛治立即有了死去的想法。
　　然而，作为人的十几年记忆，远远比不上这四百年来的做鬼生涯。
　　那是滴入水杯里的几滴墨水，初始时浓厚，逐渐就被混杂在水里。
　　时间越久，便越不起波澜。

第九十三章 极少数人才能看到真正的第三层
　　关于朱纱丸和狛治的任务，其实很简单，两人分别从偏远地区收集思想未定型的孩子，进行培养。
　　择其优者，赐予他们成为新人类的身份和力量。
　　势力弱小时没必要太高调，迪奥的时间完全足够，可以耐心等待人才成长。
　　征服世界，可以暴力统治，亦可以润物细无声。
　　迪奥的人才培养计划才刚刚起步，自然是先选择后者，低调发展。
　　蝴蝶忍与珠世的研究，都是极耗费精力，蝴蝶忍只是一个人类，实力在迪奥眼中看来，还是极弱的。
　　怎么能不需要休息？
　　强撑着，虽靠着身体年轻，暂且无视，但等持续时间久了，恐有猝死风险。
　　就算珠世有着鬼的身躯，亦是坚持不住。
　　精力耗损太大，又很久未完整进食填补空缺，导致实力倒退，精力上限下降，生活习性也变得和常人一般。
　　每日都需要休息，只是比普通人要短的多。
　　倒是可以硬撑着，然而搞研究的，都是精细活，体力活，严肃活，怎能许她们精神分散，这种事可马虎不得。
　　待蝴蝶忍休息两日后，两人在接应下隐秘赶往极乐教。
　　极乐教处于东京都外的一个小城镇上，位置偏僻，又不完全脱离社会，选址着实巧妙。
　　可惜，两百五十人的教派，目标还是太大了，只要大势力有心，总有踪迹可寻。
　　“迪奥大人，那边就是极乐教所在了，我们混进去后，根据情报，确实搜索发现了这些。”
　　隐部队的人将纸包摊开，里面是一些火药。
　　而另外一人也将一个卷轴奉上，那是极乐教的地形图，迪奥展开看了一眼。
　　隐部队的人着实做好了探查，做事滴水不漏，地形图中，除了童磨住所未能进去外，其他地方，包括所有火药藏匿地址，都是一清二楚。
　　万世极乐教，毕竟是没有经过这个国家允许的野教，不敢太明目张胆，总人数都被童磨尽量维持在二百五十人左右。
　　可想而知，其占地面积，并不大，可能只有蝶屋总区域的三分之一。
　　当然，若是只算住人的区域，那两者差不多。
　　蝶屋种植药物的药田较多，人类受伤需要药物，而鬼是没有这个需求的。
　　童磨要做的，只是倾听教派的烦恼，给予他们一些毫无意义的安慰。
　　极乐教的高层人员自然是知道童磨鬼的身份，但是大多数人都懂。
　　利益永恒！
　　童磨又不经常在极乐教进食，偶有一两个普通成员失踪，他们也睁一只眼闭一只眼。
　　反正只要他们帮助童磨办事，童磨也不会吃了他们。
　　有利益价值的人才有存活价值！
　　童磨十多年前，收养过一个因为丈夫和婆婆残酷家暴而不得不离家出走的女人。
　　才十多岁的年纪，带着一个孩子，被童磨收在身边。
　　童磨初始时也不想吃掉这个女人，有这个女人在身边，他居然有了安心的感觉。
　　稀少的情感波动令他下定决心，要将这个女人照顾到寿终正寝。
　　可惜被发现童磨吃人的事，这个女人接受不了，带着孩子逃出极乐教。
　　童磨为了不暴露，迫不得已，只得将她吃掉，而她带着的这个孩子则被她抛下河。
　　这是唯一的希望，在淹死和被童磨吃掉之间，抛入高崖下的河流，起码还有一丝生的希望。
　　而这个女人的孩子，正是嘴平伊之助，他幸运的活了下来，被野猪收养长大。
　　所以说，很可惜。
　　同流合污的，可以安稳活着。
　　而太过于清醒的，只能死去。
　　也许，浑浑噩噩的活着，未尝不是一种幸福。
　　这个女人，选择了清醒的死亡。
　　万世极乐教的高层，并不是不清醒，能居高位者，大部分都是有脑子的。
　　但他们选择了利益，能活着，谁不想活?
　　何况活着还能享受荣华富贵，享受以前从未有过的高等人待遇。
　　怎么选择，想必很简单了。
　　其实童磨看似没有感情，大多人只看到了第一层，少数人看到了第二层，极少数才看到第三层。
　　第一层是他的伪装色，第二层，就是少多数人看到的天生无感情，第三层，才是童磨真正的本我。
　　如果当真是没有感情，那么人就没有了对死亡和生存的定义，也就失去求生欲。
　　失去求生欲，一切都没有了兴趣，没有动力进食，变成鬼后也不在吃人补充生命力，早就死了。
　　童磨既然会需要进食，也会伪装，还在吃掉女子前为她们解释，这是在带着她们一起活下去，让她们通往极乐。
　　说明他还是在意别人对他的看法，包括不断吃人，追求实力的提升，从上弦陆就对上弦叁狛治发起上位血战。
　　种种事件，都是为了获得他人的认同感。
　　有实力，会获得无惨的认同，吃掉那些女性时的解释，亦是为了获得她们的认同感。
　　然而很可惜，这种扭曲的行为，注定得不到她们的认同。
　　误以为自己在上弦中算是很有人缘的，其实和柱中的富冈义勇一样，都是被人讨厌的角色。
　　所以才说，人中义勇，鬼中童磨，两者皆不得人心！
　　迪奥微微扫了两眼，便放下了地形图。
　　千金之子坐不垂堂，君子不立危墙之下。
　　这么多火药，他可不会进去，而且，等确定童磨在这片区域后，迪奥会下令让隐部队先行引爆炸药，将这里夷为平地，记住这里的地形图毫无意义。
　　并不是说隐部队的探查没有意义，他们做的，是为了万无一失。
　　若是有什么地道之类的存在，情报不到位，那岂不是白费功夫？
　　所以，情报很重要，隐部队做的事情也很重要。
　　他们应当是想着有地形图，疏散人群会更加轻松一些。
　　只是可惜，迪奥与他们的想法不一样，耗费时间拯救这些极乐教员，太蠢了，浪费时间，增加风险。
　　全部炸死，省时省事，迪奥倒是也有渺小的善心，但要成大事，这点牺牲还是要做的。
　　关键时刻，冷血无情，才能活得更好。
　　这点，不说蝴蝶忍，连鬼杀队和隐部队的一些人，都觉得合情合理。
　　童磨埋下炸药估计都没有让极乐教的人发现，应当也是将这些人当做了弃子。
　　唯一令迪奥和产屋敷苦恼的是，杀掉童磨，估计鬼舞辻无惨更加不敢出现了。

第九十四章 谁会闲的无聊去记住自己吃了多少个饭团啊
　　“迪奥大人，探子已确认到童磨所在，现在准备完成，引爆点已经有人潜伏。”
　　天色刚黑，童磨终于出现了。
　　白日间，童磨自然不会就在极乐教躲避阳光。
　　平时他倒是在，但是这段时间，隐部队再怎么隐秘，也肯定被他察觉到了。
　　何况童磨早就确认了消息，只会晚上来这做诱饵。
　　为了不被白天时掏了老窝，童磨临近太阳升起，就会消失的无影无踪。
　　但即使这样，隐部队也不会派人去童磨平时居住的楼层查探。
　　一是为了避免伤亡，二则是免得打草惊蛇。
　　一旦被察觉到有人的信息，在童磨那边，就很可能是一个开战的信号。
　　代表着已经完全确认这边有十二鬼月的存在，就算不是完全确定，也是有很大可能。
　　届时会有鬼杀队的大部队来进行围剿，甚至出动多位柱级战力。
　　在你知道我知道，我知道你知道我知道的情况下，隐部队不可能这么做。
　　“行动，让鬼杀队分散开，只需要报告信息，不要产生战斗。”
　　迪奥挥挥手，下令。
　　“是！”
　　隐部队的人直接掏出一个大宝贝，点燃引信，发出刺眼的信号。
　　迪奥既然有了计划，那就不用隐藏了，也没有必要让鎹鸦传信。
　　不搞潜入，搞强攻！
　　“轰......！！！”
　　不久，连续十几声爆炸声响起，刚入夜，人来人往，爆炸区域，无一人逃生。
　　这里也许有着无辜群众，不过死了就是死了，只能算他们倒霉。
　　为了避免有人不忍，导致坏事，迪奥并未带炭治郎这种有概率善心大发的人过来。
　　并且知晓迪奥做这个决定的人极少，包括引爆，都是确认过能坚定执行命令的成员。
　　“开始了。”
　　城镇中，一处房间内，鬼舞辻无惨望着远处升起的信号，当听到爆炸声响起时，嘴角终于露出开心的微笑。
　　看你死不死，迪奥！
　　中了我的计，就在这爆炸中成为碎片吧！
　　“你过去看看，确定一下情况，若是可为，尽量多杀几个柱。”
　　“是。”
　　一个脸上有着六只眼睛整齐排列的男子低声应道，带着剑，消失在黑暗中。
　　爆炸过后，极乐教化为废墟。
　　还未进这片区域的人哭爹喊娘的逃开，没有逃开的都已经被四溅的楼房碎片击中，彻底死亡。
　　没有受伤这一概念，要么死，要么生。
　　远处的城镇起了喧哗，人类天生的好奇心驱使着他们想要过来看一下情况。
　　但是这里的治安官早就被告知了情况，待信号一起，就集结人手，封锁道路，进行劝解，阻止想要看热闹的人过去。
　　至于那些自己找个偏僻小路绕过去的，那他们也不管。
　　好言难劝该死的鬼，要找死也不会特意拦着。
　　“你就是童磨吧，久仰大名，今日我来取你性命。”
　　迪奥沉重的身体踏过废墟，踩过的碎片发出‘坷垃坷垃’的声音，鬼杀队成员分散在极乐教四周。
　　还在燃烧的废墟中，六个人影从废墟中钻出，其中一人，浑身包裹着一层闪烁发光的结晶。
　　散发着沁入心脾的寒意，应该是冰。
　　冰晶之内，童磨带着一顶莲花状帽子，外面套了一身复杂金色纹理的袍子，看样子是万世极乐教的教主专属。
　　白发，七彩眸，这个人，肯定就是童磨了。
　　另外五个，应该都是他制造出来的鬼。
　　十二鬼月的上弦，无惨都给了他们制造鬼的权限。
　　而蜘蛛山的累，下弦之伍，只算是特例。
　　他和无惨的情况相同，都是在人身时身患重病，因此得到了无惨的偏爱，得以得到发展鬼的权限。
　　“这话应该是由我来说才对吧，迪奥君。
　　话说回来，你们居然为了削弱我，率先引爆炸药，实在是......很不符合鬼杀队一贯的风格啊。
　　还有，你们是如何发现这里藏匿了炸药呢？
　　我们应该很小心了，没想到还是被先一步发现，还被你引爆。
　　迪奥君，你这种做法真是令人头大啊！”
　　挣脱开牢固的冰晶，童磨毫发无损，带着温和的微笑。
　　而其他五鬼，迅速恢复身体，集合在童磨身旁。
　　只是五个衣服被烧了个干净的男子围着童磨，情况有点不忍直视。
　　“血鬼术真是奇妙啊，若是我今天中了计，不死也得重伤，而你居然毫发无损。
　　至于如何发现火药，很简单，隐部队的精英，可都是有着本事的人才。”
　　迪奥自然不会率先暴露情报，看样子，他们还不知道狛治已经叛变的事。
　　“嗯，确实，产屋敷一族培养了很多人才，只是我还是有一点挺好奇的，你们就完全不在乎这些普通人的死活吗？”
　　见迪奥还在缓步靠近，童磨掏出一对刻有繁华图文的金扇，唰的一下打开，遮住嘴部。
　　“呵，不过就是一些普通人罢了，能为了消灭你们而牺牲，那是他们的荣幸！”
　　“不怕......被人发现吗？”
　　感知到黑死牟的气息正飞速往这边靠近，童磨准备拖延一下。
　　鬼舞辻无惨的警告，上弦叁肆伍的死亡，都在诉说这个男人的可怕。
　　要放这个男人近身，那是万万不可的。
　　“发现？能做这事的人都是经过确认不会多嘴的人，那么是谁要告发呢？你吗？
　　你觉得，这个国家的官府势力是相信你们的鬼话，还是相信我们这群兢兢业业，默默付出的鬼杀队？”
　　“哼哼，迪奥君，你可只有一个人过来哦，让同伴围观，对自己这么自信吗？”
　　童磨双手打开金扇，其中陆陆续续掉落下来冰晶的小人偶，模样颇似童磨，大致只有三四岁孩子左右大小，总数为十。
　　“血鬼术—结晶之御子！”
　　一开场准备战斗，童磨就动用了全力，出动所有分身。
　　“别说对付你，就算对付无惨，也只需我一人吧。
　　童磨，你很有趣，也算是个人才。
　　只是可惜，我女人的姐姐—蝴蝶香奈惠，死在了你手里。
　　忍希望能看到你的死亡，放心，我不会立刻就杀了你的，我会摘下你的头，让她亲自动手。”
　　“蝴蝶香奈惠？是谁？我有吃过这个人吗？不好意思，我实在是记不住呢。
　　毕竟，谁会闲的无聊去记住自己吃了多少个饭团啊！”
　　童磨出动所有分身后，表情好似放松了不少，用扇子轻敲脑袋，故作苦恼无奈。

第九十五章 全新的体验，全新的感受
　　眼光一扫，童磨打量一下远处面露冷色的蝴蝶忍，将视线停留在那身蝴蝶羽织上。
　　“哦~！我记起来了。”
　　看到熟悉的东西，他想起了几年前某个夜晚，也是身披一身相同的蝴蝶羽织，面容依稀相似，应该就是所谓的姐姐了。
　　想起来后，不禁惋惜，感叹道：
　　“真是太可惜了，那个同样有着这一件羽织的女人，着实值得细细品尝，只是太阳即将升起，我只好将她抛下，找个地方躲避阳光。”
　　“既然想起来了，那便受死吧！”
　　迪奥计算两者的距离，狞笑着，径直冲向被重重包围的童磨。
　　“杀了他！”
　　童磨合拢一只金扇，指向迪奥，吩咐着，自身却开始后退。
　　五个果男纷纷对视一眼，冲了上去。
　　这个男人没带日轮刀，再怎么强又能如何，难道还能杀了我们不成？
　　这五个鬼，都是这些年来的积累，机缘巧合之下，得到了童磨的看重，才得以成为鬼。
　　他们平时藏匿于各处，连极乐教高层都不知道，他们中有人在以前被童磨赐予鬼血，活到了现在。
　　这段时间需要人手对付迪奥，童磨才将他们召集回来。
　　然而，童磨并未将迪奥的情况告知他们。
　　虽说最强的一个，实力之强已经达到了下弦之伍—累的那个水平。
　　但对童磨来说，只有上弦的存在，才配得到他的认同。
　　这些家伙，只是消耗品，用来作为试探或者拖延其他猎鬼人的步伐。
　　既然只有迪奥一人，那么作为试探的棋子，也足了。
　　五人晃动着小鸟，向迪奥发起冲锋，都是身强体壮，生命力最强一人更是肌肉绷紧，浑身泛起一层金属光泽。
　　很明显，这家伙觉醒了血鬼术！
　　并且还是身体增强或者防御类，他露出自信的笑容，勇猛无双，冲到了最前面。
　　“死！！！”
　　迪奥身上燃起波纹金焰，猛一拳轰在这个实力堪比下弦伍的鬼头颅上。
　　“嘭！”
　　别说下弦伍，就算肉身最强的狛治都顶不住他的全力一拳。
　　迪奥这还是未半开斑纹，只是波纹全力爆发，但这鬼也顶不住，脑袋在大力下扭曲变形。
　　可能是血鬼术的问题，令这鬼身体具有了延展性，头颅包裹着迪奥的铁拳，深深后仰，可以从后脑勺清晰的看到迪奥的拳头模样。
　　但他还不死，只是脑浆俱碎，一只眼球甚至蹦出眼眶，身体重重的倒在地上，以一种极慢的速度恢复着。
　　大量的波纹侵蚀着他的生命，阻止他的再生。
　　这鬼稍阻迪奥一秒，便躺下了。
　　至于其他四鬼，可能还不清楚情况，见最强的倒下了，可还未死，心中虽惧，但皆松气不少。
　　果然，没有日轮刀，这家伙再强，也奈何不了我们。
　　跑在前头的两鬼张开手，扑了上去，他们要抓住迪奥的身体，阻止他继续向前。
　　“噗！”
　　只听一声闷响，两鬼擒抱住迪奥被金焰燃烧的身体后，还未来得及有什么动作，接触剧烈燃烧金焰的那部分身体便崩解开来。
　　直接略过碳化，成为飞灰，逐渐消散了个干净。
　　徒留一小半残破身体被大力甩开，抛进杂物之中，慢慢被残留的波纹侵蚀。
　　他们死了，连阻挡迪奥的脚步都未做到。
　　迪奥好几个月前，未融合呼吸法，就能碾压下弦陆，何况几个月后，融合呼吸法的红利都还没消耗完。
　　就算最强的那个，也只能靠着血鬼术苟延残喘，他们这种劣质品，又如何能是迪奥一合之敌。
　　“不好，跑！”
　　剩下两个面色惊恐，匆忙转向，就要分散而逃。
　　太晚了，两人离的太近，根本就没有逃跑的机会了。
　　如果能在一开始清楚迪奥的情况，分散开，他们还有着逃的细微可能。
　　只是现在，五鬼送上门来，轻易就被迪奥解决三个，剩下两个又离的这么近，还能怎么逃？
　　“哼！”
　　迪奥铁箍一般的粗壮大手一张，一手抓住一鬼脑袋，带着两人加起来接近两百公斤的身体快速奔行。
　　“啊！！！”
　　大量波纹从迪奥手中注入两鬼头颅，剧烈的灼烧痛感令他们惨嚎着。
　　只是两到三秒，迪奥手上一松，两颗狰狞鬼头便在他的手上化为灰烬。
　　剩下的身体掉落在地，翻滚几下，也开始碳化消失。
　　带着滔天的压迫感，迪奥强硬的破开五鬼的阻碍，犹如远古魔神，踏出如同战鼓声响起的步伐，狂暴的奔向童磨。
　　这个一直带着柔和而沉稳微笑的男子，心中蓦然产生一个念头。
　　今天，我很可能就要死在这里了。
　　他产生了一种极为陌生的情感，这是他在百多年来的生涯中，从未出现过的情感。
　　即使第一次面对鬼舞辻无惨，他也从未产生过这种感觉。
　　这种感觉......应该叫—恐惧！
　　逃，赶紧逃离！
　　身体内最原始，残留最少的某些细胞向他发出讯号。
　　可惜，童磨的求生欲，实在是太过于稀少了！
　　他天生就缺少这些感情，面对这恐惧，他的第一想法不是遵循那点稀少的本能逃走，而是细细品味着这种感觉。
　　额头上一滴汗水滴落，划过脸颊，给童磨带来痒意。
　　真好，这种感觉，太微妙了，身体都受到了影响，全新的体验，全新的感受！
　　童磨不仅不逃，反而笑着，后退到了他的目的地。
　　早知道要发生这场战斗，为了防止童磨逃走，迪奥在隐部队的临时据点就脱下了负重。
　　此时的速度，当真是快的惊人，不过几秒时间，便追上了不断变换方向避免迪奥靠近的童磨。
　　“血鬼术—雾冰—睡莲菩萨！”
　　眨眼间，十一个巨大的佛像从其身后的湖中升起，佛像面露慈悲微笑，双手合十，肩头上长有两朵莲花。
　　童磨的十个分身都拥有微弱的智能，能配合童磨的战斗，另外十个佛像就是他们制造出来的。
　　万世极乐教虽被爆破，还有残留余火燃烧，不利于童磨的作战，但是极乐教，临水而居，旁边就是一片小湖，湖中栽有莲藕。
　　只是这个季节，并未有莲花盛开。
　　这里，正适合童磨发挥出全盛的战斗力。
　　他不断后退，变换方向，就是为了来到这个主场。
　　巨佛弯腰抬手，十一张巨掌向迪奥压来。

第九十六章 时间不早了
　　“wryyyyyyyyy！！！”
　　蓄势已久的铁拳带着狂奔而来的动能，暴烈的以拳对掌，毫无花哨，这只铁拳碰上了大它起码十倍的巨掌。
　　“轰！”
　　巨掌应声而碎，但其他巨掌毫不停歇，接二连三的压了下来。
　　连续十声巨响，十张巨掌全部被迪奥击碎。
　　可最后一只巨掌，竟然只出现微微裂痕！
　　一抹血迹出现在迪奥拳面上，伤势眨眼自愈，他居然被破了一层皮！
　　分身毕竟只是分身，虽平常实力不比童磨差多少，但是有着童磨本体支持，这只佛像显然比分身制造出来的要更为坚硬强大。
　　难怪能从爆炸中存活，有着这么坚硬的冰晶层层叠叠保护着他，毫发无损也是能够理解了。
　　巨掌收回，有着湖水补充，童磨只需要很小的力量就可撬动规则。
　　顷刻间，裂纹愈合，而其他佛像的手臂也重新恢复完整。
　　这些巨佛，本质都是湖水形成，迪奥的波纹虽能传导破坏其核心，但是经过坚固的冰晶削弱，已经无法对其核心产生威胁。
　　顶多只是稍微消耗一点童磨留下的力量，然而童磨就在旁边，随时能够补充力量进去维持巨佛的存在。
　　“还没死，收拾一下，等战斗结束，带回去！”
　　在两人交手之际，鬼杀队成员也随着两人变换位置，蝴蝶忍看了一眼这个脑袋中有着一个拳印的果鬼，便退到一边，吩咐随行几位猎鬼人。
　　“是！”
　　一人拔出日轮刀，唰唰几下就将鬼的四肢砍下，并在腹部处将其砍为两截。
　　看上去干脆利落，赏心悦目，看样子是没少砍鬼。
　　而另外几人则是掏出几个布袋，将这鬼分为六段装好，防止其有多余生命力自愈，到时候，也方便带回总部。
　　失去头颅，本就只能任人宰割的果鬼，这下更没了反抗能力。
　　可能等他一醒过来，才会猛然发现，刚刚还在战斗的自己，居然被装在了奇怪的罐子里。
　　为什么？
　　除非奇迹发生，不然他怕是只有永永远远被人研究了。
　　到时只能祈祷研究完成，被人道毁灭。
　　此时，小湖另一面，有一座小山丘，有六只眼睛的男子隐藏在树林中，站在一颗大树枝丫上，远远瞭望着两人的战斗。
　　“强者，很不错，值得一战，只可惜，那种古怪的力量对鬼的克制太大，生死战斗，我完全不会是他的对手。
　　没办法了，童磨只能拖住他，我若是过去，绝对是死路一条，先等等，希望童磨能让他暴露更多的底牌。”
　　黑死牟，上弦壹，原名继国岩胜，存活四百年以上，最强亦是除无惨珠世外存活最久的鬼。
　　战国时期武士家族继国家的长子，日之呼吸开创者继国缘一的双胞胎哥哥。
　　为人高傲，经过长久锻炼开启斑纹，并且根据日之呼吸开创出相反的月之呼吸，实力强大，深不可测。
　　除了面对弟弟继国缘一，从无败绩！
　　他有着旺盛的斗志，并非不想和迪奥战斗，只是根据情报，多位上弦鬼惨死在迪奥手里。
　　连无惨都说过这个男人的奇怪和可怕，继国岩胜不是傻子，在这种被极端克制的情况下，情报也不是非常明确，怎么会出去送死。
　　他是高傲和有战斗欲，可不代表他蠢。
　　蠢货在这个世界上，从来活不长。
　　“血鬼术—蔓莲华。”
　　湖水中伸出大量冰晶藤蔓，向迪奥缠去，冰晶坚固，看样子是要困住他。
　　同时，十一个巨佛嘴一张，肉眼可见，湖水被从佛像底部抽出，从嘴里喷射。
　　十个分身制造的巨佛喷射的是浓浓的冷雾，雾气一起，湖面朦胧一片，犹如仙境。
　　“血鬼术—玄冬冰柱！”
　　而那个最强的巨佛则是喷出数十根坚硬的冰柱，射向迪奥。
　　“嗤！”
　　气息交换，血液加速，皮肤通红，青筋绽起，心跳声如同战鼓响起。
　　大量冻雾被吸入肺部，藏匿的毒素被波纹轻松分解。
　　体型膨胀，本一米九七的身高直接突破到两米一，原本合身的西装猛的炸开几条缝隙。
　　“啪啪啪......”
　　冰柱远比佛掌攻击强悍尖锐，但也仅仅只是稍微刺入迪奥肌肉中，便被挤了出来。
　　被波纹蛀空力量的冰柱失去了坚固特性，在地上摔了个粉碎。
　　而冰晶藤蔓则是将他捆了个结实，藤蔓上还有细小尖刺延伸而出，想要扎入其体内。
　　“不愧是上弦贰，你的实力，看来和到达了至高领域的狛治同样强大。
　　既然如此，你值得我全力以赴了！”
　　迪奥斑纹半开，大量的生命力和波纹以一种极为浪费的形式燃烧着，这种情况，有着储存的波纹帮忙，半小时之内，他可以说是毫无消耗。
　　而其带来的力量提升，完全能够让迪奥碾压当世所有人。
　　“这种压迫感......又增强这么多啊！”
　　童磨笑着感叹一声，他感知到黑死牟就在附近，但是无法得知具体位置。
　　没有黑死牟的帮忙，他自知恐怕是在劫难逃。
　　“嗖！！！”
　　迪奥速度再升，早知自己速度是短板的他，这些日子已经针对着进行了弥补，藤蔓只是微微一震，便全部碎裂脱落。
　　“神速！”
　　腿部的波纹刺激肌肉和神经，速度再涨！
　　“好快！”
　　观看着这场战斗的人尽皆震惊，眼中只有迪奥带出的高速残影！
　　“轰！”
　　一个巨佛被撞了个粉碎，而迪奥则是被一些破碎冰晶扎出几个血点。
　　这种方法虽让他速度提升，却无法控制方向，只能直来直去。
　　无惨再出现于他面前，绝对跑不了，这速度方面的短板，他已经尽力弥补过来。
　　“迪奥君，你还真是......令人惊喜不断啊！”
　　童磨快速远离迪奥所在位置，十一位巨佛层层挡在其身前。
　　看来，面对这种情况，迪奥这种无法控制方向的神速爆发，并不能再短时间内拿下童磨。
　　看了看天色，已经是快到了平日进食然后冥想的时间了。
　　“时间不早了，解决掉你，我还有修行要做！”
　　迪奥落在湖面，水面发起层层波纹，偶有金光泛起，从立足点蔓延向四方。
　　童磨眼神一转，在这金光之下，他的巨佛汲取湖水的量竟然开始减少！

第九十七章 笑什么？
　　不在耽搁，十一个佛像双掌其出，二十二只巨掌朝迪奥所在位置压去。
　　而十个三四岁孩子大小的分身则是踩在佛像头顶，发动血鬼术，大量冰晶藤蔓和锁链造物探向迪奥。
　　而童磨自己，也举起手，大量湖水聚集压缩，偶有波纹传导过来，也被其连同水花一起抖落。
　　“平角裤平角裤平角裤！！！”
　　巨掌袭来，迪奥立于水面，双拳极速挥舞，冰晶四溅，巨掌无一幸免，全部化为碎块！
　　就算是最强的巨佛，也在迪奥的纯粹武力下，爆射出大量冰块，轰然倒下！
　　所有佛像，全部破碎，沉入湖水中。
　　但那些冰晶藤蔓，则在悄无声息中，再次缠绕住迪奥的双腿，然后冰晶加粗加大，想要牢牢的将迪奥捆在原地。
　　“血鬼术......”
　　童磨歪歪头，金扇一挥，用大量力量制成的尖锐冰矛循着空隙射向迪奥。
　　“刺！”
　　迪奥自然不会放松警惕，弯腰后仰，从容折断上延的冰晶，躲过这发极速的冰矛。
　　反手一捞，握住冰矛尾端。
　　很难让人相信，这么庞大的身体，还能做出如此灵活的动作！
　　这种柔韧度，以及对身体的掌控，简直像是体操运动员一般优美！
　　一股大力带着迪奥挣脱藤蔓，在水面滑行几米。
　　这种力量，如果真被击中，肯定能攻破他的肌肉铠甲，刺入脏腑。
　　刺中头颅的话，还有可能击碎头骨，有死亡的风险！
　　掉转矛头，传导波纹，猛的反射向童磨。
　　童磨一偏脑袋，冰矛擦过，在其脸上带出一道血痕，射入远方夜空之中。
　　为了防止迪奥那种奇怪的力量侵蚀，这冰矛只具有坚固尖锐特性，依靠纯粹的动能射出。
　　耗费的力量极多，本质虽是他制造的冰，可却无法再次像佛像一样进行控制。
　　残留的波纹在不断侵蚀他的伤口，可在大量的生命力下，仅仅只是稍微延长了童磨的恢复时间。
　　“波纹割刀！”
　　双手一拍，溅起大量水花，波纹注入，再次射向童磨。
　　而迪奥也趁此起身，双脚一蹬，皮鞋与水面尽皆砰然炸开，他冲向了落在水面上的童磨。
　　童磨轻轻一踏，水面立即浮起一层冰晶，供他停留。
　　“血鬼术—枯园垂雪！”
　　一对金扇张开，带动浓浓冰屑，就要扫开这些快速旋转的水刀。
　　单只一种性质，童磨还能挡住，可惜，波纹割刀不仅锋利，这一次更是附带了大量波纹。
　　水刀射穿金扇，附带着波纹的液体糊了他一身。
　　波纹侵蚀着他的身体，苍白的皮肤开始碳化，发黑，最外一层则是掉落下来。
　　迪奥猛的一拳捶在其腹部，将他打折成两半。
　　与狛治的身体不同，童磨更像是一个法师，力量更多在于血鬼术上，身体并未有狛治那么强悍。
　　即使如此，吃的人太多，他的身体强度，也只在狛治和黑死牟之下。
　　然而受了迪奥这一拳，身体竟然断折成两段，腹部破开一个前后相同的大洞，仅靠周围一层皮肉连接。
　　“wryyyyyyyyy！终于逮到你了，烦人的小苍蝇！”
　　童磨自不会甘心受死，身体一动，就要再出手，制造机会逃走。
　　怎么会给他机会？怎么会给他逃走的机会？！
　　好不容易才创造机会靠近他，迪奥绝不会允许自己错过。
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！”
　　****般的拳头连续打击，碳化，灰烬，消失！
　　暴烈的力量蹂躏着童磨的身体，每一块地方，都被波纹覆盖包裹侵蚀。
　　整个身体竟然都被迪奥打成了飞灰，连同衣物，也在掺杂了绯红色波纹的高温之下，燃烧殆尽！
　　莲形的帽子沉入水中，只剩一颗头颅，旋转两圈，从半空落下，被迪奥接住。
　　“呼~！”
　　浓浓的白雾从迪奥身上升起，口中更是吐出长长的白气，强劲的肺活量将白气推出两米开外才渐渐消散，持续时间更是达到十秒以上。
　　恢复体形，破破烂烂的西装与衬衫披在身上，有些不舒服，干脆一把将衣物扯下。
　　而隐藏在两肋处的两条枪带则是随意的搭在赤裸的上身，这是为了以防万一。
　　碰上人多势众的情况，随身备上两支枪用来扰乱敌人的逃跑，这很正常对吧？
　　毕竟不是每次都能像今天这样，会有蠢货上来送人头，如果他们分散逃走，又没有什么远程攻击手段，肯定会跑掉一两个。
　　波纹割刀，需要液体。
　　唾沫就那么点，难道要脱下裤子撒尿不成？
　　这种事，是不可能发生的。
　　提着童磨头发，踏过水面，溅起层层波纹，走向赶过来的蝴蝶忍。
　　远处，黑死牟沉默片刻，松开刀柄，悄然离去。
　　“童磨，还记得这身羽织吧。”
　　蝴蝶忍轻柔的抚摸着自己身上这层蝴蝶纹路羽织，怀念感叹一声。
　　面对童磨翻滚着沾满黑灰的头颅，她的内心并未掀起太多波澜，那种大仇得报的快感并未出现，也没有什么怅然若失。
　　大概是早知道会有这种结局了吧，姐姐，有这个男人在，我感到很安心呢，好像回到了当初被你保护的时候。
　　蝴蝶忍如此想着，心中一片平静。
　　“哼哼，哈哈，哈哈哈...”
　　仅剩一个头颅的童磨大笑着，充满愉悦。
　　“笑什么？”
　　“不，只是感到开心而已，我终于感受到了啊！情感，切实的亲身体会，这就是快乐和恐惧的滋味！”
　　蝴蝶忍低垂眼睑，呼吸平稳，手握在了刀柄上。
　　“真好呢，我是该羡慕你吗？能得到这个强者的宠爱，应该是值得让人羡慕的吧？”
　　濒临死亡，童磨刚体会过的恐惧感反而消失，只剩下愉悦，他终于体会到了，别人所说的那些情感。
　　“如果我是女性的话，一定会追求这种强者的，迪奥君，你实在是太吸引人了。
　　在你的身上，我似乎已经连续体验了两种情感。”
　　迪奥面不改色，临死前的人，什么胡言乱语都有。
　　“看样子你是不记得了啊。”
　　蝴蝶忍缓缓拔出日轮刀，缺了大半刀锋的特制日轮刀覆盖上了一层微弱的，薄薄的金色波纹。
　　见童磨说着不着调的话，她将日轮刀指向地上的这颗脑袋，说道：“需要我来帮你回忆一下吗？”

第九十八章 新任上弦陆—狯岳
　　“当然记得啊，那个和你相貌相似的女孩子，好像是用的花之呼吸，对吧。
　　是个温柔的好孩子呢，因为太阳出来没能吃掉她，我记得很清楚哦，你这一身羽织出现在眼前，我就能想的起来。
　　不过，她还真是可怜啊！”
　　童磨七彩眼眸转向夜空，对当初的蝴蝶香奈惠，还是念念不忘。
　　“哦？鬼还有这种感情吗？太过于虚假了，真是让人作呕。”
　　他并未在意蝴蝶忍的嘲讽，继续说道：
　　“我吞噬的人无一例外都被拯救了，既不会痛苦，也不会难过，化为我身体的一部分，永远幸福的和我一起活下去。
　　唯有那个孩子，并未被我拯救呢，悄无声息的死去，毫无价值，太可伶了。”
　　“扭曲的想法，童磨，你已经没救了。死吧，早点去死吧，世界上有你这种渣滓存在，没有任何意义。”
　　锋利的刀锋刺入这个头颅，微弱的波纹注入，慢慢炙烤着，从中传来浓浓的焦糊味。
　　蝴蝶忍不想再多废话，童磨的观念，完全无法令正常人产生理解。
　　“美妙的情感，令人心醉呐！迪奥君，其实以前我从不相信天堂和地狱存在，现在，我却希望它们存在了，我这种人，肯定是会下地狱的吧。
　　只是希望，下辈子，还能有幸再次遇到你...
　　我绝对会变成......”
　　话未说完，波纹与毒液已经将他的脑袋腐蚀成如同臭泥般稀烂。
　　上弦之贰，鬼中童磨，彻底死亡。
　　“这样就好了，能够亲自杀掉你，我已经很满足了。”
　　风吹过，余灰消散，蝴蝶忍收刀入鞘，满意的笑了，主动牵住迪奥宽厚的大手。
　　“我们回去吧，迪奥君。”
　　羽织被这阵风带起，蝴蝶忍娇小的身体犹如蛹化蝴蝶，轻盈的被迪奥拉入怀中。
　　“嗯，回去。”
　　贪婪的闻了一口她身上的香味，赤着上身的迪奥邪魅一笑。
　　城镇中，鬼舞辻无惨听完黑死牟的报告，闭上眼睛。
　　“废物！”
　　良久，无惨恨声道：“这么重要的情报居然能被鬼杀队的人找到！”
　　鸣女低着头，沉默不语。
　　这事本是她和童磨的任务，计划失败自然有她的一份责任。
　　童磨死了，那么她就是此事主要负责人，是要向无惨谢罪的！
　　她想了想，还是趴在地上，摆出土下座的姿态。
　　“哼！”
　　面对陪伴自己多年的秘书，无惨终究还是未下手惩戒。
　　计划失败便失败了，再等上一百年就是，等这个迪奥老死，他们就可以再次出现。
　　“我们走吧，暂时离开这个国家。”
　　终究只是一个人类罢了，就算再强，强到日之呼吸法创始人继国缘一的那种程度，又能如何？
　　最后还不是寿命耗尽，老死在他的哥哥黑死牟面前。
　　而在远离东京都的一个小村庄内，一个人影坐在村内大剁快剁。
　　他身穿一身鬼杀队队服，即使在吃东西，日轮刀也横摆在盘坐起来的两腿上，不曾离开身边。
　　视角拉近，此人獠牙尖锐，耳朵尖长，皮肤惨白，脸上有黑色虎纹，眼白部位全部变黑，戴着勾玉挂坠和手镯。
　　其瞳中，有着上弦陆的字样。
　　“离开这个国家？”
　　狯岳冷笑一声，捞起眼前不可名状之物就往口里塞，狠狠的咀嚼着，发出咯嘣之类的响声。
　　“就算要走，也得先了结我和那个废物之间的事再说，你们要走，就先走吧！”
　　地上一根顶端长着眼睛的触手得到消息，猛的缩入地底，消失不见。
　　自上弦陆妓夫太郎和堕姬死亡后，狯岳便被黑死牟找到，赐予无惨的血液，成为鬼后实力大涨，直接顶上了空缺的上弦陆位置。
　　当然，在无惨眼中，这种小角色，无足轻重，即使实力得到了他的认同，通知一声便行了，不愿意跟着一起离开也无妨。
　　留在这里任由他自生自灭，有幸活下来更好，可以作为留守的探子，传递消息。
　　事实上，能得到通知的也就寥寥几个，其他的鬼，更多的都是处于一种完全懵懂无知的状况。
　　他们甚至不知道自己已经成为了弃子。
　　这些渺小的存在，等无惨回来，就能随随便便制造一大堆，没有在意的必要。
　　无惨的核心团队，也就只剩下鸣女和黑死牟了，其他的新晋，还不值得他重视。
　　“没有必要，只要杀了他，我就四处游荡，鬼杀队是没有机会找到我的。
　　离开这个国家，完全没有必要。”
　　吞咽过后，再次恶狠狠的咬了一口不可名状之物，狯岳露出得意的微笑。
　　“我妻善逸，你肯定想不到吧，我的实力提升如此之大，果然，人类是有极限的，而成为了鬼，轻易就将极限打破，这绝对是我最明智的选择。
　　让我来将雷之呼吸的传承全部斩灭，能使用雷之呼吸的，只需要有我就足够了。”
　　擦拭掉嘴角血迹，他拔出日轮刀。
　　刀身刀柄暗金，双面皆有闪电金纹，与我妻善逸的日轮刀外形基本相同，这是雷之呼吸传人的证明。
　　但是由于血鬼术的依附，暗金色的日轮刀更显黯淡，刀身的闪电金纹外包裹着一层黑光。
　　“跪倒在压倒性强者面前，并不可耻，只要活着，就有办法重新获取胜利。
　　死亡之前，都不算输！
　　就算让额头紧贴地面，就算饮泥水度日无家可归，就算偷钱挨人责骂！
　　我都相信，只要活着，总有一天，我会赢给你们看！
　　等着吧，善逸，唯有你，是我必须要斩杀的存在，我来找你！
　　这次不会再只是切磋了，我会用绝对的实力打败你，然后将你吃的一干二净！”
　　“雷之呼吸—陆之型—电轰雷轰！”
　　瞬间，狯岳出刀，向前方释放出无数闪电状斩击。
　　面前还残留着的某些残渣立即被刀锋与高温斩为齑粉。
　　待天一亮，这里的所有痕迹都会消失的一干二净，徒留淡淡的血腥味慢慢沉淀。
　　满意的一笑，甩了个刀花，收刀入鞘。
　　这招本是以自身为中心，瞬间向四周发动无数斩击的招数，然而经由大量练习和改进，狯岳可以自由选择攻击方向，并且用攻击范围来换取攻击力的提升。
　　不再是死板的按照招式去做，而是能够完全纯熟的利用它，如臂挥使，便是如此。
　　再加上血鬼术的辅助，狯岳的实力，完全足以胜任上弦陆的位置。

第九十九章 等等，还有一件事......
　　“恭喜，迪奥先生，又一次得胜归来。”
　　产屋敷耀哉温和的笑着，但是众位柱并未有太多的失态，这是理所当然的胜利，谁也不放在心上。
　　失败，才会让人奇怪，而迪奥，从未失败过。
　　“嗯，还好有隐部队的人先探知好了炸药藏匿地点，加上鬼杀队的诸位配合，不然我怕是不会这么轻松就将童磨消灭。”
　　迪奥深知，花花轿子人抬人，不会被人吹捧一两句就忘乎所以。
　　为人处世，活了一辈子，懂的太多。
　　产屋敷一族又是这个国家传承已久的存在，根基深厚，以后合作的地方还多的是，两人之间都是心中有着一杆秤。
　　“珠世和忍的研究快要完成了，你和他们都说过那件事了吗？”
　　迪奥并不废话，直入主题。
　　八位柱你看我，我看你，有些好奇迪奥说的是什么。
　　这事，连甘露寺都不曾了解。
　　“我之前是想等研究完成，没有风险，才告知他们的。”
　　耀哉笑着摇摇头，说道：
　　“不过既然你已经提到了，那么现在说也行。”
　　“什么事？这么隐秘？”
　　风柱不死川实弥率先开口，他是急性子，比炎柱杏寿郎还要没有耐心，喜欢直来直去。
　　“想必你们也知道甘露寺开启斑纹的事情了，斑纹开启之后，实力将会大大提升，但是有极大副作用，它会燃烧你们的生命力，使用次数越多，便消耗寿命越多。
　　只有生死危机，万不得已的情况下，才能使用。
　　使用者一般都活不过二十五岁，特别是行冥，若是开启了斑纹，恐怕是活不过一天。”
　　众人尽皆沉默，岩柱行冥却只是双手合十，低念一声佛号：“南无阿弥陀佛！”
　　他微笑着，声音沉稳有力，更带有一种觉悟：“不用担心我，为了斩杀鬼舞辻无惨，我早已经做好了准备，只要以后没有了吃人鬼存在，我的牺牲就是值得的。”
　　“看来你们都心中都做好准备了，只要有一人开启斑纹，周围的猎鬼人都会接二连三的开启，就像是病疫传播一般。”
　　耀哉不急不缓的说道：“迪奥先生的半开启斑纹状态也无私的和你们分享了，但是能和迪奥先生一样做到的，暂时还没有出现。
　　而这件事，正是为了解决这个问题。”
　　“怎么解决？”
　　风柱原本就很大的眼睛睁的老大。
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　......
　　“啊？！”
　　甘露寺蜜璃更是惊呼一声，双手捂住嘴，异常欣喜。
　　原本知道这件事后，还以为自己活不长了，不再有结婚的妄想，只希望能和迪奥有一个孩子的她，此刻再次有了成婚的念头。
　　“一个本就活不长的人，没有必要让迪奥君投入太多感情，不然等我死掉的时候，迪奥君应该会很伤心吧？”
　　然而听到了这个消息之后，她立即转变了念头。
　　“要抓紧时间了，不然哪一天死掉都不知道，把握现在，加油，蜜璃，你可以的！！！”
　　“几百年来，我们所知道的，就是所有呼吸法的源头—日之呼吸的开创者，他正是开启斑纹后唯一一个活过了二十五岁的存在。
　　我们并不知道其中原理，但这并不妨碍我们解决问题。
　　鬼，就是我们解决这个问题的关键所在。”
　　“是要让我们成为鬼吗？不可能，成为那种吃人的存在，还不如以人类的身份死去！”
　　不死川脑袋聪明，却转不过弯来，第一时间想到了这个可能。
　　鬼的寿命应该算是无穷无尽，至少从未见过有鬼是老死的。
　　而祢豆子克服阳光后，尽可能的隐藏了她的身份和存在。
　　在鬼杀队中，知道她身份的，只有柱和几个接触过她的存在。
　　而知道她克服了阳光的弱点之人，连柱中都未有几人知晓。
　　也因此，他们了解的内情不多。
　　只知道鬼有办法在阳光下行动，却不知道，珠世和蝴蝶忍已经合力找出了消除鬼所有弱点的办法。
　　“不要急，不死川，要好好听完。”
　　行冥就是知晓一点内情的人，并且对耀哉极为信任，他听到这消息后依旧沉着稳重，安抚着不死川。
　　“珠世小姐和蝴蝶已经研究出了解药，能将鬼调制成不怕阳光，没有食人欲望，亦不会改变本性的生物。
　　同样的，人也可以进行调制，成功之后，寿命理论上是没有尽头，只是没有吃人，体质并不会有鬼那么强。
　　但是靠着自己不断修行，也可以继续变强。
　　这种存在，我和迪奥先生将之称为‘新人类’！”
　　“既然现在才告诉我们，是现在还有什么副作用吧？”
　　行冥问道。
　　在场的人都面色凝重，这个消息，太令人震撼了。
　　若是不小心泄露出去，这个国家的高层不可能不出手。
　　没有人不渴望长生不死！
　　“不错，现在还有失败的风险，失败之后，有可能导致死亡，或者失去本性，成为食人的失败品。”
　　迪奥放下细小的茶杯，接口说道：“所以现在才告诉你们，要想完全解决副作用，还要耐心等待一段时间。”
　　不管如何，他果然还是不适应这么小的杯子，杯口太小，又无法变形，可能只够将舌尖塞进去。
　　喝的太少了，若非礼仪问题，他都不会动手喝茶。
　　“原来如此，如果不需要吃人，又不会改变性格的话，就算有阳光的缺陷，只要能将鬼舞辻无惨消灭，不管要我付出多大的牺牲，我也能接受。
　　只是辛苦她们了，钻研这些东西，不比生死战斗要容易。”
　　这话说的，可见行冥其人见识。
　　其他人，顶多知道她们在忙，可完全不会认为搞这些研究的，要比他们在外生死战斗要重要。
　　特别是这个时代，在鬼杀队，往往战斗力，功绩，才是最重要的。
　　“这样的话，那我们也能够接受了。”
　　“对的。”
　　“赞同。”
　　“我也没有问题了。”
　　......
　　“既然这样的话，那我们就进行下一个议题吧，有关于鬼杀队战力分配及提升人才......”
　　产屋敷耀哉继续说道，并不顾及迪奥在场。
　　真是不错的手段，这种态度，完全是将他当成自己人看待一般。
　　可惜，两人合作倒是可以，迪奥完全不想给他当手下。
　　当产屋敷耀哉将事情安排好后，众人正待解散，迪奥开口说道：
　　“等等，还有一件事......”

第一百章 解除时间锚定
　　“？”
　　正准备离开的柱和耀哉齐齐看向迪奥。
　　他起身拉过甘露寺，往外走去。
　　“我要结婚了，蜜璃和忍一起，到时......”
　　迪奥回头，说道：“希望大家能到场，毕竟，她们都需要你们的祝福。”
　　“唔嗯......”
　　甘露寺脸颊绯红，也被突如其来的幸福砸的晕乎乎的，心里就像吃了蜜糖一般。
　　“什么？”
　　风柱一脸不敢置信，这个男人，居然就这么将柱中唯二的花朵给摘走了？
　　不死川实弥对这方面关注不多，对男女感情也不怎么敏感，只感觉太过于突然。
　　“当然，我和我的妻子们会一起来的，华丽的祭典之神将祝福你们。”
　　宇髄天元作为共同去过花街的战友，当即表示支持，其他柱也纷纷应下。
　　瞥了蛇柱伊黑小芭内一眼，迪奥微笑着牵住甘露寺的手，点点头，缓缓离开。
　　小芭内内心苦涩，却面色平静。
　　他知道，现在这种情况，已经无力改变什么了。
　　大家都看的出来，甘露寺蜜璃和蝴蝶忍两人并不排斥同时嫁给迪奥。
　　大义名分，迪奥都做的滴水不漏，实力财力都不缺，门当户对，如此说也并不为过。
　　这种情况，有人反对才是不正常。
　　迪奥是讲究礼仪之类，但那只是表层伪装，脸厚心黑才是本质。
　　即使在这个世界，实力位于最顶端，然而要做一个棋手，这点力量和财富是无法成为真正主宰者的。
　　要想入局，就得遵守棋手们的游戏规则，融入他们，取代他们，然后才能自己掌控全局，更改规则。
　　一人称一国，才有那个资格强硬要求他们，令其只能遵守自己所制定的规则，不然，还是得老老实实积蓄实力。
　　所以趁着将童磨斩杀的空档，早日将这两颗果实摘取才是正理，免得被人惦记。
　　甘露寺没有问题，蝴蝶忍的问题恰好解决，趁热打铁，一步紧接一步，不会有丝毫放松。
　　两个关键性技术人才掌握在手里，且有后门控制，迪奥的触须将率先腐蚀产屋敷的一切。
　　于不知不觉中掌控所有，产屋敷一族也许会有发觉，但那时，已经晚了。
　　连他们的当主，产屋敷耀哉，都会受到迪奥的控制。
　　这事，只有珠世知晓，蝴蝶忍也暂且未告知，成婚之后，她就算察觉到，也不是鬼杀队的人了。
　　身份转变，所有人，包括她自己，都会认为蝴蝶忍这个存在，先得是迪奥的妻子，然后才是鬼杀队之柱。
　　主次之分，都很清楚。
　　要成婚了，迪奥倒不算很激动，他有过这种经历，体会很深。
　　柴米油盐，各种琐事，都会将两人浓烈的情感冲淡，随后沉淀，经得起时间考验的，向来很少。
　　激情往往持续时间不长，爱情都会变成亲情。
　　有资源还好，没有资源......
　　不过，现在起点不一样了。
　　财富，权利，实力，样样不缺，他也有的是时间来给予这两个女人温暖和她们所憧憬的爱情。
　　至于童磨，可能没有完成最后一击，堂堂一个上弦贰，只给他增加了一点源，连收集度都没有涨。
　　若是亲自击杀，收集度此时应该就能涨满百分之百，随时可以进行下一个世界的探索了。
　　不过收集度只是小事，只需要在这个世界待上两年，就能自动涨满，有了源，那就不亏。
　　而且这个世界还没有结束开发，势力都才刚刚展开，就算收集度满了，迪奥也不会选择立即进入下一个世界。
　　人的精力是有限的，多大的碗盛多大的饭。
　　寿命都已经突破了极限，达到非人的程度，暂时没有了这方面的困扰。
　　那为什么要着急？
　　有的是时间来消化，何况还有不做人这一条路走，新人类的寿命，绝对要比他本身的寿命要长。
　　还有系统，这才是迪奥最重要的底牌，没有之一！
　　迪奥看了看那终于涨到了百分之九十的收集度，打开回溯选项，选择先回到上个世界。
　　“本世界坐标锚定中，锚定成功，穿越开始。”
　　时空转换，迪奥这次并未经历上次那种奇怪的位面通道，而是眼前晃动一下，景色扭曲，就回到了他当日进行穿越的那间办公室内。
　　依旧是衣物全无，赤着身体，鬼灭世界的衣物也果然如迪奥所料，和当初一般没有带进JOJO世界。
　　而之前准备好的穿越套装，则是落在了椅子上。
　　阳光照入，桌上一尘不染，墙壁旁竖着摆放的那个机械时钟毫无所觉的继续前行。
　　布局没有丝毫改变，房间中倒是有人活动过的痕迹。
　　验证过时间后，才发现，JOJO世界的时间，居然没有太大的波动。
　　在鬼灭世界待了接近一年，这里却好像时间停止了一般。
　　这样可不行，去了另外一个世界，本世界的时间停止，也就代表势力发展停止。
　　太浪费了！
　　想起系统的提示，坐标锚定。
　　想了想，向系统提出询问。
　　“我去其他世界，这个世界的时间能否继续让它和我保持同步流逝状态？”
　　“......”
　　等待良久，系统并无应答。
　　这个系统太过于落后，根本没有智能回答他的疑问，一切功能都需要自行摸索。
　　“系统，保持时间流速与我等同！”
　　迪奥尝试下着指令。
　　“解除时间锚定将会有未知风险，是否确认解除？”
　　系统这次立即传出提示，它无法进行回答，只会呆板的根据迪奥的命令进行被动回应。
　　“确认解除。”
　　怎么能不解除？
　　迪奥虽也喜欢享受过程，但能直接摘取果实，那就没有什么必要耗费精力亲自去关注了。
　　当初进行穿越，就是想着回来的时候给他一点不同的惊喜，哪成想，时间已经被锚定了。
　　估计系统记录了这个时间点，锚定后，回来时就能避免改变，也不会有任何风险。
　　然而这不是迪奥所要的，这是并未在意过这方面的问题，所以才吃了时间停止的亏。
　　将穿越套装拾起，整理好放在办公桌上，就这么赤裸着身体，迪奥再次回溯到鬼灭世界。
　　再次下令解除系统的时间锚定，两个世界来回穿梭几次，这次确认好时间和他所在的世界流速相等同后，才放心的在鬼灭世界穿好衣物。
　　半个月后，婚礼结束。
　　甘露寺蜜璃和蝴蝶忍，已经脱离鬼杀队，真正成为了迪奥的所有物。

第一百零一章 汹涌的暗流
　　转眼之间，又是两年过去。
　　新人类调制工序已经完美完成，早在一年前，这工序便已经基本全部完成，成功率高达百分之九十九。
　　不过迪奥有着轻微强迫症，珠世和蝴蝶忍也不希望这个百分之一的倒霉几率出现在哪个柱身上，于是就拖了下来。
　　在这一年里，才逐步改善，成功率达到了百分之百。
　　甚至于，调制工序缩减成了一支药剂，只要注入这种进化药剂，也有一半的几率成为新人类。
　　其中主要问题就在于每个人的体质不同，有着完善的机器来调制，那便没有风险。
　　而没有调制程序，粗暴的注入进化药剂，每个人的成功率都在一半一半之间。
　　如今研究主题就转到了进化药剂上面，在迪奥的要求下，这东西的成功率，也必须要达到百分之百。
　　珠世有着几百年的积累，能力果然还是在于蝴蝶忍之上，大部分的研究难题，还是靠着她来攻关。
　　也不是说蝴蝶忍所付出的就比珠世少，只是在能力方面，现在她毕竟才二十一岁，这方面极具天赋，却没有完全开发。
　　知识的积累，不是一朝一夕能完成的，珠世研究鬼舞辻无惨的血液，可是有好几百年了。
　　而蝴蝶忍，才熟悉不到三年。
　　产屋敷耀哉也早在一年前，就已经进行了新人类调制。
　　对他来说，百分之一的失败几率和没有差不多，虽然上位者都和迪奥一个dio样，容忍不了那百分之一的失败几率。
　　甚至觉得很刺眼，但他的身体已经撑不下去了。
　　旧版波纹延长了他的生命，却解决不了他的根本问题。
　　新版波纹他又学不会，迪奥可没有那个闲功夫去每天给耀哉做疏导。
　　现在迪奥带着甘露寺和蝴蝶忍住到了东京都那边，离产屋敷一族的地盘有着一段路程，来回都要好几天。
　　为了活命，耀哉不得不在珠世的帮助下，进行了那种脱胎换骨的改造。
　　只用了三天，这改造就完成，耀哉并不倒霉，成功征服了那传承千年的诅咒，成为了接近完美的新人类！
　　当然，后手还是种下了的，与他的血脉绑定，除非是耀哉死亡，又或者完全换掉身体，才能脱离控制。
　　这手段，自不会轻易过早暴露，只有在必要时，迪奥才会启用它。
　　平时，大家还是你好我好大家好的合作伙伴。
　　两年来，鬼舞辻无惨销声匿迹，鬼的食人事件也微乎其微。
　　鬼杀队的地位，越发尴尬起来。
　　人类的罪犯自然有官方势力负责，食人鬼在越来越少的情况下，官方越发看鬼杀队不顺眼。
　　以前有实力强大的恶鬼时，他们还没有什么动作，毕竟需要双方合作，以免食人鬼太过于放肆。
　　但是现在，鬼舞辻无惨一消失，恶鬼逐渐被消灭，鬼杀队的作用就小了起来。
　　官方自然不会纵容一方强大的势力在自己的国家随意行动，这种结果，是必然的。
　　剩下的那么一些杂鱼臭虾，不需要鬼杀队，官方稍微付出一点代价，便能清理掉。
　　鬼舞辻无惨并不是能够无限度制造鬼。
　　其一，无惨的主观原因，他并不想制造太多无用的同类。
　　其二，会有消耗，每一个鬼，他都会存在一些消耗，需要补充恢复。
　　其三，制造太多，无法完全掌控，无惨的掌控欲不允许有脱离他控制的存在。
　　所以这些年来，鬼杀队和官方才能支撑住，而且出力最多的，还是鬼杀队。
　　在离去之后，这些鬼会越来越少，他们没有无惨的血液支持，是无法制造新鬼的。
　　而上弦能制造鬼，也都是用无惨的血液来实现，无惨给他们的权限，也仅就如此。
　　有了邪恶，才有正义的用武之地。
　　勇者，也需要用魔王来证明其存在价值！
　　除非产屋敷一族准备成为这个国家的主宰，不然鬼杀队的解散，只不过是迟早的事。
　　是老老实实解散大部分武装势力，归顺官府，还是屠龙者终成恶龙，主要还是得看耀哉的决定。
　　还好产屋敷一族千年积累，财路广阔，在经济方面并没有制约。
　　只是鬼杀队员开始人心涣散了，大部分人都是和鬼有着血海深仇才成为猎鬼人的。
　　家人或者重要的人被鬼杀害，因此才会加入鬼杀队，为斩杀鬼抛头颅洒热血。
　　如今这个目标已经失去，有些人甚至选择离去，重新成为自由的普通人。
　　产屋敷耀哉的性格，怎么选择显而易见了，面对离去的人，他也不阻拦，只是奉上一些财物，亲自见上一面，勉励几句。
　　直言如果不想过平淡生活了，回来就是。
　　有时情到深处，热泪盈眶，在依依不舍下，互相道别。
　　做到这一步，可以说迪奥的人格魅力，也不一定能在这种情况下比的上他。
　　为了防止无惨卷土重来，培育师系统，猎鬼人传承，都是不能丢的。
　　产屋敷一族有经验，之前无惨被继国缘一打得躲到他老死，这一次，他们也做好了持久战的准备。
　　特别是产屋敷耀哉的寿命接近无穷无尽后，他已经放眼了遥远的未来。
　　可惜，他所展望的未来，已经远远赶不上迪奥的发展速度。
　　新人类计划的实行，体制的完善，迪奥早在两年前，计划开始的时候，就进行了布局。
　　等到一年前，成功率接近百分之百后，就有大量人员进行了调制。
　　上位者怕那百分之一的失败率，快要饿死在烂泥里，或者被卖掉的孩子被迪奥派人收养后，接受了洗脑式的教育，可没有害怕一说。
　　死掉的也不算多，至今为止也不过几个而已。
　　而失败后没有死掉的，又被重新进行人格恢复，解决食人欲望问题。
　　能接受这调制计划的，都是孩子们中的佼佼者，这是他们的幸运。
　　而这些调制的经验，又都成为了珠世和蝴蝶忍研究所向上的基石。
　　如今的新人类计划研究所，已经不止她们两个了，有少量可信任的人才吸收进来。
　　都是内部培养的那些孩子，接受了粗糙的填鸭式教育后，有天赋的就派往这边进行实践。
　　实践才是检验真理的唯一标准，一边有理论，一边又有资源支持。
　　他们的进步，也可以说是肉眼可见的。
　　而有其它才能的，就往他们的天赋位置上赶。
　　天生我材必有用，王有王的才能，厨师也有厨师的才能，这就叫做生存。
　　同样的，这些天赋并没有所谓的强弱之分。
　　真正强大的，只是使用它们的人！
　　而在他们背后的，则是是掌握了他们所有的，最强大的存在。
　　这个人，就是迪奥！
　　Infinite财团再次出现，扎根于这个国家，逐渐在世界上展露头角，掀起汹涌的暗流。

第一百零二章 两年后，残留消息
　　两年，迪奥终于将势力发展起来，剩下的就是看他们的自行发展。
　　只要按照计划走，稳步发育，那么就不需要迪奥来亲自插手了。
　　狛治，珠世，蝴蝶忍，甘露寺，四小强，都会帮迪奥做好该做的事。
　　在迪奥的多次设计下，狛治果然如同迪奥所料，经过两年多的时间，和花子走在了一起。
　　现在正在为花子的新人类调制做准备，两年来的功绩，他早已为其争取到了调制资格。
　　只是还需要排队，进行体质检查和监测。
　　不是每个人都有资格成为新人类的，除了产屋敷是友情赞助，其他柱，也就只有行冥和富冈义勇成功积下功绩，成功接受了调制。
　　既然定下了规则，那就要按规则办事，这就是体制。
　　迪奥重新在这个世界发展infinite财团，可不是拿来玩的。
　　炭治郎和伊之助都已经脱离了鬼杀队，正式成为他的人。
　　善逸是因为他的师傅桑岛慈悟郎，留在了鬼杀队。
　　炭治郎则是和麟泷还有富冈义勇谈过，伊之助只要变强就好了，对鬼杀队没有什么留恋。
　　不过由于和产屋敷的合作，善逸和麟泷左近次一般，平时也在迪奥的势力里做事。
　　要么是培育呼吸法人才，要么是负责集团某些区域的安全，这个时代，可还不怎么算是平稳。
　　他们打打杀杀惯了，做这些事还合适，培育和安保也算是本职。
　　要是真和其他势力打起来，对他们来说，军事化的行动，已经不太能跟上了。
　　当然，以后经过训练磨合，这些鬼杀队的人，肯定还是能适应的。
　　可毕竟他们没有像炭治郎和伊之助一样脱离鬼杀队，也不好随意安排。
　　只得大材小用，暂且规划出一些事给他们做，为以后的吸收做准备。
　　他们也是为了积累功绩点，争取到接受调制的资格。
　　迪奥并不会在意一些别有用心的人存在，只要遵守他的规矩，那么一切都好说。
　　这种强大的调制只会在前面发展期使用，迪奥已经让珠世和蝴蝶忍开始研发弱化版本，配合药剂使用。
　　成功后会为这些药剂分级，达到了一定条件后，才能使用某一个阶段的成品。
　　主要还是看功绩，一个体制，必须得有供人向上的阶梯，才有竞争力，才有活力。
　　炭治郎和珠世出于对鬼舞辻无惨的执念，因此继续为迪奥卖力做事。
　　他们都知道迪奥以前的身份，那是世界意识给他安排的大商人。
　　茫茫人海之中，要想再找到无惨，无异于大海捞针，然而有了迪奥发展中的财团帮忙，找人就容易多了。
　　还是那句话，每个人都有每个人的才能，但大多数才能都是可以经过后天培养的。
　　迪奥从不担心没有人才，他所要做的，只是搭建好一个框架，然后和他们一起制作好完善的奖惩制度。
　　随后，就可以放开手，让他们自行发展，迪奥只需偶尔给出一个大方向就行。
　　作为近两年崛起的势力，他们不仅有着本土势力的支持，更有着强大的实力。
　　完全有足够的资格来成为棋手，在餐桌上分一杯羹。
　　等这边完善好后，迪奥的主要精力就要放回JOJO世界了。
　　鬼的存在，让他时时刻刻想起JOJO世界的那种相似品。
　　同样的惧怕阳光，同样的长生不老，同样的肉身掌控。
　　吸血鬼，以及他们的制作者—柱中人。
　　东京都，infinite财团驻地。
　　趁着即将到来的新年，迪奥展开了会议，待众人做好总结工作后，如同在JOJO世界一般，将权力慢慢下放给这些核心人员。
　　最后，才宣布自己精力重心要转移到另外一个世界的事情。
　　“另一个世界？”
　　珠世率先发出疑问。
　　“不错，你们可以理解成二十年前的英国。”
　　众人面面相觑，有些不敢置信。
　　时间旅行或者说位面穿梭这种事，他们还是第一次听说。
　　不过既然是迪奥说出来的，那便没有错了。
　　他们对于迪奥的信任，就像是太阳会从东边升起一般自然而坚定。
　　别说去另外一个世界了，就算说明天太阳会从天上掉下来，他们也会相信。
　　迪奥，可从不会开玩笑。
　　至少，他们没有见过。
　　迪奥给他们的印象，就是一个强大的，严肃的，自律的人。
　　战斗时会兴奋，偶尔也能看见他的笑脸。
　　但更多还是直接了当的往目标前行，做事极具目的性。
　　要迪奥来开玩笑，确实不太可能。
　　“我大概每三天回来一次，集团的事，就看各位的了。”
　　“是！”
　　众人皆是应声，并未有过多疑问。
　　两年的时间，他们成长了太多。
　　心理年龄并不是跟随着身体年龄的增长而自然增长的。
　　只有经历和处理事情，人才会有所成长。
　　有着这么大一个集团给他们布置任务，还与其它势力进行交际，他们不想成长也难。
　　只是初期任务繁忙，他们的实力增长慢了下来。
　　还好，初期发展已经完成了，之后他们就有大量空余时间来进行修行。
　　而且还有新人类调制，虽无法直接增长实力，但是可以增长潜力，后期修行更方便快速。
　　迪奥的事情，蝴蝶忍和甘露寺自然是早就知道的。
　　事实上，迪奥也尝试过带着日轮刀或者她们两个去JOJO世界。
　　然而不论是带什么东西，都要交一点源给世界意识当做过路费，鬼灭世界一点，JOJO世界也有可能要一点。
　　在两个世界之间开通永久通行证，就需要两点。
　　那还是算了，源力难得，用到的地方也多，迪奥可以随时来回，没有必要带着她们过去。
　　还有甘露寺，已经怀孕，体内的孩子都需要交源力，真是太费源力了。
　　幸好炭治郎和伊之助那边，脱离鬼杀队成为他的人后，又给迪奥提供了两点源。
　　“有消息吗？”
　　散会后，珠世和炭治郎留了下来。
　　珠世依旧还是那副贵妇人的模样，温婉知性。
　　而炭治郎经历了两年的磨练，完全脱离了乡下小子的青涩，和愈史郎一样，身高一米八开外，西装革履，梳着大背头，成熟稳重。
　　“还没有找到，集团的势力范围需要扩大，在国外的影响力太小了。”
　　炭治郎向两人说明情况，他还负责着寻找无惨踪迹的任务。
　　“不过，我们找到了之前鬼舞辻无惨撤离残留下来的新任上弦鬼，看样子是弃子，或者留下来传递消息用的。”
　　“哦？是谁？”
　　没有无惨的消息，珠世兴致全无，迪奥却是好奇。
　　“上弦之陆，狯岳，原鸣柱桑岛慈悟郎的弟子。”

第一百零三章 这不公平
　　“我妻善逸知道了吗？”
　　“刚得到的消息，还没来得及告诉他。”
　　“通知他，让他自己处理吧。”
　　“好。”
　　两人鞠躬后，转身离去。
　　迪奥转头望向窗外，猩红的眼眸倒映着已经亮起了部分的灯火，太阳即将落下，黑暗来临。
　　这个时代的东京都，繁华并不比后世差。
　　特别对于他这种上层人物来说，各种享受应有尽有。
　　但相应的，站的越高，想要的也越多，迪奥自然也是如此。
　　这一切，只是起点。
　　狯岳那边由他动手的话，应该有一点源力收入。
　　然而相比这一点源力，迪奥更看重我妻善逸这个人。
　　不说我妻善逸真心为他做事后返回的那一点源力，单单他个人所能创造的价值，也比的上伊之助了。
　　当然，之前也说过了，人才，迪奥是不缺的。
　　只是有着我妻善逸这个现成的，可想而知，能为迪奥节省多少资源。
　　对迪奥来说，培养好了，每个人的价值，都相当于一点源力，但仅限于培养好的人才。
　　卖他一个人情，等日后侵吞完产屋敷一族，我妻善逸，就是囊中之物。
　　“那个家伙，就在这里吗？”
　　重新换上鬼杀队队服，穿上那身黄色羽织，提着一直不曾离手的日轮刀，善逸打量着脏乱的贫民区。
　　“不错，前几天我们的人手发现这里有人员失踪，开始还以为是残留的小角色或者是人贩子，但是经过仔细排查，发现了这个。”
　　炭治郎指了指屋檐下渠沟内的那一截趾骨，而趾骨上，不仅有着齿痕，还有着焦黑的痕迹，并且被一刀斩成了两半。
　　“雷之呼吸剑技，还有，血鬼术！”
　　善逸忍着恶臭，皱眉凑近瞧了瞧，分析出来结果。
　　“厉害，凭借这一点蛛丝马迹，就被你们找到了他。”
　　他叹息一声，后退到原位。
　　“白天的时候，我们就已经安排人员撤离了，没有人会来打扰。
　　现在，是你的时间。”
　　炭治郎指了指远处的那间破败小屋。
　　“出来吧，狯岳，我之所以特意在夜晚时才过来，你应该明白我的意思吧。”
　　善逸声音低沉，身材高大，相比两年前，他也发生了翻天覆地的改变，身形壮硕，身高也和炭治郎齐平。
　　得益于迪奥的新版呼吸法，他又不像炭治郎那样有琐事缠身，实力只是稍弱于炭治郎。
　　真的，只差那么一点点，大概是大拇指和中指之间的那点差距。
　　“变化真大啊，善逸。”
　　狯岳提着日轮刀，面色憔悴，长时间的艰辛躲藏，早已将他的雄心壮志磨灭。
　　“相比之前又矮又寒碜，现在的你，真是风光。”
　　长时间没有得到足够人肉滋润的狯岳相比精气神十足的善逸，差的不是一个档次。
　　他的衣物，身体，都沾满了肮脏的零碎东西，难闻的气味之中，更是有着深沉的血腥气。
　　而善逸不仅衣物整洁，发质柔顺发亮，眼睛也放射出明亮的光。
　　那是自信，沉稳，平静。
　　面对害得他‘爷爷’切腹自尽的凶手时，心中虽起波澜，但面色平和，好似只是在跟一个许久未见的朋友叙旧。
　　两年多的时间，早就将心中的浮躁抹去，他也成熟了。
　　“人嘛，都会改变的，你不也一样吗？如此肮脏落魄，真是失态，东躲西藏的日子，想必不怎么好过。
　　不过，这就是你的报应！”
　　“居然这么评价我吗？正确评价我，认同我的，即为‘善’。评价很低，不认同我的，即为‘恶’。”
　　狯岳握上刀柄，猖獗的笑着：
　　“哈哈，善逸啊，你就是我要必须消灭的‘恶’！”
　　“呵，可笑！爷爷选择你成为继承人，枉费了他的心血。你已经连最基本的人性，都已经失去了。”
　　“雷之呼吸—肆之型—远雷！”
　　狯岳率先拔刀，带着迅猛的速度，一刀斩向善逸。
　　“还是没学会壹之型吗？”
　　善逸轻易挡住他的攻击，一脚踢中狯岳腹部。
　　“太慢了太慢了，几年不见，你的实力增长，有些让我失望啊！
　　不过能有这种程度，你确实是吃了不少人呢。”
　　“呃...咳咳...”
　　狯岳捂住腹部，只消一会，就站起身来。
　　“可惜，我是鬼啊，你这种攻击，对我无效，鬼的恢复力，远超人类！
　　死吧，善逸！就用你永远都不可能学会的这一招，将你轰杀至渣啊！”
　　双手握着日轮刀，狯岳怒吼一声。
　　“雷之呼吸—陆之型—电轰雷轰！”
　　善逸也正面压上，双方日轮刀都已舞成残影，毫不退缩。
　　“嗤！”
　　狯岳硬受胸膛一刀，趁机用自己的日轮刀深深划开善逸肩头。
　　“蠢货善逸，你只会使用短命的人类的思维方式思考，而我狯岳不一样，只要获取胜利，什么过程，什么做法，鬼可不管啊！”
　　他退开几步，胸膛被日轮刀划开的地方迅速愈合。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈......
　　怎么样？！我用血鬼术强化过的刀锋很锋利吧！这可是把皮肤，肉体，全部割裂灼烧的斩击！”
　　“嚯嚯，就这？！”
　　善逸一把扯下被划破的羽织和队服，露出那强健的上身，肩头处，那处被血鬼术侵蚀的伤口以肉眼可见的速度止血。
　　虽然没有像狯岳那样完全愈合，但并不影响行动。
　　善逸一甩日轮刀，刀身上燃起一层薄薄的金焰，将狯岳残留的血液化为灰烬。
　　“什么？这不可能！”
　　“雷之呼吸—柒之型—火雷神！”
　　“好快的刀！”
　　狯岳头颅落地，身躯重重倒下，逐步开始化为灰烬。
　　这是一场不对等的战斗，结局早已注定。
　　“不可能，雷之呼吸，为什么会有第柒型？可恶！可恶！那老头果然偏袒你！不仅教你第柒型，还有这种奇怪的呼吸法！”
　　善逸转身纳刀，走到狯岳头颅面前蹲下。
　　听着他凄惨愤怒的嚎叫，面色平静。
　　“柒之型，是我想出的，我专属的型，打磨了数年，而呼吸法，则是迪奥大人亲手教导的。爷爷可是将继承人的位置交给了你，他从未辜负你。
　　相反，是你让他失望了。”
　　善逸终究没有将研究这一型的初衷告诉狯岳，那是他曾经的梦。
　　他也曾想过，使用这一招，和狯岳并肩作战。
　　只是现在，没有必要了。
　　以后的战友，才值得他与其并肩作战。
　　炭治郎在不远处默默的等待着，看到善逸转头望过来，他露出一个大大的笑容，露出两排闪亮的牙齿，朝善逸比了一个大拇指。
　　“炭治郎大人，形象，注意形象。”
　　旁边的近卫立即上前提醒。
　　“这不公平！这不公平！这不公平......”
　　狯岳喃喃自语，委屈的泪水大滴落下。
　　“从两年前我就一直在找你，为什么现在才出现，两年前，我一定能杀你。”
　　见证着狯岳完全的消散，善逸沉默片刻，说道：
　　“这个世界，不公平就是最大的公平了。狯岳，我现在才发现，你真的很愚蠢。”
　　自从狯岳出现在infinite集团的势力范围内后，他便注定了死亡的结局。
　　双方的情报和实力，相差太大了！

第一百零四章 法律就是我们最好的武器
　　“2.0
　　精：16.2
　　气：13.2
　　神：11.5
　　当前世界：《鬼灭之刃》
　　技能：波纹呼吸法—5级
　　源：8
　　收集度：100%
　　两年的时间，融合了这个世界的呼吸法后，迪奥实力增长迅速，特别是气值，增长是最快的。
　　自从上次解除了时间锚定后，迪奥终于再次点开了系统，选择返回JOJO世界。
　　收集度虽然满了，但并不需要着急，他回去之后，需要去验证一些事，还有寻找柱之男。
　　等到事情解决后，还要研究柱之男和鬼灭世界的新人类之间的区别。
　　研究也不着急，迪奥已经做好了打持久战的准备。
　　最好能将可信赖的人也转化为柱之男，然后再带上镶了完美艾哲红石的石鬼面，进化成完美生物。
　　这样可以提供更准确的样本，看两者之间的区别和问题。
　　若是不知道柱之男的存在，说不定迪奥已经接受了新人类的调制，成功消除掉脑袋和心脏的缺点。
　　但是柱之男的存在却让他心痒难耐，迪奥想要更完美的调制。
　　时空转换，眼前景象扭曲变化，迪奥再次回到了他在JOJO世界的办公室内。
　　“回来了，还是没怎么变化啊，不错，看来即使我不在，丹尼尔也派人用心的给我打扫了这里。”
　　迪奥赤身裸体，环顾四周，两年过去，这里的依旧和两年前一模一样。
　　就连当初折叠放在桌上的穿越套装，也依旧原封不动。
　　他很满意，伸脚就要踏出一步。
　　“咚~！”
　　迪奥身体僵住，某个若隐若现的人影出现在身后。
　　“死！”
　　他眉毛倒竖，身体立即燃起金焰，右手并指扫向身后的人影。
　　“嗯？”
　　居然挥了个空，那个人影消失不见。
　　不对劲，很不对劲！
　　刚刚很确定，绝对是有个莫名的存在出现在身后。
　　没想到两年之后第一次回到JOJO世界，就发生了这种意外。
　　凝神感知，周围完全没有第二人的存在。
　　如果真有人，绝对不可能悄无声息的从他身后消失。
　　“莫非？”
　　迪奥想到了什么，精神一震，再次聚拢注意力。
　　“果然！是替身！我的替身，觉醒了！”
　　一个面容冷酷，全身着金甲，头戴金盔，背后还背着两根氧气罐一样东西的壮汉浮在空中。
　　他在迪奥的意念操纵下，围绕着迪奥的身体打着转。
　　替身—世界！
　　在迪奥的神值超过10之后，自动觉醒！
　　迪奥早在前世就已知晓替身的存在，对dio的替身还是挺熟悉的。
　　现在觉醒的替身，除了在膝盖上和腰带中间各出现一只眼睛外，与他印象中的“世界”形象几乎是一模一样。
　　穿好衣物，迪奥摸索着替身的能力。
　　“奇怪，为什么距离这么短？”
　　明明记得世界的攻击距离是十米，为什么他觉醒之后，世界的攻击距离是三米？
　　消减太多了，难道是我的精神有问题？
　　不可能，迪奥立即否定。
　　替身是精神力和意志力的体现，也会有经历和内心愿望的影响。
　　迪奥自从知道自己成为dio后，的确想象过未来替身的情况，在他看来，原版的替身世界，他就很满意。
　　作为自然觉醒的一类人，神值与意志力远超常人，脑子也没有毛病，不应该，也不可能觉醒的替身会弱于原版。
　　“攻击我！”
　　迪奥下着命令，替身就像一个没有智慧的战斗机器，有着简单的智能，接收到迪奥的指令后，毫不留情的挥出双拳。
　　“木大木大木大木大木大木大......”
　　世界机械的呼喊着，片刻不停的向迪奥进攻。
　　“好！”
　　迪奥毫不费力的以拳对拳，心中欢喜，这种攻击力度，足以比拟他普通状态下的肉身强度，想来以后就不用担心没有陪练了。
　　而且替身是会成长的，以后会随着他的神值增长，替身的能力也会跟着增长。
　　经过长时间的探索，锻炼，替身将会成为他的另一底牌！
　　随着拳头对碰，半空掀起狂风，吹动着书页。
　　初步测试完成，迪奥停止了世界的行动。
　　以后有的是时间去摸索测试，现在，他需要去看看自己这个世界的集团怎么样了。
　　伦敦，infinite集团办公区，会议室内。
　　“那群小混混还没吃到教训吗？”
　　集团高层人员尽皆围坐于此，主位空着，丹尼尔和奥利弗端坐于两侧。
　　“早就派人去收拾过了，上一批完了，又来了一批新的。”
　　奥利弗神情阴冷，眼中隐有怒火。
　　“看样子，我们的发展让他们很不满啊。”
　　丹尼尔翻开桌面上的资料，一个个仔细观看，查找着合适的目标。
　　“让人厌烦的小手段。”
　　奥莉薇亚皱眉，她负责的是行政，不擅长对付这些人。
　　“全部杀掉如何？”
　　詹姆斯杀气满满，手指并拢，在喉咙处示意。
　　杀鸡儆猴，用这些小混混的血来炫耀武力，也是一个不错的选择。
　　奥利弗当先意动，他们两个都是攻击性十足的激进派。
　　“不不不，太粗暴了，完全没有必要。”
　　将资料细细翻完后，丹尼尔抽出一张，递给奥莉薇亚。
　　“看你表演了。”
　　她接过资料一看，脸色立即阴转为晴。
　　“可以啊，丹尼尔，你的意思是...”
　　“不错，先对付最弱的，要知道，我们都是遵纪守法的好公民，对付这些黑暗势力，法律就是我们最好的武器。
　　这个家伙不仅没有后台，还是最弱的，不像有些人一样是贵族的黑手套，收集详细信息，先处理掉。”
　　丹尼尔点点头，很是欣赏奥莉薇亚的聪慧。
　　说的这么直白，奥利弗和詹姆斯也懂了，不过奥利弗还是问道：
　　“那么其他人呢？他们可不太好对付。”
　　“其他人，就可以好好坐下来谈一谈了。”
　　詹姆斯年纪最大，阅历丰富，给奥利弗提点了下。
　　“原来如此。”
　　奥利弗点点头，表示明白。
　　“看来我不在的这段时间里，你们做的不错，怎么？贵族准备插手了？”
　　早在外利用替身偷听他们谈话的迪奥推门而入，对此并不感到意外。
　　自行车的利润不是服装和饮食这种小打小闹能相比的，他早有预料。
　　“boss？！”
　　众人立即起身，心中即意外又欢喜。

第一百零五章 弱肉强食，越往上，越明显
　　欣喜的是迪奥的回归，而意外的是迪奥竟然能够进来。
　　这里的会议室，可是他们几个开重要会议之时才会启用的。
　　位置正处于迪奥办公和休息区的楼下，门为内锁，没有他们动手打开，不可能有人进来。
　　迪奥当然没有义务给他们解释。
　　有着替身穿过墙壁，他不仅可以偷听这间隔音极好的会议室里面的内容，还可以利用替身将门打开。
　　这种虚实转换的能力，着实方便。
　　“坐下。”
　　此时的迪奥身着一身白色衬衫，套着棕色马甲，并未系领带，上面两颗扣子打开，露出强健的胸肌和沟壑。
　　坐在主位，腰身背靠椅子，他将目光转下丹尼尔。
　　“找到解决方法了？”
　　“是的，boss，这种小事，还用不着兴师动众。”
　　“实在不行，就让他们全部消失。”
　　迪奥挥挥手，实力给他带来了心态上的改变。
　　放在两年前，他说不定还要顾虑一下，但是现在......
　　“这......”
　　丹尼尔满脸难色，犹豫了下，并未劝阻。
　　迪奥也不在意，继续说道：
　　“慢慢来，不急，你们的难处，我明白，我也说了，只是实在不行，在做这事。
　　丹尼尔，你处理事情，我很放心。
　　现在，先把两年来的发展情况做个总结。”
　　有着迪奥这根定海神针回来，五人还是很安心的。
　　一直沉默着的查理看到迪奥回来后，长久以来的面瘫脸也难得露出笑容。
　　五人将集团发展状况细细报上，不敢有丝毫遗漏。
　　经过两年的发展，自行车这一主营产品在英国扎下深沉的根基后，终于打开了国际的市场。
　　期间，倒是有很多人买了样品回去，想要破解自主研发，或者说是山寨。
　　这个时代，知识产权那就是个屁。
　　没有人可以阻止他们想要发财的野望。
　　但是可惜，自行车这东西就算结构相对简单，那也不是一朝一夕就能复制出来的。
　　归根结底，还是这个时代的科技基础问题。
　　下层基础决定上层高度。
　　打个比方，就算迪奥会造核弹，脑海里已经会这东西了，知道所有的制造流程，他也无法造出来，没有办法，科技基础条件没达到。
　　不是所有人都是手搓核弹的狠人，这种狠人是不计算在内的。
　　当有心人拆解开，分析出材料，找好原材料产地，搞好这一切时，此时已经晚了。
　　Infinite集团的自行车早已在本国打开了市场，更以合适的价格，坚固耐用及方便美观的优点去冲击国际大门。
　　有心人也不是没有试验用代替品凑合一下，但是质量和美观方面，就差了一大截。
　　而且新版制作工序未成熟，在价格方面，也不能比infinite牌自行车便宜多少。
　　老式的比不过infinite，偷师也赶不上infinite，那么还能怎么做呢？
　　那么答案只有一个了！
　　直接偷取核心机密，这才是有心人真正能赶上甚至推陈出新超越infinite集团的机会。
　　然而，infinite集团的武装势力可不是吃素的，很明显，他们失败了。
　　集团防守严密无比，几百位精通波纹呼吸法的战士轮回巡逻，加上各种工具和陷阱。
　　不说不放进一只蚊子，起码人要进去，男上加男！
　　于是才有了现在发生的这一幕，为了分上一杯羹，有心人的脸皮厚度，可以比拟城墙！
　　这块蛋糕的诱惑力，太大了！
　　而且迪奥的后台不硬，只有一个乔治给他撑腰，一个乡下的小贵族，算什么？
　　接过丹尼尔递过的资料，翻过几页，迪奥冷笑一声，将未翻完的资料合上。
　　“哼，这些贵族，倒也算聪明。”
　　这手段，接二连三，不达到目的，恐怕是不会善罢甘休。
　　若是普通势力，在这强权高压和无穷手段下，可能就只能让出自己的利益，供给背后的贵族们吞食。
　　甚至还不一定能保住自己那份。
　　可惜，迪奥不是普通人，infinite势力也不是普通势力。
　　“石鬼面，你们使用过没？”
　　将资料放下，迪奥问道。
　　众人摇头，暂时有着波纹，又正值青春大好年华，他们哪会选择现在就去变为吸血鬼。
　　就算是年龄最大的詹姆斯，也在波纹的作用下，感觉重返青春。
　　按照他的预期，起码得三，四十年后，才会需要用到石鬼面。
　　他不是迪奥这种追求强大的人，能在以后继续为迪奥做事，那便很满足了。
　　“查理！”
　　“boss，我早已时刻准备着。”
　　查理立即半跪在地上，亲吻迪奥的手背。
　　管理后勤的查理需要在外人面前露面的时候不多，正是最适合晚上出来活动的人员。
　　“准备一下，先杀掉那只鸡，查理再找机会把他们控制住。”
　　吸血鬼对下级的控制是绝对的，这些有心人，绝对不知道自己到底是在和什么人打交道。
　　谈判？
　　那是什么？
　　那是两方势均力敌的时候才会发生的事，现在迪奥和他们的实力对等吗？
　　对不对等？
　　很明显，并不对等，所以凡人永远也不会理解高级生物的思考方式。
　　自然，高级生物的行动方式，也往往比凡人更简单直接。
　　弱肉强食，越往上，越明显。
　　如果这些人有对等的实力，那迪奥说不定会选择加入他们，遵守他们的游戏规则。
　　可惜，他们没有。
　　“嗯，这边的事你们处理，丹尼尔安排一下，我半个月后，会去一趟日本。
　　这群人只是小事，直接点，不用畏手畏脚。”
　　给丹尼尔和众人一些鼓励，让他们放手去做，迪奥先行离去。
　　他带孝子的人设可还在，两年时间没有消息，于情于理都得回去报个到。
　　再说，想起了柱中人，他便再次想起了艾哲红石，这样东西，好像也是在乔斯达庄园里。
　　石鬼面和艾哲红石都入囊中，那就可以初步试验一下它们的力量了。
　　黄昏，乔斯达庄园，一辆马车驶来，其周围，紧紧跟着二十名武装骑士。
　　个个人高马大，武装保养的锃亮，且背后背有一杆用麻布包裹着的长条形物体。
　　识货的人自然知道这里面是什么，能用的起这些装备的，全都是普通人不能招惹的存在。
　　一股肃杀的气势弥漫，这是堂而皇之的武力震慑！

上架感言
　　萌新第一次签约，也是第一次写上架感言。
　　好像是0点整上架吧，很多书都是1号上架的。
　　怎么说呢，上架没有爆发。
　　为什么？
　　因为我要去医院治疗牙齿。
　　有些书友追的稍久，都知道。
　　治牙不仅要花费大量时间，也需要花费大量精力金钱。
　　零零总总加起来两万多，接近我一年的积蓄。
　　生活并不容易。
　　其实之前我还心存妄想，指望着书能稍有起色，能让我全职就更好了。
　　可惜，这个数据......
　　我接触网文十几年了，成绩从初一就开始持续下降，等到高中时，就已经无药可救了。
　　后面的日子，不多说，反正大家都知道，谁的生活，都不是容易的。
　　现在空闲在家，趁机开了坑，戒了游戏，其他小说都没看多少了。
　　自从写了小说后，才明白作者的苦。
　　每天两更的更新量就在那里，你不去做完，心里就不会踏实，连睡觉半夜醒来都睡不着了。
　　想着要不要先更新好，然后再睡。
　　可等坐在位置上，天气让手脚冰凉，再大的热情，都被现实击碎。
　　家境贫寒，说实话，装的起空调，但是舍不得那钱。
　　连治牙的钱都是心在滴血一样的往外掏。
　　这是没办法，医生说了，不种牙，会影响其他牙齿，变形，松动，还有智齿，疫情没结束，没有医生帮我拔掉。
　　于是在短短两三个月里，智齿已经把其他牙齿挤得变形了。
　　我讨厌这场疫情！
　　家里这两年一直在催我结婚，让我相亲。
　　我其实并不愿意，我自卑，我穷。
　　套用一句话，你没穷过，你不懂。
　　要说讨女孩子欢心，其实天生就会，但是感觉没那资格去祸害别人。
　　有些相亲的女性只是应付，加上微信，并不联系。
　　主动去聊的话，有些甚至会直接拒绝，见面的机会都不会给你。
　　其实大多数情况，人家早已经了解过了。
　　只是碍于家里，不得不和你交换微信。
　　人贵有自知之明，识时务者为俊杰。
　　很巧，我就是一个有自知之明的俊杰。
　　经历的不算多，也不少。
　　各种事，我也见怪不怪了。
　　生，容易，活，容易，生活，不容易。
　　有些认识我的人会说我很幽默。
　　哈哈，不得已而为之罢了。
　　我是一颗开心果，给他们带来欢乐而已。
　　自身的存在卑微到泥土里面了，绞尽脑汁尽量不得罪人。
　　谁都有脾气，我也有，只是面对生活，有气也得自己受着。
　　要对别人发火，很少出现这种情况。
　　我不敢！
　　工作中怕得罪同事，生活中怕得罪勉强能说的上话的朋友，回到家中又要顾及父母感受。
　　我尽量扯起笑脸，尽力给他们带来欢乐。
　　我的朋友很少，能在一起，都是缘分，没有迁就，只是珍惜。
　　我很幸运，有健全的身体，父母身体还能撑的住，自己还有赚钱的能力。
　　虽然日子苦了点，让我一路自卑成长，但是我还是感激着这个世界。
　　起码我不用挨饿，一日三餐平平淡淡。
　　只是冷了点，现在这天气，坐在我的电脑前，半个小时，就感觉手脚冷的不像自己的。
　　并不是卖惨，也和大家说过了，这数据，惨不忍睹，而且我感觉大多数是起点的人机收藏。
　　评论和留言并不多，零零总总加起来，我觉得真实数据应该在五百个左右。
　　应该是有五百个左右是真正在看我书的。
　　也许更少。
　　所以并不是卖惨，只是和你们聊聊。
　　首订的话，有能力的上就行。
　　我知道，生活不易，谁的钱都不是大风刮来的。
　　只是恳求各位，留一张推荐票给我就行。
　　书虫大多会看很多书，我所求不多，只要从你们手里拿到一张推荐票而已。
　　我是手残党，写一章，要磨磨蹭蹭三个小时。
　　加上是老书虫，懂一些读者的毛病，喜欢抬杠和挑刺。
　　当然，这初始时肯定不是出于恶意，只是人类的本质。
　　但是有些话，一说出来，就会变味，人与人是很难互相理解的。
　　所以，我尽量保持这本书的合理和逻辑，但是大家也知道，小说毕竟是小说，本身就是虚构的。
　　看看剧情，图个乐子就行了，明显错误提点一下作者，抓抓虫，没有必要掀起世界大战。
　　前面也说过，我不敢得罪人，对待读者，也是如此，我不敢得罪。
　　只希望大家和谐友好，心平气和，健健康康。
　　用理智的心来对待生活中的每件事，不讽刺他人，不主动挑事，遵循和平共处五项原则。
　　还有24字社会主义核心价值观：
　　富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善。
　　明天我尽量两更。
　　治完牙就会重新去工作，工作后，后续更新尽量保持一更。

第一百零七章 迪奥意识到了不对
　　“迪奥！”
　　老乔治身姿依旧挺拔，但是头发胡子之中，已经有着掩藏不住的白丝。
　　“父亲，好久不见。”
　　迪奥控制着身体，让少量泪水滋润眼眶，呈现出一种不怎么想让自己落泪的样子。
　　不管在人前人后，这个男人，都值得迪奥尊称他一声“父亲”。
　　“回来就好。”
　　老乔治上前来，与迪奥拥抱在一起，拍着他的后背，说道：“回来就好。”
　　“迪奥，欢迎回来。”
　　壮得像头熊的大乔带着挺着大肚子的艾莉娜站在老乔治背后，身上只穿着一件白衬衫，领口和袖口处有着一圈镂空蕾丝。
　　他的身体一向很好，从未放松过波纹的修行，而且现在已经是春天，大厅中有壁炉，倒是暖和的很。
　　“JOJO，艾莉娜！”
　　迪奥露出惊喜，两个男人右手紧握在一起。
　　“可以啊，JOJO，你的力量一如既往的强大。”
　　“嗯，迪奥，看来这两年你也一直没有放松过锻炼呢！”
　　“哈哈，哈哈哈......”
　　......
　　老乔治和艾莉娜对视一眼，也是笑着，对两人的友情感到欣慰和高兴。
　　空气中充满快活的气息！
　　“快进来吧，迪奥少爷，外面天气凉，艾莉娜夫人也有身孕，可不能大意。”
　　老管家上前来提醒。
　　“嗯，好，咱们进去吧。”
　　晚宴已经准备好了，他们早已得到了迪奥传回的消息，大厅壁炉旁，丰盛的晚餐已经摆上了餐桌。
　　其中大部分还是infinite集团早期开发出来的美食，小部分则是照顾艾莉娜这个孕妇特制的。
　　他们知道迪奥的饮食喜好，也知道迪奥是个大胃王，这是特意为他所准备的。
　　艾莉娜这是第二胎，第一胎是个儿子，才一岁多点，取名为“乔尼.乔斯达”。
　　现在已经玩累了，正在房间睡觉。
　　他们在伦敦也有房产，大乔负责接手运作着一些老乔治的小生意，在infinite集团的关照下，算得上是有声有色。
　　只是害怕老乔治孤单，两人时不时就回来一趟，陪陪这个男人，尽尽孝道。
　　虽然这担心有点多余，有钱人从不缺乏娱乐。
　　推杯换盏，晚餐过后。
　　“父亲，我为你们准备了礼物。”
　　迪奥拍拍手，两位骑士带着早就准备好的东西上来。
　　艾莉娜的礼物是包装精美的红茶。
　　茶几乎可以称为英国的民族饮料，英国女性嗜茶成瘾，送这个应该准没错。
　　大乔的礼物是一款新型的自行车，还未上市，这是为其定制的。
　　也不算太贵重，坚固耐用美观，绝对符合他的口味，适合闲暇时骑行。
　　平常大乔都是坐马车的，毕竟要体面。
　　老乔治的礼物则是一张处理好的完整熊皮，适合放在椅子上，或者当做毛毯盖着，绝对能在天气冷的时候让他感受到迪奥的孝心。
　　当然，要挂着也是可以的。
　　而老管家的礼物是一瓶有名的葡萄酒，不算多么贵重。
　　在英国，太贵重的礼物会被视为贿赂，所以除了熊皮外，其他三人的礼物都在他们的可接受范围内。
　　老管家毕竟也照顾了他几年，在老乔治的吩咐下，待他如同大乔一般，迪奥得送点礼物收买下人心。
　　这种随手能做的小事，收获别人的感激和拥护，挺值的。
　　老管家在其他佣人的羡慕目光中，感觉得到了升华，但终究是老人了，经历多，见多识广，也看的淡了。
　　只是笑了笑，接过礼物，心中生出欣慰和感叹。
　　“一转眼，乔纳森少爷和迪奥少爷就这么大了啊。”
　　接下来的时间，就在几人的闲聊中度过。
　　围着火炉，迪奥和大乔回忆青春，和老乔治谈谈这两年来的经历。
　　可惜，大多数是编的。
　　还说了之所以不好通信，是因为隔的太远，联系不到，这两年也结了婚，在遥远的日本。
　　不过那两位妻子因为身娇体弱，不太好长途跋涉，不能带回来。
　　过一段时间等这边集团事务处理好，就要准备和那边的业务对接。
　　所以空闲时间不多，这段时间就会呆在家里好好陪伴老乔治。
　　这令几人都有些遗憾。
　　在闲聊之中，迪奥特意将话题引导在集团业务之上，不经意之间泄露出这次赚钱的利润主要在一种名为艾哲红石的宝石上。
　　“艾哲红石？”
　　听到迪奥对宝石的描述，老乔治眯起眼睛，好似想起了什么。
　　“哦？父亲，你听说过吗？”
　　迪奥端起红茶，轻饮一口。
　　不错，这种杯子，才更适合他的手型。
　　“家里好像有几块那样的红宝石，以前倒是常用来玩的。”
　　大乔记忆力还是比较好，根据迪奥的描述，很快想起来小时候的事。
　　“几块?”
　　完美艾哲红石，不是只有一块吗？
　　迪奥意识到了不对。
　　“嗯，不错，毕竟是珍贵的宝石，JOJO以前不懂事，经常拿出来玩，我就将它们收起来了。
　　不过，它们好像不能像你所说的那样，可以吸收阳光，然后再射出。”
　　经过大乔的再一次提醒，老乔治想起了十多年的事。
　　毕竟贵族，家底丰厚，但也不是那种将宝石给小孩子随意炫耀的，这会招惹祸端。
　　于是老乔治就将宝石收了起来，这些年来，又没有家道中落，不至于拿出那些家底。
　　相反，有着迪奥帮忙，乔斯达家族更显富贵。
　　所以，宝石在老乔治的小宝库里，从被收起来后，一直未见过天日。
　　这是迪奥还没来到乔斯达家族之前就发生的事，他不清楚，也是很正常的。
　　“父亲，可以给我看看吗？”
　　即使不是，迪奥也不想放过，他要确认一下。
　　三人都对迪奥没有戒心，就算大乔，也在迪奥这些年来的表现下，真心认为他不再是上一世的那个dio了。
　　即使还有防备，他也已经认同了迪奥，认同了这个家人！
　　虽奇怪迪奥对艾哲红石的上心，但老乔治并不在意这些小事。
　　他也起了童心，想要带着两个儿子去看看自己多年未启用的宝库。
　　“好，那咱们，就去看看我的小金库。”
　　穿过中庭，老乔治带着他们来到庄园地下室。
　　入内后，一套盔甲和长枪利剑摆放在这个小密室正中，旁边是两只长桌，中间有一个镶有十字架的小箱子。
　　两边桌上，摆着一些红酒和英磅，还有首饰及零碎财物。
　　“在这里呢。”
　　老乔治用钥匙将小箱子打开，露出满满当当一箱宝石。
　　红的绿的，黄的紫的，各种颜色都有。
　　迪奥对这方面研究不多，认不出这些是什么类型的宝石。
　　但是唯有那几块红色宝石，紧紧吸引住了他的目光。

第一百零八章 好像......是流星？
　　“父亲，我能看看吗？”
　　迪奥上前一步，打量着这几颗红色宝石。
　　“当然，迪奥，你随意就好。”
　　老乔治双手端着小箱子，递给迪奥。
　　挑了挑，将里面几颗红石都拿了出来，小箱子再放回原位。
　　仔细打量，却并未感应到有什么不同之处。
　　“怎么样？迪奥，这些宝石是艾哲红石吗？”
　　JOJO好奇的凑过来，也拿走两颗，在烛火旁边观看。
　　“小心！”
　　异变突生，烛火上的火焰朝JOJO手上的其中一颗红石涌去，红石吸收火焰与光，从其背后猛然射出一道激光！
　　这激光从迪奥耳边擦过，带起一股焦糊味，射入身后墙壁之中。
　　大乔一惊，赶忙将艾哲红石远离烛火。
　　“迪奥！你没事吧！”
　　老乔治忙按住迪奥肩膀，看到迪奥耳朵毫发无损，这才安心。
　　“没事，父亲，没有受伤。”
　　拍拍老乔治的手，迪奥露出笑容，安抚他担心的心情。
　　而烛光旁，大乔的眼神变得微妙起来。
　　即使处于昏暗的地下室，没有太过注意，他的视线也比老乔治要好很多。
　　刚刚迪奥明明是被那束激光擦过耳边，不可能没受伤。
　　但是眨眼之间，他的伤势就不见了！
　　难道......是我的错觉？
　　不，不可能的，经过多年的波纹修行，加上天赋，大乔的身体素质远超常人，视觉也很好。
　　这种错觉，怎么可能出现在大乔身上。
　　那么问题来了，这是为什么？
　　大乔心中升起不妙感。
　　“看来，这颗就是艾哲红石了，它们和普通宝石极为相似，很难用常规方法分辨出来。但是，辨别艾哲红石也有一个极其简单的办法。”
　　迪奥走上前，将手中其他的红石也放在烛火下，一颗一颗的凑近。
　　“那就是，艾哲红石能够吸收光线，在射出激光！”
　　很遗憾，只有大乔手中那一颗，才是正品艾哲红石。
　　而剩下的这些，都只是普通红宝石。
　　这颗艾哲红石，只有迪奥大拇指指甲盖大小，表面圆润光滑，很难想象，这居然是天然形成的。
　　艾哲红石，自然界中极为少见的美丽宝石，光线在结晶内反射数亿次，得以增幅，被净化后，从一点射出，这是大自然的奇迹力量。
　　就连柱之男的智慧，也难以将其复制。
　　“父亲，虽然有些贪心，但我很喜欢这颗艾哲红石.....
　　可以给我吗？”
　　迪奥指了指大乔手中的那颗正品。
　　“嗯，当然。”
　　老乔治不是守财奴，不至于连一颗艾哲红石都不舍得。
　　何况以迪奥对他们的帮助，那价值，远不是一颗宝石可以比拟的。
　　将普通的宝石重新扫入小箱内，迪奥伸出手：
　　“JOJO，可以的话，以后麻烦帮我留意一下这种宝石，我很需要它。”
　　“哈哈，迪奥，放心，有了这种方法，我肯定能区分。
　　艾哲红石是吧，绝对帮你多多收集。”
　　啪的一声，大乔紧紧握住迪奥的手。
　　一股强大的波纹悄无声息的传导出来，进入迪奥的体内。
　　良久......
　　“嗯？”
　　迪奥一挑眉，说道：“怎么了，JOJO？”
　　大乔连忙放开他的手，笑道：“没事，没事，迪奥，给你。”
　　什么事也没发生，大乔有些奇怪，但是只要证明了迪奥不是邪恶的吸血鬼，他就安心了。
　　将艾哲红石交给迪奥后，他便转身故意研究起了盔甲，问老乔治盔甲方面的故事。
　　“哼，JOJO，你那小心思，在我面前，毫无秘密可言。”
　　迪奥内心冷笑，面色依旧沉稳温和，不露一丝破绽。
　　自然界中，艾哲红石有多块，但是完美艾哲红石，只有一块。
　　很显然，这块小小的艾哲红石是正品，却不是完美艾哲红石。
　　艾哲红石不是在JOJO家吗？
　　迪奥有些疑惑，这方面的记忆已经模糊了，只记得乔斯达家族的后人，会持有完美艾哲红石。
　　既然不在乔斯达家，那么应该是在波纹传承者那边，也就是说，西藏？
　　要派遣大量人手去西藏吗？
　　不行！
　　迪奥立即否定，这是不可能的。
　　既浪费人力物力，也会耽搁集团的发展，而且就算找到了波纹传承者，别人也不一定愿意将完美艾哲红石交出来。
　　这些人，大都心智坚定，若是发现不妙，恐怕会带着艾哲红石逃走。
　　再去寻找，无异于大海捞针。
　　那看来就只能设局了，迪奥心中有了计划。
　　不过，有了这块艾哲红石，就是意味之喜。
　　一些研究，也可以准备开始展开。
　　但不是现在，集团还有点小麻烦，希望从日本回来后，能得到好消息。
　　得到了艾哲红石，迪奥心情大好，耐心听老乔治说着盔甲的光荣旧事。
　　也没有什么好稀奇的，无非就是乔斯达祖上是一位骑士之类的，用生命拼搏出了一份家产。
　　而后人也不负所望，利用这份家产和功绩，得到了发展和壮大。
　　在他们看来，这是荣耀。
　　而在迪奥的世界观中，横竖只看出了一个道理。
　　资本的原始积累，充满了血腥！
　　这很正常，这个时代，想要成为贵族，可不是仅仅只靠财富就够的。
　　没有功绩和家族历史，普通人很难获得爵位。
　　往往是几代人的努力，才能在后代之中出现一个获得爵位的人才。
　　还要祈祷其中没有人败家，不然之前的心血可能全部白费。
　　迪奥深知其中的道理，所以他才没有想过之前的那八年，就获取爵位。
　　而如今，爵位的获取，不远了。
　　就趁着现在集团的危机，一步步将议会的人，全部控制。
　　想来，这些高层人物应该会感到欣喜。
　　坐在他们那种位置，若是有着长生不老的生命，没人会拒绝。
　　即使有着害怕阳光和波纹的弱点，有军队保护，不用担心什么。
　　只要为迪奥统治世界出一份力，那他们就没有什么好害怕的了。
　　看完了金库，也听完了老乔治对祖上光荣事迹的怀念。
　　三人这才锁好门，回到大厅。
　　互相道出晚安，迪奥再次回到那间充满回忆的房中。
　　少年时期，他便是在这里休息，成长。
　　坐在窗前那把老旧却又干净的大椅子上，迪奥掏出艾哲红石，强力的波纹注入。
　　一股粗大又凝聚无比的波纹力量从中射出，直入星空。
　　这力量，远比大乔注入迪奥体内的波纹还要精纯强大数百倍！
　　“嗯？难道又是错觉？”
　　大乔看到了艾莉娜眼中的反光，回过头望向窗外。
　　但是什么都没有。
　　“艾莉娜，你看见什么了吗？”
　　“好像......是流星？”
　　艾莉娜歪歪头，这还是她第一次真正见到流星，只是太过于短暂，她也不太肯定。

第一百零九章 利益绑定
　　接下来的日子里，迪奥陪着老乔治还有大乔，每天晒晒太阳，练练马术。
　　阅读阅读带来的书籍，争取不被时代丢下。
　　每个世界的知识都不可能完全相同，特别是迪奥知道自己这只大蝴蝶存在。
　　还保持着原有的旧思想，那很危险。
　　大部分修行则放在了晚上，坚持不懈。
　　因为新型波纹呼吸法突破到了五级，迪奥的睡眠时间又减少到了三个小时。
　　只需要三个小时的睡眠，迪奥的精力将会完全恢复。
　　甚至可以说，只需要休眠一次，他就能保持三天不眠不休，体内的能量也能保证他三天不吃不喝。
　　当然，这是在不发生战斗的情况下。
　　迪奥只是稍微测试过一次，便不再深度探究。
　　睡眠，是一种享受，也是他恢复精力的最佳手段。
　　人类，还是有着极限的。
　　所以，迪奥想成为新人类。
　　乔斯达的领地热闹非凡，可以算是伦敦附近的小领地中最繁华的地带了。
　　因为有着迪奥插手，又是集团中的起步点，这里大部分的人员都在infinite集团中有着工作。
　　有钱，自然有消费。
　　集团的业务，可不止是自行车。
　　说起来，刚开始的时候，集团主营业务可是服装和饮食，还有不断蹭进去的冶炼。
　　在集团中赚钱，又将钱花费到集团身上，乔斯达领地，已经形成了一个良性循环。
　　生活水平大大提高，贫民的幸福指数也得到了极大上升。
　　谁都知道，这种改变，是怎么产生的。
　　人是要通过对比，才能拥有更多幸福感的。
　　通过与他人的比较，与过去的比较，与自己期待值的比较。
　　我比他过得好，我比自己过去要过得好，我上班比起之前，只需要走五分钟的路程，拥有更多的自由时间。
　　在infinite集团工作后，我有的他没有，我是人上人，手中有闲钱，家中又余粮。
　　事少钱多离家近，在对比其他领地和黑心工厂，这样的日子，幸福不幸福？
　　当然幸福！
　　不说所有，大部分的领民，都已经和迪奥的利益绑定在了一起。
　　不仅这里，伦敦城，还有其他城市，但凡有着集团存在的地方，都有着这种利益捆绑。
　　迪奥能过得好，他们自然也能过得好。
　　迪奥过得不好，那么他们自然也会随之利益受损。
　　这些被利益绑定的人，会自发的拥护着迪奥，尽力不让infinite集团的利益受损。
　　谁要是胆敢破坏他们的利益，定会迎来这些人的沉重反击。
　　何况，集团的隐藏护卫势力，可不是吃素的。
　　波纹是一种通用的力量，虽然也看天赋，但是集团中那么多人，能快速学会波纹的，自然也有。
　　这么多年过去，也有着数百人能够使用波纹。
　　充分的营养，合理的锻炼，平稳的心态，还有学会波纹后的待遇提升。
　　怎么会有人学不会？
　　迪奥可是将这些人当做军队培养，保密性，服从性，一切的一切，都不是这个时代的贵族私兵能相比的。
　　其中的投入，亦是占有集团产出的三分之一利润。
　　这并不算少，事实上，这一支隐秘军队的消耗，与集团其他开销全部加起来相等。
　　但即使在这样的情况下，迪奥的infinite集团也不断快速发展着。
　　武力智慧财力，就是最为牢固的基础保障。
　　迪奥偶尔在骑士的跟随下，在这里查看一下集团的日常发展情况。
　　巡查过几次后，在要离去前的一天，招来了集团本地负责人。
　　“boss，这是您要的资料，乔纳森.乔斯达这两年的重要记录，都在这里了。”
　　负责人将资料递上，恭恭敬敬的侍立在一旁。
　　迪奥拿着资料，转动椅子，正面面对着阳光，翻动手中记录。
　　“史彼得瓦根，食尸鬼街的小头目...原来如此，是那个家伙啊。
　　还有齐贝林男爵？！
　　啧啧，该说是命运的相遇吗？JOJO，你还是碰上了这两个人啊。”
　　根据集团人员的隐秘跟踪调查，JOJO两年前的时候偶然与这两人相遇，从此之后，就从未断过联系。
　　而这个齐贝林男爵和JOJO初次见面之后，就悄悄摸进集团中心，想要探寻某些隐秘。
　　当然，被发现之后，仓皇而逃。
　　若不是消息传递迅速，奥利弗得知这是和JOJO有关系的人，恐怕齐贝林男爵就要悄无声息的消失在这个世界上了。
　　将资料看完，迪奥慵懒的享受春日里阳光的温暖。
　　闭上眼睛，微风轻拂。
　　不过片刻功夫，迪奥就思量出了一些事情。
　　史彼得瓦根还好，普通人而已，然而齐贝林这个家伙，修行波纹气功多年，虽说天赋是不佳，但也远比常人强大。
　　且不说战斗力，在感知方面，跟踪他铁定会被发现。
　　还好，手下的人脑子不蠢，知道分寸，省了很多麻烦。
　　以后接触起来，就好应付了。
　　迪奥不是神，只记得大概剧情，柱之男的挖掘地址，完美艾哲红石的所在，都不太清楚。
　　连艾哲红石具体在乔斯达家还是西藏都弄错了，记忆太过久远，迪奥不可能清楚的记得这些细节。
　　所以，这些剧情人物，没有必要，不能死去，并且都要尽可能拉拢。
　　这个齐贝林，很有可能知道柱之男和完美艾哲红石的所在地。
　　“很好，这两个人，要重点注意。”
　　迪奥重新转过椅子，将资料放在办公桌上，用赞赏的眼光看着乔斯达领地的负责人，说道：
　　“原本还以为你是从食尸鬼街中出身，有可能跟不上集团的发展，我对你并没有抱过太大期待。
　　没有想到，你办的事情滴水不漏，发掘出了自己擅长的才能。
　　温青，非常好，不愧我当初拉你出来。”
　　“不，是迪奥大人您慧眼视光，善于发现人才，要不是您，属下可能还在食尸鬼街卖毒药呢！”
　　留着八字胡的中年男子立即跪伏在地，得到了迪奥夸赞的他，甚为欣喜。
　　自从六年前，迪奥将他带出食尸鬼街，他就不断努力的向上攀爬着，花费了大量精力，终于才有了现在的成就。
　　西装革履，腰板挺直，家庭美满，充满自信。
　　很难想象，这个成功人士在六年以前，会是一个靠卖毒药为生的猥琐低贱东洋人移民。

第一百一十章 史彼得瓦根，你想学波纹吗？
　　“迪奥，真的要走了吗？不能再多待一段时间？”
　　老乔治和大乔站在庄园门口送别。
　　骑士已全副武装，整理待发，迪奥握住两人的手：
　　“父亲，JOJO，真的不能耽误了，在日本还有些事要处理。
　　不过不用担心，这次过去不会用多少时间，我很快就会赶回来的。
　　到时候，我会为你们准备礼物。”
　　“唉......！”
　　老乔治拍拍迪奥的肩膀，动情说道：“迪奥，你和JOJO一直都是我的骄傲，不用太拼了，保重好身体，才是最重要的。”
　　“嗯，父亲，放心，您的嘱咐我牢记在心。”
　　大乔则是在迪奥胸口擂上一拳，紧紧握了握他的手，并未说话。
　　“我走了。”
　　迪奥朝大乔点点头，上了马车，朝两人挥挥手，队伍启行。
　　马车行驶过一段距离，迪奥回头看了看乔斯达庄园，确认那种窥视感消失后，嘴角露出冷笑，将帘子拉上。
　　“齐贝林先生，应该不可能的，我已经用波纹试探过迪奥了。”
　　乔斯达庄园二楼，JOJO房间中，大乔握紧拳头，和一个留着八字胡，身穿白色西装，头戴方格形图案帽子，看上去就像一个绅士的人说道。
　　“而且您也看到了，迪奥可是，一直站在阳光之下啊！”
　　“唔嗯...”
　　齐贝林捻了捻八字胡，微微沉吟。
　　“确实，我从出生起就一直生活在那黑暗的街区里，见识过许多恶人，所以我靠气味就能分辨出人的好坏。
　　迪奥.布兰度，不是那种极度的坏人，可也绝不是什么好人！”
　　史彼得瓦根抬高帽檐，无比坚定的说道：
　　“这个男人在我见过的人里面，是前所未有的不简单。
　　他的笑容很真挚，感情表达也很充分！
　　然而，那两只眼睛之中的漠然，对生命的漠视，还有那几乎要喷薄出来的野心，我都能清楚的感受到！
　　JOJO，你要小心，这个男人，就算不是吸血鬼，也远不是表现出来的这样温和无害！”
　　“不错，迪奥这个人物，的确不简单。
　　但是也不用太担心，毕竟他还是一个人类，又是你的兄弟，并不是我们的敌人。
　　如果没有野心，哪里能撑起这么庞大的一个集团。
　　至于对生命的漠视，可能与他的童年有关。
　　不过事关吸血鬼，马虎不得。
　　这样吧，我在找机会去infinite集团探查一下。”
　　齐贝林想起了两年前探查的情况，守卫森严，着实可能有很大猫腻在里面。
　　这一次，两年都没有消息的迪奥回来，要说没有什么问题，齐贝林是不信的。
　　特别是迪奥拿走的那块艾哲红石，他很在意，这和他在西藏修行时听到的一个传说有些关联。
　　“还要去吗？”
　　大乔有些担心，上次齐贝林可没有讨到好处，时隔两年，infinite集团势力更加庞大，想要得到点消息恐怕很不容易。
　　不然的话，其他觊觎infinite集团的势力也早就得手了。
　　“放心吧，JOJO，上次只是我急于求成，没有打探好情报就进去了。
　　那时我也不知道迪奥的手下这么精锐，实在是不敢置信，居然有这么多的强人愿意为迪奥效力。
　　其中有些人的实力，不在我之下！
　　而那些精锐合围起来，我也不得不逃跑。
　　不过，这一次，我肯定会做好万全准备，绝对不会被他们发现！
　　就算被发现了，我也有把握逃走。”
　　齐贝林从怀里掏出一张卷轴，铺开在两人面前。
　　“看吧，这就是我早就做好的准备，infinite集团总部大致地形图！”
　　两人上前一看，眉头直皱。
　　“齐贝林先生，这个地形图实在是不怎么详细，我知道您的本领，但是绝对不能小看迪奥！
　　那个家伙的城府与势力，远不是我们区区三个人能比的！”
　　史彼得瓦根一脸的不认同，他对齐贝林的探查计划不怎么看好。
　　“史彼得瓦根呦，我知道你的担心，但这是必须要做的事情。
　　JOJO明明已经将石鬼面毁掉了，然而还是出现了吸血鬼。
　　这说明什么？
　　很简单，在摧毁石鬼面之前，说不定迪奥已经制造出来了吸血鬼，并且将他们进行了关押！
　　只要持续给吸血鬼提供人类血液，就能源源不断的制造出吸血鬼和尸生人。
　　吸血鬼可以使用它的生命精华和血液制造同类，而尸生人，则是它们吸取血液后留下的残渣！
　　若是这头原始的吸血鬼没有被消灭，一切都是徒劳无功！”
　　“这...”
　　大乔立即就懂了，他也明白这个道理，然而这么多年过去，一直没有吸血鬼出现，他还以为源头早就被自己消灭了。
　　史彼得瓦根倒是有些无奈，在他看来，这种事，倒是真有可能发生。
　　如果他是迪奥，肯定也会隐藏好那头被控制住的吸血鬼，以便他随时制造需要的吸血鬼。
　　石鬼面，毁了就毁了，换他来也不会在意。
　　“这并不是我最在意的，相比石鬼面和吸血鬼，艾哲红石才是重点。”
　　“艾哲红石，有什么值得关注的吗？”
　　“传说之中，艾哲红石是......”
　　“JOJO，乔尼一直在哭，他想要你抱抱。”
　　门外，伴随着孩子的哭声，艾莉娜的声音响起。
　　三人对视一眼，齐贝林夹住史彼得瓦根，猛的跳出窗外。
　　这些事，最好不要让艾莉娜和老乔治知道。
　　“好的，好的，艾莉娜，让乔尼别急，我来抱抱他。”
　　艾莉娜从后面扯住乔尼的衣服，轻轻推开门。
　　大乔大步上前，俯身将小乔尼抱起。
　　听到楼上大乔与艾莉娜的快活笑声，墙下两人忽然有些羡慕。
　　待走远一些后，两人来到一处小河边。
　　“史彼得瓦根，你想学波纹吗？”
　　“什么？”
　　史彼得瓦根有些愣神，随即问道：“我也有能学波纹？”
　　“当然，JOJO他既然认可了你，这两年的时间，我也仔细考察过，你虽然是食尸鬼街出生的小混混，但是那颗心，完全可以学习波纹！
　　JOJO他有着家庭的负担，不管做什么终究有所顾虑，我们也必须要增加战力，全力以赴才行！”
　　“好，齐贝林先生，请您训练我吧！”
　　史彼得瓦根早就对波纹力量心生向往，齐贝林提出要传授波纹，他当然不会拒绝。

第一百一十一章 想抓我，可不是那么简单的
　　对史彼得瓦根的训练并未持续多久，大概半个月左右，齐贝林就停止了。
　　按他的话来说，天赋差的人，学习时间会久上很多，史彼得瓦根现在不需要进一步的训练了。
　　齐贝林光是学会使用波纹，就用了数年之久，而史彼得瓦根，往低了算，起码也是需要这么久。
　　接下来的日子就只有靠自己维持修行，努力坚持，争取尽快使用出波纹。
　　只有在能够使用波纹之后，他才能进行下一步的修行。
　　而后面的修行方法，齐贝林也将其全部教授给了史彼得瓦根。
　　这么短的时间内，他肯定是记不住全部。
　　但是没关系，等齐贝林回来后，在慢慢帮他巩固基础。
　　就算回不来，也还有JOJO。
　　JOJO的波纹仙道力量，可是比齐贝林还要强大！
　　“JOJO呦，现在的迪奥，和你说的另外一个dio，完全不同啊！”
　　深夜，探听好一些情报的齐贝林猫在一个角落里，等待着巡逻人员的换岗。
　　“机会！”
　　趁着空隙，齐贝林瞬间越过障碍，进入黑暗之中。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是突然感觉到有风。”
　　“没事就继续巡逻。”
　　“对，大晚上的有风不是很正常嘛。”
　　三位巡逻队员聊着天，渐渐远去。
　　齐贝林躲在黑暗之中，看着他们远去的背影，轻轻松了口气，匍匐着，寻找着下一个空隙。
　　“有人闯进来了。”
　　“没事，应该只有一个，不然无法那么隐秘。”
　　“嗯，不用管，我们上报了就行。”
　　“真是好大的胆子，我很佩服。”
　　“......”
　　隔着老远，三位巡逻队员发出隐秘的信号后，才悄声相谈。
　　而此刻，齐贝林一无所知。
　　“这个潜入进来的家伙，查清楚了没有？哪方派来的？”
　　奥利弗站在顶楼，良好的视线让他连望远镜都不需要，就能清楚的看见齐贝林的动作。
　　“奥利弗大人，这应该是乔纳森.乔斯达的朋友，他们走的很近，而且在两年之前，这个齐贝林就来过一次了。”
　　旁边立即有人提醒，为奥利弗介绍齐贝林的情况。
　　“哦，是他啊，还没吃到教训吗？”
　　奥利弗皱眉，他很讨厌这些人，明知道闯不进来，也要碰一鼻子灰才高兴。
　　就是因为他们，集团的工作量才提升了那么多。
　　“抓住他，送到治安官那边去。”
　　“是。”
　　属下立即领命，走到房顶边缘，吹响口哨。
　　夜空下，原本已经寂静下来的工厂立即燃起大量火光。
　　一队队骑士从总部各个工厂和办公楼里窜出，迅速包围住一处阴暗的角落。
　　这角落，栽有茂密的草丛和一些树木，足以为人提供遮掩。
　　没错，这是特意为来访者特意提供的隐蔽点，像这样的隐蔽点，足有十几处。
　　每一处，都有人员专门监测。
　　也可以说，这些隐蔽点，就是诱捕用的诱饵。
　　“不好，被发现了？！”
　　齐贝林一听见哨声，就心生不妙。
　　但他自认为自己的隐藏不可能被人发现，还是抱着一种侥幸心理，蹲在角落里不出声。
　　“不可能的，我的潜入没有任何发现，他们不可能知道我在这里，会不会有可能还有其他人潜入。
　　先等等，按兵不动，若是真被发现了，凭我的本事，也能安全逃走！”
　　直到齐贝林被战斗人员团团围住，数十位拿着粗绳的壮汉，从四面八方合拢过来，默然的围成一团，慢慢等待着。
　　“出来吧，小偷，不要浪费时间。”
　　抓捕齐贝林的行动自然是不需要奥利弗亲自动手，这个小头目梳着大背头，穿着一身双排扣大衣，并未扣上扣子，露出内里的白衬衫和马甲背心。
　　他目光冷淡又锐利，如同猎鹰一般，直直的看着齐贝林所在的角落。
　　“哼，没想到，你们的防范如此严密，刚进来就被发现，但这更能说明问题了。
　　Infinite集团到底有着什么不可见人的秘密，我很好奇。”
　　齐贝林站起身，既然已经被发现，那就没有躲藏的必要了。
　　“好奇？有什么问题，你可以先去问问治安官，让他来给你满足好奇心吧。”
　　小头目也是一个不喜欢废话的，手一招，一批壮汉当先压上。
　　“想抓我，可不是那么简单的。”
　　齐贝林自然不会束手就擒，腿部一用劲，就越起三米之高，从壮汉们头上跨过。
　　“探索果然失败了，但也验证了我的一部分猜想，迪奥的集团总部，肯定是有秘密！”
　　如此想着之时，一张大网突然升起，拦住了他的去路，要将他笼罩。
　　“退，转移方向！”
　　齐贝林可不想被这些网缠住，脚下一点，就要踏上身下一位壮汉的头部借力往另一个方向奔走。
　　“什么？”
　　他瞳孔一缩，还没来得及反应，身下的那一位壮汉就紧紧抓住了他的脚裸。
　　“下来！”
　　壮汉的手如同铁箍一般，力量之大，齐贝林也是少有遇见。
　　他的身体重重摔倒在地上，连肺部中的空气都吐的一干二净，好几秒都喘不过气来。
　　这一下太重了，齐贝林的波纹呼吸法都没办法维持。
　　壮汉们可不管这么多，见小偷被抓住摔下，他们汹涌而上，手中的粗绳一圈一圈的，密密麻麻的捆绑住齐贝林。
　　“他的反应能力怎么这么强？这不是正常人类该有的反应速度，而且这些人，全部都是一个样！”
　　“带走。”
　　抓捕成功，小头目和他说句话的功夫都懒的给，直接带着齐贝林前往关押室。
　　等到天亮，就会送到警局去。
　　这是他们通常的做法，不过也有少部分存在，会悄无声息的消失掉。
　　并不是杀掉，这是一种极为浪费的处理方式。
　　集团高层都知道转化吸血鬼需要材料，与其花费精力去找，还不如废物利用。
　　而且在外面找的太多，也会引起各方面的注意。
　　只需要一点粮食，就能维持材料的新鲜度，又没有后顾之忧，这种买卖，哪里去找？
　　当然，这消失掉的极少部分存在，都是没有后台的。
　　或者说，后台不强的，还有需要杀鸡儆猴的。
　　齐贝林应该感到幸运，他不属于这类人。

第一百一十二章 迪奥，我想请你帮个忙
　　“奥利弗大人，已经抓捕成功了，没有暴露我们的情况。”
　　小头目将齐贝林送到关押室后，留下几个人看守，就回来复命了。
　　他们可是精英，数十位齐出，要对付一个普普通通，平平无奇的波纹战士，岂不是手到擒来？
　　不，是大材小用。
　　若不是为了不暴露他们能使用波纹，五人一组的小队，就可以将其擒获。
　　不过到底要到什么时候，才能不用掩饰，正常使用波纹呢？
　　奥利弗想起迪奥的吩咐，实在是搞不明白这么做的意义。
　　以infinite集团的实力，这个世界上少有敌手，为什么还要藏拙呢？
　　越想越不明白，不过奥利弗从来不是喜欢钻牛角尖的人，想不明白的事情，那就不想。
　　动脑子的事情交给别人，奥利弗只要动手就行，他脑袋不傻，但是懒得开动脑筋，是纯粹的武力派人物代表。
　　只要老老实实按照迪奥的吩咐办事，他就不需要担心这方面的问题，执行任务就是了。
　　在迪奥手下做事，奥利弗感到很安心。
　　“他的情绪怎么样？”
　　“很惊讶，看样子是没有料到会被抓，没有像一般人那样吵闹。尝试过挣脱绳子，不过您也知道，这可不是普通的绳索。”
　　“嗯，明天和分区治安官沟通一下，不要让他受太多苦头，但是要关久一点，免得再给我们添麻烦。”
　　“是。”
　　“如果乔纳森.乔斯达来找我们帮忙，拒绝他，就说一切要等boss回来才能决定。”
　　“是。”
　　“嗯，下去吧。”
　　小头目接收到命令，微微弯腰，离开了奥利弗的办公室，顺便带上了门。
　　“那个国家的西藏，到底有什么，需要boss这么重视，都已经派了好几位优秀成员过去了。”
　　并未深究，奥利弗看了看时间，倒在墙边的床上，进入睡眠。
　　而远在日本的迪奥，此时也结束了这次的旅程。
　　他来这里的目的只要两个。
　　一是确认鬼灭世界的人物是否和这边有关联，毕竟鬼和吸血鬼，柱之男之类的，有着些微的共同点。
　　迪奥甚至有些怀疑，是不是这边也有鬼舞辻无惨的存在。
　　各个地方都去求证过，然而事实证明，鬼灭世界和JOJO世界并没有任何关联之处。
　　很多东西都似是而非，JOJO世界的日本根本就没有过产屋敷一族的痕迹。
　　他也按照鬼灭世界产屋敷一族的族地找了过去，还去了极乐教所在地。
　　这个倒是有，然而也是个小教派，翻遍了天，也未找到另外一个童磨。
　　第二个目的则是确确实实要打通这边的业务，将集团的产业插入进来。
　　这个事情有点麻烦，没有人会愿意本就定好的蛋糕被别人分一块。
　　不过迪奥处理这些事还是比较熟练的，无非就是老一套。
　　展现武力财力，然后加入他们的游戏规则，成为棋手。
　　饮食和服装这方面是有些阻碍，文化与文化之间是不同的。
　　没有大的改变，日本人会很难接受。
　　但是自行车这东西，方便性实用性美观性，这个时代还没人能抗拒它的魅力。
　　这方面是一个空白窗间，也没有竞争对手，所以自行车很容易被通过。
　　并且这块新蛋糕，已经受到了很多觊觎。
　　迪奥并不会选择吃独食，取舍问题，用一些代价换取另外一些代价。
　　一点都不分给他们，不仅得不到支持，还会被他们动用全力阻碍。
　　很简单的一个道理，要么就大家一起吃，要么就大家都别吃。
　　谈妥了蛋糕分配问题，有多方帮助开路，加上之前在鬼灭世界的经验，迪奥快速的带着人手在这里建立起了新的分部。
　　当一切结束，迪奥再次启程，回往英国伦敦。
　　只不过，这一次带上的不仅只有礼物，还有开通了世界通行证的蝴蝶忍。
　　这花了迪奥两点源力，JOJO世界和鬼灭世界各分了一点。
　　蝴蝶忍的研究所将会重新在伦敦城中的infinite集团总部开启，她的主要任务，就是为迪奥研究石鬼面，艾哲红石，吸血鬼，尸生人。
　　后期还有柱之男，工程很庞大，研究人员的培养也在计划之中。
　　事实上，迪奥早在刚到这个世界不久，就有了这个想法。
　　可惜条件不允许，而蝴蝶忍一来，有了帮他掌控的人，那就可以启动研究计划了。
　　石鬼面是柱之男中最具智慧的卡兹制造而成，迪奥不信，他个人的智慧，能与人类的集体智慧相比。
　　石鬼面和艾哲红石，他不仅要明白其所有的功能，更要拥有无限制造它们的能力。
　　开通了通行证后，迪奥并未将蝴蝶忍立即带到JOJO世界中来，而是等快回到伦敦时，才将她带出来。
　　这就避免了浪费她的时间。
　　时间锚定可以再次锁定，迪奥回到鬼灭世界中处理事务时，也不必担心会被船甩在海洋中。
　　时隔一个多月，迪奥再次回到了乔斯达庄园。
　　这令老乔治相当高兴，因为迪奥又要有一段时间安稳了。
　　在给他们送上日本特产礼物后，迪奥向他们介绍了蝴蝶忍的情况。
　　由于出了源力，蝴蝶忍不需要学习英语，就能和老乔治他们顺畅交流。
　　即使嘴型不对，这也无碍双方听懂。
　　“迪奥，你不是有两位妻子吗？还有一位呢？”
　　只看到了蝴蝶忍，老乔治好奇问道。
　　“还有一个肚子里有了孩子，不好跟着过来。蝴蝶忍身体柔弱，这次也是强撑着过来的。”
　　迪奥耐心解释。
　　“孩子？”
　　“是的，密璃已经有了身孕，不适合这么远的路程。”
　　“嗯，好吧，等以后有机会，我跟你去看看。”
　　老乔治有些遗憾，不过没关系，以后他可以去日本看看。
　　虽然年纪大了，但是老乔治可还不服老，身体经常保持锻炼，还可以浪荡好几年。
　　大乔并未将波纹仙道透露给老乔治，透露了也没用。
　　老乔治的年龄太大，天赋肯定是有，然而这个年龄阶段再来开始修行波纹仙道，事倍功半。
　　除非重返青春，不然将时间浪费在修行波纹上，并不值得。
　　修行波纹，需要坚持不懈的努力和意志。
　　等几年后，老乔治学会使用波纹，黄花菜都凉了。
　　那么弱小的波纹，是无法对寿命起作用的，徒劳浪费精力而已。
　　回来的第二日，蝴蝶忍帮艾莉娜一起照顾小乔尼，而大乔则是找了个机会，凑到迪奥身边。
　　“迪奥，我想请你帮个忙。”

第一百一十三章 蝴蝶忍可不是小孩子了
　　“哦？帮忙？”
　　迪奥饶有趣味的看了大乔一眼，将茶杯重新放在桌上。
　　这可实在少见，和大乔生活这么久，大乔还是第一次请求迪奥的帮助。
　　“什么事？”
　　“也不是什么大事，我有一个朋友，夜晚闯入了你的集团总部，被奥利弗的人抓住了，治安官说了起码要关一年。
　　但是如果有你帮忙，他很快就能出来。”
　　大乔也坐了下来，看着不远处艾莉娜和蝴蝶忍带着小乔尼玩耍。
　　“什么朋友？胆子挺大的，竟然做这种事。”
　　迪奥也是刚回来，还没有得到消息。
　　像这种小事，一般都是不会上报给他，迪奥哪有这么多精力去处理。
　　养这么多人，就是为他处理这些小事的，不然花资源养闲人吗？
　　“齐贝林男爵，威尔.A.齐贝林，意大利人。”
　　“嚯嚯，也是不大不小的是一个男爵嘛，竟然做出这等盗窃之事，实在是有失贵族的体面。
　　那么问题来了，齐贝林为什么要去我的地盘。”
　　迪奥翘着二郎腿，双手合十放在小腹处，目光远望。
　　“这......”
　　大乔脸色一红，言语呐呐。
　　迪奥并不催促，该着急的可不是他，而是大乔。
　　齐贝林男爵，说的好听，其实只是名头上空有爵位罢了，根本就未曾用心经营过自己的家族。
　　其家族底蕴，根本无法与乔斯达相比。
　　考虑片刻后，大乔还是将一切都与迪奥坦白了。
　　“原来如此，是怀疑我有藏匿吸血鬼吗？JOJO，那么你呢，你怎么认为？
　　相比之下，齐贝林的事情不值一提，作为一起长大的兄弟，我对于你的看法更为上心。”
　　“迪奥，我当然相信着你！”
　　大乔斩钉截铁般立即回答。
　　他这些年来，都一直担心着迪奥会变成他之前的所认识的那个dio。
　　然而随着时间推移，迪奥的表现一次又一次击碎他的怀疑。
　　如果迪奥真知道石鬼面的功能，他肯定会忍不住对力量和生命的渴望，从而变为吸血鬼的。
　　即使不自己使用，也肯定会进行研究。
　　只要使用过，那么肯定会有痕迹，这么多年，以吸血鬼对鲜血的渴望，早就暴露了。
　　“哈哈，JOJO，很好，只要你相信我，那就足够了。”
　　迪奥轻轻拍打他的肩膀，高兴极了。
　　“放心吧，JOJO，齐贝林男爵肯定会没事的。
　　我向你保证，他很快就能出来。”
　　“好。”
　　大乔此刻也展露笑容，两人之间的兄弟情谊，果然可靠！
　　“那么JOJO，你说的那个波纹仙道，能教给我吗？”
　　“当然可以，迪奥，如果你能学会使用它，我会很高兴。波纹仙道的力量，是对付吸血鬼的利器，最主要的是，它可以延长寿命。”
　　能多一个人使用波纹仙道，成为抵抗邪恶的波纹战士，大乔自然是不会拒绝的。
　　之前是对迪奥的戒备，让他有所顾虑，这时，大乔已经完全放下了过往，而迪奥恰好提出了要学习波纹的请求，他没有理由拒绝。
　　没有选择成为吸血鬼而是选择成为波纹战士的迪奥，真是太好了。
　　艾莉娜怀了孩子，不能陪小乔尼太久，回房间休息去了，大乔则接替了她的任务，陪着这个精力无限的小家伙玩耍着。
　　小乔尼不怎么亲近照顾他的女佣，更喜欢亲生父母的陪伴。
　　“怎么，忍也想要一个孩子吗？”
　　迪奥注意到蝴蝶忍的羡慕，将其较小的身躯抱起横坐在腿上。
　　两人的差距导致他们不怎么像夫妻，更像父女。
　　周围的佣人视若无睹，继续做着自己的事。
　　被迪奥这么亲密的抱着，蝴蝶忍虽说有些害羞，但毕竟老夫老妻了，也不怎么在意。
　　“嗯，迪奥君，密璃的孩子还没出生，感触不深，然而看到小乔尼后，我意识到，咱们也是该要一个孩子了。”
　　蝴蝶忍双手环绕住迪奥粗壮的脖子，像是撒娇一样注视他的眼睛。
　　“要孩子这个事情，是看运气的，别急，慢慢来。”
　　两年多的时间，再怎么运气不好，该怀上的也怀上了，蝴蝶忍身体没有问题，怎么可能怀不上。
　　迪奥的想法她自然明白，蝴蝶忍和甘露寺密璃不一样，她需要帮迪奥研究新人类的事，还需要培养更多这方面的人才。
　　如果刚开始的时候运气好怀上了，那就怀上了，新人类的事拖延一些时间也无妨。
　　但是后来研究越深，新人类的事就越需要她，迪奥怎么可能让她怀孕。
　　这次能让她过来，也有很重要的任务，蝴蝶忍心里清楚。
　　比起珠世，肯定是她这个妻子更值得迪奥相信。
　　然而有这任务就更加难怀上了，迪奥会令体内某些物质失去活性，让她无法得偿所愿。
　　除非这些任务完成，或者有接替她重要度的人才出现。
　　这才是真正要看运气的，不然的话，就只能完成任务或者花费大量时间来培养有这方面天赋的人了。
　　所以说，迪奥的话，只是安慰，她可不是小孩子了。
　　蝴蝶忍将脸埋在迪奥怀里，求得抚慰后，将目光转向小乔尼，怔怔出神。
　　齐贝林在迪奥回来的一个星期后，终于出来了。
　　迪奥和大乔坐着马车来接他，齐贝林打量了下还是第一次正式见面的迪奥，坐上车，不发一言。
　　他脸色比起入狱前苍白了一些，不过有着关照，没受什么罪。
　　衣冠整洁，心态平和，好像并不是入狱，而是在旅游。
　　天空中下起了飘飘荡荡的朦胧细雨。
　　“齐贝林先生，这段日子还好吧？”
　　大乔关切问道，对于这个将生命都能托付给他的男人，大乔很是尊敬。
　　“嗯，没事，JOJO，我很好。”
　　齐贝林回答，马车启动，他向迪奥伸出手。
　　“这位就是布兰度先生吧，很抱歉，私自闯入你的工厂中。”
　　“叫我迪奥就好了，齐贝林先生，JOJO将一切都告诉我了，您是他尊敬的人，自然也是我尊敬的人。
　　要是您有空的话，我正巧也想邀请您去我的那些工厂参观，也许您这位长者可以为我提供一些小意见。”
　　迪奥忙双手紧握住齐贝林的手，上下摇晃几下。

第一百一十四章 仓廪实而知礼节
　　“那挺好，我会去看的。”
　　齐贝林一挑眉头，迪奥的话正合他意。
　　即使迪奥这段日子有了准备，可能消除了所有痕迹，齐贝林也想过去看看，他对关于吸血鬼和传说的事情很上心，不会放过一切的蛛丝马迹。
　　“哈哈，欢迎，非常欢迎！”
　　迪奥给足了面子，将姿态放的很低。
　　“明天就去。”
　　“可以，明天我就派人来接您。
　　今晚我已经为您准备好了住处，好好休息，一定让您满意。”
　　给齐贝林安排的旅馆就在infinite集团不远处，都是不缺钱的人，里面的服务自然不会差。
　　下了马车，将齐贝林安顿好，迪奥派人将大乔送回他在伦敦的住所。
　　另外一辆马车驶过来，奥利弗跳下，将迪奥引上车。
　　马车跑过一段距离，奥利弗轻声向迪奥报告：
　　“boss，查理已经准备好了。”
　　“嗯，让他们也准备好，就说我要和他们亲自谈谈，让手下代理的，可不算在内。”
　　“这些人恐怕不会轻易答应。”
　　“无妨，告诉他们，地址他们定，时间我们定，我需要看到他们的诚意。
　　来的人可以分蛋糕，没来的人以后都别再想掺和进来了。”
　　迪奥冷笑一声。
　　“是。”
　　奥利弗应声后，不在出声。
　　世界上怎么可能有天上掉馅饼的事，这些有心人，有些甚至是议会成员。
　　虽然没查清，但皇室都有可能插手，这么大的利润，皇室也只是一个比较大的贵族代表，动心也是正常的。
　　都是要立牌坊的人，然而迪奥不可能允许有人超然物外。
　　所有人，都要拉下水，没有的，也会被那些被控制的尸生人侵蚀，成为他迪奥的提线木偶。
　　到时候，通过这些人，整个英国都会被他所掌控！
　　以其为起点，旧时代将被一步步终结。
　　而能成为新世界之王者，是我迪奥哒！
　　当然，在此之前，迪奥的主要目的还是在于柱之男，关于统治世界这方面的推进，需要靠手下的努力。
　　而取得齐贝林的信任，则是迪奥得到柱之男计划中的一步。
　　成功最好，不成也只是多费些功夫，在世界范围内进行大规模考古。
　　齐贝林这种人，一只手就能捏死的货色，只是顺手而为，迪奥更多的只是给大乔面子，维持人设，上心程度不高。
　　他只是一个消息传递员罢了，给西藏传递消息，给迪奥传递柱之男所在地的消息。
　　迪奥是不记得柱之男在哪里得到的，却还记得石鬼面是齐贝林的父亲带着他从一个考古区域中得到的。
　　而石鬼面，是由柱之男制造，也就是说，得到石鬼面的地方，就是柱之男所在之地。
　　翌日，迪奥就让丹尼尔带着人，请大乔和齐贝林进入infinite集团总部参观，这块区域很大，有着几十个工厂，钢铁冶炼和自行车材料都是从这边生产。
　　这只是负责伦敦城和附近小镇的产出，其他城市有其他城市的分公司，自己负责产出。
　　为了不泄露资料，也各派了一些精锐过去。
　　旁边还有着服装和饮食工厂，成批成批的往外运送着衣物和食品。
　　主要还是饮食，这是消耗最多的，利润只在新兴的自行车之下。
　　过些年等自行车的热潮过去，饮食才会是大头。
　　食物是所有人的必需品，每天都有消耗，而自行车，虽也老少皆宜，更有针对老幼开发的四轮，但它终究还是有一定的使用期限。
　　特别是infinite集团的用料和结构设计，坚固耐用美观，五年打底，十年不多。
　　这些，丹尼尔也亲自向两人介绍，所有的一切，都向大乔和齐贝林开放。
　　等粗略介绍完成后，丹尼尔带人就撤走了，只留有一个机灵的手下为两人引路。
　　迪奥并未亲自到场，他和丹尼尔还有很多事情要忙。
　　留下的这个人也不是起监视作用，只是单纯的为两人引路。
　　集团的人都得了消息，今天这两位是得了迪奥大人的通行许可，随便他们在哪里逛，不能阻拦。
　　齐贝林的目的是查探消息，派个人引路就行，派人监视反而不妥。
　　随他们去了，除了查理和被他带着的石鬼面，迪奥的地盘可没有任何不能见人的东西，一丝蛛丝马迹都没有。
　　顶多，他们会觉得这里的安保人员实在是过于健硕和强壮。
　　而查理和石鬼面，早已离开了infinite集团，在伦敦中的某处集团房产中隐藏。
　　集团区域太大，齐贝林和大乔走到腿脚酸软，利用波纹舒缓，花费了整个上午的时间，才算大致看完。
　　迪奥的办公室他们都看过了，并未有任何发现。
　　留下来的引路人也提议要派量马车过来载着他们行动，但被拒绝了。
　　“好了，JOJO，我们回去吧，再怎么看也没用了，只要不是傻子，就不可能留下痕迹给我们查到的。
　　而且......”
　　齐贝林微微抿上一口引路人员从饮食区域给他们带来的红茶，坐在休息区的长凳上，看着不远处工厂里人来人往。
　　“这里的人们，过的很幸福啊。”
　　大乔趴在木质栏杆上，默默看着工厂内的人带着笑容，赶往餐厅。
　　每个工厂都附带有一个独立的餐厅，给工人们提供早中晚三餐，免费。
　　厨师都是饮食区的大厨，集团成立十年，他们的经验丰富，味道不算美味，却也不比普通家庭的差了。
　　并且最重要的是，油水很足，给工人们提供了充足的营养和能量。
　　唯一的要求是不能浪费，不能带走，免得你一个我一个，把餐厅的食物搬完了，后到的人没有东西吃。
　　穷山恶水出刁民，仓廪实而知礼节，贫穷很少能养成高贵品格的人，连饭都吃不饱，哪有功夫去讲礼节和品格。
　　富人才讲绅士格调和礼仪，有那个时间，有那个财力，干净而有涵养，可以被人称之为贵族。
　　普通人活一世，不过图个吃穿，有个地方住，迪奥可不会指望这些工人能够自觉遵守规矩。
　　他们恨不得将所有好东西搬回自己家中，给自己的妻儿吃上免费的东西。
　　迪奥能够理解他们，但是不能纵容他们。
　　只有遵守他制定的规矩，这些人才能获得尊严，才可以过上比之前更好的生活。
　　“齐贝林先生，我们去看看餐厅吧，就在那里午餐如何？”
　　大乔转头看向齐贝林，提议。
　　“可以，不急着回去，那么我们就过去吧。”
　　齐贝林点点头，起身。
　　引路人头都大了，一脸为难：
　　“乔斯达先生，齐贝林先生，boss都已经为你们准备好了午餐，这......”
　　“没事，你去报告一下，本来就不想和他一起共进午餐，如果不是要去餐厅看看，我们都要走了。”
　　齐贝林挥挥手，带着大乔前往餐厅。
　　看着两人如同那些工人一般大步赶往餐厅的背影，引路人员一跺脚，连忙跑去上报。

第一百一十五章 这世界上，就没有这样的理！
　　“boss，他们去员工餐厅了。”
　　丹尼尔收到引路人的消息，将这件事上报给了正准备午餐的迪奥。
　　“哦？”
　　迪奥想了下，放下手中的活，说道：
　　“没事，随他们去，员工餐厅的食物又不是不能吃。”
　　“这样会不会......”
　　“不用管，这是他们自己的选择，JOJO是这个性格，对我们这种与普通工厂不同的制度有着好奇也是正常的。
　　他们要去试一试普通人的食物，只不过是满足一下好奇心而已。
　　两个天生高高在上的小贵族，有想要改变世界的心，可惜没有改变这个世界的能力。”
　　就连迪奥也不敢与这个世界的阶级硬碰硬，选择暗地里掌控英国。
　　大乔和齐贝林，又能干些什么？
　　时代和思想的局限，谁也无法改变世界。
　　除非是有着能碾压整个世界的外力介入，或者继续等待，等着那种红色的思想和火花绽放。
　　不然的话，他们就只能看着迪奥改变和维持这一小块区域平民的生活。
　　若是他们自己亲自插手，过不了多久，就会发现只是在做无用功而已。
　　他们可以改变一小部分人，却无法改变整个世界。
　　大乔和齐贝林存在的根本，就是贵族。
　　人都是自私的，就算偶尔有那么一两个贵族良心发现，也无法对抗所有人。
　　这个阶级的存在，本身就是绝大多数人自发维护的，包括贫民。
　　迪奥也是维护这个阶级的存在之一，为他工作的，可以稍微有更好的待遇。
　　但是要从根本上掀翻这个阶级，这对他没有好处。
　　迪奥现在所作的，其实和那些贵族没有什么两样，只是在这些贫民身上投入的多一些，而获取到的利益是和投入成正比的。
　　人想要更多的幸福感，是需要通过对比来完成的，迪奥从不会将别人当成傻子看待。
　　每个人都有他的小聪明，这些贫民也是如此。
　　这些为迪奥工作的贫民，获取的幸福感远远比其他人要多，只要有迪奥在，他们就能安心的工作着。
　　为迪奥工作，从集团中赚取钱财，然后再将这些钱财投入到集团之中，换取他们所需要的更多的幸福。
　　如此轮回，他们的后代，通过比较，也自然会清楚，到底是做迪奥的狗舒服，还是去其它黑心工厂卖命舒服。
　　有能力的，还有机会脱颖而出，被集团高层看中。
　　而不选择这里，有能力也有很大可能被埋没。
　　所以说，迪奥维持这一小块区域是他的天下就够了，如果天下大同，每个人的待遇都差不多，这些人凭什么还要钻尖脑袋做迪奥的狗？
　　到时候，迪奥就不得不再次提高待遇，以维持自己是主人的这一观念，他不允许这个阶级被颠覆。
　　不在关注大乔的问题，看了看时间，已经到了午餐的时候了。
　　从办公室出来，他带着丹尼尔往正对面的餐厅走去。
　　作为一个集团总boss，迪奥的办公室这一层，当然有着私厨存在。
　　他还没有必要屈尊纡贵的去和普通人在工厂餐厅进食，那实在有失体面。
　　太过做作，可能还会起到反效果。
　　维持一个boss该有的尊严，才能给手下的人安心感。
　　偶尔施舍一点温柔，才能起到最好的作用。
　　就好像神灵，不经常出现，才是最有利的。
　　时常降下神迹，或者露出了真实面目，那就失去了祂应有的神秘感。
　　主要是制度，只要制度足够完善合理，那么掌控这个势力的主宰者就不需要太过于劳心劳力。
　　为什么穷人无法支配自己的时间，而贵族却有着大量可支配的自由时间？
　　其根本原因就在于制度，其中一部分贵族就是躺着这个阶级制度上的米虫，不需要过多的操劳，就能享受到贫民所无法想象到的好处。
　　同理，不管是做什么，只要是势力，都需要一个良好的制度维持。
　　这是规矩，也叫体制。
　　丹尼尔作为迪奥的心腹之一，也有着这个资格在这一层的私厨里面进餐。
　　这个私厨存在的意义，就是为了迪奥和他们五人而存在的。
　　吃完午餐，待应付完齐贝林后，奥利弗那边很快传来消息。
　　这些有心人很快就选择好了地址，所有人都会直接来infinite集团总部，本次会谈将会由皇室主持。
　　时间随迪奥这边定，不过他们的意思是尽快。
　　“哼！”
　　迪奥冷笑一声。
　　这些有心人如此有恃无恐，想来是都早就了解过迪奥的底细。
　　这么多大人物，迪奥只要还想好好在英国生活，就不可能，也不敢对他们出手。
　　他们早就查探过迪奥的消息，除了他消失的这两年，大致上的情况他们都清楚。
　　迪奥可是一个大大的孝子，根本盘也都在英国，他有什么资格和高贵的贵族作对？
　　有没有资格？能不能作对？能不能？
　　没有资格，也很明显的不能嘛！
　　就算迪奥的势力庞大，也得老老实实的根据他们制定的规矩来办事，他必须要妥协。
　　一个连爵位都没有的商人，一个被小小男爵收养长大的盗贼杂种，凭什么能独自享用这个蛋糕！
　　这世界上，就没有这样的理！
　　这块蛋糕，分定了！
　　我们贵族决定的事，谁来也一样，贵族说的，就是天下最大的理！
　　为什么？
　　因为我们就是世界上最尊贵的那一小撮人，天生高高在上，谁也不许反抗！
　　可惜，他们绝对不会知道，迪奥不仅有着掀翻棋盘的力量，更有着控制棋手的手段。
　　“告诉他们，明天或者后天都有时间，要是觉得不行，那就要过一个星期再定。”
　　大乔和齐贝林的事情暂时解决了，迪奥就将精力放在这个事情上。
　　计划一步步推进，迪奥并不着急去寻找柱之男。
　　优先于眼前，步子迈太大容易扯着蛋。
　　以这些人的性子，大概明天或者后天，就会全部集齐在这里。
　　他们可等不了那么久，一个星期之后，鬼知道迪奥会搞出什么事情出来。
　　这件事，越早定下，对他们就越有利。
　　一天天的，那可是金光闪闪的钱呐！！！
　　“YES，boss！”
　　奥利弗领命下去。

第一百一十六章 掌控他们的一切
　　如迪奥所料，这些人不仅有恃无恐，更是早就迫不及待了。
　　第二日夜晚，早就准备的贵族们都纷纷乘马车进入infinite集团总部。
　　不过，有些事情，总会发生在预料之外。
　　“齐贝林又来干什么？”
　　奥利弗皱起浓厚的眉，心中不悦，甚至已经达到了极度不满的程度。
　　“这个家伙，总是来给我们添麻烦。”
　　“我带人去接他，你马上向boss报告。”
　　贵族已经陆陆续续的来了，计划耽误不得，这种好机会，短时间内可不会再有第二次了。
　　要是失去了，再想集齐他们，就得分赃的时候，才能来人，并且还不一定能来齐。
　　丹尼尔立即转身出门，带着人亲自去迎接齐贝林。
　　而奥利弗也行动起来，上楼去向迪奥报告这个情况。
　　人设都已经立在齐贝林面前了，以前还可以说不认识，这一次，他们可不好再次阻拦齐贝林的进入。
　　“不是有人看见和JOJO回乔斯达领地了吗？怎么出现这种疏漏？”
　　迪奥脸色阴沉，这还是手下有人第一次没办好差事。
　　“已经问明白了，盯着他们的人确实确认了他们出了伦敦城，赶往乔斯达领地，然后才回来上报的，但是并不知道齐贝林会半路返回。”
　　“哼！我去应付一下他，你让查理自己行动，别让齐贝林发现了，还有.....”
　　迪奥顿了一下，警告：
　　“以后可别让他们犯这种低级错误！”
　　“YES，boss！”
　　奥利弗的眼中也有着怒火，这个齐贝林，这个盯梢的蠢货！
　　迪奥并未对奥利弗有什么生气的情绪，只是告诫一下，毕竟是跟了他多年的人，奥利弗的优秀他自然清楚。
　　但是奥利弗却反而起了怒意，在他看来，迪奥大人将他从泥潭中拯救，给了他展现价值的机会。
　　怎么能辜负迪奥大人的期待，这种事！这种纰漏，只能证明自己的失职！
　　向来以迪奥第一狗腿自称的奥利弗深刻的感到羞愧，感到愤怒！
　　下了楼，迪奥赶往会客厅，丹尼尔正陪着齐贝林喝着红茶，聊着闲话。
　　“齐贝林先生，欢迎，不知道这么晚了，您来这里有什么事吗？”
　　迪奥一副恭恭敬敬的模样，稍带有一些焦灼。
　　“怎么了，迪奥，你好像不是很欢迎我的样子。”
　　齐贝林放下红茶，坐直身体，微微将帽子推上，表情严肃，好像感觉有点气愤。
　　“不不不，齐贝林先生，只是今天晚上我会很忙，一些关于集团的事要与参股的贵族谈谈。”
　　“哦？那不妨带着我一起去见识一下如何？正巧，我来的时候，就见到了很多有名的大人物进了你的集团。”
　　“这......”
　　迪奥脸色有些尴尬，搓搓手，有些难以开口的模样。
　　“哈哈，开玩笑的，迪奥，生意上的事我当然不会不知好歹的打探，你去忙吧，等下有空我们再谈。”
　　齐贝林突然笑出声，翘起二郎腿。
　　他来这里的目的自然不是给迪奥难堪，齐贝林可没有这种恶趣味。
　　“齐贝林先生，实在抱歉，今天晚上我可能都没有空了，有事的话，不如我们明天再约个时间？”
　　迪奥松了口气，一副什么事都好商量的样子。
　　“boss，全部来齐，只等您过去了。”
　　奥莉薇亚敲敲门，夹着文件，脸色红润，看来也是比较激动。
　　迪奥再次看向齐贝林，眼神询问他的意见。
　　“嗯，迪奥，不打扰了，我明天再过来吧，的确，这么晚了还来找你是我的问题。”
　　齐贝林站起身，笑容温和，对待迪奥的态度和第一次见面时完全不同。
　　那感觉，就像在看一个优秀而令值得骄傲的后辈。
　　“好，您慢走，丹尼尔，你去安排一下。”
　　确认丹尼尔将齐贝林送走后，迪奥面色就再次冷了下来。
　　他实在搞不清楚这个齐贝林葫芦里道理卖什么药。
　　不过这些都不重要了，只要支开他，今天晚上执行的计划就不会被暴露。
　　“我们走，他们应该都等急了。”
　　迪奥露出狞笑，上楼进了会议室。
　　查理早就做好准备了，成为了吸血鬼一段时间后，他将控制的能力熟练掌控，更是将自己值得信任的几个手下也改变成了吸血鬼。
　　只等迪奥下令，会议室的这些人都将会成为被他们控制的吸血鬼。
　　尸生人？
　　不，不行，尸生人是被吸取了生命的残渣，性格改变太大，很可能会暴露。
　　所以需要注入吸血鬼体液和生命精华，如此，才能保证他们不被嗜血欲望所控制，能够长久的隐藏在人类世界。
　　这样，才有资格成为迪奥大人所需要的棋子。
　　除了不能见光，他们的性格改变不会太大，而且他们最亲近的人，也会被他们控制，绝对不会有被发现的风险。
　　贵族胡天胡地的性格，大多数人都知道，这些接近权力顶端的人物，更不会有人去质疑。
　　以他们为起点，整个英国高层，都会被迪奥掌控。
　　以后夜晚出现，也许会成为贵族们的风气。
　　“去吧，查理，为我掌控他们的一切！”
　　“YES，boss！”
　　查理得令，立即带着人闯入会议室。
　　“你是谁？迪奥.布兰度呢？”
　　“带着人强闯进来，失态！何等的失态！”
　　“出去，贱民，我命令你，出去！”
　　“布兰度呢？让布兰度出来见我！”
　　......
　　“哈哈，哈哈哈哈！！！”
　　关上隔音很好的会议室大门，查理疯狂的笑了起来，嘴角都要开心的咧到耳根。
　　“不要慌，等今晚过去，你们也许还会感激我们呢！”
　　“啊~！”
　　“哦~！”
　　“No~！”
　　一场颠覆整个英国格局的惨剧发生了，连同他们带入会议室的护卫，全部都被查理带人控制。
　　贵族本族全部被注入吸血鬼体液和生命精华，而护卫们，则是全部被吸成了残渣，变为尸生人。
　　查理等人转变为吸血鬼不久，积攒的生命力不多，只有如此，才能将所有贵族完整转换。
　　而这些护卫，将会性格大变，嗜血无比。
　　除非这些被控制的贵族看重，赐予他们的生命精华，不然都会逐渐被一个个送去晒太阳。
　　当然，这是为了不影响迪奥大人的计划，他们能为迪奥大人牺牲，绝对是他们毕生的荣幸。

第一百一十七章 可惜，有良知的人，很少啊
　　这个夜晚很快安全度过了，有着丹尼尔亲自看着，齐贝林那边不可能在出事了。
　　被转化的人很快就回去了，每个人好像都拿到了他所要的东西。
　　接下来就只需要等待，等到这些人自动为迪奥扩展吸血鬼的控制范围。
　　“查~理~！！！”
　　明亮的月光下，迪奥一手撑腰，一手搂住蝴蝶忍，呼唤着，风扬起窗帘。
　　庞大强健的赤裸上身遮住窗口，月光将他的身影拉出巨大的阴影，笼罩着跪伏在地上的五人。
　　一股强大的压迫感降临在所有人身上，迪奥那刚硬俊朗的脸庞模糊不清，猩红的眼眸好似放着光。
　　也许是刚沐浴，并未梳成大背头形状，灿金色的发丝在风中狂乱舞动，好似有生命一般。
　　汹涌的热量从这具身体上散发出来，隔着几米，四人都能感受到那股澎湃的生命力量所带来的熏熏然热浪。
　　“boss！”
　　听到迪奥的呼唤，他抬起头，目光狂热，躁动不安的嗜血欲望诡异的平息下来。
　　以他的意志力，平时也可以抑制这种欲望，但是总会有着渴望，心中浮躁。
　　然而在迪奥的旁边，这种欲望好似沉睡了一般，再也掀不起一点风浪。
　　“查理呦查理，做的很好！”
　　迪奥的声音低沉厚重，带着深邃磁性，又如同鼓声，好似直接在众人心头响起。
　　他肆意挥霍着澎湃生命的魅力，不吝啬的夸奖查理。
　　即使面容模糊不清，查理等人也可以清晰感知到迪奥那嘴角上扬的弧度。
　　迪奥大人很开心！
　　计划很成功，迪奥很满意，四人心中也自然而然的升起醉人的愉悦感。
　　“一切荣光皆归于您！”
　　查理深深低下头，语气诚恳：“感谢您赐予我不老不死的生命，查理为您效忠！”
　　“很好，查理，看来你的理智并未迷失在力量之中。
　　你们都知道，这力量是可以批量生产的，我看中的，不是这力量，而是你们的理智和忠诚。
　　结果令我非常满意，查理。
　　接下来，我还有两件事需要你去办好。”
　　“请吩咐，迪奥大人！”
　　“再制造几个吸血鬼，去给齐贝林添点麻烦吧，不要暴露，下一步计划，可以展开了。”
　　“是。”
　　“分别制造出几个尸生人和吸血鬼，我的妻子蝴蝶忍将会对它们分别进行研究。”
　　“是。”
　　“奥莉薇亚。”
　　迪奥将目光转向自己的行政官。
　　“在，boss，随时听候您的指示。”
　　奥莉薇亚露出微笑，迪奥能有任务亲自交给她，这让她感到愉悦。
　　有价值且被信任的人，才能有此殊荣。
　　“配合忍的工作，她会需要人手。”
　　“是。”
　　“詹姆斯，奥利弗，新版波纹气功的修行，有多少人成功了？”
　　两人对视一眼，回答：
　　“抱歉，boss，一个成功的都没有。”
　　“嗯......”
　　迪奥沉吟片刻，说道：
　　“倒也正常，波纹仙道是需要天赋的，而新版波纹气功，更是最适合我的身体，你们想要学会，需要花费的精力和功夫大大增加。
　　不过无妨，等有时间，我亲自指导你们，能省去很多时间。”
　　“是，boss。”
　　众人欣喜，他们早已修行波纹仙道多年，自然知道其中的好处。
　　而新版波纹呼吸法，既然迪奥让他们重点转向这种呼吸法，那自然是比旧版的波纹仙道更有好处。
　　除了已经成为了吸血鬼的查理，他们三个和正陪着齐贝林的丹尼尔都深切渴望着能学会使用新型波纹。
　　不仅仅是战力的提升，更能极高程度的增加寿命。
　　谁也不想死的早，他们亦然。
　　虽然愿意为了boss放弃做人，但是有的选择的话，以人类的身份活着，享受人类能享受的一切，岂不美哉。
　　“忍，艾哲红石和石鬼面的研究任务，就交给你了。”
　　迪奥将自己办公桌上的石鬼面和那块从乔斯达庄园里面得到的普通艾哲红石交到蝴蝶忍手里。
　　“嗯。”
　　石鬼面和艾哲红石的情报迪奥早就和蝴蝶忍说过了，她对刚入手的东西倒是兴致勃勃，有种想要验证迪奥所说情况的想法。
　　“好了，去休息吧。”
　　简短的谈话结束，迪奥解散了会议。
　　上午十点，齐贝林再次拜访。
　　“齐贝林先生，昨晚太忙，没有好好招待，不知道您有什么事吗？”
　　迪奥将齐贝林请到了顶楼自己的办公室兼卧室。
　　“这里风景不错啊，迪奥。”
　　齐贝林站在窗台前，这也是迪奥常站的地方。
　　“是的，齐贝林先生，这里可以看到infinite集团大部分区域的情况。”
　　迪奥也上前两步，站在他的身旁，看向楼下那些如同蚂蚁一般正在忙碌的工人。
　　“我和JOJO仔细看过了这些人的情况，你做的很好啊迪奥，做的远比我们好！”
　　齐贝林突然夸赞着，眼神深邃，那双眼睛中，蕴含着名为希望的光彩。
　　“之前我还怀疑你的动机，但是看到这些人的生活状况后，我很欣慰，也很惭愧。
　　迪奥，你让很多人都有了对未来的希望，你拯救了他们，也让我和JOJO看到了方向。”
　　“齐贝林先生，相比你们冒着生命危险与吸血鬼作斗争，我这只是做了一点微不足道的小事而已，怎么能说比你们做的好呢？
　　请不要这么夸赞我了，想来每个有良知的人，都会像我一样，给这些人更好的生活吧。”
　　“可惜，有良知的人，很少啊。”
　　齐贝林的话，意味深长。
　　不过这与迪奥无关，他微微弓着腰背，沉默下来，不接话。
　　“我考虑了很久，迪奥，我想请你帮忙。”
　　“您请说，只要做得到，那我肯定是会帮的。”
　　迪奥毫不犹豫的接了下来。
　　当然，做不到的那就另说了。
　　能用几句便宜话增加齐贝林的信任，这简直不要太值。
　　“很简单的事，只是麻烦了点，需要人手。
　　我和JOJO的眼线比较少，为了查找吸血鬼的存在，我想请你发动这个集团的情报网络，帮忙将吸血鬼找出来。”
　　“当然可以，齐贝林先生，我会发布通告，抽调集团人员配合您的行动。”
　　左手查右手的事，迪奥自然是一口答应，这反而更有利于他的计划，没有拒绝的道理。

第一百一十八章 齐贝林，我是来谈判的
　　离最近的吸血鬼出现，都是在七年之前了。
　　若不是迪奥准备再次动用吸血鬼，齐贝林翻遍整个伦敦，也不可能找到一点蛛丝马迹。
　　就算有着迪奥的配合，找了一个月后，齐贝林也没有任何收获。
　　齐贝林可不是一个轻易放弃的人，他也有着耐心，同时心里也明白，七年之前的事，太过久远了，希望并不大。
　　所以不急，慢慢来，能找到固然好，不能的话，就说明吸血鬼或者石鬼面其背后的主人很谨慎，这么多年都没有动用过这种邪恶生物。
　　大乔已经将迪奥的石鬼面破坏了，而齐贝林也仔细观察过迪奥，他也许不是什么好人，但是从他手下的工人待遇情况来看，也不可能是那种漠视生命的邪恶之辈。
　　一定是有其他人，有另外的人得到了石鬼面！
　　这个人，必须要找出来，放任这种邪恶力量被人所掌控，齐贝林以及所有波纹战士都不会答应。
　　齐贝林的目标很明确，奈何这一个月来，都是在做无用功，他和迪奥派出的人毫无所获。
　　开始时迪奥派出的人还有着极大的热情，可这么久都没有消息后，心态平淡下来，有着一种淡淡疲倦感。
　　这是必然的，齐贝林并不感到奇怪，这是一个长久而漫长的过程，可能他们找了一辈子，老死之后，吸血鬼才会出现。
　　吸血鬼的生命是漫长无尽的，若是有必要，他们可以保持休眠很久很久。
　　直到知道内情的人员全部死去后都有可能不会醒来。
　　不过事情终究还是发生转折。
　　在一个月后的某个夜晚，月黑风高，齐贝林在infinite集团附近的宅邸迎来了不速之客。
　　“谁？”
　　齐贝林从冥想之中醒来，披好外套，点燃烛火。
　　门铃声继续响起，不急不缓，来者显得很有礼貌。
　　齐贝林正要开门，耳朵一动，身体僵住，慢慢的离开房门，波纹的力量在身体之中弥漫。
　　“请开门，齐贝林先生，我们知道你在。”
　　听声音清朗干净，是个年轻的二十多岁男性，客气又礼貌，带着请字，但是言语中却透露着一种不容拒绝的高傲。
　　“你们是什么人？”
　　门外并未传来呼吸声与心跳的感觉，好像是没有生命存在一般。
　　吸血鬼？
　　齐贝林第一时间想起了这种生物，心生警惕，感知力集中，注意着门外人的动向。
　　线索就在眼前，他绝不会放过。
　　“齐贝林先生，我们没有恶意，不如让我们入内谈谈如何？”
　　这位没有呼吸和心跳的男子显然是带着诚意而来的，并未带人强闯，彬彬有礼，耐心等待。
　　“我和吸血鬼，可没有什么好谈的。”
　　齐贝林眯起眼睛，这个吸血鬼，和他所知道的吸血鬼大不相同。
　　普通吸血鬼，经过石鬼面的改造，很少有能够维持理性存在的。
　　而这个人，竟然谈吐清晰，理性未失，很明显精神意志强大都远超常人。
　　即使如此，他反而更加警惕，越是理智，就越是强大。
　　“近一个月来，自从你接触了infinite集团的迪奥.布兰度后，查探我们的力度就不断增大。
　　齐贝林先生，你不正是想要找到我们吗？
　　为什么现在我们送上门来，却不敢相见呢？
　　难道......
　　你是在畏惧吗？”
　　“畏惧？区区吸血鬼，也值得我畏惧！可笑！”
　　既然都使出激将法了，齐贝林冷哼一声，将房门打开。
　　他可是波纹战士，为追寻石鬼面而来，怎么可能畏惧。
　　面对吸血鬼的挑战，他从不会退缩。
　　房门外，三名英伦风范十足的高挺男人露出微笑，头戴圆顶硬礼帽，身上套着一件敞开的黑色大衣，手里还提着文明杖。
　　左边一个嘴里叼着一个烟斗，右边一个嘴上带笑，眼神却冷漠。
　　中间这个双手放在文明杖顶端的男人很明显是头目，他的眼眸猩红，有点像迪奥，但是只给齐贝林带来了一种危险感。
　　并没有如同迪奥那样，还带着一股难言的魅力。
　　“初次见面，齐贝林先生。”
　　头目打量下眼前这个留着八字胡，精神奕奕，穿着睡衣，外套一身大衣的中年男人，摘下礼帽，向他表达敬意。
　　“你们找我是想干什么？”
　　“不不不，齐贝林先生，应该是你想找我们干什么？
　　很少有人会寻找我们的存在，除了那些渴求永生的人类，或者......
　　波纹战士！
　　那么，不请我们进去坐坐吗？”
　　头目笑着，俊朗温和又干净，算得上是一个阳光青年，极易给人带来好感。
　　他的话让齐贝林明白，他们不是来找麻烦的，相反，可能还会以永生为诱惑，邀请他成为吸血鬼的一员。
　　然而最令人震惊的，还是这些吸血鬼，竟然知道古老的波纹战士存在。
　　他们的势力，到底有多庞大？他们又存在了多久？
　　为什么他们知道波纹战士的存在，而波纹战士却从未有过他们的消息？
　　齐贝林有了不得了的发现，一个不为人知的吸血鬼势力潜伏在世界的阴影之中。
　　但是更多的疑问随之冒了出来，头目的话无疑引起了齐贝林的注意。
　　他终究还是让开位置，让这三个吸血鬼进了门。
　　“齐贝林，我是来谈判的。”
　　两人面对面坐在椅子上，头目不废话，直达主题。
　　“我们之间并未有利益冲突，没有必要你死我活，不要再追查下去了。”
　　“有，你们的存在，就是最大的利益冲突。”
　　齐贝林翘起二郎腿，抚着微翘的胡子，给自己倒了一杯茶。
　　“哈哈，齐贝林先生，说笑了。”
　　“我没有在开玩笑。”
　　齐贝林立即打断他的话。
　　“嗯?！”
　　叼着烟斗的那人上前一步，就想动手。
　　“哎~！”
　　头目伸手挡住，并不生气，笑道：
　　“齐贝林先生，别急。
　　相信你也看到了，我这种存在，有着理智，轻易不会伤害人类的生命。
　　我们都是有规矩的人，对人类的危害并不大，不然早就暴露了。
　　实在没有必要起什么冲突，我们要的只是鲜血，又不会伤害他们，你说对吧？”
　　“对，你说的很有道理。”
　　齐贝林此刻表示赞同。

第一百一十九章 就像大便上的蛆虫一样显眼
　　头目笑意更浓，心中愉悦起来，在他看来，只要齐贝林稍稍动摇，都离目的更近一步。
　　“若是齐贝林先生有意，我想我们都有合作的机会，并且我们也很欢迎新成员。”
　　头目的意思不言而喻，拉拢含义已经很明显了，只要他愿意，就能成为长生不老的吸血鬼。
　　“这样啊......”
　　三个主动上门的吸血鬼都能看到齐贝林的犹豫，他在徘徊。
　　没有人能在永久的生命面前不动摇信念，你也一样啊，齐贝林！
　　“你...你们的组织真的能够接纳一名波纹战士吗？”
　　“是的，我保证，这是一场交易，用我们的诚意来换取你的信任。”
　　“那艾哲红石的事情，你们也知道的吧。”
　　“艾哲红石？那是什么？你的条件就是这个吗？”
　　头目一愣，这东西他并未听说过。
　　“艾哲红石都不知道？”
　　齐贝林的脸色瞬间冷了下来。
　　这只有两个可能，一是这个头目的地位过低，根本没有资格得知艾哲红石的事，同时说明他们根本就没有诚意。
　　二是这个组织势力比较小，石鬼面很有可能是意外得来，波纹战士也只是偶然听说，他是在虚张声势。
　　不管是什么原因，既然不知道艾哲红石的事，就不需要再谈了，那只是浪费时间。
　　吸血鬼的存在，就是一个错误，这个世界，决不允许这种以人类为食的存在出现！
　　“齐贝林先生，我们可是带着诚意而来的，有什么条件你可以提。”
　　头目再次强调，点出诚意二字，他意识到了不妙。
　　来的时候，上头可没有和他们交代艾哲红石的事啊。
　　“足够了，只要知道你们不知道艾哲红石的事情，就足够了。
　　我已经不想再和你们聊下去了，你们的诚意真是令人发笑。
　　连名字都不知道，也来和我齐贝林谈诚意？”
　　这小头目心态再好，也是有些心烦意乱，但面对齐贝林的不配合，还是想要做最后一番努力：
　　“抱歉，是我的问题，齐贝林先生，请容许我自我介绍一下，我是......”
　　“不，不用了，我没有必要知道一个死人的名字。”
　　齐贝林直接打断他的话，手按上了那杯红茶。
　　“什么不轻易伤害人类的性命，你们认为能欺骗到我吗？
　　真是笑死人了，你们身上的邪恶，就像大便上的蛆虫一样显眼！
　　吸血鬼，就没有一个是能控制理智的，但凡汲取了鲜血，怎么能忍住不将人吸成残渣？
　　就比如狗不能改变吃屎的天性，同样，吸血鬼也不可能控制自己的天性！”
　　“齐贝林先生，请想想乔斯达家族，还有那个帮助你的迪奥.布兰度。
　　如果不想他们出事，最好要仔细考虑清楚在下决定。”
　　头目做出最后的警告，将齐贝林在意的存在都搬了出来。
　　面对吸血鬼的警告，齐贝林却不屑一顾，说道：
　　“波纹战士从不妥协，只有将你们连根拔起，他们才会真正的安全。”
　　“......杀了他！”
　　谈不成了，头目沉默一下，也懒得废话，直接下令。
　　旁边的两个跟班早就急不可耐了，听到这话，齐齐狞笑，从怀中掏出利刃，刺向坐在椅子上的齐贝林。
　　他们决定，要好好品尝一下这个齐贝林的鲜血。
　　“哦？恼羞成怒了，吸血鬼的理智，果然是如此脆弱不堪。”
　　齐贝林身体一仰，同时手中红茶泼出。
　　“波纹割刀！”
　　他早就做好了准备，大量波纹注入红茶之中，即使有着浪费，也可以对吸血鬼造成较大的伤害。
　　一杯红茶分成几片快速旋转的水刃，直接穿透一名吸血鬼的脑袋。
　　这吸血鬼立即躺倒在地，失去对身体的控制。
　　残留的少量波纹则是继续破坏他的身体，阻碍他的再生。
　　而叼着烟斗的那名吸血鬼则是继续向他刺去，同伴的倒下对其毫无影响。
　　“波纹膝击！”
　　齐贝林十分了解这些吸血鬼的特性，知道他们的力量与耐力惊人，以他的实力，最好不要硬碰硬。
　　膝盖直接顶开烟斗男的手臂，顺势在他身上一蹬腿，将椅子带倒在地，翻身而起。
　　有着衣物阻挡，波纹不能对这个烟斗男的手臂产生太大的伤害，但是妨碍一下他刺击的动作，还是足够了。
　　“你们三个，今天全都跑不掉。”
　　齐贝林摆开架势，眼神锐利，朝烟斗男招招手。
　　面对这三个不知来历的吸血鬼，他并未有任何轻视，他们以及其背后的势力，必须全部消灭。
　　“哼，等解决掉你，迪奥.布兰度，还有乔斯达家族，全部都会被我们吸成残渣。
　　所以不用担心，齐贝林，你的朋友们会来陪你的。”
　　头目站起身，将桌上的礼帽重新带在头上，轻轻按压一下，眼神冷漠。
　　“哦，迪奥.布兰度大概不会来陪你了，他的势力对我们会有用处，我们将会赐予他高贵的血液，成为我们之中的一员。”
　　“真是可笑，就凭你们，也想解决我？
　　别做梦了，没有机会的。而且，波纹战士，可不只有我一个人存在。”
　　烟斗男再次压上，刀刀迅猛，直指要害。
　　这种技艺，并不简单，普通人可没有学习武技的条件。
　　从刀术体系就能清楚看出，他们绝对有来自上个骑士时代的传承。
　　交谈几句的功夫，加上烟斗男的拖延，倒在地上的吸血鬼站了起来，脑袋上的穿透伤口已经愈合的差不多了，他持刀再次冲上。
　　“来了，就等你呢！”
　　以齐贝林的身手，怎么会被烟斗男拖住，他可是经过西藏艰辛修行的波纹战士，敢单身追寻石鬼面的踪迹，实力强大，足以独挡一面。
　　待另一人靠近，他不在藏拙，直接一把扣住烟斗男的手腕，合身扑上。
　　吸血鬼力量再强，也有个极限，而齐贝林用力巧妙，正好打破了他的平衡性，带着他往后倒去。
　　而其身后，就是他的同伴。
　　“山吹色波纹疾走！”
　　后面赶来的吸血鬼被烟斗男的身体挡住视线，齐贝林的拳头猛然从烟斗男颈部越过，击中还未反应过来的吸血鬼，大量波纹注入原本就受过伤的头颅之内。
　　“啊！”
　　一股剧烈的灼烧感出现在吸血鬼被击中的地方，给他带来持续的痛楚。
　　“又是这种力量，好痛，感觉要被融化了！不！！！”
　　利刃掉在地上发出“叮当”一声，他捂住被齐贝林击中的地方。
　　可惜却无济于事，脑袋在波纹之中融化，变形，崩溃，犹如气泡一般，逐渐消失。
　　被击中后不过三四秒的时间，他死了。

第一百二十章 快看看身后吧！
　　死了一个，独剩烟斗男一人，本来就在齐贝林的放水下强拖着，这时更加独木难支。
　　头目要是还不出手，恐怕有危险了。
　　“废物！”
　　见情况不妙，头目暗骂一身，手伸入怀中，掏出一把左轮，对准齐贝林。
　　也不提醒烟斗男，只稍微瞄准一下，就靠着感觉连续射出六枪。
　　两枪落空，两枪击中烟斗男，另外两枪则击中了齐贝林的肩膀和手臂。
　　枪械对吸血鬼的作用不大，没有波纹阻碍，只是一个呼吸的功夫，子弹便被烟斗男控制着挤出体外。
　　而齐贝林则是鲜血流淌，被击中的地方血肉模糊，两个显眼的弹坑出现在身上，勉强靠着波纹止血撑住。
　　这时就显现出差距了，吸血鬼可以说是无伤，但是齐贝林不行，他毕竟是人类，受伤流血，体力衰减，都是常识。
　　“时代早就变了，齐贝林，你的思想老旧，活该埋没在历史的尘埃里。”
　　见齐贝林受伤，头目微喜，重新上弹。
　　烟斗男扭扭肩膀，眼神冷酷，一刀往受伤的齐贝林身上刺去，没有一丝欺负弱者的羞愧。
　　倒不如说，有这局面，正合他意。
　　“也就你们这群丢弃了人性的垃圾，才会这么做吧。
　　以为我就这点能耐吗？
　　没有一点本事，我又如何敢一个人调查吸血鬼的事。”
　　身中两弹，疼痛钻心，额头直冒冷汗，但齐贝林依旧镇定。
　　若不是头目趁机偷袭，烟斗男撑不了多久，就得成为灰烬。
　　“哼哼，净说大话吧，齐贝林，你可是受伤了，勉强撑着，能躲过我下一次的枪击吗？”
　　头目有条不紊的装弹，并不担忧齐贝林是否有后手。
　　再强也是人类，受伤后战斗力不可避免的下降，而烟斗男的战斗力却是丝毫未减。
　　齐贝林并不说话，勉强躲过烟斗男的利刃，动作牵动伤口，痛的脸颊肌肉抽搐一下。
　　同时，手掌捂住伤口。
　　“捏嘿~人类，忍不住痛了吧，哈哈，等你迟缓下来，就由我来将你一片一片的割成碎肉。”
　　烟斗男横咬着烟斗，左手在收回的利刃上轻轻拂过，露出残忍的笑容。
　　“波纹割刀！”
　　就在此时，齐贝林眼中精光一闪。
　　右手一挥，两片血色圆刃朝前挥出。
　　“太慢了太慢了！
　　人类，我早就防着你这一手呢！
　　以为我不知道你将手放在伤口处是为了使用这一招吗？你的所有动作，我都看在眼里。
　　人类的反应速度再如何锻炼，也不可能比得过我！
　　死吧！啊哈哈！”
　　只是轻微侧身，烟斗男就躲过了齐贝林蓄谋已久的攻击，快速一刀往他心口捅去。
　　他躲不过！
　　刚刚的动作就已经耗费了齐贝林大部分的精力，疼痛也拖累了他的反应，他不可能躲过去！
　　烟斗男已经预见了自己一刀终结齐贝林生命的结局，看来不能在他还活着的时候切肉了，有点可惜。
　　不过没关系，等到他死后，在履行自己的承诺，将他的肉一片片割下，也是可以的。
　　“什么！你怎么可能还有余力！”
　　就在烟斗男目的要达成的时候，齐贝林中弹的左手一动，稳稳扣住他手腕的同时将其力道带偏。
　　正常人的力量是比不过吸血鬼，然而齐贝林可不是正常人，他是波纹战士！
　　波纹强化的身体足以让他应付这些普通的吸血鬼，何况他并未和烟斗男硬碰硬，而是使用巧劲将其力道化解，带偏。
　　“蠢货，太慢的是你吧。
　　真以为躲过了我的攻击吗？快看看身后吧！
　　以你的能力，可不值得我认真对待，我的目标，从一开始就是你的老大啊！”
　　烟斗男一惊，立即回头，后面的小头目捂住手腕，面目阴沉，断成两截的左轮摔在了柔软的地毯上。
　　开始时还以为是波纹割刀切开了房间什么东西掉在地上，所以才没有回头看，没想到他的目标居然是对其威胁最大的左轮手枪。
　　两片血液波纹割刀，一片穿透了头目的手腕，一片直接将左轮削成了两截。
　　波纹割刀的锋利度，足以完成这种事情。
　　没错，一直都是齐贝林在放水，示敌以弱，要想将三个吸血鬼同时消灭，即使是他，也不太可能。
　　但是示敌以弱的话，却不会一下子惊走他们，能给他创造出三杀的机会。
　　“蠢货，你还真是蠢货，他让你回头你就回头啊！快集中注意力战斗！他要攻击了！”
　　小头目本不想打扰他的战斗，只等自己伤愈，就马上亲身上阵肉搏。
　　然而没想到烟斗男的智商出了这种问题，竟然敢在与齐贝林的战斗中分神，这是不可饶恕的低级错误。
　　经过小头目的提醒，烟斗男马上回神，大腿一伸，就要踢开齐贝林，拉开距离，给自己翻盘机会。
　　可惜，已经晚了，战斗中犯了这种低级错误的人，自然会付出相应的代价。
　　而烟斗男的代价，自然是死亡。
　　“山吹色波纹疾走！”
　　又是一招出力最大的波纹之拳，狠狠的击中烟斗男鼻梁。
　　于是立即鼻骨断折，血液直流，强大的波纹力量注入，他倒退几步。
　　“不可能，你......
　　呃啊......”
　　如同之前那个死亡的吸血鬼，奶油融化一般，头颅软趴趴的往下掉，还没落地，就已经化为灰烬，消失不见。
　　“就剩你了。”
　　齐贝林将大衣脱下扔到椅子上，舒展一下身体，摆开架势，小心防范。
　　“哼，不错的谋略，但你还能撑的住多久，你的伤口，在流血哦。”
　　头目活动一下恢复好的手腕，一步一步向齐贝林靠近。
　　“起码撑到infinite集团的人来是没有问题的。”
　　齐贝林双手再次亮起微弱的金色电光，波纹是可以缓解疼痛的，之前痛的直冒冷汗，只是为了示弱，所以才没有使用波纹来止痛。
　　现在只需要对付头目一人，便不需要如此了。
　　他将全力以赴！
　　“齐贝林先生！你还好吗？”
　　说曹操，曹操到。
　　陆陆续续的人赶来，远远就听见了他们的脚步声。
　　Infinite集团的人都被这深夜的枪声所吸引，快速的赶往齐贝林住处。

第一百二十一章 抓活的
　　三人的战斗发生不超过三分钟，枪响也不超过一分钟。
　　虽说为了不让齐贝林反感，没有派人围住他的住所，但是不远处就是infinite集团总部，这里也还算集团的势力范围。
　　迪奥的安保势力个个都是精锐，其本质可是私人武装，连齐贝林都要认栽的，此时快速赶到，也是正常。
　　“一些普通人而已，只要杀了你，我随时都能逃脱。”
　　头目脚一勾，烟斗男还未完全消散的下半身被他大力踢起，砸向齐贝林，而他也紧随其后，手指并拢，刺向齐贝林喉咙。
　　即使被残留的下半身挡住视线，他也能通过感应准确得知齐贝林喉咙的位置。
　　那里的动脉血管，带着健康的生命力，天生就对吸血鬼有着吸引力。
　　吸血鬼的力量本就巨大，而烟斗男的身体也快要消散，根本无法对头目的攻击造成阻碍。
　　齐贝林若是一个不小心，很可能就会被他得逞。
　　但是齐贝林身为波纹战士，实力本就强悍，斗志旺盛，精神集中，虽受了伤，却也不是这个小头目能轻易解决的。
　　他小心谨慎，即使还有着一战之力，也仍旧不和这个最后的吸血鬼硬杠，只是不断后退。
　　这是在钓鱼，慢慢与其周旋，耗尽吸血鬼的逃跑时间。
　　“嘭！”
　　门被大力撞开，十几个龙精虎猛的壮汉身穿宽翻领羊毛双排扣大衣，背心衬衫领带一应俱全，内衣口袋内还装有一块带着长链条的黄铜怀表，头戴与吸血鬼类似的圆顶硬礼帽，个个手中都提着大又粗的黑伞。
　　“该死！怎么这么快就赶过来了？！”
　　头目原本俊朗阳光的脸上迸起青筋，提起身边沉重的大椅扔向齐贝林。
　　他的力量巨大，对常人来说需要小心抬起的椅子，随手可以轻松扔出。
　　大椅压向齐贝林，阴影覆盖他的身体。
　　他不得不躲，即使身体有波纹强化，但已经受伤，不好受力。
　　椅子被躲开，砸到地上，发出巨大的碰撞声，就算质量不错，在巨大的力量下，它也裂了开来，连同地板也出现了一排坑坑洼洼的小洞。
　　若是普通人来不及躲闪，恐怕这一下就是必死无疑。
　　齐贝林被阻，吸血鬼就有了机会，这十几个壮汉一看就不好惹，他当然不会主动上去找死。
　　即使是人类，也可以拖延住他的脚步。
　　所以最佳选择是......窗户！
　　“保护齐贝林先生！”
　　一部分人向齐贝林靠过去，而另一部分人则是猛冲向吸血鬼。
　　“追！”
　　猛男们个个毫不犹豫跟上，从吸血鬼撞破的窗户口跃出，窗口处破碎的尖刺残渣无法令他们产生一丝丝犹豫。
　　“不用担心我，先去追吸血鬼。”
　　如果是普通人，齐贝林肯定会劝阻他们不要追上去，但齐贝林是见识过他们厉害的，所以出声催促。
　　虽然身中两弹，但是有着波纹，并没有生命危险。
　　“不，我们的任务是优先保护齐贝林先生，那个所谓的吸血鬼，交给他们就行。”
　　五人小队的队长义正言辞的拒绝，伸手一引：
　　“请跟我们撤退，您的伤势需要得到治疗。”
　　齐贝林脸上的红润消退，露出苍白，他没受其他的伤，主要还是枪伤问题。
　　打中肩膀的那颗，已经伤到了骨头。
　　要不是意志坚定，恐怕示弱的时候，就已经痛晕过去了。
　　现在有波纹缓解疼痛，但也不能继续耽误下去，不然这条胳膊就要养更久的伤了。
　　废是不可能废的，毕竟有波纹撑着。
　　他不逞强，还是跟着这五名壮汉撤离这里，前往集团总部接受治疗。
　　出了这么大的事，而且还是infinite集团附近，附近的治安人员很可能也会赶来，他们也不能在这停留太久。
　　而追出去的壮汉们远离了齐贝林的宅邸后，纷纷闷头加速。
　　头目吓得亡魂大冒，脚步使劲，吃奶的力气都用出来了。
　　原本还以为要甩掉这群普通人，应该是一件很简单的事情，没想到他们竟然如此迅速，这简直不是人类应该有的速度！
　　要不是感知到壮汉们身上旺盛的生命力，他都要怀疑正在追逐自己的也是一群吸血鬼了。
　　“拔刀！”
　　领队下令，手握住大又粗的伞柄，轻启暗扣，一把细长刀刃从伞身中拔出。
　　而原本沉重的伞身则是随着重力落下，减轻了负重，他们的速度再次细微上升。
　　中筒系带皮靴猛烈敲击着石路，伦敦城晚上还有着偶尔游荡的行人和醉鬼，听到声音，向这群人看去。
　　他们个个手提利刃，杀气四溢，速度快的惊人，追赶着前面一个同样快速奔逃的高挺男子。
　　行人纷纷后退躲避，不敢招惹，醉汉更是惊出冷汗，酒都醒了不少，操控着晕乎乎的身体连滚带爬，以免惹祸上身。
　　“你们不要靠近我啊，混蛋！”
　　头目心态崩溃，这群人训练有素，绝非常人，要是停下来，那后果不敢想象。
　　“呵。”
　　壮汉纷纷冷笑，最前头一人已经十分接近他了，干脆往前一扑，手中长刀直往他背心处一戳。
　　吸血鬼感知到身体袭击，不敢回头，只能使劲往前跑。
　　然而已经没用了，长刀直接将他刺了个透心凉，心飞扬！
　　惯性带着两人在地上翻滚几圈，长刀不断随着转动，将其心窝搅了个稀烂，痛的他浑身抽搐，冷汗直冒，嘴部无意识张开。
　　“不能放弃！不跑我就完了！”
　　身体的疼痛并不能阻挡他的思考，生死危机下，他爆发出巨大的潜力。
　　猛的一拱，身体继续往前翻滚，趁机脱离长刀，起身就要往旁边的房间内钻去。
　　但是晚了，赶上来的壮汉们干脆丢弃长刀，一个个扑倒在他身上。
　　这是要抓活的！
　　手臂，腿部，头部，统统都有粗大的手掌紧箍。
　　他的身体相对常人来说算是高挑的，可一对比这群壮汉，就只能到他们的胸口，并且大腿肌肉估计都只有他们手臂粗。
　　吸血鬼力量是极大，不过面对迪奥的私人部队，还是不够看的。
　　他们都是精锐，常年修行波纹气功，且接受了长久的配合锻炼。
　　如果只是和其中一人对敌，那还有可能挣脱，但这是一群人！
　　一群小型化军队般的存在！
　　被五个壮汉抬起，他不老实的疯狂挣扎着，獠牙外露。
　　壮汉们自然不会给他机会，后面来的人一人一刀，只要他敢乱动，就是凶猛的刺入搅动，痛的他根本无力反抗。

第一百二十二章 吸血鬼愈合速度很快，玩不坏的
　　路边行来搂抱在一起的一男一女，被快速奔走的壮汉们吓了一跳。
　　“这是在干什么？”
　　两人摇摇晃晃，看样子也是喝了点小酒。
　　听到有人不识好歹的问出问题，壮汉们冷冷望去，正巧吸血鬼正在挣扎晃动，旁边左右两人凶猛的再次持刀猛戳猛砍。
　　血肉横飞，惨叫连连，浓厚的血腥味飘荡。
　　“唔......”
　　那名被搂抱住的女性身子一颤，捂住嘴，一股水迹随着腿部留下地面，血腥味和尿骚味混杂。
　　两人被惊醒，连忙后退。
　　还好，这群壮汉并未理会他们，收拾好现场后，迅速消失不见。
　　“走，快走，我们回去。”
　　男人还有点力气，搂抱着女人往回赶，还想游荡的心情早就散了。
　　可想而知，伦敦城最近一段时间晚上出来闲逛的人又会大大减少了。
　　远处，奥利弗收回望远镜，转头对查理说道：
　　“这个吸血鬼还行，但是那两个尸生人有点弱了，你是从哪里找来的。”
　　“那个吸血鬼是一个小贵族的私生子，有点底子。
　　尸生人是之前抛弃的护卫，吸成残渣了，一人配给了一份咱们之前积累的材料，撑撑场面而已。”
　　查理耸耸肩，不以为意，都是用来送死的，没有必要投入太多资源。
　　要是这个私生子受重视的话，也不会派来齐贝林这边了。
　　只是没想到这个吸血鬼居然带了枪，倒是给齐贝林添了几分危险。
　　不过没关系，齐贝林要是真连这三个家伙都搞不定，死就死了，也是活该。
　　迪奥虽说对其有着重视，但也不是非要他活着不可。
　　大不了等他死后，引西藏来人，再确认一下完美艾哲红石是否在他们那里。
　　在西藏的话就设局，不在的话慢慢找就是了。
　　等到掌控了整个世界，就不信找不到一块红石和柱之男的所在地。
　　至于将齐贝林变成吸血鬼，控制他说出迪奥想要的情报，这有些危险。
　　石鬼面是能改变人的本性，让他们成为邪恶嗜血的吸血鬼。
　　但是齐贝林和大乔这种人物，估计几个呼吸就能重新掌握理智，见势不妙很可能会自裁。
　　他们可都是会波纹仙道的人，成为吸血鬼后使用波纹力量，就可以快速化为灰烬，不给敌人留下任何情报和机会。
　　“这个小家伙的脑子不错，只是运气太差。
　　让詹姆斯的人审问一下，等齐贝林确认了，就处理掉吧，别留下麻烦。”
　　“嗯，反正都不是我的人，死了也不心疼，随你决定。”
　　事情结束，两人也快速离开，地面上除了一点血迹，再也没有什么能证明这里才发生了一场追逐战。
　　治安官带着人姗姗来迟，草草应付过后，迅速收队离开。
　　什么事情该做，什么事情不该做，治安官还是很明白的，他是聪明人。
　　面对infinite集团一手大棒一手甜枣，他乖的像条狗。
　　这种事，伦敦城传不开，目击者们要是敢多嘴，一些黑衣人马上就会出现，请他们去个好地方喝喝茶，谈谈人生。
　　特别是迪奥掌控计划成功后，贵族控制贵族，就像灰指甲，一个传染俩。
　　整个英国高层，在短短一个月内，就全部落入了他的掌控之中。
　　若不是迪奥向来谨慎，为了计划还要维持人设，他们的行事风格可能更加猖狂。
　　“齐贝林先生，已经抓捕成功了，您要亲自去看看吗？”
　　取出子弹，为齐贝林处理好伤势后，丹尼尔走进医疗部。
　　他的眼睛有细微血丝弥漫，这是被半夜叫醒了。
　　作为迪奥的代言人，齐贝林的事一直都是他陪伴着处理。
　　“这么快？”
　　齐贝林一愣，没想到才刚刚处理好伤势，那个吸血鬼就已经被抓获，只等他去审问了。
　　他对这群人的办事效率感到惊奇。
　　“好，带路，我们走！”
　　一行人跟着詹姆斯的人手来到了他们的地下审问室。
　　这间地下室，烛火燃烧，照亮所有阴暗角落，前后都有通风口。
　　被抓捕的吸血鬼正对着通风口处吹拂的寒风，令他原本就冰凉的身体更加冰冷。
　　“用过手段了，这小子都招了。”
　　审讯人员凑上来，向丹尼尔和齐贝林说道：
　　“有什么想要知道的尽管问，我保证他不敢再藏着捏着。”
　　他嘿嘿一笑，指向吸血鬼旁边的刑具，向两人示意。
　　“两位大人要不要试试，这个吸血鬼愈合速度很快，玩不坏的。”
　　齐贝林皱眉，对于审讯人员的恶趣味有些不快，不过毕竟是迪奥的人，还帮他做好了前期工作，他没有什么意见好说。
　　而且这是邪恶的吸血鬼，是敌人，这么做也无可厚非，并不值得他的同情。
　　“不用了，直接问吧。”
　　不过短短两分钟，配合着已经调查好的情报，齐贝林就将所有的情况摸清了。
　　这个吸血鬼的地位不高，转化成吸血鬼的时间很短，就在一个星期前。
　　正如齐贝林所料，他后面的势力将其派出来只是试探用的，他所知道的情报很少。
　　唯一有价值的，只有一点，这个吸血鬼的亲生父亲，也是一只吸血鬼。
　　而那两个尸生人，原本是他父亲身边的护卫，现在送给他做跟班。
　　“这个家伙，你们没有用处了吧？”
　　齐贝林看了看手中资料，上面记载了这个吸血鬼父亲的情况。
　　可以说，infinite集团调查的资料，还远比这个私生子吸血鬼知道的更多更详细。
　　除了没有他为什么会是吸血鬼的情报，其他明面上的资料全都有。
　　包括他有多少情人，有几位私生子女，喜好什么，出门次数。
　　“对我们没有用处了，怎么，齐贝林先生想要他？”
　　丹尼尔好奇问道，不明白齐贝林的意思。
　　“不，只是这种邪恶的生物，需要消灭才行。”
　　他放下资料，走向被五花大绑的吸血鬼，说的话意有所指。
　　“对待吸血鬼，用刑具折磨是毫无意义的，我们要做的，是从根本上将他们完全毁灭，不留任何残渣。”
　　“你要干什么？我知道的都说了，你不要过来啊！”
　　吸血鬼意识到不对，拼命挣扎，却只摇起金属碰撞声，显得极为弱小可怜。
　　“我可是贵族之后，你们不能杀我，我要求赎身！你们不能杀我！”
　　为了防止这只吸血鬼被用来做什么事，齐贝林决定立即将其处理掉，轻轻一指点在他的额头上。
　　“不......”
　　大量波纹注入，这只吸血鬼就像融化的奶油冰淇淋一样，头颅软化，慢慢坍陷。
　　最后，消散得无影无踪，只剩下成套的衣物留在地板上。
　　得，省事了。
　　丹尼尔与审讯人员对视一眼，露出笑意。

第一百二十三章 一个吃肉，一个喝血
　　迪奥一大早就赶往集团内部设立的医疗部。
　　齐贝林一夜未睡，等迪奥过来问候后，就说明了自己的去意。
　　这个吸血鬼背后的势力暂时都摸不透底，最好小心防范他们的反击，杀了他们的人，肯定会有所动静。
　　迪奥身处infinite集团总部，护卫严密，没有什么危险，但是乔斯达庄园那边，只有大乔一个人保护，可能很危险。
　　齐贝林需要赶去那边待着，以防吸血鬼势力的报复。
　　“迪奥，之后的追查就麻烦你了。
　　JOJO已经将波纹仙道的力量传授给你，你要勤加练习，这是以后对付吸血鬼的利器。”
　　齐贝林收拾好东西，如此嘱咐。
　　“齐贝林先生，起码养好伤在走吧，您的身体......”
　　迪奥面露担忧，想要挽留一下。
　　“不用担心，我可是波纹战士，这些年来的修行可不是开玩笑的。
　　只要处理好了伤口，三五天时间就能好的差不多，骨头愈合要久一点，但是也不影响我的战斗力。
　　而且，JOJO那边只有他一个人，我很担心他，必须要赶在那些邪恶的吸血鬼之前回去。”
　　至于史彼得瓦根，刚学波纹才多久，齐贝林根本就没有把他算在战斗人员名单里面。
　　“齐贝林先生，您真是......太坚强，太伟大了！
　　即使受了伤也要强撑着保护我们，我和JOJO感激不尽。
　　这个世界上，如果大部分人都像您这样，该变得多好啊！”
　　迪奥以一种感叹似的语调说着，内心震动。
　　这是把自己都给肉麻到了，没想到过了这么久，拍马屁的功夫还是不见退步。
　　彩虹屁，挺好！
　　齐贝林脸色一红，这个迪奥是怎么搞的，平时也算是挺严肃的一个人，居然能说出这种话来。
　　但是平时越是正经的人，说出这样的话反而更有说服力。
　　这说明什么？
　　说明迪奥说的都是真心话。
　　我真有那么好？
　　齐贝林回味一下，发现确实如此啊！
　　他一宿没睡，就为了与邪恶势力作斗争，伤才刚处理好，就要赶回去保护乔斯达庄园的人。
　　舍已为人，如果这还不算伟大，那什么才叫伟大？
　　“好了好了，我走了，你自己小心，最近一段时间最好是不要出去。
　　我已经往我的师门寄出求助信，你查好消息后不要自己动手，等我们的人到齐再商量如何行动。”
　　即使受了伤，齐贝林还是一脸无所谓的样子，他摆摆手，坐上了丹尼尔为他安排好的马车。
　　“嗯，齐贝林先生，放心吧，我会小心的，有什么消息也都会及时派人通知您和JOJO。”
　　“那我就放心了，迪奥，你是一个做事严谨的人，能给很多人带来希望，从参观你工厂的情况我就看出来了。
　　你活着，将会改变这个世界，所以不要死。”
　　看着马车渐渐远去后，迪奥才回返自己的办公室。
　　清晨的太阳逐渐升起，虽有乌云，但偶有一丝阳光落下，室内被窗帘遮住，阻止这丝丝阳光渗入。
　　“考古队那边怎么样了？”
　　“已经坐上火车出发了，分出了六支队伍，针对查找的资料，一一去发掘。
　　以他们贵族的名义，没有任何问题。”
　　查理立即回答。
　　“记得抹掉痕迹，到时候好配合。
　　这群考古人员只是在考古系专精，没有受过训练，有可能误事，我们也不好派人跟着，你要那些人控制好。”
　　“是。”
　　“最近感觉怎么样？”
　　“挺轻松的，虽然嗜血的欲望还在不断加重，不过应该还要起码两三年才会失去控制。”
　　“时间够了，这方面配合忍的研究，她在这方面有经验，两三年的时间绝对能将后遗症去除。”
　　石鬼面的力量确实是强大，可让人嗜血和偏移本性的副作用着实令迪奥厌烦。
　　查理就是如此，他能感觉到自己的邪恶面在不断扩大，时不时就想要咬人吸血，释放自己，对生命也开始漠视。
　　不过还好，迪奥已经针对吸血鬼和石鬼面配给了隐秘的研究所，材料资料都不缺，缺的是研究人员。
　　缺人才也好办，一些有真材实料的人都会被迪奥的人找出来，然后控制成吸血鬼。
　　如此一来，什么都不缺了。
　　当然，为了隐秘，比较有名的人并未去控制。
　　蝴蝶忍在鬼灭世界就研究过类似的存在，这次过来就是驾轻就熟。
　　同样是惧怕阳光，本性偏移，一个吃肉，一个喝血，都是吸收生命的精华。
　　不过很奇怪的是，人类这种生物，其实本身的营养价值并不算高，为什么这些东西偏爱人类呢？
　　蝴蝶忍和珠世通过研究，得出一个不太确定的判断。
　　人与其他动物最本质的区别是什么？
　　是智慧，是思考，是精神。
　　人的脑海中燃烧着思想的火花，如果真有灵魂存在的话，人类的灵魂应该是已知生命中最强大的。
　　吸血鬼或者鬼灭世界的食人鬼，吃的不仅是生命精华，可能还有灵魂的残留—精神物质。
　　迪奥并未深究，以现在的条件，他根本无法将这些谜题解开。
　　钻牛角尖并不好，只要打好基础，这些东西迟早会呈现在他面前，他有足够的时间活到答案出现。
　　“材料都准备好了，等下就会去将他们分批转换成吸血鬼和尸生人。”
　　“慢慢来，不要着急全部转换，你撑不住。
　　尽量挑选一些不被注意的人，有着我们控制的贵族，治安系统也都被打点好了，不愁监狱里没人。
　　还有其他城市的分部，也会持续给你们提供材料。
　　但是不要浪费，出现问题容易暴露。”
　　“是。”
　　“还有一件事，让他们给我准备一个爵位，不用太高，合理够用就行。”
　　一直做个没有爵位的商人也不是个事，在这个时代，没有背景的人，很难做到迪奥这种程度。
　　所以，有一个爵位在身作为掩饰还是很不错的。
　　这个事情并不难，若是迪奥想要，直接成为最高等的公爵都可以。
　　只要他愿意再娶一个公主，公爵唾手可得，被控制住的贵族都会举起双手双脚表示赞同。
　　公爵一般都是英国皇室至亲才能获得，平民血统根本就不需要去想。

第一百二十四章 史彼得瓦根，一天六顿，希望很大
　　英国勋衔可以分三大类：
　　一是皇族勋位，赐封予皇族或最高级的贵族。
　　二是贵族勋位，赐封予一般贵族。
　　三是功绩勋位，赐封予有重大贡献的人士。
　　也就是说，凡被皇室认为对该国有重大贡献者皆有被册封功绩勋位的可能。
　　按常理而言，迪奥如果真想获得爵位，只会获得功绩勋位。
　　不过当金字塔顶端的这些人被迪奥控制后，规则自然是任由迪奥更改。
　　抱歉，有实力是真的能为所欲为的。
　　当然，迪奥不会这么去做，他虽然能够更改规则，但是这对他显然没有什么好处。
　　有个爵位做掩饰就够了，太过招摇反而出事。
　　两个星期之后，迪奥的男爵到手。
　　虚名，没有领地的那种。
　　这事并未掀起什么波澜，高层大多数是迪奥的人，而普通人则是根本就不会去关注这些。
　　消息传回乔斯达庄园，老乔治和大乔很是高兴。
　　而齐贝林和史彼得瓦根则显得很是诧异，完全搞不明白迪奥怎么突然就成为贵族了。
　　齐贝林不仅惊讶，还有着喜色，有着这层身份，可想而知，迪奥之后查探消息会更加方便。
　　“这...这种家伙，居然也能成为贵族？！”
　　史彼得瓦根惊叫一声，手里正拿着齐贝林给他的信件。
　　他并未跟着大乔和齐贝林去迪奥的地盘看过工人们的幸福生活，对迪奥的印象还停留在早前暗中见过的那一面之中。
　　“史彼得瓦根，看人不能只看表面，我之前也和你一样，对迪奥存在着偏见。”
　　齐贝林将最后一口三明治塞进口中，轻轻拍手。
　　“但是自从和JOJO一起去了迪奥的工厂看过后，我发觉，迪奥的存在，对这个时代而言，很有可能是好事。
　　毋庸置疑，迪奥不是什么大善人，一个大商人，必须要理智，太过善良会被吃掉，所以他有什么不可告人的秘密也是情有可原。
　　但对我们，对那些处于黑暗中的人来说，他迪奥，绝对是一个大大的好人。
　　这个世界就是这样，对我们有利的，就是好人，对我们有害的，就是坏人。
　　迪奥的存在对我们有利吗？
　　是的，非常有利！
　　所以得出结论，迪奥是一个大大的好人。”
　　“哈？！”
　　史彼得瓦根一脸懵逼，只是去过迪奥那边一趟，态度改变就这么大，他都有点怀疑齐贝林是不是被迪奥控制住了。
　　“赶紧吃完，上次教你的战斗技巧你估计没有完全记住，我们重新来复习一遍。”
　　午餐时间，老乔治和大乔艾莉娜在大厅中用餐，而齐贝林和史彼得瓦根则是在一处小溪边用餐。
　　齐贝林和史彼得瓦根暂时就住在乔斯达庄园，老乔治倒也邀请过大乔的这些朋友，但是被拒绝了。
　　没有办法，真的有事。
　　齐贝林需要对史彼得瓦根进行一个强化训练，上次教的东西都是填鸭式的塞。
　　这一次，要好好的，慢慢的磨碎了，给他喂下去。
　　邪恶势力就在眼前，史彼得瓦根如果能使用出波纹，那么将会成为一个新的战斗力。
　　因此，锻炼身体，打磨精神，熟悉波纹战纪的使用方式和原理，都是必要的前置。
　　“哦，不......”
　　史彼得瓦根看着眼前的这一大堆食物，有些犯难，他上顿刚吃完才没有多久，又到了午餐时间了。
　　现在的他，一天六顿。
　　“吃不下？”
　　齐贝林摸摸下巴，思考一番：
　　“看样子训练量还是少了点，等下再加大。”
　　“能吃，能吃。”
　　史彼得瓦根赶紧放下信件，将迪奥的事抛至于脑后，连忙对付起了食物。
　　他已经没功夫去关注迪奥了，光是每天的修行，都用尽了他的所有精力。
　　在好不容易将所有食物都细细嚼碎了吞咽之后，他才舒了一口气，感叹道：
　　“真是羡慕JOJO啊，他也是波纹战士吧，为什么就不需要像我这样训练呢？”
　　“人与人是不同的，史彼得瓦根，你应该很清楚，这个世界是公平的，也是不公的。
　　JOJO暗中所付出的代价，只是我们没有看到。
　　他比你早很多年就已经开始修行波纹了，努力并不比你少，而且他的天赋非常高。
　　这么说吧，十个我加起来也不是他的对手，明白吗？”
　　“所以说，JOJO很强，不需要像我这样打基础了？”
　　“不错，但你说的不全对。
　　JOJO有在继续保持基础修行，只是更多的精力放在了波纹上面。
　　波纹仙道使用熟悉之后，可以一直保持那种呼吸模式，睡眠质量变得更好，睡眠时间变的更短。
　　等你以后能使用波纹了，就能稍微减少运动量，和我们一样，用更多的精力去促进波纹对身体的强化。
　　现在，站起来慢慢走动，不要躺着，尝试使用波纹呼吸去加速消化食物，吸收营养。”
　　齐贝林暂时只透露这些，并未特意点出大乔不仅保持波纹修行，更兼顾着他家族的小生意。
　　大乔的天赋之高，实在少见，恐怕只有史特雷才能和他相比了吧。
　　不，史特雷也可能差了点，至少齐贝林并不知道还有什么人能够像大乔一样，在短短的几个星期内，就能那么纯熟的使用波纹。
　　是的，大乔重生的事，已经告知了齐贝林。
　　经过大乔的说明和一些事证明，齐贝林完全相信了大乔的话，所以之前对迪奥并不是很放心。
　　这事连老乔治和艾莉娜都不知道，主要说出来太过于荒谬，也害怕他们担心。
　　现在就挺好，迪奥不是原来的那个dio，这种事，还是让它烂在骨子里吧。
　　大乔和齐贝林只希望那些事永远不要发生。
　　史彼得瓦根一脸苦色，但还是乖乖站起，慢慢走动，他知道齐贝林这是为自己好。
　　即使以后没有面对邪恶的吸血鬼，不需要用波纹战斗。
　　但是只要能使用波纹，百病不生，延缓身体衰老，还是赚大了。
　　不过，要我尝试使用波纹呼吸加速消化食物，实在有些为难我了。
　　史彼得瓦根直到现在，都还没有成功维持过波纹呼吸超过五分钟，时间到了就会身体承受不住自动换气。
　　这已经是大大的进步了，要知道，一开始的时候，他连一分钟都撑不过。
　　等到身体适应了这种呼吸，维持波纹呼吸的时间越来越长，生命力越来越旺盛，波纹就会自然而然的生出。
　　史彼得瓦根，希望很大。

第一百二十五章 论美貌，我是比不过他的
　　“原来你在这啊，齐贝林。”
　　一个发色金黄，发际线呈M字的中年壮汉从远处奔来。
　　他的眼神严肃，带着狂暴的气势，向齐贝林发起冲锋。
　　“齐贝林先生，小心。”
　　此人一看就知道来者不善，史彼得瓦根立即出声提醒。
　　“又来了......”
　　齐贝林摆好架势，准备防御。
　　“接我一招，闪电空裂刃！”
　　接近齐贝林之时，中年壮汉纵身一跃，双腿踏向齐贝林头颅。
　　“还是这招，没用没用，旦亚，你的这一招，我早就有防备了。”
　　齐贝林自然不会硬接，矮身向前一个翻滚，轻易就躲过了他的攻击。
　　“喝！”
　　吐气开声，齐贝林起身，一拳向已经落地转身的旦亚击去。
　　中年壮汉，也就是旦亚，反出一掌，从容握住齐贝林的拳头顺着力量往后一收。
　　“嘿嘿！”
　　他一笑，另一只手也握拳发力，猛的朝齐贝林胸口轰去。
　　齐贝林眉头一挑，左手牵引，避开他的力量，干脆也顺着发力，整个人都朝旦亚扑了过去。
　　旦亚自然不会后退一步，双腿成弓步，两人对撞在一起，发出“嘭”的一声闷响，随即两人都被反震力量逼的后退一步。
　　“哈哈，哈哈哈！！！”
　　两人右手伸出，紧紧握在一起，对视一眼，突然发出崩坏一般的大笑。
　　史彼得瓦根在一旁看的一脸懵逼，这个袭击者是齐贝林的熟人他算是看明白了。
　　但是，这种猖狂而又崩坏的奇怪大笑是怎么回事，两人的暗号吗？
　　笑过之后，松开手，旦亚双手叉腰，说道：
　　“齐贝林，不错，这么久不见，你的实力依旧没有退步！”
　　“旦亚，你也一样，看来也是从未放松过修行啊！”
　　“嗯，那是当然，我可不想被你落下。
　　不过，齐贝林呦，你的左手和肩膀，好像不怎么好受力啊，隐隐也闻到一股药味，你受伤了！
　　是在和吸血鬼的战斗中受伤的对吧，向我们发了求助信，怎么也不说一下你受伤的事。”
　　旦亚眼睛一眯，食指在齐贝林受伤的肩膀出来回虚点两下。
　　“受伤只是小事，以那几个小角色，赤手空拳自然不是我的对手，主要是现在的时代已经变了，他们有枪。”
　　齐贝林轻轻按压一下还未愈合的骨伤，活动几下手臂，摇头说道：
　　“手臂受的伤完全愈合了，只是肩膀这里，伤到了骨头，大概还要几天才能好完全，不过也不怎么影响我的行动。”
　　“有枪？那确实麻烦，这种东西，不是普通势力能弄到手的，而且吸血鬼也学会使用人类的武器了，与时俱进，难怪你会马上求援。
　　齐贝林，你做了一个很明智的选择，对付这种卑鄙邪恶的吸血鬼，不用讲究什么骑士精神，并肩子抄家伙上就行。”
　　“哼哼，我齐贝林可不是那种蠢蛋，而且我们并不是势单力薄，迪奥的infinite集团会配合我们的行动，为我们查探好消息。”
　　“哦？就是你信件里说的那两个小伙子之一？”
　　“对，乔纳森.乔斯达，还有迪奥.布兰度。”
　　“你说的JOJO我刚刚倒是见过了，只有迪奥.布兰度，我很是好奇，一个出身如此卑微，被收养才得以长大的人，到底是如何成为这样一个传奇的。”
　　“不用急，旦亚，会有机会的，到时候，你肯定会大吃一惊。”
　　齐贝林的回答意味深长。
　　史彼得瓦根将齐贝林刚刚与旦亚打斗时落下的方格图案帽子捡起，拍了拍，重新递给齐贝林。
　　“那这个人是谁？你的信里可没提到他。”
　　“这是史彼得瓦根，我决定传授他波纹仙道的力量，之后面对吸血鬼也可以不拖后腿，甚至勉强算是一个战斗力。
　　为人方面我也考察过了，别看他是小混混出身，脸上还有刀疤，看上去凶神恶煞，实际上是个......还不错的人。”
　　齐贝林犹豫了下，终究还是没有说史彼得瓦根是个好人。
　　毕竟史彼得瓦根之前当小混混的时候，也干了不少坏事，这种污点，不是随随便便就能含糊过去的。
　　他接过帽子，重新带到头上。
　　“来，史彼得瓦根，我为你介绍一下，这是旦亚，和我师出同门，曾在一起修行，二十年的老交情了。”
　　“旦亚大师，你好。”
　　史彼得瓦根脱帽致礼。
　　“嗯嗯，史彼得瓦根，你好你好。”
　　旦亚伸手在史彼得瓦根肩膀上一拍，手指一动，稍微用劲捏了捏他的肩膀。
　　史彼得瓦根肩膀一疼，心中恶寒，有点发慌。
　　这家伙，该不会是......
　　还好，旦亚并未太过留恋他的身体，捏过之后，满意点头：
　　“不错不错，齐贝林，这个小年轻身体很结实，骨骼坚硬，肌肉饱满，生命力足够，确实是有潜力开发波纹。”
　　史彼得瓦根松了口气，看来不是他所想象的那个样子。
　　“旦亚，别让师父等太久。”
　　一个黑色长发披肩的男人悄无声息的出现，他的面容俊朗，身上套着淡紫色袍子，身材高挑健美，是一个十足十的美男子。
　　“他...他是怎么出现的？”
　　史彼得瓦根吓了一跳，他在食尸鬼街混迹多年，还从未见过这样走路都不带声的人。
　　不，应该说是将自己的脚步声完美融合到了自然之中，让人不自觉忽略了他的存在。
　　这个美男子，实力绝对很强！
　　不过，为什么又是一个大帅哥啊？
　　史彼得瓦根忽然觉得脸上那道伤疤有点幻痛感了，以前和JOJO待久了，还没有感觉到，现在和这个人一对比，才发现自己真是长的太普通了。
　　论美貌，我是比不过他的。
　　史彼得瓦根产生了这种觉悟，恐怕只有JOJO和那个迪奥的脸蛋才能和他相提并论。
　　当然，实力方面，他根本就没有产生过要对比的心思。
　　这个人，肯定也是和齐贝林旦亚一样，师出同门，说不定从小就进行了波纹修行，没得比。
　　“史特雷，很久不见，你的实力还是在上升期啊，这种步伐，要不是我们感应灵敏，普通人还真不一定能发现你的出现。”
　　史彼得瓦根没有第一时间发现史特雷的踪迹，但齐贝林和旦亚修行波纹日久，感应强大，史特雷一出现，就已经注意到了他。

第一百二十六章 下次一定
　　“齐贝林师兄。”
　　史特雷喊了一声，对齐贝林和旦亚的态度有着细微不同。
　　他和旦亚呆在一起的时间远比齐贝林要久，感情更深，旦亚就相当于他的大哥一般，直接叫的名字。
　　而对于齐贝林，他是喊的师兄，这是尊称，但也有着生疏感。
　　“那我们就先回去吧，师父还在等着我们呢。”
　　再次将史彼得瓦根介绍给史特雷后，旦亚肩膀一动，推推旁边的齐贝林。
　　“好，咱们走，史彼得瓦根，训练暂停，你也和我们先回去见见多配地师父。”
　　“嗯嗯。”
　　史彼得瓦根面露喜色，难得有短暂的休息时间，他连忙收拾好东西，跟着三人回去。
　　乔斯达庄园，老乔治和一个光头白胡子的老者有说有笑的交谈着，佣人们在他们身旁随时伺候。
　　这位老者操着一口生涩的英语，但不影响两人快活的谈笑。
　　他身材高大，呈现出一种美丽的倒三角型，即使有衣物遮掩，也不难看出那下面有着块块鼓胀饱满的肌肉。
　　手中握着一个小小的烟斗，胡子明明苍白，脸上皱纹却很少，看上去只相当于五六十岁左右。
　　“父亲，多配地大师，齐贝林先生他们回来了。”
　　大乔从外面进来，他已经远远看到了齐贝林他们的身影。
　　果不其然，不过一会，齐贝林四人就已经回到乔斯达庄园。
　　“多配地大师。”
　　齐贝林恭敬拜下，在西藏生活多年，他也学会了那边的规矩。
　　史彼得瓦根脑子一转，立即学着齐贝林跪下。
　　他的脑子灵活，知道眼前这个老人的身份肯定不普通，何况给这样的老人跪下不丢脸，还能给他们留下好印象。
　　“起来吧，你知道我们不兴这个的。”
　　多配地将他扶起，叼着烟斗，双手合十。
　　“只是您值得我这样做而已。”
　　齐贝林双手合十，言语真诚，露出喜色，史彼得瓦根有样学样。
　　连多配地这位波纹战士领袖都亲自过来了，足以说明他们对齐贝林和吸血鬼势力的重视。
　　而且听旦亚说了，这次过来，足足带了二十名实力强大的波纹战士。
　　不要以为这少了，西藏本就地广人稀，获取资源不易，能成为波纹战士的也不多。
　　再加上有些人已经成了家室，不能毫无顾忌的为人类献身，投身于伟大的消灭邪恶势力的事业之中。
　　路途又如此遥远，来回一趟都要花费不少，波纹战士不穷，但也远远谈不上富裕。
　　所以能有这么多人跟过来，已经很不错了。
　　“这是？”
　　多配地注意到了史彼得瓦根。
　　齐贝林立即向他说明了情况，介绍史彼得瓦根的为人，他在信件之中，只提到了大乔和迪奥，并未和他们说过史彼得瓦根的存在。
　　“嗯。”
　　多配地露出一个善意的微笑，朝史彼得瓦根点点头。
　　“齐贝林，手伸出来。”
　　齐贝林预感到什么，乖乖伸手。
　　光头白胡子的多配地仔细打量过后，将自己的手掌贴合在齐贝林的手上。
　　波纹流转，一层淡淡的金色光辉在两人手中浮现，转瞬又消失不见。
　　旁边的佣人和老乔治只感觉眼前一花，好像有什么东西闪了一下。
　　幻觉？
　　老乔治不说话，佣人们即使有着疑问，也不会问出来。
　　做人要懂规矩，不能逾越。
　　片刻后，多配地查探完成，向老乔治提出告辞。
　　二十多个人，也不好意思继续呆在乔斯达庄园，让他们好吃好喝的供着。
　　他们已经休息了一日，马上就会赶往伦敦，直接潜入扑杀那个已经变成了吸血鬼的贵族。
　　迪奥那边会提供情报和人员配合，他们完全不用担心找不到地方。
　　到时候抓上一两个吸血鬼逼供，最好要将这股势力连根拔起。
　　老乔治也不强行挽留，他也知道，大乔的这些朋友，肯定是有着什么重要事情要办，才会集体出动的。
　　若没有什么大事，怎么会连多配地这样的人都出来行动。
　　老乔治是个聪明人，从和多配地的谈吐之中，就能发现这个人的涵养，底气，见识统统不一般。
　　“多配地大师，有机会再来，和你聊天很我很开心。”
　　“下次一定。”
　　两人告别，多配地很是豁达。
　　他长久的生命之中，人来人往，悲欢离合，都经历过太多，对于老乔治这个还算聊得来的绅士，他欣赏，却不留恋。
　　旦亚代替齐贝林留了下来，齐贝林需要帮他们联系迪奥，而史特雷性格沉稳，一向来都是作为下一代波纹战士领袖来培养的。
　　这一次行动，就是培养他，给他凝聚人心的好机会，不能不去。
　　“多配地大师，您又看出来了什么？我的命运！”
　　路上，齐贝林好奇问着。
　　“嗯~！”
　　多配地嗯了一身，带着长长的鼻音和烟气。
　　他将烟斗从嘴中取下，握在手里。
　　“齐贝林，你的命运，被改变了。
　　还记得我之前和你说过的吧，原本你不修行波纹的话，活的反而更久一些，能和普通人一样有着自己的人生，拥有一个崭新的未来。
　　但是，只要修行波纹，你的命运就会大变，你将背负上死亡的宿命。
　　越是修行波纹，你就越接近死亡。”
　　“是的，多配地师父，我一直记得。
　　不过我的回答依旧还是如此，我不在乎，我有着即使牺牲性命也要继续下去的理由。”
　　“嗯，我也记得，你坚定的回答一直令我印象深刻。”
　　多配地瞥了齐贝林一眼，这个已至中年的男人一如其二十多年前，眼神坚定，充满觉悟。
　　就是如此，他才得以打动多配地，从而得知自己未来的命运。
　　“就在刚才，我感知过你的波纹后，发现你的命运又有了变化。齐贝林，你已经逃脱了那个必死的命运了。”
　　“哦，原来如此。”
　　得知这一消息的齐贝林面色平静，并未有多大的情绪波动。
　　要说欣喜，他是有的，毕竟能活着，谁又会想死呢？
　　只是他早就有了觉悟，已经将生死置之度外，人总是要死的，不过早晚的区别。
　　齐贝林听说过那个神秘国家的一句话：
　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”
　　他不奢求死的重于泰山，只要是在合适的地方，做出合适的事情，然后合适的死亡，贯彻了自己的活法。
　　那么，齐贝林便能接受这一切，他满足了。

第一百二十七章 被忍夫人发现了
　　“不过，你得小心，我看见了，你的背后，有一个巨大的阴影，带着无与伦比的压迫感，你的生命，很可能是在被某个存在操控着。”
　　多配地的预言向来准确，这是他给齐贝林的告诫。
　　齐贝林确实已经改变了必死的命运，但并不是说已经完全脱离了危险。
　　在多配地看来，这个巨大的阴影，才是真正能决定齐贝林生死的存在。
　　命运很难改变，既然能让齐贝林的命运发生变动，可想而知，这个存在是可以与命运抗衡的。
　　若是齐贝林不小心谨慎，说不定又会再次陷入死亡的危险中。
　　至于这个阴影是什么，齐贝林心中有了猜测。
　　除了吸血鬼势力，他从未得罪过什么人，或者和其他什么势力牵扯过。
　　没有什么好担心的，吸血鬼势力，他是必须要铲除的。
　　这么一想也就说的通了，确实得小心，对付这个邪恶的组织，再怎么小心谨慎都不为过。
　　一定要让迪奥帮忙摸清出这个贵族的情况，他们去熟悉了地形，然后模拟演习几遍，确认好万无一失，再去将其消灭。
　　伦敦区，infinite集团总部，办公楼最顶层。
　　“嚯嚯，真是巧啊，我才刚将得到爵位的消息送回去，他们就要来了。
　　二十人的波纹战士，只能出动这么一点吗？
　　有点少了，不过也正常，不是谁都有我这种条件的。”
　　将安排的一些重要事情结果上报给迪奥知晓后，丹尼尔这才说到了齐贝林那边的事。
　　乔斯达的领地是他们的起点，眼线众多，波纹战士们到来之后，他们的情报就被摸的一清二楚。
　　可以说，当他们踏入英国的这一块土地时，只要经过大城市，那就会被迪奥的人探查到。
　　这一路来，波纹战士们完全不会发现，他们的行踪早已被泄露。
　　这些眼线，隐蔽性极强，就算波纹战士感知灵敏，也不会发觉。
　　二十多个人，这么大的目标，是隐藏不了踪迹的，何况都是外国人，每到一处地方，都会收到很多注目。
　　他们也从未想过隐藏，没有这个意识，也完全不清楚会有人费心思去了解他们的情况。
　　“丹尼尔，准备一下，等他们来了要安排好。”
　　“好的，boss。”
　　“那么还有什么事吗？”
　　迪奥处理好所有必要事务后，问了一句。
　　以丹尼尔平常和他的默契而言，这时还不走就是有一点私事了。
　　丹尼尔犹豫一下，咬咬牙，还是说道：
　　“boss，您之前让我培养的那批女童，被忍夫人发现了。”
　　“发现了就发现了，有什么问题？”
　　迪奥一脸平静，这只是无所谓的小事，没必要上报给他吧。
　　他当初只是因为还没有找到合自己胃口的女人，所以才想着自己培养几个。
　　然而现在，有了蝴蝶忍和甘露寺蜜璃，他就没有那个必要关注这种事了。
　　不过转念一想，这确实是个问题。
　　蝴蝶忍不怎么好对他抱怨，但是对于丹尼尔这个直接负责人，她肯定有着怨言的，说不定会给丹尼尔穿穿小鞋。
　　这可不行，不能让两者发生冲突，这样会浪费两人的时间，间接就是在浪费自己的时间。
　　“那您还需要去看看吗？她们已经经过了两年的培养，也有几个不错的，您要是觉得满意，那么就重点培养一下。”
　　“这样啊......不，不用了，以后这些人你们看着处理吧，我不需要了。”
　　考虑了下，迪奥还是拒绝，若是没有蝴蝶忍和甘露寺密璃的存在，他说不定还会去看看。
　　可是现在，有了她们之后，就懒得将更多的精力放在这上面去了。
　　光是对付这两个女人，都感觉浪费了一些时间和精力，他对力量的重视，远在于女色之上。
　　为了贪图这些东西，从而丢失自律，这是堕落的开始。
　　我迪奥可不是为了这种生活而拼搏的啊！
　　再次为自己坚定了信念，迪奥果断挥手，带着莫大的压迫力。
　　“好了，去忙吧，忍那边我会和她谈一下的，你不用担心，也不用有压力。
　　如果有看上眼的，你自己去挑，看看奥利弗他们需不需要，都挑走。
　　不过这个培养计划还是不能够断掉，需要改进一下，为我们的未来培养一些人才。”
　　迪奥想起了鬼灭世界的那种模式，两者之间虽然有差距，但是可以稍微改动一下，如此，就能继续为迪奥的infinite集团提供源源不断的新鲜血液。
　　虽说之前买下了一个大学，但是那还远远不够。
　　将自己的打算和丹尼尔说了，迪奥发出任务：
　　“将我说的这个计划归纳终结一下，和各个部门调节，弄一个章程出来，我下个星期要看到完整的计划结果。”
　　“Yes，boss！”
　　丹尼尔立即肃然行礼，领命而去。
　　给忍安排的研究所是深入地下三十米的隐秘之处，离总部不远，它的上面是一块被迪奥买下来的平民居住区，现在已经不住人了。
　　名义上，这是要重新改建，实际上，这就是一个空壳。
　　上面的土地根本还未来得及开发，集团的人手才刚刚将研究所初步建成。
　　蝴蝶忍的研究还未来得及全部展开，现在她也只是带着人时不时做点培训。
　　偶尔研究一下艾哲红石和石鬼面。
　　工期会很长，直到地下研究所完全弄好，才会将注意力放到这块土地上面来。
　　这块土地，到底要搞什么，迪奥并不关注，只要不影响研究就行。
　　这个事，一直都是詹姆斯在负责，他之前是主要负责教官一职，培训人才。
　　只是这些年来，他的职位不断上升，培训人才的事，有更多的人来帮忙顶替，能者多劳，迪奥并不会让他闲着。
　　晚上，迪奥亲自过来接蝴蝶忍回去。
　　“迪奥君，怎么今天居然有时间来接我？”
　　从研究所出来，两人并未坐马车。
　　蝴蝶忍和迪奥的新住所就在研究所和总部中间，迪奥没带蝴蝶忍到JOJO世界来时，一直是直接住在办公室内，顶层全是他的地盘，厨房，厕所，卧室，修行室，办公点。
　　厨房是开放的，其他则是属于迪奥的。
　　但是蝴蝶忍过来了，他总不能带着蝴蝶忍住那边，所以重新让蝴蝶忍挑了套宅邸，也是在迪奥的势力影响范围内。
　　挑选好后，就一直和蝴蝶忍住在这边。

第一百二十八章 此子潜力，竟恐怖如斯！
　　“丹尼尔负责的事你知道了？”
　　四周寂静无人，迪奥也就开门见山，直接说起来这事。
　　“迪奥君指的是...？”
　　蝴蝶忍眼波流转，带着一点小俏皮，故意含糊不清的反问。
　　若不是孩子们太小，蝴蝶忍说不定还真会产生危机感，但是发现暂时没有威胁之后，她就有些放松了，反而和迪奥开点小玩笑。
　　“不用担心，我暂时没有那个精力去招惹更多的女人，有你和密璃就足够了。
　　那一批已经让丹尼尔去处理掉了，他们要是喜欢，可以自己挑走。”
　　迪奥面色平静，并不想和蝴蝶忍打情骂俏，直接说出了处理结果。
　　他知道蝴蝶忍真正需要的是什么，不是虚幻的爱，而是实实在在的安全感。
　　迪奥主动倾斜身子，厚实的大手牵住蝴蝶忍的纤细手掌。
　　两人走在路上，更像是一个父亲带着半大的女儿回家。
　　蝴蝶忍整只手掌都被牢牢的包裹着，她露出安心的笑容，这是一种被人爱护，被人在意，被人需要的感觉。
　　“这么小，就要被人挑走吗？这些孩子太可怜了，迪奥君，请给她们自己选择的机会吧！”
　　当她的需求被满足后，泛滥的善心涌出，蝴蝶忍心生不忍，为这群孩子的未来感到担忧。
　　这群孩子对她没有威胁，她其实并不想要这个结果，即使这是迪奥为了她而做的决定。
　　蝴蝶忍能感觉到，迪奥并没有真正将这群孩子当成人看待，可能在他眼中，这只是一群货物，玩物。
　　世界上不平事太多了，蝴蝶忍只能做到这一步。
　　这个时代，普通人光是活着，就已经拼尽全力了，她只能为这个世界添上一点小小的幸福。
　　迪奥沉默一下，说道：“好。”
　　他对这些本就没有未来的孩子不怎么在意，能给她们一个活命的机会，已经是他给这群孩子的恩赐了。
　　不过既是蝴蝶忍的请求，他也会尽可能满足，无非就是让丹尼尔和奥莉薇亚多操点心而已。
　　“今天是第三天了，我们该回密璃那边一趟了。”
　　回到宅邸，迪奥关上房门，打开了系统，卧室中空留两套衣物，两人的身影却已消失在这个世界之中。
　　翌日，蝴蝶忍容光焕发，迪奥也神采飞扬。
　　这种情况，每隔三天就会出现一次。
　　回到集团总部，再次唤来丹尼尔，将忍想要的结果交代下去。
　　丹尼尔自然不会有意见，这事放下不提，他说道：
　　“boss，齐贝林他们快到了，已经进了伦敦，大概中午就会过来。”
　　“嗯，好吃好喝的先供着，然后找个合适的地方给他们住下来，一切开销我们承担。”
　　“是。”
　　“去邀请吧，就说我想和他们共进午餐。”
　　忙完了事，修行一段时间，齐贝林就已经带着两人过来了。
　　三人在丹尼尔的带领下，来到了迪奥顶层的办公室。
　　“齐贝林先生，这两位是？”
　　迪奥在见到齐贝林的一瞬间，原本紧皱的眉头舒张开来，面露喜色，他立马站起身，绕过办公桌，来到三人面前。
　　“迪奥，我来为你介绍一下，这是多配地大师，是传授我波纹的师父。”
　　“您好，多配地大师。”
　　迪奥向这位白胡子光头的老者伸出右手，笑容满面。
　　多配地轻抽一口烟斗，背着的右手握住迪奥的右手。
　　“好强，好澎湃，好纯净的生命力！有着太阳一般的炽烈霸道，这个迪奥的生命力，感觉比乔纳森还要旺盛，他到底是怎么做到的？！
　　此子潜力，竟恐怖如斯！”
　　多配地拿着烟斗的手微微颤抖，随即镇定下来，学着这边的礼仪一摇后，松开手。
　　“你好，迪奥，齐贝林早就在给我们的来信之中提起过你，很高兴能与你相见，我很期待你的未来。”
　　两人认识之后，齐贝林再次向迪奥介绍一位长发美男。
　　“这是我的师弟，波纹战士史特雷。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　史特雷和迪奥的年龄差距并不大，倒是没有怎么客气，握手示意一下就结束了。
　　“午餐时间到了，三位请。”
　　“不急，我听齐贝林说过，你的普通工人们的餐厅之中，也有着不错的饮食条件。
　　现在开餐了吗？我想去看看。”
　　多配地深深呼出一口烟雾，他来的时候，就注意到了迪奥所掌握的这个庞大集团。
　　里面的工人正如齐贝林所说，都充满着对生活，对未来的希望。
　　这和外面其他所有人都不同，他想走一走，看一看。
　　只有真实体会过，才能明白其中的差距。
　　“呃......”
　　迪奥和丹尼尔对视一眼，一时无语。
　　“当然，希望符合您的口味。”
　　迪奥和丹尼尔带着多配地等人再次前往工人餐厅，请他们品尝一下普通工人的食物。
　　不说很美味，起码比普通贫民家庭的味道要好，而且油水和各种营养都有考虑在内。
　　“boss！”
　　“boss！”
　　“boss！”
　　......
　　作为整个集团的全权掌控者，工人们的衣食父母，他们怎么可能不认识迪奥。
　　每走过一个地方，都有工人站起，向迪奥投来崇敬，感激的目光。
　　在这些普通工人的惊愕中，迪奥陪着多配地等人完成了对各个区域餐厅的参观。
　　齐贝林和史特雷本来是想会再某个区域中的餐厅解决午餐问题，但是没想到，多配地执意要参观完所有餐厅。
　　结果，两个多小时后，他们才将所有区域逛完。
　　而此时，工人们已经重新开始工作起来，多配地默默观看一会，说道：
　　“就在这边吧。”
　　迪奥和丹尼尔也陪着吃起来，这里的食物都是经过严格管控检验的，集团中这么多人，不严格一点，出了事，就是大事。
　　迪奥对于这方面是多番交待，时常都有派人去抽查，不允许出现任何问题。
　　所以即使味道和质量不比他的私人厨房出品，也算是值得入口了。
　　私厨已经准备好的那些也不用担心浪费，迪奥修行需要，时常都会准备好食物在那里，等修行结束，正好补充。
　　“多配地大师，听说你们来了二十多个人，都是强大的波纹战士，这样吧，我这边会负责一切开销，请来我们这里居住吧。
　　等磨合好后，我们就准备对那个家伙动手，正好我刚获得爵位，在英国贵族之中打探消息也更为方便。
　　这段时间，我会尽可能的打探到更多详细消息。”

第一百二十九章 迪...迪奥......你刚刚干了什么？
　　多配地自然不会拒绝，有着迪奥的帮忙，他们会轻松很多，能将更多的精力投入到伟大的正义事业之中。
　　“那就麻烦你了，迪奥。”
　　于是，二十多人全部被丹尼尔安排的明明白白。
　　伦敦城很大很大，迪奥为了情报的真实性，特意拖延几日，等到波纹战士们稍微适应了下来，才将早就准备好的资料让丹尼尔交给他们。
　　“多配地大师，就在明天晚上，他会去往剧院欣赏歌剧，途中将经过泰姆河，根据调查，他们很有可能从这一条桥上通过。
　　咱们可以预先埋伏在这里，而眼线也会随时跟踪反馈他们的行动，若是有着变化，我们也可以根据他们的行程重新规划。”
　　丹尼尔将地图展开，指了指其中的一条大桥。
　　“不能等他回来的时候在行动吗？这个时候，应该还有很多人吧，风险很大。”
　　齐贝林发出疑问，他有些担忧这个时候行动会导致计划失败。
　　波纹战士的计划不是刺杀，而是活捉，为了顺藤摸瓜的找出所有隐藏的威胁，最好能将其抓起来拷问情报。
　　“所以我们要快速行动，不能给他反应的机会。
　　吸血鬼都是夜行生物，太阳即将升起的时候，他才会回去。
　　时间拖的越久，对我们越不利，而且对于我们放出去跟踪的眼线来说，压力太大了。
　　一个不小心，他就有可能发觉，回来的时候，我们也不能保证他到底是从哪里经过。
　　我们只有一次行动机会，不管如何，即使在他回去的时候进行突袭，都会暴露。
　　成功也好，失败也罢，伦敦的其他贵族和治安官都不会允许有人敢对贵族发起袭击，这是在赤裸裸的挑衅。”
　　多配地点点头，丹尼尔这波分析很有道理。
　　行动之前，他们会经过乔装打扮，行动之后，他们也会持续在迪奥的地盘隐藏起来，直到这个风波过去。
　　但是不管怎么掩饰，那么多目击证人，肯定也会注意到他们是外国人的事实。
　　说不定已经有人注意到了infinite集团来了二十多位外国人，再一联想，他们会很危险！
　　史特雷脑子也很灵活，立即想到这个问题。
　　“不用担心，我们会找人混进队伍，扩大人数，到时候，我们总数一百多人，其中一半都是有着明显特制的外国人，哪会将你们区区二十多位外国人注意到。
　　而且，到时候还有其他人进行清场，能待在那座大桥上的，全部都会是我们的人。”
　　“哦？你们的势力居然这么强吗？”
　　史特雷有些讶异，开始还以为迪奥只是一个普通的大商人，即使有着自己的努力，得到了爵位，但终究只是一个普通人而已。
　　然而从这件事看来，infinite集团背后的武装部队，也是不简单。
　　能将一整座桥都控制，全部换成infinite集团的人，而且还不会被人发现是他们做的。
　　可想而知，迪奥这个人的深度，何其可怕！
　　丹尼尔只是笑笑不说话，其实，能得到爵位的，都不简单。
　　该透露的那自然会告诉他们，而不该让他们知道的，丹尼尔一个字都不会提。
　　这些也算是集团机密，即使多配地等人知道自己受迪奥尊敬，也不可能事事都告诉他们。
　　他们也很有自知之明，该问的问，不该问的，不在多加探寻。
　　“就按这个计划来。”
　　多配地一锤定音，握着烟斗深吸一口，说道：
　　“先做好准备吧，休息好，明天晚上，就看我们波纹战士的发挥了。
　　史特雷，明天你来领队。”
　　“是。”
　　多配地老了，顶多再过几年退位，这是明显要将功劳塞到史特雷身上，给他铺路。
　　齐贝林和史特雷都明白意思，并未有什么意见。
　　史特雷作为最年轻有为的下一代波纹领袖，即使已经内定，但也不会嫌弃更多的功绩。
　　每一份战果，都是他稳固自己地位的基石。
　　而齐贝林的道路不在这上面，他有自己的活法。
　　旦亚则是史特雷大哥一般的存在，他是史特雷的铁杆支持者。
　　第二天太阳落下，夜幕升起，伦敦城灯火通明，丹尼尔已经带着波纹战士们全体出发。
　　丹尼尔虽然一直修行波纹，但是实际上战斗力并不强大，在战斗力上，算是倒数第二，只比查理强上一点。
　　他的天赋并不强，且事务繁多，是迪奥的主要代理人。
　　查理的天赋最差，比已至中年的詹姆斯还要差，也基于这层原因，迪奥才会选择让他成为吸血鬼。
　　伏击的事，还用不到最强的奥利弗出面，杀鸡无需宰牛刀。
　　波纹战士们行动迅速，有着迪奥的人手铺路，战斗发生没有超过三分钟，早就被安排的明明白白的贵族吸血鬼就被捕捉成功。
　　随后立即撤离，事情发生过后，才陆陆续续有人毫无所觉的从这里经过。
　　这很正常，有着充足的准备，波纹战士们也推演过多次，又是实力强大，经常配合，这么多人出动，只为对付一个吸血鬼，他哪能翻起什么浪。
　　计划很成功，经过一夜审讯，多配地三人脸色阴郁，和迪奥见面。
　　“多配地大师，怎么样了？”
　　清晨的阳光才刚刚升起，迪奥结束了晨练，冲洗掉身上汗液，重新换上一身洁白衬衫，遮挡住结实健美的肌肉。
　　“情况很不妙，迪奥，他的身后是一个更大的贵族，子爵爵位。”
　　齐贝林摇摇头，那不是他们能接触到的人。
　　而且他们怀疑，在这个子爵上面，还有更高位的存在，也就是说，整个英国高层，都已经危险了。
　　有些贵族是不住在伦敦的，他们有自己的领地，说不定其中的一些吸血鬼分散在四处，随时都能掀起一场大地震。
　　越是探寻追查，他们就越是能感觉到其中的深沉黑暗。
　　“这个国家，很可能已经已经被虫蛀了。”
　　“还有其他情报吗？他就只知道这么点东西？”
　　迪奥穿戴整齐，依旧是西装革履，手中迸发出大量波纹，往头发上一抹。
　　强大的波纹产生高温，水分蒸发，将头发烘干成一个大背头样式。
　　“迪...迪奥......你刚刚干了什么？”
　　看到这一幕的三人目瞪口呆，多配地握住的烟斗更是“咚”的一声，掉在地板上。

第一百三十章 制造吸血鬼，只是他们为了享受品质更好的食物而已
　　“哦，这个啊，这个是金黄色波纹疾走。”
　　迪奥举起右拳，竖起粗大的食指，上面缠绕着金黄色的炽烈亮眼电型火焰。
　　澎湃的生命气息与热浪翻涌，这是堪比真正太阳光的波纹力量。
　　“......”
　　三人一时间沉默无语，他们甚至有些怀疑，迪奥这家伙，还是人类吗？
　　多配地说道：“齐贝林，你不是说迪奥学波纹还没多久吗？”
　　“确实没多久，只是，我没有过多的去关注迪奥的进度。”
　　齐贝林尴尬不已，他总不能说刚开始的时候，并没有对迪奥的天赋抱有什么期望，然后就把注意力放到了天赋一般般的史彼得瓦根身上吧。
　　“怎么了？”
　　迪奥问道，停止使用波纹，放下了手。
　　“没什么，只是你的波纹力量，实在是过于强大了。
　　迪奥，有没有考虑成为波纹战士？
　　不......还是算了，你的人生不应该局限在波纹这里，继续做你的大老板，才能拯救更多人。”
　　史特雷为多配地拾起烟斗，多配地轻拍一下，装入烟丝，绯红色波纹瞬间点燃，猛吸一口，烟斗内的烟丝竟全部燃尽，烟雾瞬间被这个老人一口吸入。
　　“呼~！”
　　长而浓厚的烟雾慢慢被其吐出，足足持续有十几秒。
　　还好窗户是打开的，不然这间办公室内定然是烟雾缭绕。
　　稍微考虑过后，多配地还是放弃了，若是真让迪奥成为波纹战士，无疑是对迪奥才能的极大浪费。
　　迪奥这种人，还是用来让更多人的收获幸福才是正理。
　　人各有各的才能，迪奥这种天才，不管是波纹还是商业，都是数一数二的存在。
　　“可人的精力是有限的，迪奥总无法两者兼顾吧，波纹能帮他延长寿命就好了，没有必要让他放弃能帮助更多人的道路。”
　　多配地心中感叹：
　　“我终究还是老了啊！等解决完吸血鬼的事就回去让史特雷接替我的位置吧，他有着这份功绩，就足够了。”
　　“问不出太多，那个小贵族也是和他的私生子一样，还没有资格接触核心机密。
　　而且从他那里得知到一个坏消息，伦敦城里的大部分贵族，不知道从什么时候开始，就流行夜晚出行了。
　　这件事，不好办啊！”
　　多配地回答了迪奥的问题，严刑拷问了一整夜，得亏吸血鬼生命力顽强，自愈速度飞快，根本就玩不坏，不然普通人早就受不住死了。
　　以这种程度的拷问，吸血鬼应该是没有撒谎的空间。
　　波纹战士虽然心向正义，但是在对付这个吸血鬼的时候，都很清楚，对邪恶的心慈手软，就是在残害无辜普通人的生命。
　　至于那个吸血鬼现在如何......
　　没有用的邪恶吸血鬼，还留着干什么？
　　用波纹送他前往天堂或地狱，波纹战士都表示很赞同。
　　“这样啊......”
　　迪奥皱眉，随即伸展开来：
　　“我这边倒是又有了一点收获。”
　　“是什么？”
　　三人熬了一整夜微微疲倦的精神立即一震，升起希望。
　　要他们这么一步一步的往上追查线索，实在是一种折磨。
　　而且有这一次的风波，就相当于同时让人类贵族和吸血鬼势力产生了警惕，这样的好机会，没有下次了。
　　说不定今天或者明天报纸上的头条，就是某某勋爵神秘失踪，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧。
　　然后贵族和吸血鬼全城搜索，一个白天一个晚上，闹个鸡飞狗跳。
　　此时，他们急需一个新的突破口。
　　“根据我的调查，这个吸血鬼替他所说的那个上级联系过考古队，虽然不知道是为了什么，但是之后，很多考古系的人才，全部离开了伦敦城。”
　　“能查到他们去了哪里吗？”
　　齐贝林想起了什么，追问。
　　“查不到，他们的行动很隐秘，悄无声息之间就消失不见。不过我听说了，好像也是艾哲红石的事。
　　因为最近一段时间，我也在经营艾哲红石生意，所以意外有了这个发现。”
　　“果然。”
　　齐贝林和多配地对视一眼，心中有了明悟。
　　“果然什么？”
　　“柱之男。”
　　面对迪奥的问题，半晌，多配地重新换完烟丝，吸了一小口，吐出一道烟圈，才回答，替迪奥介绍什么是柱之男。
　　“在远古一万年以前，曾经存活着一种超级生命，他们拥有近乎无限的寿命，以及超强的体能和不可思议的能力，他们的细胞能够分泌出强力的消化液，可以将其他的生物直接吸收成为自己的养分，并能自由改变自己的身体结构。
　　这是一种接近完美的生物，他们唯一的弱点，就是不能面对太阳，否则的话他们就会被石化。
　　由于他们惧怕阳光，因此在很早的时候人类中就诞生了会使用太阳能量的存在，以此对抗柱之男。
　　而这种使用太阳能量的技巧，就是波纹仙道。
　　我们波纹战士自古以来的使命，就是对抗他们。”
　　“原来如此，那为什么要叫他们柱之男呢？”
　　“没有什么太大的含义，只是因为这种超级生命，偶尔会在石柱之中沉睡很久很久，因此才这么称呼他们。”
　　“这样做的意义是什么？难道他们有弱点，不得不沉睡吗？”
　　丹尼尔此时也好奇发问。
　　“不清楚，我们对抗了这么久，也不知道为何他们会自己主动沉睡。不过他们每一次的苏醒，都会伴随着无数人的死亡。
　　而他们的目的，就是艾哲红石！”
　　迪奥目露奇光，聊到了艾哲红石，他好像很感兴趣一般：
　　“就是我们经营的这种，能吸收火焰和光，折射出激光的艾哲红石吗？”
　　“不，普通的艾哲红石他们有很多，他们所要追寻的，正是我们波纹一族世代保护着的‘完美艾哲红石’。
　　既然有专业的考古人员失踪，还和艾哲红石有关。
　　这就说明一件事，邪恶的吸血鬼们，已经发现了石鬼面的制造者-柱之男！”
　　“什么？能将人变成吸血鬼的石鬼面，居然是被这种超级生命制造出来的！”
　　迪奥惊讶不已，完全不敢置信。
　　“那这群人，不，这群超级生命制造吸血鬼的目的，就是为了得到完美艾哲红石吗？”
　　“不...”
　　多配地眯起眼睛，意味深长的说道：
　　“制造吸血鬼，只是他们为了享受品质更好的食物而已。”

第一百三十一章 就像人类吃小面包一样，一口一个
　　柱之男的情报迪奥自然比他们更清楚。
　　为了克服不能面对太阳的弱点，夜之一族中的天才—卡兹，创造出了石鬼面。
　　石鬼面确实激发了他的潜力，让他获得永生，但是却无法激发他的全部潜能。
　　直到后来，卡兹才发现只要将完美的艾哲红石镶嵌在石鬼面上，就能将夜之一族的全部潜能激发出来，令他们成为究极生命，不在惧怕太阳。
　　但是这个天才的创造却遭到族人的强烈反对，他们认为地球上不需要终极生命，所有的生命都应该正常生老病死。
　　而且，获得永生之后，为了维持消耗，卡兹不得不从各种动植物之中获取更多的能量，若是放任不管，他早晚会有一天将地球上的所有生物全部灭绝。
　　为此，这个超级生命群体内展开了一场大战。
　　毫无疑问，没有人是卡兹的对手，他杀死了几乎所有族人。
　　只有一个与卡兹志同道合的存在和卡兹一起带着两个族中的婴儿活了下来。
　　吸血鬼，只是石鬼面的附带产物。
　　知道是知道，迪奥当然还是装成一无所知的样子：
　　“什么意思？难道......”
　　“不错，吸血鬼的食物是人类，而柱之男的食物就是吸血鬼，他们也可以吃人类。
　　但是人类的生命本质经过石鬼面提升，成为吸血鬼后，这才是他们最喜欢的。”
　　多配地平静的说出了这一残忍的事实，人类这种食物，对于柱之男来说，甚至不是处于第一序列。
　　“那该怎么办？多配地大师，我找不到他们去了哪里，要是真被这些吸血鬼找到柱之男，麻烦就大了！”
　　听完了介绍，迪奥紧皱眉头，额头之间的皮肉形成“川”字型，显得很是担忧。
　　“不错，到时候，又将会有无数人被他们吸收掉，如果不嫌麻烦的话，他们会先将其转换成吸血鬼。
　　然后就像人类吃小面包一样，一口一个，统统吃掉，给他们提供充足的能量。”
　　齐贝林做了个吞吃的动作示范，以此来形容他们的强大。
　　空气中弥漫着一股沉重的气氛，这可不好笑，以柱之男的能力，将一座像伦敦城一样生活着数百万人的城市几个星期内化为没有人类存在的空城，轻而易举。
　　如果他们有这个意愿并且没有人阻止的话，那实在是人类史上的灾难。
　　这种生物，就不应该存在于地球之上的。
　　“必须要阻止他们的行动，柱之男，绝对不能让他们重新出现！”
　　多配地的话斩钉截铁，带着不容置疑的决心。
　　“可是我们并不知道他们在哪个位置啊！”
　　迪奥无奈地摊开手，摇摇头：“等我们找到线索后，说不定柱之男都已经出现了，而且还可能已经吸收掉好几十万人的生命。”
　　“不，还是有点线索的。”
　　多配地看向齐贝林，他老了，可记忆力依旧还不错。
　　“嗯，迪奥，直接派人前往墨西哥寻找阿斯迪加遗迹吧，也许在那里，我们会找到有用的线索。”
　　齐贝林按压一下帽子，声音低沉。
　　“齐贝林先生，你是怎么知道的？”
　　除了多配地，众人探寻的目光都看向齐贝林，特别是史特雷，和齐贝林也认识很久了，即使知道柱之男的事，但也从未听说过他们的具体所在地。
　　“我年轻的时候去过那里，跟随着我的父亲和他的遗迹挖掘队，在墨西哥的阿斯迪加遗迹那里，找到了一个石鬼面。
　　返回途中，不知为何，我的父亲带上了石鬼面，将整船人都杀了个干净，那时的我还没有学习波纹。
　　我跳海逃跑了，他杀光所有人后，追了上来。
　　如果不是恰好太阳升起，恐怕你们是见不到我了。
　　而之前乔斯达家偶然得到的石鬼面，就是当年随着船漂泊而来的那块。
　　这些年来，我一直在寻找石鬼面的相关资料，柱之男制造了石鬼面，那么在找到石鬼面的那个地方，肯定会有残留的线索能发掘。”
　　齐贝林这个男人，背负着沉重的过去，但他并未被击垮，而是勇敢的正面面对了那充斥着悲哀和不成熟的过往，磨练出坚定的信念。
　　“史特雷，你回去一趟吧，去将完美艾哲红石带去墨西哥，我们在那等你。”
　　多配地打破寂静无声的环境，交给史特雷这样一个任务。
　　“是。”
　　“等等，多配地大师，为什么要将完美艾哲红石带去带去墨西哥，柱之男的目标正是它，太危险了，还是好好保存着吧！”
　　迪奥好心劝诫，眼神真诚，言语恳切。
　　“不，迪奥，你不明白，柱之男的实力，实在太强了。
　　根据传承记载，人类不可能是柱之男的对手，只有完美的艾哲红石配合波纹，才是打败他的关键！
　　柱之男和吸血鬼一样，都是害怕阳光和波纹的，只是面对阳光，他们只会变成岩石一般的存在，而强大的波纹，才是能消灭他们的利器。
　　有着完美艾哲红石增幅，我们就能趁着他们还没有醒来，直接将他们消灭。”
　　多配地慢慢向他看好的这个年轻人解释，柱之男的可怕，远不是人类所能想象的，这可是存活了一万年以上的古老生命。
　　再怎么谨慎小心也不为过，一次又一次的失败，都被记载下来，多配地不敢想象，若是没有完美艾哲红石的帮助，他们怎么会是柱之男的对手。
　　据有记载以来，波纹战士，还从未成功战胜过任何一个柱之男。
　　然而得到完美艾哲红石后，经过多年的研究，他们发现，被柱之男觊觎的东西，正是打败他们的关键所在。
　　“可是，时代变了啊，多配地大师，我们有强大的武器，大炮，枪支，柱之男再强也是生物，只要是生物，就会死亡。
　　何况他们还有弱点，只要好好配合，我们就能使用波纹消灭他们。
　　至于增幅波纹，普通的艾哲红石应该也能做到吧，我经营着艾哲红石的生意，还有着一点存货，可以提供给你们使用。”
　　“没有用的，普通艾哲红石早就试验过，无法一击杀死他们，普通武器也无法对他们产生致命伤害，他们会立即复生，然后就是我们的末日。”
　　多配地拒绝了迪奥的好意，他承认，迪奥确实是个有才能的人，可面对来自一万多年前的古老生命......
　　术业有专攻，迪奥的势力打打下手，帮忙找一下柱之男和吸血鬼势力的存在就行，没有必要扯进他们不熟悉的领域。
　　对付柱之男和吸血鬼，波纹战士才是专业的。
　　“那好吧，多配地大师，这次我和你们去看看，放心，我不会参与战斗的。”
　　“好，只要你觉得不忙，那就一起吧。”
　　既然迪奥想要跟着一起去，多配地自然也不会拦着，有他们保护，应该不会有什么生命危险。

第一百三十二章 蝴蝶忍的一点研究成果
　　多配地相信迪奥是聪明人，不会冲动送命。
　　而且有着强大的波纹力量，他足以自保，不会拖波纹战士们的后腿。
　　“那你们明日出发，我处理好集团事务，就会赶来。”
　　有着齐贝林提供的线索，这事就好说了，定下行动，多配地等人告辞离去。
　　“轰隆！”
　　伦敦的天气说变就变，刚才还艳阳高照，此时就已经乌云密布，雷声阵阵，密集的雨点打击着上次降雨时还未散去的积水，荡起阴暗的涟漪。
　　“奥利弗，大义有了，去请那些剩下的考古人才吧，都带去墨西哥。”
　　注视着丹尼尔带着三人远去，天空中的电光倒印在迪奥猩红的眼睛之中，他低垂眼睑，任由眸光自由生灭。
　　“是。”
　　奥利弗作为迪奥手下第一忠犬，有事要他办时，自然是没有什么废话。
　　奥利弗走后，房间内就迪奥一人，此时他喃喃自语：
　　“计划进行的很顺利，好，很好，非常好！
　　果然，没有那个必要耗费力气冒着风险去强行夺取盗窃，就这么利用他们对我的信任，一步一步将完美艾哲红石收入囊中。
　　最后的最后，我迪奥将会通吃一切！
　　哈哈，哈哈哈哈哈！！！”
　　眼见完美艾哲红石和柱之男就要到手，压抑良久的迪奥终于猖狂的大笑出声。
　　还好室内隔音很好，没人能发现迪奥的状态。
　　他的自制力强大，只是狂笑几声，便重新恢复平静。
　　“越是到最后关头，就越是要谨慎，绝不可放松警惕，被他们察觉。”
　　虽说对付这群波纹战士，不过就是手到擒来，但是能避免麻烦，就避免麻烦。
　　用精力去对付他们，实属浪费，还不如自己维持一下人设，舒舒服服。
　　迪奥活了这么久，哪能不知道有太多人就是在最后的时候，功亏一篑，阴沟里翻船。
　　这种事，迪奥可不会让它发生在自己身上。
　　阴雨绵绵的天气，迪奥的心情却格外不错，秘密前往蝴蝶忍所在的地下研究所。
　　“忍，怎么样？”
　　迪奥悄然赶来，自然是有重要事情。
　　这才离安慰她过去几天，蝴蝶忍就已经有了突破。
　　总结没有错，女人都是需要哄的，他直接将那些孩子的未来交给蝴蝶忍做决定，无疑是做出了一个明智的选择。
　　“迪奥君，来，看看这个。”
　　工作状态下的蝴蝶忍神态认真严肃，研究所的规模还暂未稳定，她作为迪奥的妻子，迪奥的事情，就是她的事情。
　　蝴蝶忍在这里投入了百分之一百的精力，希望能快点帮上迪奥的忙。
　　同时，也是希望将这里的事情快速完结，做一些更为重要的事。
　　她将一个镶嵌有小小一块红宝石的面具递给迪奥，指了指旁边的囚笼，说道：
　　“成品在那里，只可惜阳光已经被遮住了。”
　　迪奥顺着蝴蝶忍所指方向看去，囚笼里，一个毛发剔除的干干净净的男性吸血鬼老老实实待在那里。
　　他的四肢全部消失，只剩下头颅和躯干，而在囚笼的旁边，他消失的手脚正各自被捆扎固定在一根铁柱上。
　　即使离体，依旧能明显看到这些肢体的微微颤动。
　　细细抚摸了下这张镶嵌着艾哲红石的石鬼面，感受着它的质感，迪奥一时之间竟生出感慨：
　　“普通人一直所想要的，却不曾想在我们这里唾手可得。”
　　世界上最大的公平，就是不公平，迪奥一直都很清楚这个道理。
　　若是没有系统，他可能连现在一半的成就都赶不上。
　　还想投入大量资金研究石鬼面？
　　研究个屁，一没人才，二没时间。
　　要想得到今天蝴蝶忍的这个成果，恐怕最少也得十几年以后了。
　　努力一般情况下是有用的，但有些时候，努力却是毫无用处。
　　而系统的存在，就是给予他变现这份努力的机会。
　　能有这个，就足了。
　　打量一会这个试验品，迪奥手指在头上一摸，拔下一根头发，波纹注入，灿金色的头发立即挺立如针，缠绕着金色电光。
　　迪奥这还是没用多少力，若是加大波纹输出，那么这根头发上缠绕着的，就不是电光，而是由电光组成的火焰了。
　　手一抖，发丝飞出，直入吸血鬼额头。
　　“啊！”
　　吸血鬼惨嚎一声，双眼瞬间通红，躯干和分离的四肢都在奋力挣扎。
　　残余的波纹能量灼烧他的大脑，空气中弥漫着一股焦糊味。
　　只是两三个呼吸，波纹耗尽，徒留一根发丝深入其头颅。
　　而没有了波纹阻碍，这个吸血鬼被灼烧出来的伤口竟然转眼之间就愈合起来，血肉将迪奥的那根发丝挤出。
　　“嗯，不错。”
　　这确实是非常好了，普通吸血鬼面对这根发丝承载的波纹，必定会被灼烧融化的飞灰烟灭。
　　可这只吸血鬼，他竟然只是被那太阳本质一般的波纹灼烧出伤口。
　　若是放在阳光下暴晒，这只吸血鬼也不一定死亡。
　　事实上，蝴蝶忍也已经做过这项测试，在清晨太阳刚出来的时候，就已经让人将其搬出地下研究所，请这位吸血鬼好好做了一个日光浴。
　　结果则是，这只吸血鬼毫发无伤。
　　迪奥是满意了，但是蝴蝶忍却摇摇头：
　　“只是克服了阳光的弱点而已，本性并未改变，需要和食人鬼一样进行调制才行，这需要时间。”
　　“已经很不错了，我们有充足的时间来完成这些任务。”
　　“为了试验艾哲红石搭配石鬼面的能力，这个石鬼面已经接近崩毁，最好有新的材料，它支撑不下去了。”
　　“嗯，这方面不用担心，我即将跟着齐贝林他们前往墨西哥，那里会有多余的石鬼面。”
　　“这就好，多一些的话，说不定我就能摸清它们的制造方式，成功做出复制品。”
　　翻看了下蝴蝶忍这段时间对吸血鬼的研究记录，迪奥不禁有些沉迷。
　　不愧是专业人员，对吸血鬼的研究和测试，都是全方面的。
　　起初，艾哲红石镶嵌到石鬼面上就是一个难题，镶嵌成功之后，也不一定能让艾哲红石对石鬼面起到增强作用。
　　好不容易让两者起到了综合作用，可不管是人类还是吸血鬼，带上了镶嵌了艾哲红石的石鬼面后，都会在阳光下化为灰烬。

第一百三十三章 史特雷，你终于到了
　　吸血鬼根本无法承受住普通艾哲红石反射的能量，而普通人类，带上镶嵌有艾哲红石的石鬼面之后，也是先变成吸血鬼，然后依旧扛不住艾哲红石的激光，成为一堆细小的灰烬。
　　残留的灰烬被研究人员收集起来，尽管暂时还没有发现这些灰烬的用处，可也不妨碍他们对灰烬的分析。
　　后来蝴蝶忍逐渐改变艾哲红石反射的太阳能量，将它减少到一个让吸血鬼能够承受的范围，材料消耗不少，但迪奥敞开了供应，绝不会让蝴蝶忍这边受到限制。
　　直到今天，才有了最终版本。
　　石鬼面的崩毁，就是由于不断适应磨合，才会如此。
　　再继续这样下去，石鬼面的毁坏不可避免。
　　还好普通的艾哲红石比较多，以迪奥的集团势力，要收集这些普通艾哲红石，只是多费了一番功夫。
　　每一块能找得到的红石，都交给了蝴蝶忍研究。
　　质量越好越大的艾哲红石，能折射而出的能量就越多越强。
　　有着这么多艾哲红石支持，无疑为蝴蝶忍省下了很多事。
　　不过由于艾哲红石能量的削弱，吸血鬼得到的好处也就更少，他们只得到了克服阳光这一特性，力量，本性，全部都丝毫未变。
　　依旧有着强烈的嗜血欲望，实力也没有上涨，可以说，他们的潜力就只是如此了。
　　等到吸血鬼克服了阳光，能承受的能量更多更强之后，蝴蝶忍也尝试过加大艾哲红石凝聚阳光的力度，再给他带上石鬼面。
　　可惜，没有用处，吸血鬼的潜力好似已经被艾哲红石和石鬼面挖掘一空了。
　　就算蝴蝶忍将目前最好的艾哲红石都加上去，也只是将这只吸血鬼的脑浆烧成一团散发着焦糊味的垃圾而已。
　　有着源源不断的生命力供应，不怕阳光的吸血鬼很快就恢复如初。
　　“忍，再次进化就不用太过于关注了，等到时候我拿到完美艾哲红石再让你研究，克服了阳光后，最关键的是本性问题，不能让他们失去理智。
　　有理智的存在才配让我使用，没有理智，就是一堆无用的垃圾，只能作为试验品。”
　　迪奥重重点出理智二字，他耗费这么大的功夫，可不是为了一些没有理智的战斗兵器。
　　不然投入相同的财力物力，早就能让这个世界的武器技术更上一层了。
　　他的真正目的，是探索生命的奥秘，从而令自身得到进化。
　　柱之男和吸血鬼，都将会是身下的踏脚石！
　　“这边的事情交给其他人来办，过两天你和我去一趟墨西哥。”
　　“我这边的事不用急了吗？还有，墨西哥是哪里？”
　　对于第一次来到英国的蝴蝶忍来说，她的整个世界，大概也就有日本那么大了吧。
　　迪奥之前也是如此，若不是重生之后，有了动力，他对世界的认知，也仅限于古板生硬的课本知识。
　　墨西哥，是一个地处北美洲的国度，也是美洲大陆印第安人古老文明中心之一。
　　闻名于世的玛雅文化，托尔特克文化和阿兹特克文化均为墨西哥古印第安人创造。
　　公元前兴建于墨西哥城北的太阳和月亮金字塔是这一灿烂古老文化的代表，古印第安人培育出了玉米，所以墨西哥有“玉米的故乡”之称。
　　同时，这边的食物也被誉为世界五大菜系之一，和法国，印度，意大利还有神秘的某国齐名。
　　墨西哥是一个有着丰富特色美食，有着风光无限古老遗迹，也有着各种机遇存在的城市。
　　当然，它和伦敦一样，不可避免的有着毒品，黑帮，乱战，并且现在比伦敦更为猖獗。
　　有着迪奥存在的伦敦，集团提供了大量职位消化闲散人口，解决内部矛盾，而墨西哥，显然没有这种机会。
　　即使这里也有infinite集团的一个小小分部，但这边可不像在伦敦一样，被迪奥一手遮天。
　　到了这里，他们一举一动都得小心翼翼，而且又没有总部的大力支持，资源缺乏，只能小心打拼。
　　当然，越是这种鬼地方，越容易出成绩，从而获得赏识，提升也就越大。
　　每一个主动请求开荒的集团中层领导，都是为了进入到迪奥的视线之中，成为集团高层人物。
　　他们不是从一开始就跟随迪奥的老人，上升渠道自然就更少，而带着分部去开荒，无疑是一个机会。
　　据迪奥在这个世界的了解，他们这次要去的阿兹特克文明遗迹，就是因为石鬼面的存在，才一度兴盛荣衰。
　　真实不真实不知道，但是那边有着石鬼面和柱之男的线索，那是肯定的。
　　有着墨西哥这边的人员接应，波纹战士们全部安全到达，避免了被一些本地黑帮敲诈勒索的麻烦。
　　虽说以他们的能力，也不至于被抢，但总归来说也是一件麻烦事，能够避免还是避免的好。
　　不过修整一日后，这边集团的负责人就安排众人往阿兹特克遗迹而去，不是城里那两座日月金字塔，而是远在齐瓦瓦沙漠里的一个小遗迹。
　　齐瓦瓦沙漠，是墨西哥面积最大的一个沙漠，占墨西哥总面积的12.6%。
　　齐贝林之前就和他的父亲来过这里，即使时隔二十多年，记忆有些模糊，可有着infinite集团的财力支持，他还是找对了地方，找到了原来得到石鬼面的那个阿兹特克遗迹。
　　而迪奥和史特雷，也已经成功后一步到达了这里。
　　迪奥比史特雷还是先一步到达，毕竟史特雷要先回西藏，拿到了完美艾哲红石之后，才重新赶往墨西哥。
　　迪奥则是让丹尼尔帮忙接手公司事务，自己带着蝴蝶忍和考古队就直接来到了墨西哥。
　　“师父，我来了。”
　　“史特雷。”
　　史特雷到来这天，迪奥和多配地走出infinite集团分部大门，齐贝林和集团的人终于从海边将史特雷接了回来。
　　“史特雷，你终于到了。”
　　迪奥上前几部，拍拍他的肩膀，两个不同风格的俊朗男子凑在一起，画面着实养眼。
　　“嗯。”
　　史特雷露出一点微笑，他的身上风尘仆仆，看样子很是劳累，船上枯燥的日子让他身心俱疲。

第一百三十四章 出来吧，世界！
　　“师父，看看，完美艾哲红石。”
　　此时的他，带着一丝对多配地纯真的孺慕，多日的疲惫似乎敲开了史特雷表面冷淡的外壳，让他的感情不自觉稍微泄露。
　　他打开箱子，里面除了两套换洗衣物外，就只有一个小木盒子，一点多余的钱都没有。
　　一是他不怎么需要钱，二是他没有墨西哥的通用货币，三是所有费用都由集团全部承担，史特雷根本就无需担忧钱的问题。
　　这个小木盒子看上去崭新，连毛刺都没完全除去，没人会知道，这样一个普通的小木盒内，会保存着连柱之男这种超级生命都需要的完美艾哲红石。
　　他将小木盒取出，恭敬的递给多配地。
　　多配地叼着烟斗，双手接过，打开，一块中心处有着十字架形状图案的红宝石正紧紧镶嵌在盒中与其匹配的凹陷内。
　　老人取出红宝石，大量的波纹注入，他一转方向，一道激光从斜上方飞出，消失在遥远的天空之上。
　　晶莹剔透，完美无瑕，红润而有光泽，能强化波纹力量，这......
　　就是完美艾哲红石！
　　“嗯，史特雷，辛苦你了，有了这块完美艾哲红石，我们肯定能趁机消灭掉柱之男，这可是传说中对付他们的关键。”
　　“有这快红宝石真的能行？”
　　史彼得瓦根摸了摸下巴，有点担忧。
　　没错，史彼得瓦根也被齐贝林带了过来，既然想要让史彼得瓦根在对抗吸血鬼中出一份力，那么带着他涨涨见识，顺便督促一下修行进度，也是必须的。
　　“既然这块所谓的完美艾哲红石是对付柱之男的关键，波纹战士们也早就持有了他们，那为什么没有消灭掉柱之男呢？”
　　“这......”
　　史彼得瓦根让多配地陷入沉思，片刻后，他开口说道：
　　“我也不太清楚，传闻就是这样，可能是没有实际对柱之男使用过的原因吧，完美艾哲红石能将波纹强化数百倍，这绝对能对柱之男产生威胁。
　　即使他们是超级生命，也不可能在被这种强化力量击中之后，还能安然无恙！”
　　“多配地大师，能给我观赏一下吗？您也知道，我这边也在做艾哲红石的生意，碰到这种艺术品，实在是有些心痒难耐。”
　　迪奥指了指多配地手中的红宝石，一脸渴望。
　　多配地笑了笑，将完美艾哲红石连同小木盒递了过去。
　　“哇喔......”
　　迪奥将红石举起，仔细打量，手中波纹力量爆发，竟然凝聚成火焰，然后全部被完美艾哲红石吸收。
　　一股粗大激光极射而出，这明显远比吸收多配地的波纹更强更持久。
　　惊人的热量让在场的人都感觉口干舌燥，额头上滴落汗水。
　　好在，迪奥只是稍微试验一下，便不再使用波纹，他摩挲着这块红石，眼神欣赏着它的美色，简直就像小处男刚和女朋友第一次一样，贪婪扫视着她的每一处。
　　“好了，多配地大师。”
　　迪奥恋恋不舍的将它还给多配地：“不要让我看了，越看就越舍不得。”
　　“迪奥，对付还没有清醒柱之男时，还是由你来使用它吧，你的输出，起码是我的十倍。”
　　多配地擦擦额头上的汗，唉，还是老了，容易受到惊吓。
　　“嗯，当然可以，多配地大师，如果柱之男被消灭之后，能不能将这块完美艾哲红石卖给我呢？
　　任由它埋没在历史的尘埃里，实在太过于可惜了，我想留着，建立一个博物馆，给世界上的所有人观看。”
　　“如果真能成功消灭柱之男的话，只要史特雷答应，那就可以。”
　　多配地一脸无所谓，消灭了柱之男，这块完美艾哲红石存在的意义也就结束了，它还存不存在，存在于哪里，都没有关系。
　　而且，估计到了消灭所有柱之男的那一天，史特雷已经接替了他的位置，这就不归他管了。
　　迪奥看向史特雷，问道：
　　“怎么样，史特雷，可以吗？”
　　“嗯。”
　　史特雷应了一声，继续做着一个安静的美男子。
　　一块宝石而已，只要消灭了柱之男，它的价值就远远比不上迪奥的友谊。
　　钱的魅力，史特雷在伦敦的时候，就已经体会到了。
　　夜晚，infinite集团墨西哥分部负责人恭恭敬敬的为迪奥递上纸笔。
　　“出来吧，世界！”
　　一个金黄色的肌肉壮汉出现在迪奥身边，在迪奥的控制下，他浮空移动向前，拿起笔，在桌上的那几张纸上快速而精准的描绘着。
　　不一会，这几张纸上，就完整的浮现出完美艾哲红石的三维图，所有标准数据，都和白日里的那块红宝石一模一样。
　　而在负责人眼里，确实迪奥喊了一声，笔就开始自己动了起来。
　　这着实令人惊异，但是他也是聪明人，老老实实一动不动，好似什么都没有发觉。
　　有些秘密，就算知道了，也要当做不知道，像boss这样的人，有着一些神奇的手段，也是正常的，对吧？
　　描绘完成后，“世界”消失，迪奥从胸口内衬口袋中摸出一块艾哲红石，连同这几张纸递回给负责人。
　　“不要损坏材料，将它仿制出来，没有问题吧？”
　　“boss，保证完成您的要求！”
　　替身觉醒之后，经过练习，迪奥完全能够使用它来做一些足够细致的事，比如说绘画，将一些钉子做成一朵花之类的。
　　按照记忆来说，世界的精密度，应该非常的强。
　　而远在英国的乔斯达庄园，乔纳森.乔斯达整装待发。
　　“JOJO，你也非要去不可吗？那么远，实在太危险了，我很担心。”
　　老乔治一脸担忧，迪奥和齐贝林还有多配地去墨西哥的事他已经知道了，伦敦城中的考古学家都被迪奥网罗一空。
　　而大乔作为考古系毕业的，对迪奥他们寻找的阿兹特克遗迹还有柱之男都有着浓重的好奇心，他对这种考古天生向往。
　　“放心吧，父亲，有着迪奥在那边的势力关照，我不会有事的，艾莉娜现在在伦敦有着infinite集团的人看着，我也和她说过了，生产之前，我肯定会赶回来的。”
　　大乔挥挥手，有些迫不及待的想要赶往墨西哥。
　　“唉，JOJO，就算有迪奥关照，你也要自己小心点啊，有些事情，终究还是得靠自己的。”
　　老乔治无奈摇头，叹息一声，两个孩子都长大了，有着自己的事业，能陪他的时间越来越少。
　　还好，作为贵族的他，也不寂寞。

第一百三十五章 十八个石鬼面空槽
　　忙碌的一个月过后，柱之男的所在地终于被迪奥不断支持的资源和考古队找到。
　　很巧，柱之男的所在地，也是位于这片沙漠之中，而且离齐贝林得到那块石鬼面的所在地不远。
　　听到考古队传来好消息，众人大喜，等了一个多月，耐心都快磨没了。
　　既要担心被吸血鬼势力的考古人员先一步找到，又是有些水土不服，身体感觉很不适应。
　　倒是迪奥和齐贝林，适应的挺好，还特意去品尝了一下墨西哥的特色美食。
　　墨西哥的菜以辣为主，不管做什么，都可放入辣酱调味。
　　而玉米，一直都食物中的主角，以玉米原料制成的taco饼是墨西哥最基本，也最有包容性的食品。
　　用玉米粉煎制成一张薄饼，吃的时候，放入自己喜欢吃的肉类和蔬菜，有点像三明治汉堡包之类，但是原料不同，做法也稍有不同。
　　墨西哥玉米卷，也可以这么叫。
　　甚至连昆虫，迪奥他们都吃过，“湖米尔”蚊，“埃斯卡莫尔”蚂蚁卵，特别是一种名叫“查普林”的蝗虫，套用贝爷的一句话，蛋白质是牛肉的八倍。
　　尝尝鲜还是可以的，真要当主食，还是算了。
　　远在墨西哥的海岸边，大乔双腿发软的下了船。
　　“运气好像不太好啊。”
　　大乔这次出发，除了和老乔治还有艾莉娜说过，并未通过infinite集团的渠道赶赴墨西哥，他想要自己体验一下独自远航的趣味。
　　却不料在海上遇上了风暴，大难不死，却不小心掉入了海里，与船队失散，撑着一块小木板在海里泡了几个小时。
　　当时都快绝望了，还好碰上了一艘海盗船，被救了上去，成为了俘虏。
　　正好他们也是要赶回墨西哥出货和补给，大乔也就老老实实的给他们擦甲板，打扫卫生。
　　没想到刚过几天，就被另外一个海盗团伙给灭了。
　　海上势力混乱，乔纳森根本没有办法，只得靠自己，从打杂的坐起，只用了两个星期，就靠着武力和智谋成为了一个海盗团的船长，这才得以驱使着他们到达墨西哥。
　　其中的经历，真是起起伏伏，都可以出一本乔纳森冒险记了。
　　大乔是个绅士，但他并未将这些海盗全部抓住送完墨西哥这里的治安区，先不说能不能全部抓住的问题。
　　就算全部老老实实跟他走，到了局里，等他走后，这些人也有可能都会被送出来。
　　他不是傻瓜，墨西哥这里的官方势力，很可能连伦敦的治安官都不如。
　　“迪奥，我要来了。”
　　大乔好不容易才站在踏实的土地上，心情一下舒畅起来。
　　可放眼过去，人生地不熟的，他又开始发愁，这该怎么找？
　　“船长，这些货......是不是？”
　　一个高高瘦瘦，小麦色皮肤，头发微微自然卷的男子走过来，搓搓手，嬉皮笑脸的问道。
　　很明显，他是一个本土墨西哥人。
　　墨西哥人的主语是西班牙语，而这个男子正好会英语，这才得到大乔的赏识和提拔，成为船上的二把手。
　　至于原来的一把手和二把手，由于和大乔发生剧烈冲突，只好自愧的跳下海，成为海中生物的美食了。
　　唉，这实在是太令大乔感动了，这两人的宽阔胸襟，认错态度，都得到了船上所有海盗的一致认同。
　　他们也接受了这两人生命中最后的无声遗言，认可了大乔成为他们的新船长。
　　你要问既然是无声遗言，他们是怎么接受的。
　　很简单，看眼神，眼神是心灵的窗户，跳下海的两人眼中泛着泪光，瞪大着眼睛，死死盯住大乔。
　　这说明什么？
　　这就说明他们是想让大乔来接替他们的位置，成为新船长啊！
　　船员们根本没有理由，也不忍心拒绝他们最后的遗愿，于是，大乔就得到了所有人的认可。
　　“好，先卖了，然后你让他们帮我去寻找一下infinite集团的势力在哪。”
　　靠他一个怎么能和这些熟悉这里的人相比呢？
　　瞌睡来了送枕头，大乔没理由不用现成的资源。
　　齐贝林等人来到位于这里的遗迹发掘地，沙漠中也有绿洲，让奥利弗集结的那个考古队，就是在这个绿洲的地下，成功发现了柱之男。
　　迪奥等人来到这里，绿植密布，这块绿洲，大的惊人，甚至有着一个繁华的小镇在其中心处。
　　而发现柱之男所在的位置，则是在绿洲的边缘地带，也是处于一个古阿兹特克文明残留的建筑遗迹之中。
　　进入阴暗的地下之中，史特雷第一眼就发现了仿佛雕刻在石柱之上的那个沉睡着的男性。
　　“难怪一直没有人发现，这家伙的隐藏地，实在是选得太好了。”
　　齐贝林摘下帽子，仔细打量着这个柱之男。
　　“不愧是能制造石鬼面的柱之男，你们看看，这家伙的身边，有石鬼面！”
　　众人此时也将注意力从柱之男身上转开，看向其身旁。
　　“嘶~”
　　他们齐齐倒吸一口凉气，大量的石鬼面空槽在柱之男沉睡的石柱之上，不仅他的身旁，稍微转身绕一圈，就能看到，在石柱背面，也存在着提供石鬼面镶嵌的空槽。
　　“一，二，三......
　　总共十八个石鬼面空槽。”
　　即使大多数是空槽，这里也还有六张石鬼面存在！
　　“奇怪，这里的石鬼面有好多空槽，他们都去哪里了？”
　　史特雷围绕着庞大粗壮的石柱走了一圈，发现了问题。
　　“应该是一些根本就没有石鬼面放进去，还有一些也有可能在长久的历史中流失毁坏了。”
　　齐贝林说出了自己的猜测，这是很有可能的，他之前的经历就证明过石鬼面会流失的问题。
　　“而且，我听说过，阿兹特克文明，就是因为石鬼面的原因才走向消亡的，早在那个时候，柱之男应该就被发现过，石鬼面也被他们得到使用。”
　　“你在干什么？史彼得瓦根，不要靠近，退后！”
　　史彼得瓦根本想上前摸一摸柱之男的身体材质，却突然遭受到多配地的呵斥。
　　他被吓了一跳，但还是老老实实退了回来。

第一百三十六章 放心吧，我们都是专业的
　　“不能使用波纹的人不要接触到他！仔细感知一下吧，这个家伙，可是活的！
　　虽然很微弱，但他还有体温，有脉搏，即使停止了思考，他的每一块肌肉，每一寸石质皮肤，身体里的每一滴血液，都是活着的！
　　所有没有波纹防御的普通生命，只要接触到他身体的任意一处，都会被吃个干干净净！”
　　喝止了史彼得瓦根的动作之后，多配地上前两步，指了指旁边的一块石壁，继续说道：
　　“看看这里。”
　　“喔，总共四个浮雕，每个浮雕的角都不一样，浮雕的大小也不一样，最下面的这个浮雕，长得和这个柱之男好像！”
　　齐贝林眯起眼睛，惊异无比：“难道说.......”
　　不止齐贝林，经过多配地的特意指出，在场众人也联想到了这个问题。
　　“唉，我更希望他是假的。但是不会错，这个柱之男，应该只是最低等一个，在他之上，可能还有三个更强大的柱之男存在！”
　　“不管有没有，我们都要先消灭这个家伙才行，如此，才有更多的精力去对付其他三个柱之男。若是真让他们全部出现，恐怕这个世界都有危险了。”
　　迪奥站了出来，一脸的大义凛然。
　　“嗯，确实。”
　　这番话立即得到多配地的肯定，他抬起手，覆盖着波纹的手掌印在柱之男胸口正中。
　　一圈圈金色的光芒如同水面上溅起的涟漪，波纹顺着柱之男的体表源源不断分散开来，注入其背后的石柱和脚下的地面。
　　“果然，普通人的波纹对他没有效果，他的体表如同披了一层雨衣，能够防止波纹的进入，在加上这犹如岩石一般坚硬的身体，简直可以说是天衣无缝。”
　　多配地放下手掌，不在做这无用之功。
　　“岩石而已，多配地大师，我们有这个，要不要试试？”
　　史彼得瓦根从怀中掏出一把枪来，递向多配地。
　　“不用，用这个很可能将柱之男惊醒，暂时也不要用完美艾哲红石，迪奥，看你们的了。”
　　多配地看了一眼，直接拒绝。
　　在他接近百年的人生之中，这还是真正第一次见到柱之男，再怎么谨慎也不为过。
　　完美艾哲红石不一定能保证将他杀死，这些都要靠自己试验，前人已经为他们铺好了路，他们要做的，只是根据记载和推测，一一来进行测试。
　　而测试，都是需要冒风险的。
　　“行动。”
　　迪奥挥挥手，infinite集团的大队人马立即开工，动用各种工具，以柱之男为中心，进行施工。
　　“小心不要靠近柱之男一米内，普通人会被吃掉的，到时候有了生命力供应，柱之男就会苏醒。”
　　多配地忍不住提醒一句，这些小年轻办事，他有点不放心。
　　“多配地大师，放心吧，我们都是专业的。”
　　负责人笑着回答，场面热火朝天，器械声不绝于耳。
　　“这么吵，真的没事吗？”
　　史彼得瓦根现在开始担心了，开始还没感觉，等到多配地说可能将柱之男吵醒后，他也提心吊胆起来。
　　“柱之男除非到时间了自动醒来，不然只有两个条件才能唤醒他们，只要不满足这两个条件，不管我们做什么，都不会吵醒他们。
　　其一，就是感受到生命危险，他们不得不强行苏醒。
　　其二，吸收到足够的生命力，他们也会被唤醒。
　　所以不用担心，等将柱之男搬到阳光之下，我们就使用完美艾哲红石，就算他强行苏醒，也没有意义了。”
　　多配地详细的解释着，他根据所有收集到的信息，做出了自己的推断。
　　“史特雷，齐贝林，把这些石鬼面毁掉吧。”
　　“是！”
　　两人立即上前，走到石鬼面面前。
　　齐贝林毫不犹豫，当即握拳，波纹爆发，直接轰在石鬼面上，石鬼面发出“啪”的沉闷声响，应声而碎。
　　史特雷打碎前两个时还面色平静，古井无波，但是剩下最后一个时，动作一缓，不过立即回过神，将其击碎。
　　众人没太在意，迪奥却将一切收入眼底，嘴角带起一抹笑，随即拍拍手，说道：
　　“好了，好了，各位，我们先出去吧，这里就交给专业人士了。”
　　非专业人士留在这里也没有用，反而可能给施工队添麻烦，还不如老老实实在外面待着，等着结果出来。
　　“走吧。”
　　多配地当先转身，向通道外走去。
　　而迪奥等人紧随其后，他们都明白，这些事，确实是需要专业人士去做，所以也就不在这里多留。
　　这是大工程，大概明天上午就能成功将柱之男带出地下洞穴，后天才能运送回集团之中。
　　若是要加快速度，两班倒也行，凌晨四点五点大概就能搞定，但是没有必要。
　　搬到外面来也得等到天亮才能进行销毁测试，不急在这一时。
　　众人在早就搭好的临时营地休息起来，二十位波纹战士和集团安保人员警惕的将这块地方围起来，时刻巡逻。
　　这不仅是避免闲人闯入，更是警惕着墨西哥黑帮袭击。
　　挖掘遗迹的动静这么大，难免有人会觉得这是一块肥肉，想要来啃上一口。
　　墨西哥这里的毒枭，可以说都是抬脚就能震动整个墨西哥的大人物，对这个国家的侵蚀，可能连官方势力都不一定能完全解决他们。
　　幸好，从发现柱之男到现在，也就几天功夫，还没有将拿群鬣狗引来。
　　就算迪奥，也不想多生事端。
　　费那个力气去掌控整合，还不如先把基本盘打好。
　　集团的精力是有限的，即使将他们变为吸血鬼，也不好分出人手来这边，集团分部负责人能力是有，可光是不断打基础就已经耗尽他的精力了。
　　强行让他同时负责两边，反而容易出纰漏。
　　吸血鬼没有上级掌控，可不怎么能抑制住自己的欲望，而且还不能保证能将这些毒枭全部转换成有理智的吸血鬼。
　　想要成为理智的吸血鬼，主要靠的是意志力，和其他没有太大关系。
　　迪奥计划用几年时间将英国全部消化，才会将触手伸向其他国家。
　　一个国家的掌控，并不是想象中的那么简单，其中涉及到的权力变动，思想变动，法规变动，都是需要人去不断磨合的。
　　迪奥总不可能将所有高层变为吸血鬼后，又将中层再转换成吸血鬼。
　　那样就完了，吸血鬼本来消耗的资源就大，成功率是问题，嗜血欲和害怕阳光也是问题。
　　若是暴露了，那将会引起全国的恐慌，从此英国将会成为全世界公敌，而且大量普通平民都会逃出这个国家。
　　到时候，迪奥就成为光杆司令了，只剩下一些吸血鬼，毫无意义。

第一百三十七章 还能怎么办？当然是先认怂啊！
　　“各位，我要去附近的那个小镇上，有没有一起的？”
　　临近黄昏，迪奥牵着蝴蝶忍的手，问道。
　　“这么晚了，你要去那里干什么？”
　　齐贝林疑惑反问。
　　“当然是品尝一下美食和异域风光，那么繁华的小镇子，离其他绿洲很远，肯定会有一些独特的，好玩的，好吃的。”
　　多配地巍然不动，闭目冥想，齐贝林，史特雷，史彼得瓦根互相观望一眼，都有点蠢蠢欲动。
　　可他们毕竟是自律性远过于常人，还是拒绝了迪奥的邀请。
　　柱之男这边的事还没有搞定，哪还有那个闲工夫去体验生活。
　　只有柱之男的事解决了，他们才会有那个心态去放松。
　　齐贝林之前在集团那边就体验过了，异域风光和美食虽好，但也不能分散他对柱之男的关注。
　　“不用太担心，我们这边这么多人，不可能出问题。”
　　迪奥继续劝说。
　　“小心无大错。”
　　多配地结束了迪奥的这场邀请。
　　若是平时，他也不会约束自己的弟子，可这里，不是来玩耍的。
　　迪奥身份不同，波纹天赋也惊人的强大，所以他也不好多过于置喙。
　　既然多配地都已经替他们拒绝了，迪奥也不在多费口舌，带着蝴蝶忍离去。
　　不多时，迪奥和蝴蝶忍便到达小镇，有目的性一般往小镇中心一栋宅子赶去。
　　“查理，人手都准备好了吧？”
　　昏暗的灯光下，两个模糊的人影拉出长长的倒影。
　　“boss，人手都已经准备好了，绝对能在明天给他们一个惊喜。
　　只是您说的紫外线探照灯，科技研发部暂时还无法做到，以他们的技术，还需要一段时间去攻克难题。”
　　“嗯，让他们继续吧，我并不对他们抱有太大期待，这只是用来以防万一的。
　　毕竟我们擅长的是生物系列，而不是机器系列，需要时间也在我的意料之内。
　　但是，这事不能放下，这次用不着，下次也有可能用到，多配地说的那句话很有道理，小心无大错。”
　　“是。”
　　简短的对话结束，查理悄然离去，将这处刚被集团买下的房产交给了迪奥。
　　以集团的能力，要将查理送过来，轻而易举。
　　多配地他们是想将柱之男直接消灭，迪奥可不愿意。
　　柱之男的实际价值，远比所谓的波纹战士要大得多。
　　真到了最后关头，就算暴露，迪奥也必须将柱之男掌握在手里。
　　迪奥绝对不允许柱之男就这么被销毁，也不允许他苏醒跑掉。
　　上午的时候，迪奥和蝴蝶忍回到营地，给多配地几人带了一些小镇上的特产，主要是吃的和一些小型艺术品。
　　挖掘负责人过来报告：
　　“迪奥大人，已经好了，柱之男正在出土中。”
　　临近中午，遗迹正中破开一个深入地底的大洞，承载着柱之男的石柱正在缓缓上升。
　　地下通道太小，无法运送柱之男，他们只好采用这种方法。
　　“嗯，运到空旷地带，让阳光直射。”
　　吩咐完，迪奥转而看向多配地：
　　“多配地大师，快要到午餐时间了，这边还要一点时间，不如我们先去进餐？”
　　“好。”
　　多配地点点头，吃个午餐并不耽搁什么，都等了这么久了，也不急于一时。
　　“boss，有一支队伍正向我们这边赶来，人很多！”
　　就在迪奥和多配地要动脚时，警卫队派人上报消息，他们发现了情况。
　　齐贝林眉头紧皱，心生不妙，连忙问道：
　　“多少人？能知道是什么人吗？”
　　“大部队，起码百人以上，持有枪械武器，都是墨西哥本地人，一个小势力，看样子是得到了消息，在我们完工之后，来坐收成果。”
　　“消息怎么会泄露？”
　　齐贝林心生怒意，还是压制着，控制着语气平和。
　　“我们动静这么大，被发现也是正常。”
　　多配地吐出一口烟雾，直指问题核心：
　　“现在的关键是怎么解决，而不是探究消息是如何泄露的。”
　　“迪奥，你有什么办法？”
　　众人的目光都集中在迪奥身上，身为集团的主事人，又无偿帮助波纹战士们对抗邪恶，这种重要事情，还是得让迪奥做决定。
　　“很简单，正常交涉，能不起冲突最好，毕竟我们这边的战斗人员比较少。
　　他们总不会对那么大一个柱之男起兴趣对吧？”
　　迪奥脸色平静，非常镇定。
　　“当然，要做好随时发生战斗的准备，手持利器杀心自起，难保他们见到财物会不起歹心。”
　　“嗯，那我们去看看吧。”
　　一行人来带必经之路等待着。
　　“唉，史特雷，你看那些人，气势汹汹，来者不善啊。”
　　史彼得瓦根用肩膀推了史特雷一下，在场的人，也就史特雷和他聊得来一些。
　　迪奥和他是同龄人，可身份摆在那里，总感觉有些距离。
　　而多配地和齐贝林一个是长辈，一个是传授波纹仙道的老师，和他们聊天总感觉不得劲。
　　“不错，他们的目的性好像很强。”
　　史特雷也放眼望去，波纹战士的视力很好，他可以很清楚的看清楚几十米外那些人的面容细节。
　　倒不是个个凶神恶煞，只是步伐坚定，持有某种目的而来一般。
　　迪奥一示意，一个懂西班牙语的手下立即上前要与他们进行交涉。
　　“不用费力气了，波纹战士们，实话和你们说，我们的目的，就是柱之男！”
　　从人群之中分开一条道，一个说话明显带着伦敦腔的英国人出现在人堆之中。
　　“哈哈，以为我们不做任何准备吗？早在你们出发的时候，我们就已经派眼线混到了你们的船队里面。
　　你们所有的计划，就像剥了皮的香蕉一样被我们看得一清二楚啊！
　　老老实实呆着别动，不然我可不敢保证我们的枪不会走火！”
　　这人一说完，人群之中就有人用西班牙语喊了一声“举枪”！
　　听到指令，这群全副武装的墨西哥本地人就全部举起枪，瞄准波纹战士和infinite集团工作成员。
　　“将他们绑起来！”
　　“迪奥先生，怎么办？”
　　史彼得瓦根额头冒出冷汗，被这么多支枪指着，他还从未见过这种大场面。
　　以往在食尸鬼街当小混混的时候，枪械那都是大佬标配，像他们这种小混混，可只有用冷兵器的份。
　　齐贝林和史特雷也是眼角抽搐，万万没想到吸血鬼的势力这么庞大，都已经追到了墨西哥来了。
　　“还能怎么办？当然是先认怂啊！”
　　迪奥老老实实接受俘获，退后几步，等他们将战斗人员也绑起来。
　　“哈？”
　　史彼得瓦根苦着脸，很是不喜欢这种生死被别人掌控的感觉。
　　但是没办法，形势逼人，这些人有备而来，反抗就是自寻死路。
　　他还没活够，即使一定要死，也不想就这么死的毫无价值。

第一百三十八章 这事稳了
　　“带走！”
　　没有任何废话，这群人直奔目标而来，做事极有纪律性，将承载柱之男的石柱装上拖车，前头是好几头牛。
　　条件简陋，慢悠悠的往前拖着，看的迪奥都有点想笑。
　　这群人武力是有，但生产力和运输方面，显然过于落后。
　　迪奥和多配地等人回到墨西哥集团分部。
　　“麻烦了，柱之男被邪恶的吸血鬼势力得到了，若是他们将柱之男唤醒，那么这个世界必然升起灾祸。”
　　多配地眼神深邃，即使还保持着平静，可深深皱起的眉头还是出卖了他的内心。
　　“我们都还没有进行销毁试验，他们就出现了，消息也太灵通了。”
　　“关键是迪奥在这边的实力比不过这些地头蛇，我们如果冲动的话，只是送死。”
　　“......”
　　多配地，史特雷，齐贝林，史彼得瓦根你一言我一语的讨论着，却又实在想不出什么好办法。
　　“不管怎么样，都要阻止他们，柱之男绝对不能被唤醒，实在不行，就使用完美艾哲红石！”
　　“那后果呢？我们都不知道是否真的可以消灭柱之男，万一让他强行苏醒就麻烦了。”
　　“效果肯定是有的，消灭柱之男却不一定，本来在阳光下使用还有着保险，可被他们抢走后，我们没有使用的机会。”
　　“现在还能追踪柱之男的踪迹，就怕他们将柱之男运到船上，那样我们无法进行实时跟踪。”
　　“太多人把守了，都是这边的低头蛇，我们根本没有机会，也不知道这些吸血鬼是怎么和他们走到一起的。”
　　“好了好了，没有眉目暂时就放下，仔细想想。”
　　多配地用烟斗敲响桌子，问道：“迪奥呢，他去哪了？”
　　“好像是受了惊吓，正在休养。”
　　史彼得瓦根回答，语气中带着些微不屑：
　　“毕竟是个商人，没有坚定的意志，波纹天赋再强，也害怕死亡。”
　　“那就不要去麻烦他了，他已经为我们提供了很多帮助，普通人面对这种情况感到害怕也是正常的。”
　　多配地叹息一身，重新叼住烟斗，慢慢吸了一口。
　　“没处理好的话，这可是要死很多人的，整个世界的危机，我觉得每个人都有责任。”
　　史特雷的意思很明显，想要迪奥出面在帮帮忙，看能不能将柱之男夺回来。
　　至于伤亡，只要不是波纹战士死，那都不在史特雷考虑范围之内。
　　“现在还是我们自己想想办法吧，迪奥那边肯定也有考虑，但是不要太过于将希望寄托到迪奥身上。”
　　齐贝林摘下帽子，放在桌上。
　　对付吸血鬼波纹战士们在行，对付这些全副武装的人类军队，他们就束手无策了。
　　波纹对付吸血鬼是利器，对付起人类，作用却不是很大了。
　　它的主要作用是逐渐强化身体，令人长寿，对抗柱之男和吸血鬼这种黑暗生命。
　　倒也能用于杀戮生命，可其效率却很低，还远远比不过枪械的方便，一颗子弹就能要人性命。
　　想要用波纹来对抗科技，这是在找死。
　　练习波纹几十年，身体也许能硬抗几颗子弹，但这就是极限了。
　　人的身体是有极限的，除非像吸血鬼或柱之男的身体那样，超越人类，才能正面应对。
　　而且还只是勉强保命，火力太强，就会产生极大消耗，没有生命力补充，也逃不过死亡的命运。
　　面对科技，所有人都应该保持敬畏。
　　Infinite集团的势力是庞大，更是由于体量问题，早已开始将触手伸进医学，生物研究，军火，科研等领域之中，在墨西哥这里都有着分部。
　　然而鞭长莫及，也许几年之后，infinite集团能大大增强对世界各地的掌控力度，可现在，它终究还是在高速发展期。
　　消化整个英国都需要一段时间，哪能顾得上其他国家的分部，给点资源自由发展，就已经是很好了。
　　负责人做出了成绩，这里才会受到重视，迪奥不可能将主要注意力投往这边。
　　而且，某些事，多配地也知道，人都是有私心的，迪奥不可能将所有资源都投给他们。
　　他们之间是什么关系？
　　父子之间都有着隔阂，何况他们只为迪奥带来麻烦，还从未迪奥带来过什么好处。
　　就连波纹，都是迪奥自己修行成功的。
　　如果认真的话，迪奥还真能解决这些事，可惜，这些夺走柱之男石柱的人，都是迪奥自己安排好的，他怎么可能会多此一举。
　　等柱之男被运送到船上，多配地他们就什么都查不到了。
　　嗯，挺好，这事稳了。
　　室内，迪奥手里拿着关于石鬼面最新分析的资料，借着温和的阳光慢慢品阅着。
　　这种好东西，怎么可能全部交给他们毁掉，迪奥的人早就拿走了其它石鬼面，并且将痕迹抹除，只剩下六张做应付。
　　除了留有一张交给蝴蝶忍随身携带外，其它的现在恐怕已经上船了。
　　正处于前往英国的路途中，infinite集团的专用货轮，外加有人看守，绝不可能丢失。
　　“怎么样，最新的结果还满意吗？”
　　石鬼面的材质成分，构造，都被分析的一清二楚，其中有些东西，发现和柱之男身体上刮落下来的些微材质类似。
　　蝴蝶忍从门外走入，刚从遗迹回来，她洗了个澡，头发还有点湿润。
　　等到凑近时，迪奥能闻到那股沐浴后的淡淡香味。
　　刚出浴没多久的脸蛋粉粉嫩嫩，皮肤紧致娇滑，但是眼神中带着掩饰不住的疲倦。
　　“嗯，挺好的。”
　　迪奥一直都在学习，从未被落下，所以蝴蝶忍的这些研究资料他也能看的清楚明白。
　　“辛苦你了。”
　　这幅邀功的姿态，迪奥太熟悉了，不管是朱纱丸还是丹尼尔奥利弗，每到事情办的尽善尽美时，都是如此。
　　迪奥将蝴蝶忍抱起，让她横坐于自己大腿上。
　　粗大食指点了点她的娇巧小鼻，然后小心的控制着力度，轻轻在其脸上捏了一把。
　　“哼，每次都是我做好事情之后才这样。”
　　她赌气似的推开迪奥大手，将脸埋入迪奥宽广的胸膛。
　　细细的呼吸气流吹拂在皮肤上，让迪奥感觉有些发痒。
　　迪奥也不在意，笑笑问道：“多配地他们商量的怎么样？”
　　“？？？”
　　寂静无声，蝴蝶忍并未回答，迪奥低头一看，才发现她已经就这么睡了过去。
　　眼睛闭合，呼吸均匀，嘴角还勾勒出柔和而安心的微笑，虽然疲倦，但和迪奥度过的这些年，还是开心的。
　　迪奥不在说话，抱着她娇小的身体，半躺在椅子上，也闭上了眼睛。
　　忙了这么久，偶尔休息一下，可以吧？

第一百三十九章 我不想永远都做失败者
　　一个星期过后，柱之男已经被运送往海岸。
　　“多配地大师，真的要这样吗？太危险了！”
　　装有柱之男货轮的远处，迪奥满脸担忧，二十位波纹战士整装待发。
　　“这个世界的正义，必须要有人去维持，如果连我们波纹战士都保持沉默的话，柱之男和吸血鬼们，必定会更加猖獗。
　　想一想吧，迪奥，你这些年来的努力，都是白费功夫，人类将重新回到那种被奴役的生活之中。
　　柱之男和吸血鬼可不会在乎人类的死活，特别是柱之男，位于食物链顶端，永远都不会将人类这种‘食物’放在眼里。
　　我猜测，柱之男之所以在远古时期不将所有人类统治，那就如同我们人类一样，永远都不会将所有动物统治。
　　但是吸血鬼不会，他们需要吸取人类的生命来存活，到时候，人类将会如同被圈养的鸡鸭猪狗一般，被他们所圈养。
　　听话的，就稍微给点凌驾于同类的权力，稍微惹他们不开心，就是被吸成残渣的下场。
　　这种事，我们不能眼睁睁看着它发生，即使死亡，波纹战士们也不会愿意成为被奴役的那一员。”
　　多配地这位老人目光坚定，思绪清晰，他很清楚柱之男被吸血鬼运走的后果，并且已经做好了觉悟。
　　这一次，必定要将载有柱之男的船只给炸毁，让柱之男沉入无人的深海之中。
　　至于柱之男什么时候会在深海之中苏醒，已经管不了那么多了。
　　现在最重要的，就是阻止吸血鬼势力的阴谋。
　　吸血鬼的势力太过于庞大，他们无法在白天出现，但是其势力之中，有着大把愿意为永久生命而向其效忠的人类。
　　已经没有办法将所有吸血鬼消灭了，多配地能想到的最好处理办法，就是拖住他们发展的步伐。
　　至于以后，只能交给后来人想办法去解决。
　　“史特雷，你带着完美艾哲红石回西藏去吧，没有必要用它去试验能否杀死柱之男了，没有百分百的把握，不要使用它。”
　　如果这次计划很成功，人员伤亡不大，能够返回的话，那一切都好说。
　　而无法返回的话，那么史特雷作为下一任波纹战士领袖，必须回去保证波纹战士的正常传承。
　　在海里，多配地根本不敢使用完美艾哲红石。
　　一是没有一击消灭柱之男的话，反而会将其惊醒，那么船内，海里，都是柱之男天然的掩体。
　　海水是能透光，但是深处，就是一片黑暗，他甚至根本不需要进入海底，只需要躲在船下，那么一切都完了。
　　二则是完美艾哲红石的意义过于重大，这一去，很可能就是没有回来的机会，要是遗失掉了，也是麻烦。
　　人类才是地球的主宰者，位于食物链顶端的存在。
　　吸血鬼，柱之男这种生物，不应该出现。
　　这个地球，只需要人类这一种高等动物就够了，如果有其他更高等的生物，那将是大部分人类都无法接受的事情，必须予以消灭。
　　这是属于人类的正义，多配地等人的伟大，就是在于其是为人类而战。
　　人类永远也不会将其他生物当成是同等地位的存在，狗被人类驯养这么多年，也只是动物而已，最多成为“朋友”。
　　但人类会愿意屈尊纡贵的去和狗产生“交配”行为，产生后代吗？
　　不会！
　　嗯......少部分人除外。
　　一直以来，人类在进化的道路上，排除异己，以保证自己的食物链最顶端地位。
　　若是柱之男和吸血鬼的消息泄露，人类少部分人会为了永生而出卖自己的灵魂，但是大部分有理智的人，第一想法绝对是想要将其捕捉。
　　这是人类作为食物链顶端几千年来的绝对自信。
　　控制，收容，研究，从而使自身得到进化。
　　这才是正途，大部分人都不会容许自己头顶还有某种更高等的动物存在。
　　对的，是动物！
　　柱之男和吸血鬼，若是数量稀少，人类的傲慢甚至不会承认他们是与自己同等的高等生物。
　　老虎成精了，人类会承认它的地位吗？
　　不会！
　　理所当然的，人类决不允许有生物挑战他们的地位。
　　“史彼得瓦根，你到时候和迪奥回英国去吧，不要掺和进来。”
　　齐贝林对身边的史彼得瓦根说道：“说起来，还是我硬拉着你修行波纹的，你不是波纹战士，没有必要为此次行动冒生命危险。”
　　“齐贝林先生，你在说什么！”
　　史彼得瓦根挺起胸膛，肃然面对着他，明亮的眼睛中闪烁着坚定的光。
　　“难道在你的心目中，我就是那种胆小鬼吗？自从和你们踏上来墨西哥的路途时，我史彼得瓦根，就已经做好了觉悟。
　　死亡并不可怕，可怕的是面对它时产生的恐惧。
　　当一个人不敢面对恐惧时，他就是一个失败者。
　　我出生在食尸鬼街中，可以说一直是一个失败者，但是我不想永远都做失败者！”
　　听到史彼得瓦根坚定的发言，众人不自禁将目光投向这个被他们平时所忽视的小混混。
　　很难想象，在食尸鬼街那种淤泥一般的环境中，会诞生出史彼得瓦根这种拥有黄金精神的人。
　　出淤泥而不染的白莲花，实在是太少了！
　　然而就是因为少，才更显得史彼得瓦根这人的可贵！
　　“勇气就是知道什么是恐惧，并面对它，将它视为自己的囊中之物。
　　人类的历史从来都是用勇气从漆黑的荒野中开辟而出的，人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。
　　史彼得瓦根，我要像你道歉，我之前一直以为你是那种会临阵脱逃的人，传授给你波纹也只是为了让你不拖后腿。
　　实在没有想到，你居然有这种直面死亡的勇气！
　　听好了，史彼得瓦根！”
　　齐贝林大喊一声他的名字，眼神严肃，将帽子摘下。
　　“如果这次活着回来，我齐贝林就承认了你是我的弟子，我将用我最大的努力使你学会使用波纹，成为一名真正的波纹战士。”
　　“齐贝林先生，你就等着瞧好了，我绝对不会比你先死的！
　　倒是你，可不要为了逃避教我的责任，自己擅自先死掉。”
　　史彼得瓦根一捶胸口，同样大声回答。
　　听到他的回答，众人沉重严肃的脸色不禁浮现出一抹笑意。

第一百四十章 迪奥的事......我都发现了
　　“哈哈，好，也不要太悲观，迪奥已经为我们先将炸药藏到了船上，我们只需要在船开动的时候，藏在船底，就没有人能知道我们的踪迹。
　　等到船远离海岸，就是我们行动的时候了。”
　　“船要开动了，我们行动。”
　　多配地提醒一声，随即对史彼得瓦根说道：
　　“你等下跟着我，没有波纹，在海里可存活不了多久，我会用波纹帮助你保存体力和热量。”
　　“多配地大师，放心吧，我以前可经常在伦敦的泰姆河里游泳，完全不用担心我的水性。”
　　史彼得瓦根曲起手臂，做出一个我很强壮的样子。
　　“再说了，您这么大年纪了，可别到最后，还是由我来救您。”
　　“臭小子，你难道不知道，修行波纹的时间越久就越强吗？有着波纹给我延长寿命，迟缓衰老，我的身体，可不比你差！”
　　多配地用劲绷紧肌肉，高大的身体上立即显现出明显的轮廓，将原本稍显宽松的衣物撑起，呈现出标准的倒三角形。
　　说话的时候，也可以看见他的嘴中牙齿紧密，泛着健康的光泽，白中透着一点淡黄，犹如玉石。
　　不用问，一看就知，这把宝刀还未老！
　　波纹的力量，实在是匪夷所思！
　　见史彼得瓦根被惊讶的吞咽一口唾沫后，他才满意的笑笑，一口气将烟斗中的烟丝吸尽。
　　“呼~！”
　　他仰起头，一口浓浓的烟雾喷射而出，足有三米开外。
　　即使已经是第二次见到这种场景，史彼得瓦根也不得不感叹，这老爷子的肺活量真的强。
　　多配地吸完这口，将烟斗扔给史特雷，说道：
　　“烟斗先放你这，可不能遗失在海里了。”
　　这举动，谁又不知道其中的含义，只是没有人会说穿。
　　众人与迪奥和史特雷告别后，个个潜入海中，多配地，齐贝林，史彼得瓦根，还有二十位波纹战士们，全部开始游向货轮底部。
　　船开动了。
　　“真是令人感动啊，我都快要哭出来了。”
　　迪奥眼角抽搐一下，做出一副被这群舍身炸货船的人感动的样子。
　　史特雷不动声色的远离迪奥两步，即使给过他们很多帮助，但这个喜好享乐，虚伪的，贪生怕死的商人，做出这幅虚情假意模样，实在太明显了，根本就没有一点伤心感，简直就像青蛙的小便一样让他嫌弃的作呕。
　　于此同时，远在集团分部的大乔蛮横的推开挡在面前的人，闯入蝴蝶忍的研究室内。
　　他一手抓住集团分部负责人，一手抓住完美艾哲红石。
　　“退开，如果你们还不想这家伙死掉的话，都给我退开！”
　　乔纳森.乔斯达，他是一个名副其实的绅士，智慧也是人类中的佼佼者。
　　仗着自己是迪奥的兄弟，又用波纹逼问出一些消息后，直接往留守在这里的蝴蝶忍研究室赶来。
　　集团分部的人员有一些是从遥远的伦敦赶过来赴任，也有一些是在墨西哥本地招聘的。
　　所以有些人认识乔纳森，即使不认识的，也有人拦下，免得冲撞到了大乔。
　　而且有着集团分部负责人在手上，他们也不敢轻举妄动。
　　“好了，让他进来吧。”
　　蝴蝶忍温婉沉静的声音传出，所有人动作一僵。
　　研究室紧闭的大门打开，大乔松开手上的人质，握着完美艾哲红石，进入了室内。
　　研究室内，一具具明显是吸血鬼的存在要么是被浸泡在透明的玻璃罐内，要么就是活蹦乱跳的被紧紧束缚在墙上。
　　炽亮的灯光下，蝴蝶忍正披着一身洁白的大褂，带着白色帽子和口罩，手持一把手术刀，正在解剖着，血染红了她的手套。
　　周围十几个打扮相同的人正在做着各自的工作，其中几个围在蝴蝶忍身旁，为她打着下手。
　　在手术台上，一个石鬼面正安静的躺在被剖开头颅的尸体旁。
　　残酷血腥的景象震撼着大乔的心灵。
　　“果然，迪奥这家伙，还是做出了这种事吗？”
　　见大乔进来，她将刀放下，吩咐道：
　　“剩下的你们来做。”
　　“蝴蝶，迪奥的事......我都发现了。”
　　大乔难掩失望，紧握的手微微颤抖。
　　“为什么？为什么要做这种事？”
　　蝴蝶忍走向大乔，注意到他手中的完美艾哲红石仿制品，取下手套，摘下口罩，露出满脸的疲惫。
　　“你是怎么来的？我和迪奥都没有得到过你要来的消息。”
　　“不要转移话题，蝴蝶，我问你，迪奥他去哪里了？
　　他到底是怎么想的，我需要找他当面问清楚。”
　　大乔仔细扫过这间简陋的实验室，他知道，就算现在将这些东西全部毁掉，都已经没有用处了。
　　迪奥的infinite集团势力庞大，不可能只有这一间刚建成投入使用没有多久的实验室。
　　只要迪奥不松口，他在世界上的其他地方，也能建起大量的研究所。
　　还有石鬼面这种东西，以前他毁掉的是仿制品，但是现在，大乔怀疑，迪奥已经具备了批量生产石鬼面的能力。
　　“JOJO，不要深究，当做没看见不好吗？作为迪奥一起长大的挚友，他从研究中得到的好处肯定会有你一份的。”
　　蝴蝶忍看着强忍怒火的大乔，叹息一声。
　　这次麻烦了，希望迪奥君能完美解决这件事吧。
　　大乔的所有信息，蝴蝶忍都清楚，这是和迪奥一起成长的伙伴。
　　可以说，迪奥的青春，就是和乔纳森一起度过的青春。
　　两人虽说注重点不同，但是少年时期，却是天天见面，他们之间，凝聚着一种微妙的友情。
　　蝴蝶忍也知道，若是可能，迪奥也不想让这份友谊破裂。
　　“他让我失望了，告诉我他在哪！”
　　大乔根本就没有听见去一样，追问着迪奥的下落。
　　“他送波纹战士们去最近的港口了。”
　　“柱之男的事已经解决了？”
　　大乔知道，波纹战士们不辞千辛万苦，千里迢迢的赶到墨西哥，就是为了消灭柱之男而来。
　　此时被迪奥送走，难道是已经成功将柱之男消灭了吗？
　　蝴蝶忍摇头的动作让他心中一凉，生出不好的预感。
　　“快去吧，不然就晚了，迪奥君这段时间早就伪装的不耐烦了，他不是那种心慈手软的人，不阻止他的话，我也不知道会发生什么。”
　　“DIO！！！”
　　大乔呐喊一声，转身大步跑出。
　　“没用的，JOJO，迪奥君已经得到了他所要的，谁也无法阻止他了，你去只是将他表面的伪装撕毁，让迪奥君露出最真实的自我。
　　这反而会让他失去束缚，不再受伪装的限制。”
　　蝴蝶忍看了倒在地上，还被波纹控制住的墨西哥分部负责人一眼，走进踢了一脚，解除他的控制。
　　而后，重新关上实验室的门。
　　她只负责她负责的，至于消息是如何泄露的，那就要等迪奥自己回来弄清楚了。

第一百四十一章 不好，我们已经被发现了！
　　也许是巧合，也许是命运。
　　在大乔带着他的船员们处理货物时，偶然发现了石鬼面的踪迹，待跟踪时，正巧又听见了负责人交待要仿制完美艾哲红石的消息。
　　毕竟在墨西哥那么多说西班牙语的人之中，说英语的并且带着伦敦腔的人更容易被乔纳森关注。
　　好似醍醐灌顶，又犹如当头一棒，他突然怀疑起自己当年毁掉的那个石鬼面到底是真是假。
　　在疑惑中，他直接抓住墨西哥分部的负责人，用波纹控制着他，逼问出了一些消息。
　　待问清楚后，乔纳森才忽然察觉到，自己熟悉的兄弟居然变动如此陌生。
　　到底哪一个才是真实的他？
　　dio，我想看清楚你的心！
　　货轮渐行渐远，只是半个小时过去，就已经看不到海岸。
　　海面之下，货轮底部的视线死角处，齐贝林打了个手势。
　　只是片刻，波纹战士们就运起波纹，十根手指死死黏在船外壁，慢慢往上爬去。
　　而史彼得瓦根则是双脚踩在下面一人的肩膀，双手抓住上面一人的小腿，在这两人的帮助下，被带了上来。
　　诺大的甲板之上，只有寥寥十几个人在走动，他们要么是聚在一起打牌，要么就是坐在边缘处，握着钓竿，享受着和煦的阳光和微风。
　　正中心之处，镶嵌着柱之男的巨大石柱正横摆着，石质状的根须缠绕在柱之男身边，柱之男的头发披散，也是如同石质一般，石鬼面空槽内有些积水和尘土，石柱周边围起一圈绳索。
　　看样子这些人也得到过吩咐，不得靠进柱之男。
　　“人很少，我们先潜伏起来，等晚上行动。”
　　齐贝林轻声说道，将护目镜摘下。
　　众人齐齐点头，悄然潜入船仓内。
　　迪奥既然说都已经将炸药偷运上来，那么货船其中的布置图也自然是先交给了他们熟记。
　　他们轻车熟路一般进入船舱内部，只等夜幕到来。
　　而甲板之上，一位闲逛中的船员发现了边缘处留下的大片水迹，立即赶往船长室报告这事。
　　“杰克，他们已经上来了，怎么样，现在就动手？”
　　船长是一个墨西哥人，长年累月在海上奔波，皮肤接近黝黑，脸颊处有两道微小的伤疤，透着淡粉色。
　　身为船长，通常来说做着正当生意，偶尔才兼职海盗，遇到的危险远比普通船员要小，所以看上去并未有多少战斗的伤痕。
　　他的对面正做着一个中年男人，碧蓝眼睛，留着棕色的八字胡，和头发一样，打理的整整齐齐。
　　帽子和外衣则放在门口一个架子上，只穿着一身衬衣和马甲，手旁的红茶一口没动，反而点上一支烟，半躺在椅子上，慢慢的享受着。
　　这个人，正是之前带着武装势力去遗迹夺取柱之男的那一个英国男人。
　　杰克这个名字，非常常见，但他并不是开膛手杰克，只是infinite集团中的普通人。
　　只是这个杰克不仅会英语，也会西班牙语，和墨西哥本地人交流完全没有问题。
　　“你派人行动吧，若是被他们发现炸药是假的，那就麻烦了。
　　有了准备，说不定就会被他们逃掉。”
　　“好。”
　　船长二话不说，招进来两人，将事情细细吩咐着，走之前问道：
　　“杰克，要不要跟着我们去看看？”
　　“不，你们去吧，我对败犬临死前的哀嚎没有一点兴趣。”
　　他翘起腿，脚有节奏的一点一点，拒绝了船长的邀请。
　　“那还真是可惜，这可是世界上少有的美妙音乐。”
　　船长整理一下衣物，大踏步走出房间。
　　“哼，蠢货，希望你有机会活着回来。”
　　杰克冷笑一声，抽完最后一口，将烟头塞进红茶杯内，燃烧着的烟头立即熄灭。
　　波纹战士的资料，杰克自然是接触过的。
　　他们虽然无法抵抗子弹，但是其身体机能，还是远超于常人，往往能爆发出意想不到的力量。
　　杰克可不想自己阴沟里翻船，打生打死的，就交给这些被雇佣的墨西哥人吧。
　　反正他们也不安好心，估计还想着狮子大开口，或者干脆就想将柱之男这块肥肉吞掉。
　　在他们看来，只要将杰克处理掉，自己找个地方一躲，柱之男想怎么弄，就怎么弄了。
　　没有内幕消息的他们，现在还以为这个东西是古董遗物，能卖个好价钱。
　　仗着有点小势力，就不将infinite集团放在眼里，还真以为在海上就能一手遮天了。
　　愚不可及，infinite集团若是真想对付他们，那是易如反掌！
　　在墨西哥坐井观天久了，只看到分部的那点实力，却不知道这只是冰山一角。
　　殊不知，这艘船上，早已潜伏进了一些不为人知的生物。
　　此时不急，先让他们狗咬狗，等到黑夜降临，就是集团接管一切的时候。
　　黑暗的船舱内，突然灯火通明，一盏盏油灯亮起，堆积的货物之中，大量水手兼职海盗成员，将货物团团围住。
　　“怎么回事？”
　　史彼得瓦根悄然探出头，“砰”的一声，一颗子弹从他的脸颊边缘擦过，带起一丝血线。
　　“不好，我们已经被发现了！”
　　“怎么会这样，我们的计划应该很成功才对，这群散兵游勇不可能有这么敏锐的感知！”
　　“吸血鬼，一定是这里有吸血鬼，吸血鬼的感知居然这么强？”
　　“......”
　　波纹战士们骚动起来，面对这群敌人，他们蠢蠢欲动。
　　等死不是他们的风格，绝境面前，人人都有一搏的勇气。
　　“齐贝林，史彼得瓦根，你们直接去引爆炸药，我带队拖住他们，不要放弃，还有机会！”
　　多配地眯起眼睛，面对突发情况，这个依旧强健的老人心境平稳，迅速制定了作战计划，只是心中还善友一些疑惑。
　　为什么？
　　明明在齐贝林未来的预言中，只要小心谨慎，就有着可能避开死亡危机。
　　迪奥替他们做的准备已经是非常充足了，炸药，地形图，潜水护目镜，按道理来说，如此谨慎，应该大大增加了生存几率。
　　可是为什么？
　　我们居然会陷入这种险境之中！
　　“动手！”
　　船长一开枪，船员们便手持着火枪和短刀，如同潮水一般汹涌的压了过去。
　　根本就没有给他们谈话的余地，这是只想要他们死！

第一百四十二章 臀部一紧
　　水手们一动，波纹战士们也行动起来。
　　相比普通人，他们的动作更为迅速，只是眨眼之间，就从各个角落里猛然冲出。
　　水手们常年在海上漂泊，营养有些问题，身体更是有着暗病，虽靠着枪械武器对敌，但却大都跟不上波纹战士的移动速度。
　　脑子是反应过来了，可是身体却有些跟不上。
　　“开枪开枪，压制他们的行动！”
　　船长并不害怕，再强又如何？
　　身手再好，能挡得住一颗子弹吗？
　　不能！
　　波纹战士们人数稀少，今天他就要靠着人手和武器的优势，将他们像碾死一窝老鼠一样统统消灭。
　　“我们走！”
　　眼见波纹战士们已经吸引了大部分人的注意力，齐贝林招呼史彼得瓦根一起，往船舱更深处突围而去。
　　“拦住他们两个！”
　　船长总览全局，发现有两只异常的小老鼠，立即指挥一部分人手去阻拦他们。
　　“先杀掉指挥官！”
　　多配地猛然跃起三米多高，竟稳稳的黏在天花板上，从上方冲向正指挥中的船长。
　　擒贼先擒王，射人先射马。
　　多配地虽说是慈悲为怀，但那只是对自己人。
　　若是没有一点决断，怎能成为波纹战士的领袖。
　　他见多识广，什么场面没经历过？
　　这种生死危机下，反而激发了他和波纹战士们的潜能。
　　别看多配地老迈，多年修行波纹仙道的力量给了他足够的生命力底蕴，此时爆发，犹如下山猛虎，势不可挡。
　　斩首战术，向来还是有些用处的，特别是这种情况。
　　只要杀了指挥官，剩下的只是一团散沙。
　　多配地这边一动，波纹战士们也立即配合爆发，出力更大，在人群之中奔来跃去，一些体魄弱的，只是受了他们一脚，就倒在地上，半天才缓过来。
　　幸好人数众多，波纹战士们根本就无法补刀，给了他们喘气的机会。
　　但是相应的，一旦攻击，就有空隙，波纹战士们有好几个来不及躲闪，身体之上中了枪伤。
　　其中一个非常活跃的倒霉鬼更是被十几把长枪喷射，一粒子弹从他的眼球中射入，直接将其击杀在当场。
　　这充分证明了，在战场上，越勇猛的那个，就越可能死的快。
　　来不及悲伤了，来之前他们就已经做好了心理准备。
　　死亡在所难免，只要死的有价值，那就永远不亏。
　　不过这也确实给多配地创造出了靠近船长的机会，脚步一踏，他从天而降，一拳朝船长轰去。
　　“哼！”
　　船长冷笑一声，退后一步，大门外再次走进来十几位水手，手持长枪，朝着猛扑而来的多配地喷射弹药。
　　多配地的本事确实令他惊异，但是这么多年来的谨慎，还是让他占据了上风。
　　“不好！”
　　十几颗子弹齐发，多配地再如何神勇和迅捷，也是徒劳的。
　　从空中攻击，没有成功，就容易被人抓住机会，无法躲避。
　　他只能尽力扭转身体，全力爆发波纹力量，强健的身体绷紧卷缩，双手护住头部，缩小被攻击的范围。
　　但是无用，这十几个抢手里面，有着好几个神枪手，都是被子弹精心喂养过的，哪有多配地躲避的余地。
　　枪响之后，多配地立即倒地，中弹的地方血肉模糊，鲜血涓涓流出。
　　“再来一轮。”
　　见多配地倒地不在动弹，船长却不会放松警惕，命令手下补刀。
　　多配地听不懂船长的西班牙语，但他却听得到枪手们换弹的声音。
　　知道指挥官不会靠近后，他强撑着身体，猛然窜入货物之中，以其作为掩体，躲避枪手的攻击。
　　几十年了，多配地又一次体会到了受伤的滋味。
　　人体不是钢板，即使有着波纹强化身体，他也无法抵挡住子弹对身体的破坏，生命力在大量流失。
　　“咳咳！”
　　多配地咳出几口鲜血，靠在掩体后，微微喘气。
　　终究是老了，以前也受过比这更重的伤，可还能强撑着继续无畏战斗。
　　然而现在，受伤之后的他，只能躺在这里用波纹慢慢止血，已无力再像刚才一样进行爆发战斗。
　　而在多配地失败的这一点时间内，又有好几位波纹战士中弹，也有一部分水手被夺过短刀，或割喉，或刺心而死。
　　双方都有着伤亡，总的来说，水手们死的人比较多，波纹战士还只有一人死亡。
　　但是，水手们基数太大了，即使死亡几人，也对他们没有影响。
　　就算没有枪械，波纹战士要想全灭这群水手，也是天方夜谭。
　　而且科技的力量，远不是波纹战士们能够抗衡的。
　　齐贝林这边，出手毫不手软，史彼得瓦根更是使用出多年来的小混混技巧，插眼偷桃亦不留情。
　　头上还湿润着的帽子伸出几块刀片，在枪手之中来回旋转切割。
　　只不过这些水手们战斗经验还是有的，短刀一砍，就将他的帽子留了下来。
　　“冲！”
　　齐贝林双拳齐出，直接击中面前挡路的两人胸口，波纹爆发，将他们的心脏强制摧毁。
　　普通人的心脏，可受不到波纹战士的波纹强力爆发，中者必死无疑。
　　除非是同样的波纹战士，能够使用波纹护住自己的內腑，波纹相抵，才可活命。
　　当然，另一名波纹战士护住普通人的心脏，也可以保证普通人的存活，只是这需要极为精妙的控制力才行。
　　史彼得瓦根抓住机会，从齐贝林身边越过，大步向前跑入黑暗中。
　　“砰！”
　　又是枪声响起，齐贝林当然不可能放松警惕，抓住已经死亡的两人旋转过来，对着身后。
　　但是有着拖累，他的速度下降，臀部一紧，居然中弹了！
　　万幸的是子弹只打中肉最多的地方，没有向上打中脊椎。
　　这也是每办法的是，没有尸体帮他挡住这波子弹，就不止是屁股受伤这么简单了。
　　齐贝林用两具尸体挡住一波袭击后，立即松开手，任由尸体软软倒地，脚步一跃，进入黑暗之中。
　　有多配地和波纹战士们帮忙拖住的最终结果就是，齐贝林付出臀部中弹的代价，成功带着史彼得瓦根突围而出，进入船舱更深处。
　　现在，波纹战士们只能寄希望于齐贝林和史彼得瓦根两人，只要有机会引爆炸药，那他们的牺牲就是有用的。
　　一个小队长带着人追了上去，波纹战士们尽力阻拦拖延，扔出杂物或夺过来的短刀之类，但并没有起到多大用处。
　　只是运气好砸倒几个，自己这边反而又死两人，还有两人中弹受伤。
　　“捏嘿~，小老鼠们，我最喜欢你们无力的挣扎了，多蹦跶一会吧，给这一路无聊的旅程上带来些欢乐。”

第一百四十三章 里面根本没有
　　“上，不要给他们喘息的机会！”
　　船长指挥着身边的十几位枪手加入战场，对已开始陷入下风的波纹战士们进行围剿。
　　而他自己则是双手握枪，站在大门口，这是安全区域。
　　作为这艘船上的最高领导人物，他不可能亲自参战，让自己陷于险地。
　　波纹战士们早就在人海战术和枪械的逼迫下自顾不暇，他也无需再担忧被人突袭。
　　多配地这种人，一次突袭没有成功，那便没有了第二次机会。
　　死亡，就是他们最终的归宿。
　　“机会来了！”
　　多配地眼中精光一闪，就地一滚，双手在沾满血液的地板上一拍，注入波纹。
　　“波纹割刀！”
　　血液铸就的数十片波纹割刀立即朝无人保护的船长飞去。
　　“什么！！！”
　　船长一惊，关注着战场的他一时间没有想到会发生这种变化。
　　这个光头的老家伙居然还留了一手，近身突袭不成功，就使用这种诡异的远程攻击手段。
　　他不敢硬挡，距离较远，给了他反应的机会，矮身一躲，往旁边翻滚而去。
　　“啊！”
　　可惜，他反应的速度再快，也不可能快过极速的波纹割刀。
　　数十片波纹割刀呼啸而过，在他的右手和肩膀上留下了好几条长达一公分左右的可怖伤口。
　　并将他的右手大拇指和食指割断，还带走了一只耳朵。
　　“唉，还是差一点啊！”
　　消耗了大量波纹的多配地脸色一白，原本被波纹止住血液的伤口又再次崩裂。
　　生命力在宣泄，他需要时间来恢复。
　　偷袭伤到了船长，可却未能成功将船长击杀，多配地一击不成，立即再次躲起来，避免枪手的攻击。
　　这种波纹割刀攻击，需要耗费大量波纹力量，将液体塑形，并产生强劲的推动力。
　　波纹战士们不是不会，只是面对这么多敌人，得不偿失。
　　而且他们的波纹最多就是和齐贝林一样，对付单体敌人还行，对付这种在货物之间穿梭的存在，效果远远不会有理想中那么好。
　　他们可以借助货物躲避子弹，枪手们自然也能借助货物作为掩体。
　　如果没有成功的话，耗费那么多波纹力量，反而会将自己拖入险境。
　　也就多配地这种积累深厚的人，才会抓住机会进行一波偷袭。
　　其他的波纹战士，是绝不敢这么做的，这无异于找死。
　　“你们这群阴沟里的小老鼠，臭虫一样的存在，居然敢伤害我！！！
　　我要把你们全部碾碎做鱼饵啊！！！”
　　血液喷溅，船长根本不做处理措施，只是一个劲的催促着手下们进行捕杀。
　　船上有医务人员，船长也是懂得一些基本常识的，身边没有干净的东西，他若是处理不当，很可能就会感染而死。
　　既然如此，还不如先交代枪手们把小老鼠们完全解决，自己则去医务室让船医包扎处理。
　　将这里的一切都交给副手后，船长紧紧握住手腕，往外奔去。
　　而齐贝林这边，他带着史彼得瓦根且战且退，终于来到了深处的炸药隐藏地。
　　由于中弹原因，齐贝林即使有着波纹缓解疼痛和止血，也有点拖累行动速度。
　　追兵就在身后不远处，他们必须要马上将炸药引燃才行。
　　“就是这里了，打开它。”
　　掀开遮盖住的防水布，露出一个集装箱，史彼得瓦根扯开上面绑住的绳子，拿下盖子。
　　里面黑漆漆一片，史彼得瓦根探手进去摸索片刻，空无一物。
　　他当场愣住。
　　“还在等什么？点燃引信！”
　　追兵已然追了上来，齐贝林着急的催促一声。
　　“齐贝林先生，我们是不是记错位置了？”
　　“记错什么位置？”
　　“炸药啊，里面根本没有！”
　　“什么？不可能的，难道我们两个都能记错不成？”
　　齐贝林也攀住集装箱，探头凑过去，他的视力良好，加上手上爆发出一点波纹，光亮照射，很清楚就能看见，里面确实是空无一物。
　　“怎么会这样？”
　　齐贝林紧皱眉头，百思不得其解。
　　“那...在找找？”
　　史彼得瓦根试探的问道。
　　“不，暂时别白费力气。”
　　齐贝林摇头拒绝，快速思考着。
　　迪奥给他们的地形图明明标明是在这个位置，如今却不在这里。
　　结合这些人快速发现他们的表现来看，那么答案就只有一个了。
　　迪奥偷偷运送上来隐藏的炸药早就被船上的人发现，并转换了位置，或者干脆是丢下了船！
　　不管怎么说，他和史彼得瓦根都不可能在这艘船上找到炸药了。
　　就算没丢下船，敌人近在眼前，他们也没有那么多时间去寻找。
　　“砰！”
　　一发子弹嗖的打过来，贴着齐贝林的头皮飞了出去，带起一溜鲜血和头发。
　　枪手们脚步声杂乱无序，隔着老远，他们竟也能发现黑暗中的齐贝林和史彼得瓦根，并且差点成功击杀齐贝林。
　　当然，也有可能是刚才齐贝林的波纹光亮吸引到了他们的注意。
　　这一声枪响吓的两人身体一颤，立即蹲下。
　　齐贝林轻轻按压着头皮受伤的周边，波纹迅速帮助止血，他脸色阴沉，心里明白，这次的计划，已经是完全失败了。
　　“准备撤退，我们已经失败了，不要拖延。”
　　“撤退？”
　　史彼得瓦根小声惊呼，说道：
　　“我们付出那么多努力和伤亡，就要这样放弃吗？”
　　“我们有准备，吸血鬼的势力也早有准备，很明显，迪奥的infinite集团还远远不是他们的对手，之前准备好的炸药已经被处理掉了，继续耽误时间，没有意义。”
　　齐贝林快速的解释着，枪手们已经很靠近了，他绷紧着身体，仔细感知着敌人的位置。
　　“我不甘心！”
　　史彼得瓦根满脸苦涩，心中尽是不甘。
　　任谁计划被提前识破从而失败，心里也不会好受。
　　齐贝林自然明白这种感觉，只是他所经历过的，要远超史彼得瓦根这个年轻人。
　　经历的多了，就懂得了取舍。
　　继续执着，只是枉送性命。
　　成功就是成功，失败就是失败，所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　与其就这么毫无价值的死在这里，还不如留待有用之身，等待下一次机会。
　　只要人活着，他们就可以再次做好面对吸血鬼势力和柱之男的准备。

第一百四十四章 不是未来，而是现在，成长给我看！
　　只是撤退的话，齐贝林和史彼得瓦根面对的压力就小了很多。
　　即使受了伤，齐贝林的速度也能保持和史彼得瓦根齐平。
　　“不要恋战。”
　　枪手靠近之时，两人猛然窜出掩体，这立即引起了枪手的注意，手中长枪转动，对准分开奔逃的两人就是一顿喷射。
　　还好这里也掩体众多，换成空旷地带，集火之下瞎猫碰上死耗子都要让他们吃上几颗子弹。
　　“堵住门。”
　　小队长用西班牙语说了一声，十几个人后退一段距离，将门口堵死。
　　他们虽然听不懂两人的话，但是却能明白这两人的意图。
　　想逃，先问过我们这十几个兄弟再说。
　　小队长狞笑一声，带着人手不急不缓的换弹。
　　这里的船舱可不像普通房子那样，有多个出口，齐贝林若想出去，就必须从这边突破！
　　十几个人手持枪械，而敌人又都是徒手，他们这是有恃无恐。
　　小队长是有着丰富战斗经验的人，他们的时间和金钱充足，在海上漂泊了这么久，巨大的财力甚至能够支持着他们所有人拥有枪械。
　　枪手们都不急，只要拖住了这两个人，就是他们的胜利。
　　只要等后面的人解决了那些小老鼠，就自然会进入到这里，一起来捉最后剩下的这两只。
　　“嘿嘿！”
　　鼻子在眼前的木桶边嗅了嗅，齐贝林望着聚拢在门口的十几人，心中欢喜。
　　真是天无绝人之路！
　　即使密封着，齐贝林也从这木桶上问道了一股浓浓的烈性龙舌兰酒味。
　　这里面，绝对装着大量墨西哥特产的龙舌兰酒！
　　他手掌一拍，木桶立即破开大洞，果然，大量酒液从中流出。
　　“那边！”
　　听到声响的小队长枪口一转，对准齐贝林的位置带头开枪。
　　不过这只是徒劳无功而已，齐贝林破开木桶后，就转移了位置。
　　“波纹割刀！”
　　一轮攻击后，趁着空隙，齐贝林在流淌在地上的酒液中一拍，透明的龙舌兰酒液形成数十片波纹割刀，向门口众人快速袭去。
　　“啊~！”
　　“哦~！”
　　“嗯~！”
　　“......”
　　哀嚎，惨叫，闷哼声此起彼伏，情报的不对等，让这群水手付出了惨重的代价。
　　由于靠的很近，人员密集，酒液又是透明的，在昏暗的空间中，他们根本无法发现。
　　这速度，又接近子弹，哪有可能躲过？
　　毫无防备的水手们立即倒下大片，只留下四个幸运儿完好无缺的站着。
　　锋利的波纹割刀甚至比刀具还要可怕，人类的骨骼根本不是它的对手。
　　中招的当场死亡八九个，剩下受伤的两三个也都失去了战斗力。
　　小队长手中的长枪和手指更是直接断为两截，龙舌兰酒液铸就的波纹割刀余力不减，将他的脊椎砍为两截。
　　别说以这个时代的技术能否救回来，就算救回来，也是废人一个了。
　　水手们怎么会知道，波纹战士还藏有这一手。
　　“史彼得瓦根，一起上！”
　　齐贝林四十多岁，可有着波纹保养，身体机能依旧处于二三十岁左右的巅峰状态。
　　爆发出巨量的波纹后，仍然还稍有余力，招呼一声，和史彼得瓦根两人一起冲向剩下的四人。
　　剩下的四人被突如其来的变故吓的呆愣住，他们的脑容量根本无法明白，原本好好和自己一起的伙伴们，怎么会突然死伤惨重。
　　就在这时，失去战斗力的小队长怒瞪双眼，大喝道：
　　“你们还在发什么呆！保持冷静，瞄准，开枪！”
　　只是坚持着说完这句，他就咳出鲜血，血液咕噜噜的从嘴里冒出。
　　然而这就够了，小队长平时的威严令呆愣住的四人回过神来，纷纷举起枪，两人一组，对准齐贝林和史彼得瓦根。
　　“可恶！”
　　失去好机会，两人对视一眼，各自翻滚身体，再次躲进掩体中。
　　只是他们离着门口的距离，又进了一步。
　　“大...大哥，你还好吧？”
　　举着枪，四人小心翼翼的对准齐贝林他们的藏身处。
　　其中一个看上去很是年轻的十几岁少年应该是第一次见到这么残酷的场面，即使手中握着枪，双腿也不受控制的颤抖。
　　“屁，你小子看我这样子像是还能好的吗？”
　　小队长再次咳嗽几声，一歪头，吐出一大口鲜血。
　　“小子们，我是不行了，但你们可别放松，想想自己的家人，如果你们在这里死了，家里人可就不好过了。
　　要是放过他们两个，船长可不会放过你们，你们现在唯一的希望，就是将这两只小老鼠就此消灭。
　　杀掉了他们，你们就还有未来，甚至有可能帮兄弟们照看一下家人。
　　害怕也没有用处，给我鼓起勇气来，你们背负的，可不是仅仅四个人的生命，人是要成长的，不是未来，而是现在，成长给我看！”
　　“大哥！”
　　少年痛哭出声，另外三人也眼角抽搐，握枪的手更为坚定。
　　“别给我嚎，小心他们再用刚才的手段，给我稍微退后一点，站在门口死角位置。”
　　作为一艘船，质量必须过关，只要躲在墙壁后面，波纹割刀或者子弹都无法对这四人产生威胁。
　　小队长虽然不知道齐贝林是用了什么手段，但经验丰富的他立即想出了对策。
　　“不！”
　　他的这一命令却遭到了少年的拒绝。
　　少年抿紧嘴唇，面色坚定，眼中带有觉悟之光。
　　“我去做诱饵，你们三个只要等有人露头，就开枪！
　　这是最好的办法了，他们的能力实在太诡异了，难保他们有办法再同时对付我们四个。
　　看他们的样子，这种能力无法多次爆发，趁着这个机会，我要去！
　　我要去引出他们！”
　　“你......”
　　小队长用残缺不齐的手掌强撑着自己依靠上墙壁，讶异道：
　　“你这小子，居然有这种觉悟和勇气，我得承认，是我小看你了。”
　　“我也怕啊，大哥，但是这是最好的办法了，我还不想家里人受我的拖累，家里我是长男，能赚钱的就我和父亲，卧病在床的母亲等着我的钱回去买药，嗷嗷待哺的弟弟妹妹们等着我的钱补充营养。
　　光靠父亲一个人赚钱，我们一家子就完了！”
　　少年咬紧牙根，端着枪大步靠近齐贝林的位置。
　　前进是死，后退是死，等待也很可能是死。
　　既然如此，那就不如放手一搏！

第一百四十五章 不是你死，就是我亡！
　　“哈哈，你小子，杀掉他们后，船长肯定会奖赏给你们一大笔钱的，所以祈祷自己成功吧！”
　　齐贝林和史彼得瓦根听不懂他们的对话，但是门口处传来的豪爽笑容，却令他们感到有些敬佩。
　　即使是敌人，这种面对生死之间的大恐怖之人，值得他们尊重。
　　不过尊重归尊重，该要杀的人，还是要杀的。
　　若是无法突围，恐怕他们就要悄无声息的死在这里了。
　　连吸血鬼势力都对付不了，如何谈柱之男？
　　怎么可能死在这里，我们要面对的，可是远比人类要可怕的超级生命啊！
　　齐贝林绷紧神经，波纹呼吸法在极速恢复着他消耗的生命力和体力。
　　这时，波纹呼吸法的长处就体现出来了，持久性，恢复性，生命力......
　　不过一时半刻，齐贝林就已感觉自己恢复了一半，若不是之前受了伤，这会他甚至能连续来十个三百六十度倒立悬空翻。
　　靠近的是一位年轻人，齐贝林能从他的脚步声，呼吸声中感受到那种青春的生命力。
　　他很紧张，也很谨慎。
　　估计一旦发现自己就是一枪崩过来吧。
　　齐贝林笑笑，并未因为对方年轻就放松警惕，有多少人没死在大人物手里，反而死在最不起眼的小角色手里。
　　这种事太多了，他的手摸上了旁边的酒桶，用力一震。
　　“在那里！”
　　少年脚步一跨，越过货物，端着枪对准发声处。
　　不在？
　　他心里一惊，继续寻找敌人的踪迹。
　　“嗖”的一声，一块木板破空而来，少年眼角余光注意到了这次攻击，同时也注意到了正半蹲着的齐贝林。
　　他露出笑容，微微一侧，手指扣下。
　　抓到你了！
　　以这块木板的速度，根本不可能对他造成威胁，就算打中了，也只是疼痛一下而已。
　　故而少年只是侧身，能躲过最好，躲不过也无妨，只要射出这颗子弹，就意味着胜利。
　　这么近的距离，万万没有打偏的道理。
　　然而就在他扣下扳机的一瞬间，眼前模糊了一下。
　　什么东西？
　　少年有些疑惑，但这并没有让他产生什么动摇和停留，手指依旧坚定的扣紧。
　　“嗤！”
　　怎么回事？
　　好奇怪，为什么不是枪响声？
　　明明扣动了扳机，为什么没有射出子弹？
　　少年小小的眼睛里，充斥着大大的疑惑。
　　他低头看向手中长枪，原本完整的枪械，居然从中横向剖为了两截，胸口处也沾染了一些水迹。
　　不，不是水，应该是酒，少年闻到了特有的龙舌兰酒液味道。
　　这把枪，已经废了！
　　哦，原来如此，难怪我射不出去。
　　迟来的疼痛迫使他丢下已经损坏的长枪，一手捂住喉咙，一手捂住腹部。
　　他的气管居然被切开了一个大大的，前后通透的伤口，腹部亦是如此。
　　少年栽倒在地，艰难的呼吸着，但是却已阻止不了生命的流逝。
　　以现在这种情况来说，他死定了。
　　就算马上救治，以现在的医疗手段，也无法拯救他的生命。
　　除非他这种伤势是发生在infinite集团总部的医疗部，那里，才有着超越这个时代的医疗技术。
　　“真是可惜啊，年轻人，我瞄准的可不仅是你，最主要的还是你手中唯一能对我产生威胁的枪械。
　　只要失去了枪械，你们就像一条条拔了牙的毒蛇，危险度大大降低。”
　　刚迈向人生道路的幼鹿，终究还是倒在了老练的雄狮手下。
　　昏暗的空间之中，透明的波纹割刀，可谓算是无往不利，远比普通枪械更有威胁性。
　　隐蔽，无声，快速，锋利！
　　木板只是佯攻，真正的攻击是那同时射出的三片波纹割刀。
　　少年人只是感觉眼前模糊一下，就已经中了招，他当时甚至还不知道击中自己的到底是什么。
　　只是胸口沾染上酒液后，他才恍然大悟，这个敌人，居然能使用龙舌兰酒作为武器！
　　但是晚了，他已经说不出话，无法给同伴们传递消息。
　　只有那双眼睛，死死的瞪着眼前半蹲着的敌人。
　　仇恨，后悔，害怕，愤怒，茫然......
　　人临死前的情绪相当复杂，齐贝林并不陌生，他不是没杀过人。
　　只是今天所杀的人数，远远超过他之前一生中的所有。
　　也许这些人还有着牵挂，也有一个幸福美满的家庭，死了之后家人朋友会为他们伤心。
　　但他们是敌人，面对敌人，我齐贝林绝不手下留情。
　　这种事，不是你死，就是我亡！
　　齐贝林不想死在这里，求生欲就是如此简单。
　　眼见少年只是笑了一下，就突然栽倒在地，还剩下的三人咕噜吞下一口唾沫，虽受了惊吓，但脚步仍然向前移动。
　　这种诡异的攻击，居然又出现了。
　　他们有些认同少年的话，这种诡异攻击肯定是有空隙的，只要进行围攻，这个敌人就不可能同时攻击三人。
　　“停下，回到死角位置！”
　　但就在他们蠢蠢欲动的时候，意识都有些模糊的小队长却突然出声喝止。
　　“这小子的失败还没让你们明白吗？这个敌人的恢复速度远比想象中的要快！可不要忘记，他还有一个同伴！
　　之前我们靠着人数优势都没有解决他们，就凭你们三个，过去也只是送死！”
　　少年的失败让小队长得到了更多的详细资料，他现在不奢求消灭敌人，只要能拖住这两人的脚步，那就是已经尽力而为了。
　　确实，小队长的喝止令三人的头脑清醒过来，他们明白，想要对付这两个敌人，估计是要等待后续援军到来才行了。
　　单靠他们三人的力量，不太现实。
　　场面一时僵持住，三人不敢继续出现在明处。
　　而齐贝林和史彼得瓦根也不敢用肉体凡胎去对抗科技的力量。
　　但这么下去可不是办法，齐贝林心中有些担忧多配地那边到底还能坚持多久。
　　头脑迅速的转动，寻找着破局的办法。
　　“砰！”
　　就在此时，枪声响起，一个枪手应声而倒。
　　其头颅之上，出现一个弹坑，子弹在他脑袋内旋转跳跃，从后脑勺处迸出，红的白的留了一地。
　　他死了。

第一百四十六章 大人，愿意为您效劳
　　另外两个枪手吓了一跳，赶紧龟缩身体。
　　怎么回事？
　　明明已经躲在死角处，为什么还会死人！
　　史彼得瓦根躲藏在暗处，悄然换弹。
　　待准备好后，再次从暗处探出，瞄准倚靠在墙上的小队长。
　　“就你话多，看样子是指挥者吧，给爷死！”
　　“啪”的一下，这个逼逼赖赖的小队长就被史彼得瓦根一枪崩了，和刚才的枪手一样，死的不能再死。
　　原来在他们注意力都被齐贝林吸引过去时，史彼得瓦根已经转移了位置，来到了死亡的枪手们附近。
　　正巧一个枪手就死在掩体附近，史彼得瓦根趁着他们视线不好之时，偷偷摸摸将长枪捡起，并对着其中一人射出了子弹。
　　他优先解决了一个持枪的威胁，然后再解决那个话多的指挥人员。
　　如此一来，现在的局面就是二对二，很公平。
　　“干的漂亮！”
　　齐贝林脸色一喜，果然，将史彼得瓦根带来还是有点用处的。
　　不，应该说是帮了大忙！
　　史彼得瓦根并不着急，再次开出两枪，将地上还有气的全部送往极乐世界。
　　补刀的重要性，他很清楚，史彼得瓦根可不想在最后关头被地上还有气的人背刺。
　　剩下的两名枪手呼吸加重，他们知道这几声枪响意味着什么，接下来，就真的是二对二了。
　　血腥味在透气性不好的船舱内弥漫，和龙舌兰酒的味道混杂在一起，门内门外都感觉不好受。
　　齐贝林在货物之中穿梭，迅速来史彼得瓦根身旁。
　　“配合我！”
　　他招呼史彼得瓦根摸着墙角往门口靠近，史彼得瓦根心领神会的跟上。
　　一步一步，似魔鬼的步伐，齐贝林感应着墙后那两个生命体的位置，停在离门口不足两公分的地方。
　　他指了指墙，示意人在墙后，然后再指了指史彼得瓦根的枪。
　　史彼得瓦根明白他的意思，端起枪对准墙壁。
　　齐贝林在教导时，就显现过本事，一公分左右的砖石根本无法抵挡住他的拳头，货船的质量确实是好，但也不可能挡住齐贝林的全力一击。
　　“哈！”
　　吐气开声，波纹全力爆发，齐贝林双拳齐出，直接朝面前的墙壁轰去。
　　“轰！”
　　齐贝林的拳头直接将墙壁轰开两个大洞，他扣住墙后两个水手的脖子往后一带，他们的身体被拉了进来。
　　史彼得瓦根毫不犹豫，抓住机会用枪抵住一人脑袋就是一枪。
　　“啪”的解决一个，来不及换弹，夺过还活着却眩晕的那人长枪，又是一枪，将生命带走。
　　“芜湖！”
　　齐贝林松了口气，瘫坐在地，尽力保持波纹呼吸的平稳，这能使他快速恢复体力。
　　但是屁股上的伤却立即疼的他倒吸一口凉气，波纹全在刚刚的爆发中使用出，现在他的伤口可没有波纹保护。
　　再看他的拳面，突出的指骨处鲜血淋漓，这就是代价。
　　若是全盛时期，他全力一击，自然不会受伤，可他还未恢复，受了伤，波纹还只有全盛时期五分之三左右。
　　只有这点伤，已经算是他二十多年来修行刻苦的功劳了，起码并未真正伤到骨头，只是皮肉伤。
　　波纹经年累月的强化，已经让他的肉身远超常人的强大。
　　他是坐下了，史彼得瓦根却依旧没有放松警惕，时刻关注着四周的动静，同时给长枪换上弹药。
　　不过片刻，齐贝林重新站起身来，说道：“我们走！”
　　“等等，带上这个！”
　　史彼得瓦根将手中长枪递给齐贝林，自己又从尸堆中拾起一把，收集了些弹药，这才和齐贝林往外大步奔去。
　　待两人消失在前方之后，黑暗之中，一个集装箱猛的爆碎开来，一对猩红的眼睛在其中闪亮。
　　“嘶~哈~”
　　这对猩红眼睛的主人陶醉的吸了一口满是血腥味和酒味的空气，走近门口，昏暗的灯光照射在他的脸上。
　　这是一个高挺的强壮男子，起码一米九左右，看上去二十多岁，很是年轻。
　　西装笔挺，肤色苍白，唯有眼睛透着不正常的猩红，棕金色的头发油光发亮，整整齐齐的倒贴在脑袋上。
　　初看上去五官各部位都普通，但整合在一起后，居然自然而然的散发出一种邪异的魅力。
　　没错，这个人，正是迪奥身边的五巨头之一！
　　查理！
　　他抽动一下鼻翼，手指并拢，插入倚靠在墙壁上死去的小队长头颅中。
　　只是一个呼吸的功夫，查理就在他体内留下了生命精华和体液，随后将手抽出。
　　这小队长的头颅上竟看不出一点查理留下的伤痕，而查理手上也并未沾染上任何污秽。
　　又是两三个呼吸过去，小队长本以死透的身体颤抖一下，子弹和波纹割刀留下的伤口迅速愈合，连残缺的部位都完全生长出来，只是原本强壮的身体消瘦几分。
　　“大人，愿意为您效劳。”
　　小队长半跪在地，恭恭敬敬的行礼致敬。
　　查理并不理会，拍拍手，说道：“出来吧！”
　　“嘭！”
　　又是十个集装箱炸裂开来，十双猩红的眼睛在黑暗中亮起。
　　“转换几个吸血鬼，其他的都作为材料给新生儿补充一下营养。”
　　这些与查理穿着相同的生物并未做声，只是当听到查理的命令后，立即行动起来。
　　片刻后，又有三个新生的吸血鬼复苏。
　　至于其他的，连成为尸生人的资格都没有，全部被吸干。
　　波纹战士的强大有点出乎意料，查理害怕伤亡过大，水手们的数量不足以支持他们回到英国。
　　“计划改变，直接接管这里的控制权！”
　　他并未解释太多，一行十五人似慢实快往前走去，悄无声息。
　　而在多配地这边，波纹战士们死伤惨重，二十位波纹战士们此时已经只剩下八个，加上多配地，也就九人了。
　　相应的，水手这边也付出了代价，可死亡二十多人在这上百人的队伍里并不怎么显眼。
　　他们不是没接触过海盗之间的战斗，你死我死的，死多了就麻木了，波纹战士们只是瓮中之鳖，区别只在于付出多少人的生命才能拿下而已。
　　二把手吸取到了船长的教训，并不靠近，时刻关注着唯一有能力突袭的多配地，避免再次遭受那种厄运。
　　在他的关照之下，多配地疲于奔命，现在估计快要油尽灯枯了。

第一百四十七章 西藏苦修的生活好，还是现在的这种日子快活？
　　“上，不要给他们喘息的机会！特别那个老不死的，先处理掉他！”
　　二把手指挥着，要将多配地这个最大的危险先行处理。
　　上百人黑压压的围拢过去，波纹战士们心生绝望，就在这时！
　　“砰！”
　　从黑暗中突然爆出两点火花，两个水手中弹倒地。
　　“谁开的枪？！”
　　二把手震怒，居然对自己人出手，这是犯了大忌。
　　黑暗中并未有人回话，不过三四秒，又是两枪射来，再次收割两个人头。
　　“是敌人，注意隐蔽！”
　　说这话时，二把手自己也矮身躲在掩体后，这是深得谨慎精髓。
　　开枪的人话都不说，持续攻击，很显然，是之前派人追赶的那两个。
　　“真是废物，十几个人连两个人都对付不了！”
　　既然这两个人出现了，那么就说明那十几个人都已经死了，死了人到无所谓，主要是没把这两个人解决，二把手鼻子都要气歪了。
　　“齐贝林，是你吗？”
　　多配地喊了一声，他有预感，这突然出现的人应该就是归来的齐贝林和史彼得瓦根。
　　“是我。”
　　两人从黑暗中冲出，又是两枪射出，只是这次敌人都已躲藏好，并未建功。
　　“计划失败，准备撤退。”
　　他们躲闪掉枪手们的射击，来到多配地身旁。
　　“怎么回事？”
　　多配地虚弱的问道，他的脸色苍白，嘴唇血色都消退许多。
　　这是失血过多的症状，船长逃跑之后，他又被击中几枪，能挺到现在已经算是他身体强健的表现了。
　　若是再被击中几次，恐怕波纹也缓解不了，必定横死在此。
　　齐贝林看了看多配地身上的伤口，张张嘴，却不知道该说什么。
　　史彼得瓦根则是握紧了手中的长枪，猛的探出头去，一枪射中一个正探头探脑的水手。
　　有枪械的威慑力和没有枪械的威慑力是完全不同的。
　　被枪击中和被波纹战士击中，枪的致死率显然要高很多，水手们也是血肉之躯，也害怕死亡。
　　只是这么多人，面对两把枪，并不会感到特别害怕。
　　他们只是祈祷着，下一个中弹的倒霉蛋不是自己。
　　而当史彼得瓦根探出身子射击时，他们也趁机迅速瞄准开枪，可史彼得瓦根刚才的动作太快，他们一时间没反应过来，根本就来不及打中已经缩回身体的史彼得瓦根。
　　“炸药被他们处理掉了，留在这里没有意义，我们该走了。”
　　齐贝林将波纹注入多配地体内，助其稳定伤势。
　　有了齐贝林的帮忙，多配地的脸色好了许多，自身的波纹得了空闲，恢复速度快上许多。
　　“嗯，是啊，是该走了。”
　　多配地的眼中有着深沉的阴郁，死了十几个波纹战士，没想到居然得到这种结果，心里怎能没有悲愤。
　　然而他是波纹战士的领袖，必须理智，如今的伤亡已不可挽回，多配地现在要做的就是尽量止损。
　　多配地发出撤退的消息，波纹战士不再硬拖，小心的收拢力量，不再到处蹦跶。
　　“冲！”
　　“拦住他们！”
　　二把手自然不会允许他们就这么轻易退走，他也察觉到了这些人的意图。
　　他当先带头开枪，然后又立即缩了回去。
　　但这就够了，有着领头的，这群水手纷纷开始围过去。
　　“杀！”
　　“杀了他们！”
　　“上啊，杀一个就有大大的赏金！”
　　“......”
　　场面一时焦灼起来，面对水手们强大的火力，波纹战士们别说突围了，冒头就死的情况下，保住命就不错了。
　　“怎么办？这里离墨西哥海岸可是已经很远了，再耽搁下去，以波纹战士的持久力，也别想游回去。”
　　史彼得瓦根心中焦急，他还不会使用波纹，下了海就很有可能拖累他们。
　　“别慌，越是紧要关头，就越要保持冷静。”
　　齐贝林将长枪扔下，这种情况，就别想着用枪了。
　　只要他们露出破绽，就是一堆子弹射过来，根本没有用枪的机会。
　　他沉吟一下，立即说道：“我们往后退，退到深处去。”
　　“好办法！”
　　史彼得瓦根眼前一亮，他明白了齐贝林的意思。
　　退到里面去并不是说放弃下船的机会，而是为了创造出更好的机会突围。
　　在这个空间中和水手们硬拼不是办法，还不如退到深处，波纹战士们有更多的空间来周旋。
　　“我们走。”
　　波纹战士们表示赞同，立即跟上。
　　“追进去！”
　　二把手一挥手，驱赶着慢悠悠的水手们加快速度进行追赶。
　　船舱内食物酒水皆充足，要是只在门口堵着，恐怕到了英国都解决不了他们。
　　墨西哥港口处，迪奥带着人和史特雷在这里逛了几圈，买了一些特产和新鲜的海产品。
　　西藏那边，想要吃到新鲜的，多种多样的海鲜可不太容易。
　　趁着这个机会，可以好好品尝一下。
　　迪奥不是特别喜爱口腹之欲的人都感觉很不错，他的消化功能太过强大，多买一点并不碍事。
　　一行人浩浩荡荡的扫荡着看中的货物，极其显眼，明眼人都知道这是一群大人物兴致来了，要买大量海鲜回去。
　　像迪奥这种人，平时哪会到这种鱼龙混杂之地来，作为英国的上流人物，亲自去这种地方，那是极不体面的。
　　这也算是来到这个世界破天荒的第一次了，在墨西哥，又不在英国，迪奥并未顾虑太多。
　　而且就算在英国，也不会有人说什么，那里的所有都快要被他掌控了。
　　于是，一大堆推销的商贩凑了过来，不过被迪奥的人手全部推开。
　　如果有想要的，迪奥自然会过去购买，这种凑过来的，浑身腥味，哪能允许靠近。
　　“史特雷，你觉得之前在西藏苦修的生活好，还是现在的这种日子快活？”
　　挑选中，迪奥忽然问道。
　　“嗯？”
　　史特雷脸色淡漠，眼神却左右扫视，听到迪奥的问话，他转头看了迪奥一眼。
　　“怎么问这个问题？”
　　“不，只是好奇你们在西藏的生活而已。”
　　“没什么好说的，每天都是修行。
　　要说哪里的生活精彩，那西藏肯定是比不了现在。”
　　史特雷并未遮遮掩掩，直接了当的说出了自己的想法。
　　犹豫了下，他最后加了一句。
　　“不过西藏的生活更有利于修行。”
　　“哼哼！”
　　迪奥笑笑，停住脚步，说道：
　　“应该够用了，史特雷，我们先回临时住所吧，多配地大师返回可能还要一段时间。
　　你也不用着急赶回去，先等等他们的消息也好。”
　　“好。”
　　史特雷也是这个想法，虽然多配地大师交代他马上回去，但他也有着自己的想法。
　　坐上从德国特运过来的汽车，正要起步，迪奥好像感觉到什么，探出头一看。
　　“DIO！！！”
　　乔纳森.乔斯达正站在汽车前不远处，手中举着一颗完美艾哲红石，眼神中充斥着复杂的情感。

第一百四十八章 不装了，我摊牌了
　　“完美艾哲红石？！！！”
　　史特雷眼睛一瞪，大乔为什么会出现在这里他并不关心，但是完美艾哲红石突然出现在他手里，却让史特雷心中不解和疑惑。
　　完美艾哲红石明明被自己随身携带，这家伙怎么也有一块，连同项链，所有细节，都和正品一模一样。
　　史特雷伸手在胸前一摸，放下心来。
　　还好，胸口处挂着的完美艾哲红石还在。
　　不过大乔手中的红石也让他很在意，史特雷推开车门，走向大乔。
　　“JOJO，你这块完美艾哲红石是怎么得到的？”
　　他停在大乔面前，径直开口问道。
　　“这个，就得问迪奥了。”
　　大乔将红石丢给史特雷，眼神并未离开迪奥的位置。
　　“什么意思？”
　　史特雷并不明白，他掏出胸前的那块和手里这块进行对比，竟然一点差别都无法区分出来。
　　各握住一块，注入波纹，一大一小两股激光直射天际。
　　“JOJO，你这块完美艾哲红石是......仿制品！”
　　“不错，是迪奥，是迪奥他派人去制造的。”
　　“为什么要做这个东西？”
　　史特雷依旧还不明白大乔的意思，疑惑不解。
　　“迪奥他想要替换掉你这块真正的完美艾哲红石。”
　　“做这种事有什么用，明明只要消灭了柱之男，这块完美艾哲红石就算是送......”
　　史特雷停顿下来，不可思议的转身看向迪奥。
　　“难道说......”
　　“嚯嚯，终究还是被你们发现了啊！”
　　迪奥推开车门，一脚踏在地面，随着他的起身，原本隐藏着的气息疯狂燃起。
　　澎湃的生命力在猖狂叫嚣，汹涌的气场冲天而起！
　　迪奥现在就如同一座从深海中猛然顶出的巍峨冰山，无与伦比的压迫感沉甸甸的镇在他们心头。
　　“既然如此，我也没有继续隐藏的必要了。
　　不装了，我摊牌了！”
　　迪奥沉重的身体踏在地面，脚步声似战鼓，逐渐靠近两人。
　　“迪奥，我要知道具体原因！不要让我猜测，告诉我们，你的目的！”
　　史特雷心中有着一股难言的恐慌和压抑感，但他还是深吸一口气，强自镇定。
　　“很简单，柱之男不能死！他的研究价值，就好比一座尚未开发的金矿，你们的想法是毁掉他，这简直就是暴殄天物。
　　想想看吧，经过我们的研究，柱之男的生命秘密会被解析。
　　那个时候的世界，将会步入一个新的时代，人类将会摆脱病痛的折磨，个个身强体壮，适应力大增，寿命也会得到大大的提升。
　　这样的人类，难道不美好吗？”
　　“可是柱之男已经被吸血鬼势力抢走了！”
　　史特雷提醒到，他渐起敌意，小心防备着迪奥。
　　“而且就算你得到了柱之男，研究这种超级生命，实在太危险了，我们绝不容许你做这种事！”
　　“呵呵哈哈哈哈！史特雷，我看你是什么都不懂啊，吸血鬼势力的背后，其实一直都是我在主宰！
　　吸血鬼我能控制，柱之男也能！
　　完美艾哲红石和柱之男，我都要！”
　　“什么！那多配地师父和齐贝林他们......”
　　“哼哼，那当然是死定了！
　　说实话，史特雷呦，如果你们这一个星期内的决定是放弃登上那条船，返回西藏，任由柱之男被我得到，那么柱之男将会悄无声息消失在茫茫大海之中。
　　而对于你们的存在，我迪奥肯定是睁一只眼闭一只眼，宽宏大量的不去管你们。
　　可是啊，你们那多余的正义感果然碍事，不过既然抱着死的觉悟来阻碍我的计划，那么死在大海之中想必也是没有什么好遗憾的吧！
　　真是太可惜了，如果你们和JOJO一样，只将自己精力放在家庭上该多好，那样就不会有人死掉了。
　　说起来，多配地大师和齐贝林先生我也很是欣赏，要是没有选择这条路，我甚至有信心让波纹战士们成为我迪奥的人！”
　　迪奥站定，伸出手，说道：
　　“史特雷，你难道不想拥有永恒的生命吗？投靠我，财富，权势，女人，生命！
　　你想要的，我都可以给你！”
　　“咕噜！”
　　史特雷紧张的咽下一口唾沫，此时的他才突然发现，自己之前真的是太小看迪奥了。
　　不，并不是小看，只是迪奥的伪装，实在是让人无法想象到他的真实内在。
　　撕掉了伪装之后，迪奥还是那个迪奥，但整个人都像换了一个灵魂一般，浑身上下都散发出一种别样的压迫和魅力。
　　这不是杀气，也不是特意针对于他们，史特雷能感觉出来。
　　迪奥这家伙对他们两个根本没有什么敌意，现在只是正毫无掩饰的宣示着自己的强大，光是站在那里，那种显眼的“存在”感，远比任何事物都要引人注目。
　　他的声音中通透着磁性，厚重深邃沉稳又穿透力十足，让人不禁心神激荡。
　　听到这声音，即使迪奥说着波纹战士们很可能在他的安排下死亡的消息，史特雷也不自觉受到了一种感召，于内心深处激烈挣扎！
　　当迪奥发出邀请后，他甚至有了一种想要臣服的冲动。
　　没错了，只要投入到这个男人麾下，就能获得永远的安心感！
　　太可怕了，迪奥的目光，洞彻人心，他居然可以轻松找到史特雷的内心渴望。
　　但史特雷还在挣扎，他紧紧握着完美艾哲红石，面色变换。
　　“我...我把红石...把完美艾哲红石交给你的话...
　　你...你真的会...会让我拥有永恒的生命吗？”
　　“哼~”
　　迪奥微笑，张开口，正要说话。
　　“闭嘴！！！”
　　大乔握紧拳头一拳打来，阻止了两人的谈话。
　　“史特雷，你难道要用多配地大师他们的信任来换取成为邪恶生物的机会吗？
　　吸血鬼可都是邪恶的，靠着吸取人类的生命才能存活！
　　你不要上当，现在抓住迪奥逼迫他们停手，还有可能拯救多配地大师他们的生命啊！”
　　大乔的话将史特雷惊醒，他重新收好两块红石，擦拭一下额头冷汗。
　　怎么回事，迪奥这家伙区区几句话，就让我动摇了，我真的想要那种扭曲的永恒吗？
　　他摇摇头，将想法暂时抛开，也是大步一迈，伸手抓向迪奥。
　　迪奥虽然强大，但那只是波纹强大而已。
　　若是论真正战斗力，绝对不可能是他这种经历过二十年来如一日辛苦训练精英的对手。
　　至于司机？
　　那就是一个普通人，本来还想上来帮忙，被史特雷一拳撂倒。

第一百四十九章 我不玩计谋了，JOJO！！！
　　“木大！”
　　迪奥抬起手，后发先至，轻而易举的接下大乔的攻击。
　　“JOJO，你的攻击实在是过于缓慢无力啊！
　　这些年来，进步虽大，但还是远远不够，和我迪奥相比，差的太远了！
　　太远了！”
　　笑容狰狞，钢铁铸就般的手掌逐渐收拢，死死捏住大乔的拳头。
　　“啊！”
　　一股疼痛感袭来，大乔想抽回手，可却完全不是这股力量的对手。
　　“DIO！！！”
　　大乔眼冒火光，强忍指骨都要尽碎一般的痛楚，呐喊一声，左拳如炮，再次轰向迪奥的脸。
　　不过这自然也是徒劳无功的，迪奥可不会让他如愿，再次拦截住他的攻击。
　　“不愧是你啊，JOJO，连攻击我都要提醒一声！但也就是你这种性格，才会导致你的失败！
　　可惜，这个世界只有不择手段，才能真正赢取胜利，帝王，永远是我迪奥哒！”
　　“错，JOJO还没有失败，他还有我！”
　　史特雷解决完司机后，跃至半空，一脚踢向迪奥头颅。
　　他知道迪奥的身体强大，要想制服迪奥，就不能留力，所以这一击，已经是他全力以赴。
　　“the world！”
　　迪奥松开双手，推开大乔。
　　史特雷倒飞而出，右腿扭曲成不正常的形状。
　　“啊！”
　　他痛呼一声，摔倒在地，额头冷汗直冒，迅速用波纹缓解疼痛与伤势。
　　那是什么？
　　大乔的视角中，迪奥的身边模模糊糊的，好像浮现着一个透明的人影，但是要仔细去观察时，又会发现好像根本不存在一般。
　　“世界”一击便解决了史特雷，并未停手，又是一拳，有力的轰在大乔的腹部。
　　“噗！”
　　口水混杂着鲜血从大乔口中喷出，他半跪在地，一股剧烈的疼痛油然而生，就像是被一把灼热的刀子刺进身体，将腹中的肠子搅和在一起，钻心的疼痛刺激着他的神经。
　　原本还透着健康红润色泽的脸色立即惨白，嘴唇哆嗦，连波纹呼吸法都维持不住，好一会才喘过气来。
　　这一拳，绝对是造成了内伤。
　　“JO~JO~，计谋这种东西还真是有着能力极限的啊，我从漫长的人生中学到的就是，人越是玩弄计谋，计谋就越可能因为意料之外的情况而失败，果然还是要拥有碾压一切的实力才行啊！”
　　轻松将两人打伤的迪奥并未乘胜追击，只是仰头望天，发出如此感叹。
　　“什么意思？你...你到底想要说什么，迪奥！”
　　大乔缓缓按压腹部，晃悠悠站起。
　　“我不玩计谋了，JOJO！！！”
　　迪奥脱下西装外衣，扔至后方的车顶，只着一身衬衫和背心马甲，卷起袖子，露出那粗壮且青筋绽起的小臂。
　　“对比计谋，果然还是绝对的实力更为可靠啊！我今天就要用绝对的实力碾压你们！！！”
　　“不可能的，迪奥，你的实力怎么会这么强！还有刚才那一闪而逝的影子，是什么？！”
　　史特雷直起身，一脸不可置信。
　　“史特雷，你也看到了？”
　　大乔惊异道：“我以为是我的幻觉，没想到居然是真的，迪奥他身边，刚刚确实出现了一个人影！”
　　“哦豁，能隐隐约约看到我的替身吗？
　　看来你们两个都有成为替身使者的潜力呢，不愧是我迪奥看重的人。”
　　迪奥一挑眉，有些欣喜。
　　“原来如此，迪奥，说什么用实力碾压我们，到头来还是靠着这么歪门邪道的手段来赢取胜利吗？”
　　史特雷伤势缓解下来，双手用力一扭，原本扭曲错位的骨骼归复原位。
　　“歪门邪道？哈哈，史特雷，替身使者很早之前就存在于这个世界了，你们波纹战士难道只关注柱之男，从不去关注世界上的其他事情吗？
　　真是可笑，替身可是只有拥有才能的人才能获得的东西！
　　不过也是，人类在面对自己所无法理解的东西时，有这种反应也是正常的。
　　来吧，我不会再使用替身，就用我这严格修行了多年的波纹来对付你们，来上一场波纹战士们之间的决斗吧！
　　如果就这样将你们痛扁一顿，想必你们心中也不服气，以后回想起来，也觉得我迪奥不过如此。
　　我下手不重，只是让你们痛了一点，以你们的身体能力，很快就能稳定好伤势，甚至直接恢复好。
　　六秒，还是七秒？
　　等你们恢复好，我再堂堂正正的击败你们，放马过来吧，按照话本里所谓的骑士精神做法，大概就是【决斗吧，让我们来比比谁更强】这种感觉吧！”
　　迪奥果然并不乘胜追击，活动一下身体，筋骨齐鸣，皮肉红润，一股惊人的热量开始从他立身之处散发。
　　“居...居...居然敢小看我！凭你这个贪图享受的商人，也敢小看我这个波纹使者未来的领袖！”
　　史特雷低下头，原本俊美的脸色变得阴郁，缓缓站起身来。
　　“什么苦修多年，你得到波纹呼吸法估计都没有超过半年吧，怎么和我们比？没有了你所谓的替身，又凭什么伤害到我！”
　　对于史特雷的问题，迪奥冷笑一声，竖起一根食指，转而问道：
　　“JOJO~，还记得你第一次消灭吸血鬼时的两个少年吗？”
　　“什么？难道他们......”
　　“不错哦，JOJO，吸血鬼是我的人，那两个少年也是我的人！
　　一切都是我针对你设计的局！
　　从你教会他们波纹呼吸的修行方法后，就相当于我同时学会了一样，从那个时候开始，我就开始了严格的波纹修行。
　　而那两位少年，靠着当初的功劳以及自己的努力，现在过的生活，可远一般人还要好啊！”
　　遥想当初刚起步没多久的时候，还要靠着自己那普普通通的智慧去设计JOJO，再联想到现在的自己，迪奥不禁心生感叹和满足。
　　这一步步，不仅是靠着系统而达成，更多的还是依靠着自己努力的结果。
　　其中的满足和幸福感，令人陶醉。
　　“这样啊！挺好的，只要那两位少年过的好，那就够了。”
　　大乔对于迪奥言语的挤兑并未表现出多大的愤怒，即使是对那两个欺骗他的少年，只要自己教给他们的波纹气功改变了他们原本悲惨的命运，能用自己的能力帮助他人变得更好。
　　那么，作为乔纳森.乔斯达的内心，已经满足了。
　　与此同时，他心中的疑惑逐渐解开，难怪当初那两个少年和他的见面越来越少。
　　开始还以为他们慢慢长大，吸血鬼也找不到踪影，勇者无法屠龙，于是只得去忙于生活。
　　没想到，他们居然靠着波纹呼吸法，成为了迪奥的手下，并且还生活的挺好。
　　乔纳森的内心之中，并未产生怨恨和后悔。
　　他相信着自己当初的眼光，这两个少年心中的那份善良，那份执着，都不会让他们走上弯路。
　　即使成为了迪奥的人！

第一百五十章 绯红色波纹疾走
　　“哼！JOJO，我最讨厌的就是你的这种想法了，你那种令人恶心的无私与善良，简直比茅坑里的老鼠屎还不如！”
　　迪奥左手放在右手二头肌上，右手微微曲臂，食指指向大乔，斜着脑袋，满脸的嫌弃，好似真看见了什么不得了的恶心东西。
　　“迪奥，你要学会理解，生命无价，生命平等，每个人的生命都值得珍惜。
　　听我说，我们现在就赶去多配地大师那边，还有机会，还有让你挽回的机会！
　　不要随意的决定别人的生死啊！
　　我们要相信法律，法律是公正的！”
　　大乔左手握拳，右手伸开，还是不放弃的劝说着迪奥。
　　刚从怀疑开始，他就有些动摇，直到听到迪奥亲口承认，大乔有种如坠云雾的梦幻感。
　　他是万万没想到，迪奥这种被那么多人爱戴的良心企业家，背地里居然真做出这种事来。
　　这些年来，若不是发生这种事，大乔可是对迪奥付出了完全的信任。
　　不过片刻功夫，大乔缓过劲来，伤势已经恢复完全。
　　他的身体本就天赋异禀，修行波纹的时间比迪奥还要早，日积月累，身体被波纹强化的甚至比多配地还要强！
　　若是波纹爆发，全身都被暂时性强化，那种体魄，连吸血鬼的肉身都没有他强！
　　当然，再强也有个限度，现在的迪奥光凭肉身，也稳稳的压大乔一头。
　　“世界”的一拳是留了手的，不然一拳之下，大乔和史特雷估计都要被打个对穿！
　　要知道，成长过后的“世界”，举起十几吨的压路机都是轻而易举。
　　即使现在未成长完全，但那种力量，打穿人体完全不是问题。
　　并且，据迪奥所知的情报，“世界”的成长，是没有上限的！
　　“法律，在这个时代你来和我谈法律，JOJO，你是想笑死我吗？哈哈，哈哈哈哈...
　　真是幼稚的可爱呢，JOJO，你不止想说法律能公正的审判那群无知的平民，也能公正的审判我对吧？
　　木大呦，JOJO，这个时代的法律，由我说了算！
　　伦敦城中的所有高层人物，现在都已经是我的人了！
　　我迪奥早就是英国暗世界的帝王，什么规则，什么法律，我迪奥就是它们的制定者！”
　　迪奥猖獗的笑着，大乔的话真的是戳中了他的笑点。
　　太幼稚了，这就是贵族之后啊，就算能力出众，心性却如同少年，该说什么好呢?
　　男儿至死是少年？
　　不，应该也就乔纳森.乔斯达一家如此了吧。
　　至少以迪奥在英国这么多年的经历来看，在与其他贵族的子女交涉中，还从未见识过有JOJO这样纯真无邪的人物。
　　乔斯达一家，是真的秉信着绅士精神而存在的。
　　“就算如此，你也得为我师父的死负责，迪奥，给我倒下吧！”
　　此时，史特雷恢复好，立即冲了上来。
　　他不信！
　　史特雷根本不信迪奥这种贪图享受之人的战斗力，能够抵挡住他多年来全心全意的艰苦修行。
　　“危险，史特雷先生，不要冲动，迪奥这家伙，真的很强啊！”
　　大乔满心焦急，伸手探向史特雷，想要阻止史特雷的行动。
　　“是啊，很***OJO，我知道他很强。
　　这种压迫感，令人毛骨悚然的危机，我感觉后背上的汗毛都要直起来一样，就像我小时候面对熊一般。
　　但是...但是啊！
　　现在的我，已经完全不是小时候那个毫无还手之力的小屁孩了！
　　现在的我，是猎人！”
　　史特雷再次一跃至半空，怒踢而去。
　　“吃我一招，绯红色波纹踢击！”
　　“呵~”
　　迪奥露出狞笑，面对史特雷这一招，探手一握，一只青筋绽起的大手死死握住他释放着高温的脚腕，竟然将他整个人轻松悬举在半空。
　　“还是没有吃到教训啊，史特雷，你以为同样的招式能对我起作用吗？
　　绯红色波纹疾走，我也会！”
　　话一说完，迪奥的手臂变得绯红，一股比史特雷更高温度的绯红色波纹燃起，甚至在两者连接处点燃了真实的火焰，将史特雷的裤腿引燃。
　　“怎么可能？！！！”
　　如此强大而纯粹的波纹，如此强大的身体力量，这简直闻所未闻！
　　虽被惊住，但史特雷深知此时决不能就这么坐以待毙。
　　既然右脚被限制住了，可这不影响左脚的动作。
　　于是，左脚迅疾如雷，带起呼啸的狂风，朝迪奥铺面而来。
　　“木大木大木大！！！”
　　迪奥的声音由低升高，挡住这一击，随手一甩，史特雷的身体被甩向半空。
　　随后腿部一动，一个鞭腿踢在正努力控制身体的史特雷后背上。
　　“呃...咳...”
　　受了这一击，史特雷就如同一只折断了翅膀的鸟儿，飞出十几米，然后重重的摔倒在地上，再起不能。
　　差距实在太大了，史特雷甚至没能在迪奥手中走过两个回合。
　　若是迪奥真有杀心，史特雷恐怕一个照面就会惨遭死亡厄运。
　　“太弱了太弱了！”
　　“史特雷...！”
　　大乔惊呼一声，也握紧拳头冲了上来。
　　“迪奥，你很强，但是我无法眼睁睁看着多配地大师，齐贝林先生，还有史彼得瓦根他们活命的机会从手里溜走啊！”
　　一层浓郁的金色电光缠绕在大乔的手臂上，狠狠的轰向迪奥胸口。
　　“到了这一步，你都想着要留手，JOJO，实在是让我失望，你是一个好儿子，好父亲，好丈夫，好兄弟，但作为一个好战士，根本不够格！”
　　迪奥根本不做阻挡，要用以伤换伤的打法和大乔对抗，他也同样一拳轰在JOJO胸口。
　　“坷垃！”
　　胸骨碎裂声响起。
　　然而以迪奥的身体强度，又使用远比大乔还要高级的新波纹强化，怎么可能被大乔以伤换伤！
　　迪奥的精值在系统的评价可是为16.2，几个月过去，现在是16.3。
　　大乔修行波纹多年，以迪奥的观感粗略评价，顶天了就是9点多一些，有波纹暂时附加强化，也就无限接近10！
　　他已经遇上了瓶颈，没有机会，很难突破人类的极限。
　　这点体质，根本无法对迪奥造成威胁！
　　“迪奥！！！”
　　大乔眼神倔强，毫不顾忌自己的伤势，连续不断的攻击着迪奥。
　　这一刻，沉睡在身体内的战斗本能觉醒，技巧性持续上升。
　　从最初的试探中，他就得知，和迪奥硬碰硬绝对不是一个好的选择！

第一百五十一章 the world！停止时间！
　　然而大乔的攻击再如何精妙，也永远不是迪奥的对手。
　　迪奥是一个永远都不会满足于现状的人，在鬼灭世界的时候就深知自己的缺点。
　　两年多来，空闲时间段都在磨练自己技术上的短板。
　　迪奥的时间很多，一个大人物，拥有的空闲时间，可支配的自由时间，远远超乎人的想象。
　　只有下等人，才会忙的头昏脑涨，他们光是为生活奔波就已经竭尽了全力。
　　但对于迪奥这种人来说，越是资源充足，拥有的时间就越多。
　　虽说在鬼灭世界搭建势力基础框架时是有点忙，但那只是需要迪奥掌握大方向不出问题。
　　如果事事都需要迪奥去管控，那他的手下都是用来干什么的？
　　他只是普通人，可是从JOJO世界中得到的经验与鬼灭世界结合，迪奥就渐渐懂得了如何去适当放权。
　　JOJO世界之前他还紧抓权力于手中，但是到了鬼灭世界之后，整个人都得到了成长。
　　只要自己实力够强，个人伟力大于集体力量，什么权力都是虚假的。
　　即使现在还达不到那种地步，但是迪奥却正在向那个目标前行。
　　如今JOJO世界的infinite集团为何会出现五巨头，就是因为迪奥并未太过在意去收回权力而导致的。
　　人心确实是鳝变的，但迪奥有了底气，不管是新波纹，替身，还是系统，都是他的底牌。
　　谁敢背叛？
　　谁又能在迪奥的强大与魅力下有二心？
　　所以说，迪奥的时间很充足，他有足够的时间来提升自己！
　　“Wryyyyyyyyy！”
　　双手微微一翻，直接扣住大乔的双臂，迪奥猛踢一脚。
　　大乔的左小腿立即弯折，一股大力打破他的平衡，钻心的疼痛感袭来。
　　他不由自主的倒下身体，但是有迪奥拉着他的两只手，大乔只是腾空而起一下，而后又重新恢复平衡。
　　可是左边的腿部虚提，已然断折，无法受力。
　　以迪奥的力量别说人的腿部了，一根钢柱都能踢弯，大乔只是接近人的身体极限，根本无法抵挡住迪奥这一击。
　　双方交手只是片刻，就胜负已分。
　　经过初步的试探后，迪奥与大乔过了两招，就不在藏拙，迅速的结束这场战斗。
　　“给我倒下吧，JOJO！”
　　迪奥狞笑着，再次踢断大乔另外一只大腿，随后将其他推倒在地。
　　“不可能的，人类的身体，怎么会这么强大！”
　　大乔知道迪奥很强，但万万想不到，居然能有这么强，他完全不是迪奥的对手。
　　迪奥很努力，大乔就不努力了？
　　不，大乔相对于普通人而言，真的已经算是很勤奋的了。
　　不过两者的目标完全不在同一个水准上，并且，两人的努力变现，也不是相同的。
　　打个比方，大乔努力一年，得到一点收获，而迪奥努力一年，却可以得到一点五甚至两点的收获。
　　即使大乔修行波纹要比迪奥早，也很勤奋努力。
　　但是在系统和新波纹的帮助下，同样勤奋努力的迪奥，超越大乔也就几年的时间罢了。
　　而现在的结局，就是迪奥验收的成果！
　　“jo~jo~
　　再让我享受一会儿这强大的力量吧，因为我自己也不知道这力量到底有多强大！
　　新波纹呼吸，十点源力太值了！”
　　迪奥将大乔推倒后，一脸陶醉，沉迷于自身的强大之中。
　　“嗯？”
　　他突然察觉到不对，史特雷好像一直不做声。
　　虽然将他打成重伤，但也不可能昏迷吧？
　　迪奥转头看向史特雷倒地的方向。
　　“哈哈哈，迪奥，接招吧，经过完美艾哲红石强化过后的波纹激光！
　　就算你的身体是钢铁铸就，也绝对挡不住啊！”
　　史特雷躺在地上，內腑和脊椎都受到重创的他直不起身，双手却依旧能活动。
　　此时的他，手中握着一正一仿两颗完美艾哲红石，波纹聚集，两道激光猛然射出！
　　光的速度有多快？
　　迪奥忘记了，他只记得，光速是他所知最快的速度。
　　快过了眨眼，快过了本能，快过了人体的神经反应。
　　迪奥转头发现史特雷的动作时，激光已然射出，他躲不掉！
　　“the world！”
　　在这一瞬，迪奥的心中惊骇，精神高度集中，抛弃了一切杂念，只想着躲避掉这两道激光。
　　于是，远比光速还要强大的某种规则力量降临，替身“世界”突然浮现在迪奥身前。
　　也许是命运，也许是迪奥耳朵上的三颗痣代表着的强运。
　　时间在这一刻停止，迪奥深切的感知到了他的替身“世界”与这个世界的时间齿轮紧密结合。
　　一切都停住了，人，物，激光，风，水，太阳......
　　所有的一切，都在时间的伟力下静止。
　　不是迪奥将自己的感官加速，而是确确实实的停止了时间。
　　在生死危机之下，他终于觉醒了“世界”的能力—停止时间！
　　但是已经晚了，激光是被停止了，可迪奥的胸口早就被射穿，肺部与胸骨正下方一点位置，已然被激光穿透。
　　时间是停止了激光，可激光还是快过了迪奥的人体反应速度。
　　他失算了！
　　一秒过去，迪奥还未来得及移动身体，他也不敢移动。
　　只要移动了，那这一束激光就会像热刀切油一般，将他的身体轻易划开。
　　两秒过去，时间开始再次流动。
　　激光从迪奥的身体中穿过，留下两个前后通透的洞口，射入天际。
　　“啊！”
　　迪奥面色狰狞，痛呼一声，双手捂住胸口，躺倒在地。
　　“迪奥！”
　　大乔今天受到的刺激，远比这一世加起来的还要多。
　　事情的发展转折，又又又一次让他万万没想到，史特雷居然还有这一手！
　　双腿尽皆断折的大乔强忍疼痛，用双手迅速的爬向迪奥。
　　“迪奥，迪奥！你没事吧！你不要吓我！”
　　大乔将迪奥扶起，眼中含泪。
　　JOJO对迪奥的感情是复杂的，从刚开始重生还没有缓过来的敌视，到后来被迪奥的改变打开心防，然后是这几年迪奥所帮助的那些平民，彻底的让大乔完全认可了迪奥。
　　迪奥所做的一切，都是在切实的给英国带来巨大的良好改变，这是谁都无法抹除的功绩。
　　即使迪奥在背后搞着吸血鬼的试验，这次没有死爹，还和艾莉娜组建了幸福家庭的大乔也并未对迪奥产生什么杀意，更多的是对迪奥的怒其不争。
　　眼见兄弟倒下，他心口发堵，好像感觉有什么重要的东西要失去了一般。

第一百五十二章 那么，答案只有一个了！
　　“结束了！”
　　史特雷失去力气，再次躺下，耗去大部分波纹力量的他，没有给自己留下足够缓解伤势的波纹。
　　伤势加重，他咳出鲜血，努力维持波纹呼吸法，从身体之中重新蕴育着波纹力量。
　　“抱歉，师父，齐贝林师兄，没有能够拯救你们的生命！”
　　史特雷并不后悔，他必须得承认，如果不是偷袭，根本没有机会将迪奥杀死。
　　迪奥实在太强了，正常情况下，别说制服迪奥，就是杀死迪奥，都是遥不可及的梦。
　　他对迪奥有些了解，确实是一个有点良心的大商人，但是迪奥毕竟是邪恶的，背地里研究吸血鬼不知道牺牲了多少人的生命，连师父他们都死在了迪奥的计划之中。
　　功过不能相抵，迫不得已下，只能偷袭杀掉迪奥。
　　“啪！”
　　迪奥一把打开大乔的手，睁开双眼，眼中流露出熊熊怒火，但是又很快熄灭。
　　猩红的眼深邃无比，经过细细沉思，他发现了自己的又一缺点，那就是过于自大，总喜欢试探自己的极限。
　　永不满足是优点，也是一个缺点。
　　这一次差点翻车，怪不得别人，性格使然。
　　迪奥平时很是谨慎，可一旦关乎于自己的力量时，又总出现这种情况。
　　即使这次没有面对史特雷，当下次进入其他世界时，也很可能碰到这种情况。
　　愤怒是无能的体现！
　　迪奥承认自己就是一个普通人，但从不觉得自己是个无能的废物！
　　所以他迅速平息了怒火，重新变得冷静理智。
　　“Wryyyyyyyyy！”
　　迪奥推开大乔，松开捂住伤口的手，身子一挺，只凭着强大的腰腹力量，就直起身来。
　　“什么？！！！迪...迪奥！！！”
　　这次，是大乔和史特雷又又又又一次的震惊，他们万万没想到，迪奥居然还没有死！
　　那种穿胸攻击，明明都已经将躯体贯穿出四个洞口，正常人早就死了！
　　迪奥不仅没死，还像没事人一样站了起来。
　　伤口之处，没有了迪奥双手挡住，两人能够清晰看见，肉芽在不断交织！
　　这两处伤口，竟然在以肉眼可见的速度不断愈合！
　　这绝不是普通人类能够做到的事！
　　迪奥他此时，已然超越了人类！
　　正常情况下的普通成年男人，体质大概为1，经过良好的营养补充，科学的计划锻炼，达到4点5点都没有问题。
　　而天赋异禀的，加上波纹日积月累强化，就能够以一种极快的速度达到人体极限的十点！
　　极快是多快？
　　十年左右！
　　比如说大乔，就已经非常接近于人体极限了。
　　自愈力，持久力，爆发力远超于常人，只缺一个契机，他就能突破人体的极限，超越人类，成功将体质突破到十点以上！
　　迪奥并不是正常人，他在鬼灭世界的时候，趁着新波纹融合的机会，就已经成功的突破人类极限，精值甚至已经达到了惊人的16.3！
　　其自愈力，比还没有吸血的吸血鬼还要强！
　　吸血鬼的体质，以迪奥用系统的评价观来看，顶多也是从处于9到10之间。
　　若是吸血，有生命力补充，那可能超过了现在的迪奥。
　　但是不要忘记了，新波纹也有治疗伤势的功效。
　　迪奥的气值，也是惊人的强大！
　　若是单纯比波纹的质与量，那么迪奥就是这个世界上当之无愧的第一！
　　有着自身体质和波纹的加成，除非这两道攻击直接穿透他的大脑或者心脏，那迪奥就不可能死！
　　不，就算穿透心脏，迪奥也很有可能活下来。
　　在系统里面，迪奥还存有源力，只要没有穿透大脑，那迪奥就有反应时间，能够将源力全部堆上精值。
　　迪奥推测，精值20点应该又是一个大关，突破了20点后，他的自愈力肯定能迅速愈合心脏处的伤！
　　也就是说，如今的迪奥，只有大脑这一个要害！
　　而史特雷为了保证命中率，只瞄准了迪奥的胸口，他的主要目的还是肺部和心脏。
　　毕竟在史特雷的世界观中，人类只要命中了心脏，那就绝无活路。
　　可惜，心脏没有命中，倒是命中了肺部。
　　然而只要肺部命中，也足了。
　　因为肺部是波纹使者们运用波纹的地方，肺部受伤，就意味着迪奥无法使用波纹，无法使用波纹也就意味着迪奥无法缓解和治疗伤势。
　　这种情况下，迪奥本应该必死无疑的！
　　想法没有错误，只是很可惜，情报完全不对等。
　　迪奥所使用的新波纹，各方面都碾压旧版本的波纹，就算肺部受伤，他的身体里面也还储存着足够他大肆使用半小时的波纹余量！
　　不过半分钟时间，伤势就好了一半，等迪奥站起身，前后通透的伤口就已经好的差不多了。
　　背心马甲和衬衫破掉四个洞，从洞口处，可以看到强健的胸肌上并没有任何受伤的痕迹，只有衣物上沾染的血迹证明了，这里在一分钟之前还有着两个空洞。
　　“这...这不可能！人类是不可能做到这种事的！”
　　史特雷目瞪口呆，迪奥再次站起来，并且还毫发无损的样子让他的波纹呼吸法都险些维持不住。
　　“迪...迪奥...”
　　大乔双臂撑地，呆呆的看着背对着阳光的迪奥。
　　迪奥正左手叉着腰，右手微微扯开领带和扣子，露出锁骨，身躯后仰，好似在思考着什么事情。
　　“史特雷呦~”
　　他回过神来，将目光射向躺倒在地上的史特雷身上，声音低沉空洞，犹如从天际传来般缥缈，里面好似蕴含着深不见底的黑暗与令人汗毛直竖的冰冷。
　　“像你这样的人才，内心中也有着黑暗的一部分，就此死掉的话实在是可惜了。
　　我可以给你一个机会！”
　　迪奥原本平静的脸上突然掀起一抹微笑，竖起食指：
　　“最后的一个机会！”
　　随着迪奥的微笑升起，一股冰凉刺骨的杀意肆意散发，犹如一根悬在史特雷脖颈处的绞绳，随时可以决定他的生死。
　　“只要你愿意臣服于我迪奥，将完美艾哲红石奉上，那么我将饶恕你的生命，给你继续活下去的资格！
　　当然，你也可以选择拒绝，将完美艾哲红石毁掉。
　　但那也无妨，我只是多耗费一点时间去研究柱之男到底要如何克服阳光的问题而已。
　　问题是，胆敢浪费我时间的人，从来都不可能活下去！
　　现在，告诉我你的选择。”
　　“咳...”
　　史特雷再次咳出一口鲜血，波纹开始慢慢稳定他的伤势，他感觉好受很多，这是已经从生死线上挣扎了回来。
　　若是不拼命使用艾哲红石的力量，那么史特雷可能只是重伤，有着波纹稳定伤势，屁事都不会有。
　　“臣服或者死亡吗？真是没想到，我史特雷今天也会走到这一步。”
　　他紧紧握住一正一反两颗完美艾哲红石，将它们举起。
　　“哈哈哈！那么，答案只有一个了！”
　　py推书:《我能升级万物》
　　《我不想当人了》

第一百五十三章
　　史特雷用力一抛，将两颗艾哲红石甩向迪奥：
　　“我将效忠于您！
　　财富，权力，生命，女人，我全都要啊！”
　　“世界”浮现于身前，将两颗红石轻巧抓住，递向迪奥。
　　“哼哼，哈哈，哈哈哈哈......”
　　迪奥狂笑着，心中的得意简直无法言喻。
　　若是普通人，差点被人杀掉，怎么还可能将这人留下。
　　但是迪奥不同，“世界”的能力已经觉醒，就算史特雷还有力量使用艾哲红石，时刻注意着他的迪奥也不可能再次中招。
　　还是那句话，同样的招式对迪奥来说是不管用的。
　　史特雷的这种手段，只能用来偷袭，而且还要借助艾哲红石。
　　此刻艾哲红石在迪奥手上，史特雷已经再也没有机会了。
　　“明智的选择，史特雷，此刻的你，把握住了永远的未来！”
　　“史...特雷...”
　　大乔满脸的失落，史特雷的选择他能理解，就连他自己，都在迪奥的强大下动摇了。
　　以迪奥现在的实力，根本一点点希望都没有，自愈力太强了，就算是史特雷用完美艾哲红石进行偷袭，也无法彻底击败迪奥。
　　迪奥当然也不会傻傻的将自己的情报透露出来，大乔和史特雷只能盲目猜测。
　　感受到那冰冷杀意和危机感退去，史特雷忽然从内心之中松了一口气。
　　“JOJO，我们还年轻，有着大把的时间去挥霍，在这里毫无价值的死去没有意义。
　　迪奥并不是柱之男，也不是吸血鬼，这么强大的实力，恐怕柱之男苏醒也不是他的对手吧...”
　　史特雷停顿一下，和大乔说的这些话更像是在说服自己。
　　“波纹战士们的使命，也许从今往后都不会再存在了。
　　人要懂得认清自己，要明白自己想要的到底是什么！
　　jojo，我的内心和身体本能都在清楚的告诉我，我想要活着，我想要活的更好，我想要比别人活的更久。
　　是的，我也想要永恒的生命！”
　　尽力了，我尽力了，师父，齐贝林师兄，我真的尽力了！
　　不是我不努力，实在是迪奥他太强了啊！
　　不出意外，以后的这个世界，就永远都是迪奥的掌中之物了！
　　可别怪我，人不为己，天诛地灭！
　　为了波纹战士们，我在生死之间徘徊，已经算是死过一次的人。
　　这样的话，新生的我，就可以好好的，安心的在迪奥手下享受永远的生命。
　　史特雷生出一点难言的羞愧感，但随即就被巨大的求生欲本能淹没。
　　至于迪奥研究吸血鬼所消耗的生命，他根本提都不提。
　　只要不提，就可以当这事不存在。
　　“啪啪啪~”
　　迪奥缓缓鼓着掌，用欣赏的眼光看着史特雷。
　　“没错，史特雷，波纹战士已经没有存在的意义了，这个世界，不管是正义还是邪恶，都得跪伏在我迪奥的脚下。
　　你们还年轻，没有必要在这里死掉。”
　　“对了，对了！JO~JO~”
　　迪奥取下“世界”手中的两颗艾哲红石，挂在自己脖子上。
　　“你的善良能拯救一个人两个人，能够拯救这个世界的所有人吗？
　　不能！
　　只有我迪奥，当世界成为我迪奥的所有物时，才能有更多人获得你所谓的拯救！
　　嚯……是了，JOJO，没有必要打生打死不是吗？
　　回到伦敦，和父亲一起享受家庭的快乐吧，咱们将这里的一切都当做没发生过如何？
　　你没有来过墨西哥，我也没有做什么坏事，我们都是父亲的好孩子，咱们两个还是好兄弟。
　　只要你JOJO当做什么都没发生过，父亲，艾莉娜，还有你的两个孩子，就会永远的幸福。
　　毕竟，我迪奥的青春，是和你乔纳森.乔斯达一起度过的青春，我永远都认可你的存在。”
　　“我...我做不到啊！迪奥！”
　　大乔猛然抬起头，眼睛湿润，怒吼一声，举起拳头，砸在迪奥左小腿上面。
　　“多配地大师，齐贝林先生，还有那些波纹战士的生命，我无法原谅你将他们的生命就这么视为随手可以抛弃的东西！”
　　这一拳当然不会给迪奥造成伤害，其中的力道，对迪奥而言，只不过是挠痒痒的程度而已。
　　“真是...够了！”
　　迪奥叉着腰，捂住眼，感觉头疼不已，但又不得不蹲下，拍了拍大乔的肩膀。
　　“那么好吧，JOJO，我可以挽救他们的生命，但这就是我的底线了。
　　如果你还得寸进尺，那么你应该仔细考虑一下，到底是艾莉娜和你那两个孩子的生命重要，还是无关紧要的人生命重要。
　　哦，当然，还有父亲，你猜我会不会对父亲下手？”
　　君子可欺之以方，迪奥毫不在意的以JOJO最亲近的人来当做威胁。
　　如今的大乔，家大业大，成了婚的男人，通常都有着顾虑，再也无法像少年时期那样凭着自己性子胡来。
　　大乔听到迪奥愿意放过波纹战士们后，先是一喜，然后又听到了迪奥的威胁，惊怒无比。
　　以他对迪奥的了解，迪奥可不是那种会开玩笑的人，而且以迪奥的心态，估计能为达目的不择手段。
　　大乔不敢赌，他赌不起！
　　“我明白了，迪奥，只要...只要把齐贝林先生他们救回来，那就足够了！”
　　大乔很快做出决断，他屈服了，屈服在了迪奥的力量与威胁之下。
　　从此刻开始，世界上少了一个心怀大善的乔纳森.乔斯达，却多了一个更顾家的乔纳森.乔斯达。
　　“非常好，JOJO，很高兴你能看清现实。”
　　迪奥拍拍他的肩膀，很是欣慰。
　　不过心中却又同时升起一种悲哀感，连JOJO这种人，都在力量和亲情面前屈服，如果有一天，他遇到更强的力量，又该怎么办呢？
　　抛弃所有，独自逃离吗？
　　迪奥做是做得到，但这太可悲了。
　　那么有什么办法能对抗这种伟力呢？
　　很简单，更强！
　　只要将自身的实力强大到无人能敌，那么这种悲哀的命运就不会发生在我迪奥身上！
　　“很好，那我就走了，希望多配地他们还活着。”
　　迪奥将司机叫醒，让他带走大乔和史特雷，
　　重新联系上还在港口的下属。
　　“迪……迪奥……”
　　大乔张开口，欲言又止。
　　“不要想了，我可不会带着断了腿的你去。”
　　迪奥摆摆手，轻易看透大乔的想法，直接拒绝。

第一百五十四章 不要停下来啊
　　港口留守人员很快为迪奥准备好速度快的船，带着迪奥往英国的航线上追去。
　　其实多配地他们的死活迪奥并不在意，只是迪奥毕竟还是个人。
　　只要是人，那就会有感情。
　　养条狗养久了都有感情，何况是和迪奥一起长大的大乔，他对大乔终究还是有着感情的，内心也会在意着大乔和老乔治。
　　为何要一直瞒着他们，成为所有人眼中的良心商人，就是因为这种感情。
　　至于说什么对老乔治出手，不到万不得已，迪奥自然是不会去做的。
　　就像精心抄袭好的作业被老师发现了一般，迪奥的计划也被大乔所发现。
　　可以说，要不是被大乔突然发现，计划早就顺利的进行下去了。
　　迪奥还会是那个善名远扬的带孝子，还会是大乔的那个好兄弟。
　　波纹战士们除了史特雷，其余人都会葬身于大海。
　　可惜，越是工于心计......
　　还好，迪奥有着能够兜底的强大实力，计划再怎么出现纰漏，他也能力挽狂澜！
　　既然已经暴露，那他也就不再伪装，从现在开始，迪奥决定要一路碾压过去。
　　货轮中，一位吸血鬼小声问道：
　　“查理大人，不是要清场吗？为什么我们还要躲起来？”
　　旁边的查理隐藏在黑暗的阴影之中，猩红的眼睛转动一下，对他的脑子有些无语，但还是耐心解释：
　　“开始是以为波纹战士们接近全灭了，但是现在看来还有的打，等他们决出了胜负，我们再去收拾残局不好吗？
　　非要上去硬碰硬，是感觉自己太闲，还是觉得自己活的不耐烦了？
　　波纹战士的力量对我们可是巨大的威胁！
　　能保持理智的吸血鬼战士你知道有多珍贵吗？在这里白白消耗掉，岂不是让奥利弗他们笑话我的无能！
　　脑子是个好东西，你有着理智，要学会使用它！”
　　这个吸血鬼被怼，不由露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　他的嗜血本性侵蚀率很低，但是由于本身的性格问题，确实是不太会动脑子。
　　也就看在他的战斗天赋和极低侵蚀率上，查理才会带着他出来，不然也是成为试验品的结局。
　　所有没有理智的，或者有着极高侵蚀率，经常控制不住自己本能的吸血鬼，全部都是试验品，用来作为研究人员的材料。
　　只有少数有理智的吸血鬼，才能得到特权，自主发挥才能，为infinite集团的势力添砖加瓦。
　　事实证明，齐贝林的想法还是很正确的。
　　进入更宽阔和隐蔽的船舱内部空间，在大量的货物之中，他们面对的压力，远比之前要轻松。
　　但是水手终究是人多势众，不断的将波纹战士们驱赶往更深处。
　　他们要来一个瓮中捉鳖！
　　水手们不急，在海上，他们有大量时间和精力陪波纹战士们耗着。
　　但是波纹战士们却不行，拖得越久，情况对他们就越不利。
　　别看货轮才出海半小时左右，但波纹战士们想要游回去，却要起码两三个小时！
　　这还是因为波纹战士们的身体素质和波纹加成，使得他们的能力远超常人，能够游回去。
　　换成普通人，只要胆敢跳入海中，没有救援，十个里面能活一个两个，已经是顶天了。
　　普通人的体质，又没有波纹保持体温，游不过半小时，恐怕就会筋疲力尽，或者由于抽筋问题永远的沉入海底，成为海洋生物的养分。
　　“退，继续退，分散开，不要集中到一起！”
　　齐贝林有条不紊的指挥着，他的思路清晰，众多的货物掩体给他们分散了压力，让齐贝林紧绷的大脑终于有了空闲思考撤退计划。
　　在这种地形中，波纹战士们的战斗优点能够得到完美的发挥。
　　即使点了灯，波纹战士也可以在这昏暗的房间中神出鬼没，给水手们造成生命的威胁。
　　齐贝林当然也想过干脆放上一把火，制造逃跑的机会。
　　但是这是在海上，别的没有，就水多。
　　不说准备好的淡水，随处可见的低纯度酒液都可灭火。
　　而且造船人员和水手们怎么可能不考虑到防火的情况，船舱内部的材料都经过特殊处理，对火焰的抗性极强，能不能点燃都是一个问题。
　　“不对劲！你们看看这些尸体！”
　　齐贝林看着原本经历过战斗的地方，十几具才刚被齐贝林两人杀死的尸体居然全部都血肉干枯，其中的生命精华已经消失不见。
　　“还有这几个地方！”
　　齐贝林指了指之前被他们所杀死的小头目和少年位置，连同另外几具尸体竟然不翼而飞。
　　史彼得瓦根和多配地对视一眼，心中一沉，有了猜测。
　　“这里的黑暗之中，有着吸血鬼存在！”
　　“吸血鬼势力既然能将柱之男运走，那么这艘船上有着吸血鬼也是理所当然的。
　　管不了那么多了，我们必须先保证自己的生命存活，才有未来可言。”
　　齐贝林扫了眼分散开来的水手们，又细细打量着周围的环境，昏暗的光线下，通往船外的门口处虽有人，但相比之前的船舱，已经少了一些。
　　他知道这处地方看似松懈不少，实际上还有着许多人注意，可必须要进行突围了。
　　再怎么说，也已经下降了难度，再不撤，等波纹战士们的有生力量被耗尽，他们全部都得栽在这里。
　　何况黑暗之中，还有着虎视眈眈的吸血鬼。
　　“唉，齐贝林，准备吧！”
　　多配地暂时又恢复了一点战斗力，他对这次的行动早有心理准备，只是没有想到，居然会有全军覆没的危险。
　　不过好在，他们还有着渺小的一点生存希望。
　　能逃出几个，就是几个，波纹战士们，只能各安天命了。
　　“突围！”
　　瞅准机会，齐贝林怒吼一声，他将带头冲锋。
　　已经没有继续停留的余地了，他很清楚，继续等下去也是死，只有往前冲，才有一线生机。
　　于是，波纹战士们纷纷从掩体中现身，快速奔行。
　　“给我打死他们！”
　　二把手露出狰狞的笑容，见波纹战士们忍耐不住，他兴奋起来，鼻孔扩张，瞳孔收缩，举起枪对准多配地就是一枪射过去。
　　对于这个一点也看不出衰老的老头子，他有着极强的警惕性，因此第一时间就针对多配地。
　　“多配地大师！”
　　史彼得瓦根惊呼一声，想要扶住中弹的多配地。
　　“不要管我，你们先走！”
　　多配地一把推在史彼得瓦根的后背，给他加了一把力。
　　而有这个机会，其他的枪手自然不会错过。
　　多配地身体一晃，挡在毫无防备的史彼得瓦根身后。
　　十几颗子弹入肉，人体发出中弹的闷响。
　　帮史彼得瓦根挡了子弹后，踉跄着前行几步，原本就身受重伤的多配地再也坚持不住，扑倒在地。
　　“多配地大师......”
　　两人稍微回头，脚步却不停，他们知道，这个老人辛苦给他们创造的机会，决不能就此浪费。
　　“齐贝林，史彼得瓦根，你们还年轻，带着波纹战士们走吧。
　　不要停下来啊，只要不停止，道路就会不断延伸......”

第一百五十五章 能活着，谁又愿意去死
　　多配地死了。
　　但他的死却为年轻一代创造出了未来，齐贝林两人终于正面了门口的守卫。
　　守卫们举着枪，呼吸急促，他们知道这些波纹战士们的厉害。
　　一个个的像只跳蚤，灵活的在房间里面蹦来蹦去，他们的子弹很少有能打中的。
　　但是无所谓了，这么近的距离，要是还打不中，那死了也是活该。
　　不需要思考，枪手们齐刷刷的都是一个动作。
　　那就是扣动扳机。
　　不只身前，加上身后与旁边一些等待时机的，十几颗子弹纷纷朝着两人喷射而出。
　　只要打中了，那么这两人就算命大，也不可能再有战斗力。
　　“来了！”
　　精神无比集中的齐贝林眼睛一眯，肾上腺素激发。
　　此刻的他，连受伤的地方都感觉不到疼痛，心中没有一丝恐惧，有的只是想要在这九死一生的局面中争取希望的勇气。
　　当枪手们扣动扳机的一瞬间，他的波纹和体能爆发，重心一矮，竟然如同豹子一般往水手们脚下一扑。
　　这一刻，他甚至没有想到身后的史彼得瓦根，他所想的，只有一个目的。
　　冲！
　　齐贝林此时的力量何等之强，这种爆发的力量，直接将正面拦住他的水手撞的飞起。
　　还未倒地，就已经死去。
　　齐贝林这一下只是撞在他小腿处，倒不至于撞死他。
　　这个水手很倒霉，他的死因是一颗钻入心脏内的子弹。
　　有人想争功，特意为齐贝林留了颗子弹，可惜，他成了场中唯一一个误杀队友的存在。
　　并且还被很多人清楚的看到，二把手一瞪眼，却没有马上发怒，只是一个劲的催促其他人压上去，而自己也开始重新装弹。
　　这个时候还去将怒火发泄到那个放冷枪的人身上，只会让情况变得更加糟糕。
　　当务之急，还是将这两人当场送去地狱。
　　没错，史彼得瓦根也在这波攻击中活了下来，他混迹食尸鬼街多年，保命的本事还是有的，在看到枪手扣动扳机的时候，他也顺势一滚，逃脱了死亡的命运。
　　但是背后肩胛骨处，还是中了一枪。
　　他没有波纹缓解伤势，钻心的疼痛令他的脸色立即白了下来，身体都有些发软。
　　还好，只要这双腿没有受伤，那就不影响他的逃跑能力。
　　不要小看中枪的痛楚，普通人中枪，子弹将血肉破坏出一个洞口，那种疼痛，甚至于可以让人昏厥。
　　史彼得瓦根没有波纹还能坚持，已经可以称得上是硬汉了！
　　他无愧于齐贝林的教导！
　　太难了！
　　史彼得瓦根环顾四周，波纹战士们虽动作灵敏，不断尝试着突破，但是根本没有任何进展。
　　不是不想活，实在是敌人太多了！
　　波纹战士们为了吸引敌人的注意力，给齐贝林更多的机会，只是在短短的半分钟内，又死去了起码一半人。
　　他们已经没有机会了，都是在用生命给齐贝林和史彼得瓦根铺路。
　　不过也没有用，他们是拖住了身后的敌人，身前的人因为没有了枪械的威胁，也被齐贝林虎入羊群一般，短短一个呼吸之间，有三人被波纹击中心脏而死。
　　这些水手，没有了枪，就像拔了牙的毒蛇，怎么可能是齐贝林这种波纹战士的对手。
　　但是啊，周围的人已经开始上弹，只要齐贝林再被拖住两秒，他们就必死无疑。
　　齐贝林一死，史彼得瓦根自然也没有活路。
　　他甚至跟不上齐贝林的动作，无法上前帮助齐贝林开路。
　　即使有波纹战士们赴死拖延，多配地大师挡住一波攻击，希望也太过于渺茫了。
　　史彼得瓦根认清了现实，思绪飞快转动，只用了这一秒时间，他就明白自己该如何做了。
　　“我来这里，可不是为了拖后腿的啊！觉悟不是只靠嘴上说说而已，齐贝林先生，现在就让你看看我的觉悟！”
　　史彼得瓦根脚步一踏，带着无可阻挡的决心，冲向二把手隐藏的位置。
　　在这一刻，他紧握的双拳上，隐隐燃烧着金色的光焰。
　　是的，当他做好觉悟后，波纹的力量，居然在他的身上出现。
　　史彼得瓦根他，能使用波纹了！
　　伤口的疼痛在逐渐消失，速度也有了一个明显的提升。
　　二把手一探头，被吓得亡魂大冒，连忙举起手中的枪，对准飞奔而来的史彼得瓦根扣动扳机。
　　然而没用，二把手的指挥早就被史彼得瓦根注意到，他也早知道有枪，扣动扳机之时，他就翻身向前一滚，直接落在二把手的掩体边。
　　平时他可能还做不到这样的动作，他之前还打算硬挨一枪，生死看天意。
　　没打死就是他的机会，打死了就什么都别说了。
　　但是现在，他有波纹了，史彼得瓦根觉醒了波纹力量，他的动作更为灵敏，经过预判，险之又险的躲过这一枪。
　　“混蛋，终于抓到你了！”
　　史彼得瓦根一跃而起，跨过掩体，扣住二把手的头顶，顺势将其往后带倒。
　　等到两人起来之时，史彼得瓦根已经从这个男人腰间抽出匕首，顶住了他的喉咙。
　　“叫他们住手，放我们走！”
　　事情发生的太快，就在兔起鹘落之间，史彼得瓦根就抓住了机会，成功将二把手这个指挥官的生命把握在手中。
　　虽然听不懂史彼得瓦根的话，但是二把手哪能不明白他的意思。
　　只是被刀子在颈部比划两下，割出一个小伤口后，他就急忙大声吼着，让船员们暂时放下枪，等他挣脱后再找机会击杀这群人。
　　能活着，谁又愿意去死。
　　二把手也有着关系，可不是从小水手一路爬起来的。
　　那种小水手一路成长为船长的故事，大多只存在于话本之中，一般做到中层，潜力就到头了。
　　他可是除船长外的最高指挥官，和船长是连亲带故的，因此才有着这么大的权力。
　　胆气自然是有，可生命被人掌控，他也只得低下平日里高傲的头颅，小心翼翼的求生着。
　　趁着水手们愣神的功夫，齐贝林可不会留手，没有了抵抗，他快速将门口水手全部击杀。

第一百五十六章 感谢您这些日子的教导，我铭记于心
　　“干的漂亮，史彼得瓦根。”
　　齐贝林惊喜无比，实在是无法想象，史彼得瓦根在这种局面下，居然还能抓住现场的最高指挥官。
　　虽说这里面有着他们吸引注意力，但也无法抹杀掉史彼得瓦根的这种决断和功劳。
　　可看到仅剩的四个波纹战士时，齐贝林原本还稍微有点喜色的脸又沉了下去。
　　“出来，我们撤退！”
　　这次行动，不仅损失惨重，连多配地都死在了这里。
　　实在是令他悲从心来，这些吸血鬼的势力实在是太庞大了，齐贝林甚至怀疑，迪奥的infinite集团之中，也有吸血鬼的眼线存在。
　　若不是如此，他们不可能这么快被发现，炸药也不可能被处理掉。
　　迪奥的安排，可以说是隐蔽无比，要是没有内鬼，就算吸血鬼嗅觉灵敏，也不可能从密封的箱子中嗅到火药的味道。
　　如果能够成功逃出去，一定要提醒迪奥才行！
　　水手们不敢不听从二把手的命令，放下枪，警惕的看着这仅剩的四个波纹战士染着鲜血，慢慢的从他们之间走过。
　　黑暗之中，查理猩红的眼睛陡然睁开，从不为人知的黑暗中悄无声息的转移，来到一个水手旁。
　　“呵，以为你们能逃掉吗？”
　　查理从死尸身上抽出一把小刀，瞄准靠着墙壁，小心躲在指挥官身后的史彼得瓦根。
　　“啧......”
　　查理不满的把玩着小刀，史彼得瓦根实在太谨慎了，为了防止有人背后放冷枪，他不仅靠在墙壁边，还将整个身体都藏在指挥官身后。
　　只要不是指哪打哪的神射手，就不可能将他一枪毙命。
　　这艘船上有神射手吗？
　　有！
　　但是神射手和神射手之间的标准是不一样的。
　　这个时代，即使军队之中的神射手也不敢保证自己一定百发百中，何况是这艘货轮上的枪手们呢。
　　他们所谓的神射手，能保证一半的有效命中率，那就已经算是枪法好了。
　　器械，心态，训练，补给，都是这个时代枪手们进步的阻碍。
　　所以说，没有把握，这些枪手就只能听从指挥官的命令，放下手中的枪。
　　场中除了这些人的喘息声和脚步声，再无其它杂音。
　　波纹战士们紧张的快速向门口大步迈去，原本都已经做了死在这里的打算，没想到峰回路转，史彼得瓦根能抓住这么个重要人物。
　　然而就在此时，一把飞刀突射，正中二把手的脑门。
　　这个现存的最高指挥官，无力垂下头颅，立即死亡。
　　吸血鬼的力量有多大？
　　以迪奥的系统判定来说，起码3点到10点，根据他们转化前的体质进行增强。
　　但是不管怎么说，一个吸血鬼的力量，肯定是要比常人而言要大上不少的。
　　查理没成为吸血鬼前，就修行了波纹仙道，体质经过良好的打磨，本身就在3点4点左右。
　　成为吸血鬼后，不说八点九点，七点的体质还是有的。
　　而且infinite集团不缺他的血液供应，经常能吸收新鲜血液，如此一来，应该也接近于八点。
　　再加上二把手根本不动，像是一个活靶子，以查理对身体的掌控能力，还有力度，这一刀，直接取下了他的性命。
　　水手们害怕误杀指挥官，查理可不怕，他要的，是这艘船上的反抗力量，全部死亡！
　　这一刀下去，不管是杀掉史彼得瓦根，还是杀掉指挥官，对查理而言，都没有任何影响。
　　结果是一样的，波纹战士，必将全部覆灭。
　　只要能完成迪奥大人的任务，什么过程，什么做法，鬼才管啊！
　　死吧！都给我死吧！等你们将波纹战士全部灭杀，我们再来接管一切！
　　射出一刀后，查理冷笑着，重新没入黑暗之中。
　　指挥官死后，场面经过短短的一瞬寂静，水手们的情绪如同翻滚的开水，激动起来。
　　“副船长死了！”
　　“完了完了。”
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们给副船长和船长报仇！”
　　“船长不是活着吗？为什么要给他报仇？”
　　“蠢货，他们让船长受伤了，这个仇也一起报啊！”
　　“对，还有那么多兄弟死在他们手上！”
　　......
　　喊杀声一起，齐贝林和史彼得瓦根立觉不妙。
　　“跑！”
　　可是晚了，情况突变，波纹战士们已经离开掩体，他们哪里会想到二把手也会被杀掉。
　　还来不及躲藏，枪手们的子弹就一颗颗的糊在他们身体里。
　　仅剩的四个波纹战士身体一阵乱颤，枪声一停，就永远的倒在地上。
　　至于齐贝林和史彼得瓦根，一个是暂时还没有人敢破坏副船长的身体，一个则是见势不妙躲在门后，暂时活了下来。
　　史彼得瓦根自然不敢一直躲在已死之人的身后，待枪手们射出一轮，立即推开尸体，朝近旁的门口跑去。
　　然而这个时候自然有聪明人留了一手，待史彼得瓦根一露面，立即举枪就射。
　　又是十几颗子弹，史彼得瓦根波纹暂时强化身体的速度再快，也不可能快过子弹。
　　枪手们的准头再怎么不好，也不可能枪枪落空。
　　其中几颗子弹立即没入他的身体，最糟糕的事情还是发生了，一颗子弹恰好打入史彼得瓦根的腿部。
　　他一个踉跄，栽倒在地。
　　“史彼得瓦~根！！！”
　　齐贝林当即想要上前将其扶起。
　　“不要管我，快跑！活下去，告诉他们一切，让史特雷和迪奥去对抗吸血鬼的势力！以后的希望，就在你们身上了！”
　　此时，水手们一边上弹，一边冲了过来。
　　史彼得瓦根露出洒脱的笑容，趴在地上，朝齐贝林比出一个大拇指。
　　“齐贝林先生，感谢您这些日子的教导，我铭记于心。”
　　齐贝林目眦尽裂，眼睛一酸，握紧双拳，看了看冲过来的水手，他知道，就算他不丢下史彼得瓦根，两个人都活不下去。
　　抛下他，才有自己一个人的活命机会。
　　齐贝林怕死吗？
　　怕的。
　　但到重要关头时，他也有勇气坦然面对死亡，可是现在，这么多人给他创造活命的机会，让他得以回到迪奥那边。
　　齐贝林不能辜负这么多人的期待！
　　他若是死在了这里，那么多配地，史彼得瓦根，还有波纹战士们的牺牲，就全都白费了！

第一百五十七章 空裂眼刺惊
　　“我也一样，史彼得瓦根，你是一个英勇的波纹战士。
　　不管是作为朋友还是战士，亦或者是弟子，你无疑都是合格的。”
　　齐贝林落下泪来，不忍再继续逗留下去，转身奔向船舱之外。
　　他怕自己会留下来与史彼得瓦根共同赴死，也害怕亲眼见到史彼得瓦根的死亡！
　　“别让他跑了，拦住他！”
　　眼见齐贝林奔向舱外，查理心中急躁，带着人就从黑暗之中冲出，追向齐贝林。
　　现在可是白天，船舱之外有着阳光，若是真让齐贝林跑出去，那么吸血鬼们可是一点办法也没有了。
　　有战斗力的水手们可都在这里，只要齐贝林冲出去，那就有很大的几率跳入海中。
　　凭着他的波纹力量，他绝对可以从这里游回去。
　　“什么人？”
　　水手们大惊失色，实在是没有想到，在船舱内的黑暗之中，居然还悄无声息的隐藏着十几个黑衣男子，并且个个速度惊人。
　　他们的动作，甚至比这群波纹战士还要快。
　　只是眨眼之间，就全部冲出了门口，带起呼啸风声，往唯一逃出去的齐贝林追去。
　　“等等，那几个人...好像是...”
　　其中好几位眼尖的水手从这群人身后发现了熟人，这群着装整齐的男子，个个西装革履，打扮的像是上流的精英人士，但其身后，却有着几个人的穿着完全不同。
　　那是和他们差不多区别的水手服，只是身上沾染上了些许血迹，面色冷漠，好像根本不认识他们了一样。
　　“果然，是有吸血鬼啊。”
　　史彼得瓦根趴在地上，默默的看着他们追着齐贝林远去，已无力再做什么的他心里只能祈祷着齐贝林成功逃脱。
　　如他们所预料的那样，吸血鬼潜伏在这艘船内。
　　在这最后关头，吸血鬼终究是按捺不住，从暗中出现。
　　“快啊，快啊，齐贝林先生，只要出了船舱，这群吸血鬼就拿你没办法了！”
　　吸血鬼们是否能够抓住齐贝林暂且不提，水手们却肯定是不会放过史彼得瓦根。
　　其中一人直接抓住他的头发，将史彼得瓦根向上提起。
　　“嘿嘿，小子，刚才还挺凶啊！”
　　这水手露出一口大黄色，带着一些黑点的牙齿，手里拿着一把小刀，在史彼得瓦根颈部比划着。
　　“哼！”
　　史彼得瓦根冷笑一声，突然暴起，波纹缠绕拳头，直接轰在这水手下巴处。
　　水手们哪有防备，他们见史彼得瓦根倒地不起，心中还认定这人已经身负重伤，中了这么多颗子弹，命不久矣。
　　却不曾料到，这个男人还有爆发的力量。
　　就算是多配地，中了这么多枪，也是只有躲藏的份，没有办法在反击。
　　但是史彼得瓦根，他已经将生死置之度外了。
　　这一拳，直接将所有的波纹爆发出来，打在了提住他头发的水手下巴上。
　　“嘭！”
　　这水手当即眼白一翻，十几颗牙齿尽数碎裂，混杂着唾液和血水从口中喷出。
　　他晕倒在地，无力的松开手，任由史彼得瓦根重新栽倒趴下。
　　这一下虽未直接将其击杀，但是史彼得瓦根最后一击所造成的伤势，却很可能让他再也醒不过来。
　　脑震荡还是轻的，打成植物人也很有可能，再加上牙齿的全部碎裂，以船上的这种医疗条件，恐怕是只有死路一条。
　　不过作为代价，史彼得瓦根在没有余力保护自己中弹的身体，他的伤口处开始不断流血，疼痛感袭来。
　　但是这种感觉却令他欣喜，这就是活着的感觉啊！
　　从食尸鬼街中长大的史彼得瓦根，在生命的最后关头，体会到了生命里前所未有的真实感！
　　二十多年来，浑浑噩噩的虚度光阴，可在这一刻，他感受到了自己一直以来想要活着的意义。
　　“也许我来到这个世界上，就是为了在这一刻绽放出生命之花吧。”
　　他不再保持波纹呼吸，认命的喘出最后一口气。
　　水手们不在说话，其中一人举起枪，对准史彼得瓦根的脑袋，扣动扳机。
　　史彼得瓦根露出微笑，脸上狰狞的伤疤都感觉柔和不少，他的眼神灰暗下来。
　　“齐贝林先生，迪奥，JOJO，未来就交给你们了！”
　　史彼得瓦根，作为人类的生命，就此完结。
　　而在奔行中的齐贝林也发现了身后紧追而来的吸血鬼们，虽说吸血鬼的速度飞快，比他的速度还要快上一些，但是以这个速度，当他逃到舱外时，吸血鬼们也根本无法追上他的步伐。
　　无他，只是距离过于远了。
　　加上齐贝林作为波纹战士的速度也不慢，即使伤势拖累，两者之间相差并不是特别巨大，所以齐贝林成功逃生的机会还是很大的。
　　不过齐贝林并未放松警惕，身后的吸血鬼不可能就这么轻易放过他，肯定会有一些手段来阻止他。
　　“攻击！”
　　查理出声示意，最边上的两人立即会意，紧紧盯住前方奔行的齐贝林，眼球发胀。
　　“空裂眼刺惊！”
　　共四道如同激光一般的极速高压液体从他们眼球中射出，瞬间接近齐贝林的身体。
　　空裂眼刺惊，这是将眼球内的液体经过高压喷射而出的招数，速度极快，甚至赶超这个时代的普通枪械射速。
　　但其后果，就是失去视力，以吸血鬼的体质，恢复需要几秒钟时间。
　　具体时间，还得看吸血鬼的体质具体是多少，还有生命力的存储量。
　　这些吸血鬼，都有着新鲜血液供应，自然是不缺生命力存量的，所以只是大概三秒左右，他们两个就可以再次恢复视线，重新追上大部队。
　　齐贝林对这些吸血鬼时刻防备着，子弹都能预判躲过，这次的攻击自然也不在话下。
　　只是一个侧身，他往前一个翻滚，收缩身体面积，就让这四道高压液体擦过身体，却对其无法产生一丝一毫伤害。
　　吸血鬼们可不会轻易放弃，又是两人继续攻击，齐贝林不断的躲闪，攻击一时之间根本就不曾停下。
　　“已经晚了，我已经到了阳光之下！”
　　齐贝林一跃而起，落在甲板之上，船舱之外，万里无云，阳光明朗。
　　一股逃生成功的庆幸油然而生，他终究未曾辜负所有人的期待，在甲板之上沐浴着代表生命的阳光！

第一百五十八章 永别了，波纹战士
　　就在此时，又是两道高压射线从没有阳光的船舱门口处射出！
　　这速度，远比一般的空裂眼刺惊的攻击还要快上不少！
　　没错，查理就站在门口，他亲自出手了！
　　然而很是可惜，这完全无用，这两道吸血鬼的眼球液体，一接触到阳光，便立即失去了力量，无力的在阳光之下化为灰烬。
　　只剩下一点点灰烬，在最后的动能之下，沾在了齐贝林的衣物上。
　　“最后的最后，我齐贝林还是成功赢得了生命啊！”
　　齐贝林望着头顶的太阳，如此感叹，随后右手食指一指只用一秒时间就已经恢复好了视线的查理，说道：
　　“吸血鬼，你们这种邪恶的生命，阴暗的下水沟虫子，只配躲在黑暗之中，给我等着吧，我齐贝林必定会报这个仇的！”
　　“......”
　　场面一时寂静无声，恢复好的吸血鬼们统统站在门口，用他们猩红的眼睛死死的盯着阳光下的齐贝林。
　　“嚯嚯，怎么都不说话，哑巴吗？”
　　齐贝林收回手，正视着这群躲在阴影下的存在，仔细打量着他们的容貌，将其深深的印入脑海中。
　　“砰！”
　　枪声响起，齐贝林身体一颤，重重的倒在地上。
　　承载柱之男的石柱背后，杰克继续瞄准射击，毫不停歇，六颗子弹纷纷没入齐贝林的身体之内。
　　他手中的枪，可不是水手们手中这种落后的东西，其精准度，便携性，隐秘性，射速，威力，都在那种老旧的长枪之上。
　　Infinite集团的势力在各个方面都有着触手，杰克作为这次行动的第二负责人，自然有着防身用的武器。
　　在久久不见船长回来后，他经过查探，才知道船长已经被波纹战士们击伤，正在船医那里接受治疗。
　　杰克放心不下，就在放置石柱的这里小心等待观望，看看会不会有什么变故。
　　没想到，还真让他蹲到了一个人。
　　待确认了齐贝林是波纹战士，且正在被查理追杀后，他就拔出枪，对准齐贝林毫不停歇的射出所有子弹。
　　此时，查理才露出一个笑容，夸赞道：
　　“做的很好，杰克！”
　　作为吸血鬼，查理的感官能力远超人类，他早就察觉到，石柱之后，有人埋伏。
　　所以并未说话，只是死死的盯住齐贝林，以免引起他的警惕。
　　刚才那一次试探性的攻击，也只是让齐贝林放松下来，给他一个吸血鬼们对阳光下的他毫无威胁的错觉。
　　然而实际上的胜负手，却是躲藏在石柱后面的杰克。
　　杰克脱帽致礼，对待infinite集团中的五巨头之一，他保持着最大的尊敬。
　　杰克原本只是中下层的小员工，若不是懂得西班牙语，加上头脑灵活，懂得抓住机会，他可没有这个资格过来一显身手，也不可能得知集团中的这些隐秘。
　　以后有很大的几率，查理就是他的顶头上司，怎么能不保持尊敬呢？
　　这路啊，要越走越宽才行！
　　杰克走上前，并未太过靠近倒地不起的齐贝林，只是拿着自己的文明杖，小心的戳着齐贝林的脑袋。
　　齐贝林身体一动，杰克便马上惊的后退几步。
　　他是看过集团自己培养的那些战士们的战斗力的，一拳便可开碑裂石，一脚就能将普通人的身体踢成重伤。
　　骨骼对他们来说，就是一根脆弱的木棍。
　　这些波纹战士，应该不可能比集团培养的弱，杰克很惜命，他可不想就这么死在这里，小心驶得万年船！
　　即使重伤垂死，他也不会小看生命中最后一刻的生物，那才是最危险的。
　　事实证明，他的小心谨慎是正确的，这保住了他的生命。
　　齐贝林原本倒地的身体一跃而起，朝杰克扑去。
　　然而脚步一踏，直接再次重重摔倒在地。
　　他受的伤实在是太严重了，这六颗子弹的威力，可不是那些落后的枪械能比的。
　　它们直接重创了齐贝林的內腑，留在身体器官之中，连肺部这个部位，也有两颗留在其中。
　　他已经无法使用波纹仙道了！
　　能榨干自己体内最后一丝氧气，爆发出最后的波纹，已经是他的意志力惊人了。
　　若是杰克不再试探，就在他身旁，那么齐贝林说不定能用生命之中的最后波纹直接锤爆杰克头颅。
　　但是很可惜，杰克终究是用小心换回了自己的生命。
　　世界上的一些事情就是这样，行差踏错之间，就没有了重来的机会。
　　所以说，慎重一些，远比急躁要好。
　　小心无大错。
　　宁可事情做的慢些，也不能做错。
　　齐贝林静静的调整着呼吸，他并未放弃，生物本能的求生欲，还有那么多人的期望，他不能就这么轻易放弃。
　　不到生命终结，他是不会停止波纹呼吸的！
　　“波纹呼吸嘛，我也会！”
　　杰克笑了下，按着波纹呼吸来上几下。
　　“咳咳！”
　　不过两三次功夫，他就咳了出来，没有办法，杰克毕竟没有这方面的天赋，身体底子也比较弱。
　　学是学过，可坚持不了。
　　硬要保持这种波纹呼吸方法的话，反而会使自身受到创伤。
　　所以，杰克才将希望放在了转化成吸血鬼上面。
　　咳嗽几声过后，杰克不再坚持，只是笑着摇摇头，重新填弹。
　　“真是佩服你们这群人啊，意志力和天赋都不缺，但是呢，再如何努力，人类都是有着极限的，你们修行再久，能力再如何出众，也比不过科技的力量。
　　一颗子弹，就能要你们的命！”
　　这一次，杰克直接将枪口对准齐贝林的脑袋。
　　“永别了，波纹战士。”
　　面对着必死的枪口，齐贝林睁着眼睛，直视死亡，眼神灰暗。
　　“抱歉，让你们失望了。”
　　他对这种情况，已经是无能为力了。
　　尽力了，真的尽力了，谁也没想到，这里居然还埋伏着人。
　　吸血鬼的势力之中，确实是有人愿意用自己的灵魂来换取扭曲邪恶的永生。
　　“砰！”
　　又是六颗子弹，颗颗入脑，将齐贝林的头颅打成了蜂窝，红的白的顺着空洞留了出来。
　　齐贝林，与史彼得瓦根同日，永远的失去了作为人类时的生命。

第一百五十九章 从现在开始，这艘船就有我们infinite集团接管了
　　查理从口袋内掏出黄铜怀表，看了看时间，10点55分。
　　“查理大人，接下来怎么做？”
　　杰克将齐贝林的尸体拖进船舱内，向查理请示。
　　“时间还早，但也不需要再等了，我会带人去将所有反抗力量解决。
　　杰克，那个船长，就交给你了。
　　接下来，由我们infinite集团接管一切！”
　　查理只是稍微扫过一眼齐贝林还睁着双眼的尸体，便失去兴致，直接吩咐。
　　齐贝林所谓的狠话，报复之类的，全都没有任何意义。
　　只要人死了，那什么都是空的。
　　查理并未放在心上，像这种人，他见多了。
　　真能报复成功的，他还从未见过一个！
　　“是！”
　　杰克重新填弹，领命而去。
　　查理也带着人重新返回水手们所在的舱内，一场腥风血雨的镇压开始了。
　　吸血鬼们的体质何等强大，这可不是那种野生的吸血鬼，连新鲜血液都不能保证时刻充足。
　　作为infinite集团供养的存在，他们从不会缺少补给。
　　如今的体质，甚至要比波纹战士们都要强上几分。
　　再加上根本没有人类所谓的要害，中枪也没有太大影响，只是几个呼吸之间，充足的生命力就让他们的伤势完全恢复。
　　可以说，除了阳光和波纹外，这里的所有武器都对他们毫无作用。
　　但是船上的波纹战士们已经死绝了，船舱内又没有阳光，吸血鬼们根本就没有了对手。
　　而且吸血鬼们也不可能傻傻的任由子弹击中自己，他们相比波纹战士更为敏捷，往往都是用最少的代价来取得最大的成果。
　　“怪物，怪物！他们都是怪物！”
　　“救命啊，我还不想死！”
　　“妈妈，我怕！”
　　......
　　水手们哪见过这种子弹都杀不死的存在，波纹战士们还在他们的理解范围之内，起码子弹可以解决掉。
　　然而对付起吸血鬼来，他们就完全丧失了优势。
　　人数，枪械，对吸血鬼而言，根本就没有意义。
　　这些水手，只是移动的血包而已，没有波纹，纯粹就是给他们补充生命力用的。
　　“弗朗哥，住手，我可是你的好兄弟啊！不要杀我！”
　　某个水手面对着已经变成尸生人的小队长，祈求他的手下留情。
　　这些水手刚开始看见弗朗哥带着人跟在后面，还以为这些是隐藏着的自己人呢。
　　没成想一回头，这些怪物就对他们展开了屠杀。
　　连交流的余地都不给，实在是杀伐果断，不留情面。
　　“嘿嘿...”
　　已经成为了尸生人的弗朗哥冷笑，并指成刀，径直插入这个水手的腹部。
　　虽说他之前已经吸收过生命力了，但是那才有几个人？
　　何况和别的尸生人们共同分配，根本就填不满他的胃口。
　　碰到送上门的血包，不吸白不吸啊！
　　这个水手闷哼一声，脸上带着惊恐和不敢置信的神色，身体逐渐干枯下去。
　　他的生命力和血液，全部被榨取得一干二净。
　　待吸血鬼和尸生人都饱餐一顿后，查理才用他那明朗且穿透力十足的声音说道：
　　“放下武器，投降者不杀！”
　　原本早就绝望的水手们立即丢下手中如同烧火棍一般的长枪，跪倒在地。
　　有了生的希望，还有血淋淋的死亡惨状威慑，傻子都知道该如何选了。
　　这就是查理的目的所在了，他很清楚，要想让这些桀骜不驯的水手们听话，用软的可不行。
　　因此一开始，就是一场血腥杀戮镇压全场，让他们清楚的知道差距。
　　反抗者死！
　　查理可不是什么好人，只要能达到目的，死多少人都不会在他的考虑之下。
　　要不是转化成有理智的吸血鬼和尸生人概率较低，且需要给他们补充生命力，查理都想要全部将他们解决了。
　　反正成为尸生人和吸血鬼，也不会影响他们使用作为人类时的技能。
　　这便是吸血鬼与波纹战士们的不同之处了，波纹战士们是对黑暗生物们有着特攻加成，其自身却没有脱离做为人类的界限。
　　只要是人类，那就会受伤，会流血，会死亡。
　　差不多的人数，吸血鬼能用十几人掌控整艘船，但波纹战士们不能，他们只有死亡的结局。
　　归根结底，都在于吸血鬼们已经超越了人类这种生物的界限。
　　一物克一物，波纹战士们天克吸血鬼，吸血鬼天克普通人类。
　　事情就是如此简单，在没有威胁的情况下，查理轻而易举的掌控了局面。
　　而在船医这边，刚刚处理好伤势的船长才刚起身，杰克就推门而入。
　　“杰克，你来做什么？那边怎么样了，全部解决了吗？”
　　“当然，都已经解决了，现在只差你了，船长。”
　　杰克一笑，喷吐出一口浓郁的烟雾，掏出枪对准船长。
　　船长眼角一个抽搐，强笑道：
　　“你在和我开玩笑对吧，杰克，没有了我，你们甚至有可能回不到英国！”
　　杰克并不废话，直接开枪。
　　船长此时受了伤，身体隐隐作痛，行动都不方便，哪能躲过杰克的枪口。
　　这么近的距离，不过两枪，并未浪费，全部射入他的脑子内，死得彻彻底底。
　　“蠢货，这种事，既然都有命令解决你，那就不需要你担心了。”
　　深深的吸了一口香烟，直接抽到烟屁股那，杰克享受的任由烟雾和血腥味在肺部缭绕，然后喷吐而出。
　　原本还有着药味的船医室内，被这股浓浓的烟味遮住。
　　他环顾四周，正准备将残留的下来的烟蒂插入一个药瓶内，但想了想，蹲下身，将它摁在了死去的船长嘴里。
　　“你这张嘴，实在太脏了，红茶被你动过手脚，以为我不知道吗？
　　想黑吃黑，你的手法还是太粗糙了，在地狱里好好反省去吧！”
　　“啊，你是...”
　　正在杰克转身要离去之时，船医重新回到这里，对眼前这个人有点眼熟，好像是船长的客人。
　　不过当他的视线转移到倒地的船长尸体上和杰克手中的枪时，他身体一抖，连忙扶住门框，差点没瘫软在地。
　　“你...你居然杀了船长！”
　　“别怕，没事，我不会杀你的，处理一下，他的尸体暂时不要丢下海。
　　从现在开始，这艘船就由我们infinite集团接管了。”
　　杰克拍了拍船医的肩膀，重新点上一根烟，慢慢远去。

第一百六十章 全新体验，全新版本
　　当迪奥登上船时，这里的一切都已经结束了。
　　波纹战士全灭，货轮也被查理他们全面接管。
　　原本还想看看能不能将这些波纹战士们留下作为人类的生命，但他还是来晚了些。
　　有时候，属下的能力太过出众，也是一种无奈啊。
　　不过这也正常，这些人都是迪奥精心培养的精英，甚至连查理都亲自出动带队了。
　　如果还没有将局面掌控，那迪奥反而会感到失望。
　　那个时候，迪奥就要考虑一下，是不是该整顿整顿这些无能之辈了，也许送去做生物研究是一个不错的选择。
　　“带过来吧！”
　　查理挥挥手，波纹战士们的尸体全部被整整齐齐的摆放在一起。
　　“boss，都在这里了。”
　　待人员及其，他请示着迪奥的命令。
　　迪奥扫过多配地，齐贝林，史彼得瓦根三人的尸体，眼神冷漠，对于这些人，他是一点怜悯心都欠奉。
　　若不是想要利用齐贝林的记忆来节省点时间，他才不会于这群人虚与委蛇。
　　波纹战士们就像挡在他命运之路上的臭狗屎，令人作呕，却又不能视而不见。
　　不然一个不小心，就会踩上去恶心到自己。
　　同样，要不是被大乔发现，迪奥也不会再费事来复活他们。
　　当然，不是作为人类的复活，而是尸生人的转化。
　　“先将他们三个叫醒。”
　　迪奥示意，立即就有三名吸血鬼上前，蹲下身，将手指插入他们的胸膛，注入吸血鬼体液和生命精华。
　　身体上的伤势开始渐渐愈合，子弹一颗颗被挤出体外，一两分钟的时间后，三名吸血鬼才抽出手，退回自己的位置，虎视眈眈的望着老老实实蹲坐在地上的水手们。
　　有迪奥的特殊关注，三名吸血鬼是直接将自己一半的生命力储备给了多配地三人，他们若想要恢复过来，起码还要吸干十几个人才行。
　　若是只吸血，不完全榨干人的生命，给人留有恢复的余地，那恐怕得要上百人的血液才行。
　　还好留了一半，他们虽想要吸取生命填满自己，但也不至于饥渴难耐。
　　等回到伦敦，自然会有着供应，倒不用在这方面担心。
　　不过若是有水手想要蹦跶，那就再好不过了，不用等回伦敦，在这艘船上，他们就能解决问题。
　　冰冷，抖动......
　　多配地三人感觉到身体的不对劲，猛然睁开双眼，一跃而起。
　　“呃...”
　　多配地和齐贝林一颤，捂住喉咙。
　　“咳咳！”
　　点点金色星火从他们嘴中咳出。
　　他们修行波纹呼吸法多年，身体本能的在自动运用着波纹呼吸，只是重新开始呼吸的一瞬间，就被自己的波纹所灼伤。
　　“多配地大师！齐贝林先生！”
　　史彼得瓦根一脸懵逼的摸了摸自己的身体，那些伤口竟然都不翼而飞，身体状态好的惊人。
　　但是一见多配地和齐贝林，他就感觉如坠梦中。
　　多配地大师，还有我，不是都死了吗？
　　怎么突然又活过来了！
　　诈尸了？还是说，这是在地狱？
　　“停止波纹呼吸，齐贝林，我们很有可能已经不是人类了！”
　　多配地立即察觉到问题所在，原本作为人类时，尽管身体依旧强健，但那种苍老的无力感时刻提醒着，他已经不再年轻了。
　　可现在，不仅没有了那种无力感，在摸上脖颈的那一瞬间，他就再次体会到了久违的青春活力。
　　皮肤光滑有弹性，肌肉骨骼内脏各个器官都如同开足了马力的机器，不断运转着。
　　“多配地大师，您...您的胡子和脸！”
　　史彼得瓦根惊呼一声，齐贝林也注意到了多配地的变化，那原本花白的胡子变黑，满脸的皱纹竟然全部消失不见。
　　出现在两人面前的，是一个年富力强，大概三十多岁的中年光头壮汉，络腮胡根本掩饰不住这壮汉的威严刚毅。
　　可以想象，只要将这一口络腮胡剃掉，那么多配地就绝对会是一个拥有帅气俊朗面貌的...光头。
　　“你们两个也是，变化真大！”
　　多配地摸了摸自己原本受伤的位置，脸色复杂无比，很显然，他是感觉不到那些伤势了。
　　齐贝林依旧是中年大叔的模样，只是形象更加立体了，看上去有着一种奇怪的和谐感。
　　史彼得瓦根则是脸上的伤疤消失不见，重新恢复了满是胶原蛋白的年轻面容。
　　“我们都变成吸血鬼或者尸生人了吧。”
　　齐贝林深吸一口气，原本被自身波纹灼伤的身体此时已经恢复过来。
　　“迪奥，也许你该给我们一个解释。”
　　多配地看向被吸血鬼们簇拥着的迪奥，他的变化太大了，浑身都散发着一股奇异的魅力和压迫感，眼神冷漠。
　　给三人带来一种前所未有的全新体验，这是一个全新版本的迪奥！
　　迪奥并未再掩饰自己那强烈的存在感，赤裸裸的充斥着全部空间。
　　三人从自身变化中转移出注意力后，便立即发现了迪奥的存在。
　　此时，他们再傻，也知道了其中的问题所在。
　　迪奥这家伙，之前的样子竟然全是伪装！
　　“哦？真是让人意外，你们三个，居然全部都成功转化成了有理智的尸生人。
　　这很好，省去了我不少麻烦。”
　　迪奥拍拍掌，为三人庆贺着。
　　但是其脸上，却依旧面无表情，并未有一点意外的样子。
　　“很奇怪吧，你们三个都死去了，还被我重新拉回来。”
　　迪奥问道，但不等他们答话，便自顾自的解释：
　　“其实很简单，因为JOJO，JOJO发现了我的秘密，找到了我。
　　当然，他和史特雷一起很快败在了我的手下。
　　我并未杀掉他们，反而给了他们一个机会，他们也理所当然的接受了。
　　不过JOJO请求我放过你们，你们也知道，我毕竟还是一个人类，心中还残留着属于人类的感情。
　　所以我来这里的目的，也是为了给你们一个选择。
　　一个继续活下去的选择！”
　　“选择吧！
　　是要保持着一颗光荣的人类之心死去，还是愿意和JOJO史特雷一样，臣服于我迪奥！
　　若是愿意，那便如同这些吸血鬼一般，为我迪奥所用，不需要你们担心会沉入邪恶之中。
　　只需要几年时间，我们便能改变吸血鬼的本性冲动，克服阳光，克服嗜血邪恶的天性，成为新人类。
　　若是不愿意......
　　你们也感觉到了吧，以吸血鬼的身体使用波纹呼吸法，很快就能死去，陷入永久的沉眠。”
　　生与死，简单的选择题，明晃晃的两条路，就这么摆在三人面前，任由三人仔细考虑。

第一百六十一章 态度
　　“哈？”
　　史彼得瓦根死过一次后，胆气更壮了，叉着腰，身体前倾，用食指指向迪奥，不屑说道：
　　“迪奥，你在做什么美梦啊，让我们全部死掉，然后随意的将我们变为尸生人，还想着要我们为你效力吗？
　　像你这种阴暗的野心家，怎么可能有人真心诚意的为你效忠！”
　　这话一说，迪奥并不在意，但是他身边的吸血鬼们却统统将视线转移过来，死死盯住气焰嚣张的史彼得瓦根。
　　查理猛的踏前一步，怒喝道：
　　“史彼得瓦根，注意言辞，你这肮脏的下水道老鼠，你以为你是在和谁说话！
　　若不是迪奥大人给你们选择的机会，现在你们的尸体就已经成为海里鱼类的饵食了！
　　现在，闭嘴，跪下！”
　　“咚！”
　　史彼得瓦根猛然跪倒在地，牙关紧咬，膝盖与坚硬的地板发出响亮的碰撞声，身体不受控制的按照查理的命令照做着。
　　“什...什么？！我...我的身体，这是怎么回事？！”
　　史彼得瓦根身体颤抖，努力反抗那股古怪的意志，想要夺回身体的控制权。
　　“哼，不要挣扎了，吸血鬼之间的上下级关系是绝对的，身为下级的你，永远也无法反抗上级的命令！”
　　查理一步一步走上前，冷眼俯视着史彼得瓦根，抬起蹬着皮鞋的大脚，就要对着他的脑袋踩下去。
　　“查理！”
　　被迪奥阻止的查理身体一顿，连忙退回迪奥身旁：
　　“抱歉，boss，我失态了！”
　　尽管如此，他还是恶狠狠的盯着跪倒在地的史彼得瓦根。
　　怎么说他都可以，但绝对不可怀疑他对迪奥的忠诚！
　　为了迪奥，查理甚至愿意冒着失去理智的危险去使用石鬼面，这种忠诚，是不容许玷污的！
　　别说这种小危险了，甚至是为了迪奥献出生命，他也愿意。
　　作为一个被迪奥从微末之中提起来的人物，他脱离了艰辛挣扎然后死亡的命运，成为人上之人，这一切，都是迪奥给的！
　　可以说，迪奥就是他的再生父母，是他的信仰，是至高无上的神！
　　可以怀疑他的能力，然而只有忠诚....只有忠诚！他查理和奥利弗一样，都愿意为迪奥大人做任何事！
　　“明白了吧，你们能有两个选择，已经够奢侈了，平常死去的人，可没有这种好运。”
　　迪奥拍拍查理的肩膀，示意他退后。
　　多配地伸手在身上摸了摸，才突然想起，自己的烟斗已经交给史特雷了。
　　“唉......”
　　他叹出一口气，将史彼得瓦根扶起。
　　这次，查理等人并未阻止。
　　“迪奥，所以说，什么吸血鬼势力，什么抢夺柱之男的黑帮，其实都是你在背后操纵吧。”
　　“不错。”
　　迪奥并未否认，反而全盘托出：
　　“派去和齐贝林接触的吸血鬼是，吸血鬼贵族也是，考古队，黑帮，全都是为了引诱齐贝林帮我找出柱之男。
　　哦，对了，根据线索，我已经找到了另外三个柱之男的所在地了，考古队正在前往那边挖掘。”
　　齐贝林脸色复杂，拽紧拳头，愤怒而又失望。
　　“迪奥...你！
　　就为了这个目的，竟然将这么多人的生命视为无物吗？”
　　“这么多人？”
　　迪奥疑惑不解，问道：
　　“你的意思是这些波纹战士吗？不，不用担心，只要你们愿意臣服于我迪奥，那么他们都会被转化成尸生人。
　　当然，能否保存理智，这就不知道了。”
　　“哦？只要搞定我们，那么作为波纹战士的这些人，肯定也会听从多配地大师的话，不选择自杀，而是选择在我们的带领下，为你尽心效力对吧？
　　迪奥，你的这个打算，还真是......精明呢！”
　　史彼得瓦根一脸厌恶，毫不掩饰自己的情绪。
　　“在你眼里，只有波纹战士这些还算重要的存在，才能称之为生命吗？
　　那些因为你的阴谋而死去的人呢？这些水手，也是一条条活着的生命，他们本不用死的！”
　　齐贝林也插上话，他不仅对死去的波纹战士感到惋惜，也对那些在冲突中死去的水手们感到不值。
　　就比如之前在船内碰到的那个少年，他死了，他的家人，朋友，难道就不伤心吗？
　　这一场战斗下去，有多少家庭会受到波及啊！
　　如果迪奥没有设计，那么波纹战士们就不用和水手起冲突，而没有起冲突，那么就不会有人死。
　　归根结底，一切的一切，都是因为迪奥而起。
　　三人当然懂迪奥的意思，同时他们也明白，之前迪奥之所以要随手拍死他们，就是因为infinite集团中背后的某些肮脏事情与波纹战士们的三观不同。
　　若是被他们发现了，那肯定又会给迪奥带来麻烦。
　　既然利用价值已经失去了，那么他们是生是死就不在重要，不，应该说，死了反而少些麻烦。
　　三人能够成为尸生人，再次拥有选择的机会，其根本原因还是在于乔纳森。
　　如果迪奥真的已经完全舍弃了作为人类的情感，那么以他的实力，不管是乔斯达家族，还是波纹战士们，恐怕都会成为历史中的尘埃。
　　就像迪奥所说的吸血鬼研究，其中牺牲的生命，绝对远超想象。
　　这就是代价！
　　想要得到点什么，不付出怎么行。
　　事实上，他们想的很接近了。
　　这个时代的死刑犯是很多，但这远远不够infinite集团的消耗。
　　不偶尔消失一点人，研究的进度将会慢慢减缓速度。
　　迪奥已经尽可能的要求查好资料，做好准备，再进行捕获，但这依旧杯水车薪。
　　材料，那自然是越多越好。
　　“好了，不要废话，要到午餐时间了，我现在有点忙，快点选吧。”
　　迪奥看了看时间，并未正面回答齐贝林的问题。
　　水手？
　　这些人是什么？
　　一群消耗品而已，别说水手了，就算是波纹战士，迪奥自己也培养了好几百位出来。
　　真当迪奥很在意多配地三人的死活吗？
　　错，只是为了给JOJO一个合理的答案而已。
　　选择活也好，死也罢，都对迪奥无碍了，起码他已经做出了态度。

第一百六十二章 其实多配地没得选
　　人生在世，是真心是假意都无所谓，关键还是在于态度，需要表现出自己的态度。
　　态度就是脸上的面具，迪奥的态度已经做给大乔看了，即使多配地他们愿意选择活下来，也只是锦上添花而已。
　　“在你心里，难道这么多人的生命还不比一顿午餐重要？”
　　失望，太失望了，原本看着迪奥的工厂里面那么多人过上了幸福生活，还以为迪奥是个年轻有为的俊杰。
　　不仅有着能力，更有善心。
　　然而这不过都是迪奥的伪装，在这表面繁华幸福的背后，还不知道用了多少人的生命在铺垫。
　　“迪奥，最后问你一个问题。”
　　多配地扫过躺在地上的波纹战士们，一个个的，满身伤痕与血迹，有些脸色痛苦，有些脸色平静，亦有一些带着高尚的觉悟。
　　绝大部分都是枪伤，只有少数几个身上有着刀伤。
　　他心中不忍，这些可都是活生生的性命，抱着对他的信任，和他来到了这里。
　　只可惜，多配地他没能成功将他们活着带回去。
　　闭上眼睛，仔细体会着身体中那无限的活力，还有隐藏在内心之中的那股冲动。
　　这是吸血鬼的本能，幸好被直接分了一半生命力，不然他们在刚被转化时，就已经压抑不住这种本能，冲进人堆中吸血了。
　　就算能靠着意志力死死抗着，也抗不了多久。
　　在波纹战士的记载之中，不是没有变成吸血鬼的人，但是不管意志力再如何强大，都无法对抗这身体中的本能。
　　因此，他们才认定吸血鬼是邪恶的生命。
　　就像狗改不了吃屎，迎风撒尿必湿鞋一样，这是必然的。
　　没有人能靠意志力一直撑着，适当的吸血，才能解决问题。
　　堵不如疏，就是如此。
　　迪奥迈步站在重返青春的多配地面前，眼神淡漠，直直的看着他的眼睛。
　　多配地深吸一口气，问道：
　　“未来，会更加美好吗？”
　　“如果你说的是那些底层存在，是的，等我统治整个世界，他们无疑会活的更好。
　　我无法改变他们的贫穷，但是饥饿，疾病，悲剧，种种令你们这群人看不过去的东西，将会大大减少。
　　当然，在此之前，牺牲不可避免，如果你们愿意为我效力的话，更美好的未来将会以一种更快的速度到来。”
　　“那么......”
　　多配地嘴唇嗫嚅几下，齐贝林和史彼得瓦根齐齐紧张望向多配地。
　　“我答应了。”
　　“什么！居...居然就这么答应了！”
　　“多配地大师！”
　　“好了，不要多说，齐贝林，史彼得瓦根，即使选择死去，我们也影响不了什么，认命吧。
　　与其毫无价值的死去，还不如趁着机会，尽力去改变些什么。”
　　多配地沉默下来，迪奥的势力，实在太强了，他没得选。
　　迪奥既然能够控制英国贵族，那自然不可能放过高层所有人物。
　　都已经到了这个地步，多配地很清楚，英国上层，很有可能都被迪奥利用吸血鬼的力量全部控制住了。
　　波纹战士们连一支有枪械的军队都无法对抗，更别说和能掌控一个国家的迪奥对抗了。
　　什么是大势？这就是大势，迪奥的大势，波纹战士根本没有翻盘的机会。
　　就算他们再怎么看不惯迪奥的做法，也得老老实实臣服。
　　如若不然，那就只有死路一条，这样的牺牲是毫无意义的。
　　“好，很好，多配地，你是一个聪明人。果然，活的越久，越懂得生命的可贵。”
　　迪奥夸赞着，却依旧未看出太大的表情起伏。
　　无他，事情就两种结果，他早就做好了心里准备。
　　不过既然多配地如此识时务，那就省去了他不少麻烦。
　　迪奥一挥手，接下来的事情就交给查理去办了。
　　待解决完这一切，迪奥也吃过午餐，才带着三个箱子重新回返墨西哥。
　　遗憾的是，波纹战士们转化成尸生人后，还是有着几个没有成功保持理智，被当场解决。
　　二十人里面，有十多人成功，其实也算是几率较高了。
　　看样子，修行过波纹的人，能增加保持理智的几率。
　　意志力，身体体质，都会对这个几率有影响。
　　越是意志力坚定，身体强壮之人，转化后保持自己本性和理智的几率越大。
　　这个迪奥还只是有着猜测，他可没有那个条件让自己集团培养的波纹战士浪费在研究上。
　　每培养一个能使用波纹的精英，都投入了不少资源。
　　即使单个对集团来说很少，但那可是几百个，积少成多，对财务也是一个不小的负担，而且修行波纹的成功率也是一个问题。
　　其中浪费掉的一些资源也需要算进去，再加上他们武装到牙齿的装备，如此一来，可想而知，这花费又是如何之大。
　　但是结果也是喜人的，这几百人的战斗力，远比吸血鬼还要强大。
　　他们是精通战斗，职业化的军队，单个拎出来都是顶尖的人才，一旦聚合在一起，甚至可以立即决定一场战役的胜负。
　　可惜，迪奥并未有机会使用他们。
　　光是解决多配地他们，吸血鬼就够了，将集团底牌扔出来，不过是杀鸡用宰牛刀罢了。
　　回到墨西哥港口，迪奥将装有吸血鬼的三个箱子让人送去大乔和史特雷疗养处，立即带着两颗完美艾哲红石赶回了集团分部。
　　“迪奥君，这么快就解决了？”
　　蝴蝶忍还在继续着她的研究，浑然不知时间已经过去大半天。
　　“嗯，准备一下吧，我们明天就走，回伦敦。”
　　迪奥粗略的交代一下，便匆匆离去。
　　柱之男的事实在是太过于重要了，这关乎于迪奥的未来，他需要马上做好准备。
　　蝴蝶忍早已经确认好方案，石鬼面，完美艾哲红石，柱之男的身体，所有条件都集齐了，剩下的就是时间。
　　等到将柱之男的秘密破解，就可以让一个可信任的人先行转化为柱之男体质，然后带上镶嵌着完美艾哲红石的石鬼面，照射阳光，成为JOJO世界中所谓的完美生物。
　　如此，迪奥就有了素材，再经过研究，将完美生物和新人类的特质结合，那种东西，才是迪奥真正所需要的。
　　路已铺好，只需要时间了！

第一百六十三章 发现另外三个柱之男的位置
　　晚上的时候，迪奥重新返回鬼灭世界。
　　“迪奥君？今天还没到第三天吧，怎么突然回来了？”
　　甘露寺蜜璃听到动静，挺着大肚子从厨房端着一盘切好的水果来到卧室。
　　“有点事，今晚我会留下来。”
　　即使有着通行证，世界意识依旧还是没有给迪奥优待，此刻的他，赤身裸体的出现在卧室。
　　在衣柜中翻找一番，迪奥穿上一身和密璃配套的宽松居家和服。
　　“迪奥君，啊~”
　　密璃端着盘子，叉着一块苹果递向迪奥。
　　两年来，养尊处优的她脸色红润，加上是孕期，从丰满的体型变成了真正的微胖。
　　当然，迪奥并不在意这点，这种手感是真的好，而且等生下孩子，也能变回来。
　　事实上，已经调制成为了新人类的密璃自身就可以控制体型，现在就可以收缩回来，只是她想要体验自然怀孕的感觉，因此并不想这么做。
　　“the world，停止时间！”
　　迪奥直接召唤出“世界”，试验能否在JOJO之外的世界中将时间停止。
　　“嗯？？？”
　　密璃一脸问号的歪歪头，不清楚迪奥在做什么，她看不见迪奥旁边浮现而出的替身。
　　“没事。”
　　迪奥低头，将举在面前的苹果一口叼入口中，迅速咀嚼吃掉。
　　果然，替身的特殊能力只能在JOJO世界中使用，迪奥在鬼灭世界中也并未体会到那种“世界”与时间齿轮紧密结合的感觉。
　　替身虽然是精神意志的产物，能够在这个世界中召唤出来，但特殊的能力却是JOJO世界的独有特产。
　　每个世界的规则都不相同，JOJO世界的规则鬼灭世界无法使用也是正常，迪奥心里早有着猜测，只是谨慎起见，还是要来试验一下。
　　摸清自己的能力，才能更好的使用。
　　不过根据迪奥的推测，以世界意识的特性，多投入一些源力，估计会给自己开放一个特权，让自己在这里也能够停止时间。
　　但是那没有必要，迪奥所要的，是所有世界都通用的力量。
　　精气神，这三个可以不断增长的力量，才是他的根本。
　　时间停止能力是强大，可在这个世界就开通权限，完全是浪费。
　　鬼灭世界，他基本无敌，又有着infinite集团这个已经起步的势力，除非是天灾，不然没有人能够威胁到他。
　　有那个源力，还不如给人开通世界通行证。
　　起码以珠世的价值，值得迪奥这么做。
　　密璃还有两个月左右就要生产了，这个时代的医疗技术并不是太完善，不过也不用担心，她是新人类，完全可以自由控制身体。
　　甚至早已经能感觉出来，迪奥的第一个孩子，绝对是个男婴。
　　更何况，这一块区域都是迪奥的地盘，珠世带着人随时能赶到，有事的话，佣人们也在随时待命。
　　如果不是密璃坚持自己做料理的话，她完全就是一个无需做任何事的富家太太。
　　这是个人喜好问题，当个花瓶也好，努力学习上进也行，自从成为迪奥的妻子，甘露寺密璃的选择就丰富起来。
　　除了料理，她也开始学习礼仪，以前的经历还是让她感觉需要这方面的进步，就算可以当个无所事事的富家太太，也是需要一点资本的。
　　迪奥并不在意，物尽其用，能成长起来，那就利用，没有才能，那就放在家里养着。
　　甘露寺密璃很自由，迪奥只是看上了她这个人，有没有才能都无所谓。
　　第二天一早，迪奥便再次返回JOJO世界。
　　“迪奥君，你的身上，好像有密璃的味道哦。”
　　蝴蝶忍带着疲惫的神色，抱着迪奥的腰部，踮起脚，像只小狗一样不断在他身上嗅闻着。
　　“昨天晚上，在我辛苦为你工作的时候，你居然还有时间去密璃那偷吃？！”
　　蝴蝶忍有点小生气，迪奥的时间管理，做的是相当好嘛，还有空闲做放松运动。
　　迪奥一挑眉，将她举起，探头凑近......
　　“好了，走吧。”
　　他牵住蝴蝶忍的小手，拖着她有点发软的身体，准备回伦敦。
　　耍点小性子是正常的，迪奥懂人心，自然不会让蝴蝶忍吃亏。
　　至于大乔那边，失败的五人男团后续会有人员安排，愿意回西藏的回西藏，回伦敦的回伦敦，反正放到哪里都有用处。
　　等回到伦敦后，迪奥就安排好一切，准备进入下一个世界。
　　研究需要很长时间，伦敦这边这么多人，迪奥也不用担心什么，波纹战士和大乔都被迪奥的大势所胁迫，根本不敢蹦跶。
　　若不是每次来回世界穿梭，位置会被固定，他也不用坐船回伦敦，在墨西哥那边就可以进入下一个世界了。
　　回伦敦后，派人给老乔治报了个平安，告诉他JOJO会晚一点回来，迪奥便收到了查理的消息。
　　另外三个柱之男的位置已经发现，就在意大利罗马的真理之口内部，现在考古队已经停工，集团分部正派遣人手将承载有三个柱之男的壁画切割下，准备运回伦敦总部。
　　“哦？”
　　迪奥被引起了兴趣，但很快消退，墨西哥的柱之男他已经得到了，多出三个也只是锦上添花而已。
　　据前世的记忆，柱之男的体质都是一样的，区别只是在于天赋不同。
　　也就是说，只要得到一个柱之男就行。
　　“小心点吧，那三个家伙不着急，安全运回来就行。
　　现在最主要的是已经得到的那个柱之男，只要将他的身体秘密破解，那就足够了。”
　　“是。”
　　查理明白了迪奥的意思，悄然退去。
　　等查理走后，“世界”浮现，将身后的窗帘拉开，天气阴沉，偶然也有一点阳光洒落。
　　自从查理转化成吸血鬼后，窗帘总得反复拉开关闭。
　　“系统！”
　　迪奥呼唤一身，属性面板出现在他眼前。
　　“2.0
　　精：16.3
　　气：13.4
　　神：12.2
　　当前世界：《JOJO的奇妙冒险》
　　技能：波纹呼吸法—5级
　　源：13
　　收集度：100%
　　原本的源力是8点，但是将五人男团击败后，又增加了5点。
　　不过令迪奥有点疑惑的是，多配地这个家伙并未给他贡献出源力，大乔则是给了他两点。

第一百六十四章 脸红个泡泡茶壶啊
　　这种情况，迪奥有点怀疑多配地这家伙是不是真的被击败了。
　　但这不可能，人都死了一次，肯定是算击败的。
　　迪奥推测，多配地可能是在JOJO世界中受到世界意识的关注很少，因此才没有源力贡献。
　　这种情况，世界意识就像种草莓的，迪奥交了钱，就可以进去采摘，摘多少是他的本事。
　　但是又不对，迪奥付出的那点源力，根本就比不上他的收获，世界意识会做这种亏本买卖吗？
　　不可能的！
　　所以世界意识绝对在他身上获得了某种不为人知的好处，这才会给迪奥收获源力的自由。
　　至于具体是什么，迪奥还不得而知。
　　很奇怪的是，JOJO世界并未向他收取多余的费用，这其中是否有着什么秘密呢？
　　是不是灵魂取代成为了迪奥，世界意识认为他是本世界的存在，所以就不需要额外收费了？
　　纠结这个也没有太大意义，迪奥不会钻牛角尖，点入穿越选项。
　　系统不过几秒钟的时间，便成功搜索到新的世界。
　　接下来，就是24小时的等待时间。
　　倒计时已启动。
　　24小时之后，系统精准提示。
　　“倒计时结束，执行破界程序！”
　　迪奥眼前一黑，等到重新拥有视线时，再次出现在一个流光溢彩的通道之中。
　　“坐标牵引中，牵引结束！”
　　又是一个庞大的世界，迪奥又感觉到了眼前世界的坚硬晶壁。
　　只是这次，系统并未提示他投入源力，去获得通行许可。
　　为什么？
　　迪奥有些奇怪，他试探性的抬手摸了上去。
　　原本感觉很坚固的晶壁在被接触的那一刹那，居然变得柔软无比，还有一股小小的吸力，它在等迪奥进入它的体内。
　　虽然不知道是为什么，但迪奥自然不会吝啬，他的源力很充足，直接投入5点进去。
　　源力又倒退回8点，五人男团的收获又没了。
　　看上去有点亏，不过迪奥却觉得很值。
　　既然这个世界都不需要再次购买通行证了，为什么还要投5点源力给世界意识呢？
　　很简单，谨慎！
　　源力越多，世界意识对投入者的宠爱就越多。
　　迪奥的实力，还有着很大上升空间，源力留着一点以防万一就行，没有必要做个守财奴，必要的投入是不会亏的。
　　特别是给这种世界意识，投入了源力，必然有着收获。
　　世界意识对源力自然是来者不拒，待它收取源力后，微弱的吸力更大，如同黑洞，立即将迪奥拉了进去。
　　这种感觉，怎么看都有点像是饥渴难耐。
　　杜王町葡萄丘高中，青春的活力遍布，校门口人群来来往往。
　　这是放学时间，一个飞机头的高大少年夹着包，穿着改装过的校服，有说有笑的和个子矮小的少年走出校门。
　　“康一，我们同班唉。”
　　东方仗助双手插入裤袋，低头看着矮小少年。
　　“对啊，真巧。”
　　广濑康一背着双肩包，一副乖巧模样，也很是高兴。
　　“明天开始请多关照咯！”
　　东方仗助并指在额头便比划一下，说完便转身想要离去：
　　“那我就先走了。”
　　“那个...仗助...”
　　广濑康一叫住了他，脸色一红，问道：
　　“我们......”
　　“轰！”
　　半空之中猛然掉落下来一个物体，撞在门口那座水池石头上。
　　“啊！”
　　少年少女们受到不小惊吓，赶忙远离危险源，有几个靠的近的，被碎石溅射，身上立即淤青一片。
　　“什么东西？”
　　东方仗助和广濑康一对视一眼，开始渐渐靠近那堆碎石。
　　这是不怕死的。
　　迪奥一跃而起，赤条条的出现在所有人面前。
　　这就是投入五点源力的待遇？
　　迪奥有点疑惑，按理来说，就算没有衣服，起码也不会就这么从半空中落下吧。
　　鬼灭世界就比这温和多了，唯一的区别是，进鬼灭世界时，他没有意识，而进入这个世界，他的意识很清醒。
　　打量了当前的环境，很多人，全部在围观自己，看衣服装饰，文明程度应该接近现代。
　　“好高！好大......”
　　“哇，裸男唉，太大胆了！”
　　“这是什么人啊？突然就从天上落下来了，而且还没受一点伤！”
　　“外星人吧？”
　　......
　　“日语吧？”
　　人群议论纷纷，因为世界意识的缘故，他能听懂所有语言，但正因为如此，他有点无法区分这具体是什么语种。
　　“算了，我先看看是什么世界。”
　　迪奥打开系统面板，在当前世界那一栏出现的，赫然是《JOJO的奇妙冒险》。
　　“奇怪，还在原世界中吗？不，系统和世界都是不可能出错的。
　　看这种文明程度，难道是JOJO世界的平行世界？”
　　而且，感觉身体很奇怪啊。
　　自从进入这个世界后，身体就在蠢蠢欲动，还和某些东西产生了联系。
　　这个世界意识对我的身体动了什么手脚吗？
　　“喂，你是什么人？怎么会突然掉在这里？”
　　东方仗助悄悄帮人治疗好后，靠近正查看系统的迪奥。
　　“嗯？”
　　迪奥将注意力放在眼前的这名飞机头少年身上，这个少年...
　　“我是迪奥，迪奥.布兰度。少年，我问你...
　　现在，是什么年代，这里，是哪里？”
　　“迪...迪奥？”
　　东方仗助眨眨眼，这个名字，好像在哪里听说过，他仔细打量着这个赤裸的外国男人。
　　身材高大魁梧，肌肉鼓胀，简直像是一座艺术品，起码195以上，在日本这个国家，光身高就很显眼。
　　即使刚从水池中出来，身上也没有一点水迹，金黄色的头发也顺顺服服的形成一个大背头，瞳孔猩红，极具侵略性。
　　声音低沉浑厚又带有一种令人信服的安心感，一字一句不急不缓，清晰的传入他耳朵中。
　　这个人，光是站在这里，就有一种引人瞩目的存在感。
　　像是黑洞，带着强大的引力，让人不自觉就想要靠拢。
　　“少年，你还没有回答我的问题。”
　　“啊...啊！抱歉抱歉，迪奥先生，现在是1999年3月，这里是日本的杜王町。”
　　东方仗助有点脸红，很奇怪自己居然会盯着一个裸男看这么久，要是女人还罢了，但关键这是男人啊！
　　而且，都是男人，脸红个泡泡茶壶啊！

第一百六十五章 看来我们还可以顺路走上一程
　　杜王町，还有这个时间节点，原来如此！
　　迪奥立即明白了自己所在的位置。
　　那么，眼前这个飞机头的少年就是第四部的主角—东方仗助了吧。
　　如果是在其他地方碰见飞机头发型的，迪奥肯定不会认识，但是在杜王町这里碰见，又是学校。
　　不错，仅凭这几个信息，迪奥就可以粗略确认了。
　　很好，那5点源力果然有着优待，世界意识一开始就把他送到了所谓的主角身边。
　　而且身体的某些变化，应该也是良性，至少迪奥能感觉自己身体里面潜藏的力量更加深厚，生命力也增加不少。
　　甚至还多了一些奇怪的能力，现在还不是很清楚，有机会可以试试。
　　这些都是系统无法显示的东西，深埋于身体的潜力，需要迪奥自己去挖掘。
　　潜力不等于实力，有句话说的好，死掉的天才不叫天才。
　　没有经过挖掘的潜力，就不算是实力。
　　不止身体，迪奥又再次感觉到自己的替身“世界”与这个世界的时间齿轮紧密结合在了一起。
　　看来，这个JOJO世界，不需要额外付款，他就能够使用“世界”的特殊能力—时间停止了。
　　“少年，你叫什么？”
　　即使已经猜测到了这个飞机头少年是谁，谨慎起见，迪奥还是要确认一下。
　　“我啊，我是东方仗助。”
　　东方站住一脸阳光的笑容，用大拇指指着自己。
　　“喂...那个外国人，你是谁？怎么能赤身裸体出现在学校里！赶快离开，小心我报警抓你！”
　　收到消息的门卫大步赶来，用手指戳着迪奥结实坚硬的胸膛。
　　“实在是太不知廉耻了，你这种人的影响，对学生来说，实在是太坏了！”
　　由于是放学阶段，大量学生都围拢过来，围观着迪奥，对于他们来说，高中生活太过于平淡，没想到开学生涯竟然如此火爆。
　　就给他们来个大新闻，这简直是平淡生活中最美味的调剂了。
　　不管男性女性，都统统将迪奥全身上下看了个遍。
　　有些男性甚是自卑，有些女性则是脸红不已，还有些害羞的遮住脸，偷偷从指缝之中瞄着。
　　“不知廉耻？不，我的身体，可没有一处是值得羞耻的。”
　　迪奥淡然的推开门卫，径直朝校门外走去。
　　一股大力让门卫踉跄着后退几步，他的脸色苍白，被迪奥接触的一瞬间，一种更为强大的压迫感降临。
　　就像兔子见到了老鹰一般，心悸，恐慌，危险......
　　生命的本能让他想要退却，可这个人的动作，眼神，语气，却在清晰的告知他。
　　不用害怕，我不会伤害你！
　　不屑！
　　对的，是不屑。
　　食物链顶端的存在吃饱之后，就不会再去进行多余的杀戮了。
　　就是这种感觉！
　　庆幸感油然而生，见到迪奥离去，门卫松了一口气。
　　本来他就对这个高大的外国男人感到有点害怕，然而职责所在，他不得不上前驱赶迪奥。
　　至于损坏学校公共财物，别开玩笑了，这个男人能离开就谢天谢地了，我哪敢真向他要钱啊！
　　而且看他全身上下精光一片，哪里掏的出钱。
　　东方仗助和广濑康一对视一眼，追了上去。
　　“迪奥先生，你现在身上没有钱吧，要不要买身衣服。
　　毕竟...赤身裸体走在大街上，可是会被警察带走的哦。”
　　东方仗助并肩和迪奥走在一起，指了指附近的超市。
　　在日本，超市算是小型百货商场，衣物自然也在他们的经营范围之内。
　　“嗯，也好，那我们就去吧。”
　　迪奥停下脚步，对于花别人的钱似乎没有任何感觉。
　　“那个...迪奥先生，你是从哪里来的啊，为什么会突然从天上掉下来？”
　　见迪奥还是能够交流的，广濑康一尝试着搭话，东方仗助也好奇的竖起耳朵。
　　“我算是英国人，来这个世界的目标是获得一些东西，初步目标是不老不死，更远一点的目标是统治世界，最终目的则是成为完美生物。”
　　迪奥嗅着空气中的夹杂着的汗味，香水味，那是少年少女们来来往往时留下的味道，现在还有很多人在后面偷偷观察着迪奥这个裸男。
　　“哈哈，哈哈哈......”
　　两人笑了起来，迪奥也露出微笑。
　　“迪奥先生，你还真是幽默啊。”
　　广濑康一像个小学生一样，乖巧正经的走路，连书包的肩带都用双手把握住。
　　“哦，对了，还没自我介绍呢。
　　迪奥先生，我是广濑康一，和仗助一样都是葡萄丘高中的学生，同班哦。”
　　“不错，这就是缘分啊。”
　　走过一段路，他们就到了地方。
　　迪奥抬头看了看商店，和两人走了进去。
　　店员都是男性，虽然对迪奥这个裸男感到惊讶，但只要买东西，那就是顾客，态度不会差。
　　特别是买衣物，当场穿上的，那就更没有意见了。
　　“想来这位先生有什么迫不得已的原因，才成现在这个样子的吧？”
　　店员心里如此想着，自认为找到了迪奥赤身裸体的原因。
　　等到迪奥出来时，就已经穿上了一身廉价的休闲外套。
　　还好，这个超市有适合他体型的衣物。
　　质量不怎么样，但也没得好挑剔了。
　　“还行，东方仗助，下次碰见，我会还你的。”
　　迪奥挥挥手，往最近的感应点慢慢步行而去。
　　“呃...这点小钱，迪奥先生就不用在意了。”
　　东方仗助和广濑康一追了上来，这一套衣物花费很少，都是廉价品，他也不在意。
　　再说了，下次碰见，还不知道是什么时候。
　　说不定，这个外国人过两天就把这件事忘记，回国去了。
　　当然，他们两个不相信没关系，迪奥并不是随便说说，他和东方仗助，广濑康一肯定是会有再见的机会。
　　“嗯？你们回去也是这条路吗？”
　　见两人跟了上来，迪奥问道。
　　“对啊，迪奥先生，我们回家的路就在这边。”
　　东方仗助直指前方，这条主干道上，有一段路程都是他们的必经之路。
　　走过这里，他才会和广濑康一分开。
　　“看来我们还可以顺路走上一程。”
　　迪奥并不在意，他想先看看那个和自己有着联系的东西是什么，然后才会开始慢慢发展。
　　这样看来的话，很有可能他想要看的东西和东方仗助的住址很近，或者说，那个东西就在东方仗助家里。
　　毕竟是主角嘛，这种事情还是很有可能的。

第一百六十六章 喂，那边的外国佬，你过来给我开车
　　“你们闻到了没？”
　　和两人边走边聊，走过一段距离，迪奥突然停下脚步。
　　“闻到什么？”
　　他们也停下脚步，一脸懵逼，不明白迪奥为何要这么问。
　　“死亡的气息！”
　　这条道路是直通葡萄丘高中的大道，两旁都有很宽的绿化带，可以说算是两片长条形的小树林。
　　迪奥他们靠左行走，迪奥敏锐的感知到，附近遮掩住的小灌木丛后，有大型生物死在了那里。
　　很奇怪，这种地方，不可能有什么大型生物的，除非...人！
　　该说不愧是风平浪静杜王町吗？
　　迪奥转身将灌木丛扒开，随后又退了回来。
　　“报警吧，仗助，里面有个死亡的女人。”
　　两人一惊，广濑康一倒退一步，后仰身体，脸颊抽搐一下，说道：
　　“迪奥先生，你...你别开玩笑啊，我可是真的很胆小的，看见死人我会很害怕啊。”
　　“对啊，对啊，迪奥先生，这种玩笑还是要少开，这里离学校可不远，来回都有人，如果有人被杀扔进这里，不可能没有人发现。”
　　东方仗助也是明显的不相信，他嗅了嗅，空气中根本就没有血腥味嘛。
　　“在里面，自己看吧。”
　　迪奥一挑眉，让开庞大的身躯，让两人自己扒开灌木丛去查看。
　　“咕噜~”
　　两人冷汗立即就冒了出来，迪奥这种做法反而让两人开始相信他了，而且以他们对迪奥的观感，这可不是一个喜欢开玩笑的人。
　　说出来的话，也很令人信服。
　　只是两人都是学生，还从未真实见过社会的黑暗，也从未接触过，所以对这种事打心底里就是拒绝的。
　　来自本能的反应，即使最亲近的家人和他们说同样的话，遇到这么荒谬的事，也不可能马上就相信。
　　东方仗助放下包，深吸一口气，猛然分开遮住视线的灌木丛。
　　他身体一僵，在旁边探头探脑的广濑康一更是惊声尖叫。
　　“啊！！！
　　是...是尸体啊！仗助，是一个女人的尸体啊！”
　　东方仗助收回手，捂住耳朵。
　　“我知道我知道，康一，不要叫这么大声啊！我的耳朵感觉要聋了！”
　　里面这个已经死亡的女人，双眼翻白，颈部有着手指的淤痕，头顶和面庞上的血迹涂抹着她姣好的面容，嘴部张开，身体扭曲，衣物褴褛，被人扯的不成样子。
　　死亡原因一看便知，年轻貌美，被盯上了也很正常，连财物都被顺走。
　　从尸体的新鲜程度来看，死去的时间应该在一个小时以内。
　　竟然敢在这种地方行凶，可见凶手是如何的猖狂。
　　所以说，女孩子走在外面，一定要注意保护自己啊！
　　嗯，男孩子也一样。
　　“行了，我先走了。
　　你们报警吧，我在这里留着不合适，没有身份，也会被警察带走的。”
　　迪奥摆摆手，转身离去。
　　对于这个死亡的女人，他懒得花时间细看，这是警察的事，和他无关。
　　“唉，迪奥先生...”
　　广濑康一朝迪奥的背影伸出手，却立即被东方仗助阻止。
　　“好了好了，康一，不要太过于麻烦迪奥先生，每个人都有自己要做的事。
　　迪奥先生本可以当做没发现的样子，能将这位女士遇害消息告诉我们就已经足够了。”
　　他摇摇头，拍拍广濑康一的肩膀，说道：
　　“这样，我在这里等着，你去公用电话亭报警。”
　　“唉，真是太可惜了，刚刚还有警车从我们旁边开过去呢。
　　早一点发现的话，也许我们就能直接顺带说一下了。”
　　广濑康一扫过灌木丛，情不自禁打了个冷颤，连忙往前方最近的电话亭跑去。
　　“很危险，请退后，请退后！”
　　警察们张开双手，阻止着围观群众的靠近。
　　“嚯哦？”
　　迪奥停下脚步看了一眼，这里的警车，很明显就是刚刚从他身边经过的那几辆。
　　“挺巧啊。”
　　以他的身高，轻而易举就看到了一名三十多岁左右的男子劫持住一个女人，用刀顶住其脖子，在那里叫嚣着。
　　看这名女性的服装，应该是这家超市里的收银员。
　　“把刀子丢下，不要动。”
　　警察在劝解着，高声大喊：
　　“你知道你在干什么吗？你在犯罪，这是要判刑的！”
　　“少啰嗦，给我退后！”
　　劫匪嚣张的比划着刀子，说道：
　　“还有那边围观的，都给我滚开，我要上车！”
　　“放开那女人，不要误入歧途！
　　现在放手，你还有机会！”
　　警察们握着警棍，心生顾忌，不敢过于靠近，只能用言语交锋。
　　迪奥一眼就看出了问题，这个男人，身上的衣物质量很好，这说明他肯定是有着财力的，根本没有必要做个小劫匪，还闹这么大。
　　其中必有蹊跷！
　　不过这和我有什么关系？
　　普通人的争执，根本引不起迪奥的好奇心，他收回目光，准备离开。
　　“喂，那边的外国佬，你过来给我开车！”
　　劫匪立即注意到了迪奥这个高大的外国男人，他太显眼了！
　　他挥舞着刀子，兴奋无比。
　　没错没错，我就喜欢对付这种看上去很强壮的人。
　　当他们跪地求饶，痛哭流涕时，那感觉，真是赛高~！
　　过来吧，等到车开到野外，我就将这个女人杀了，然后用替身给你一个惊喜。
　　“呀哈哈哈......”
　　想到爽点，劫匪不自觉发出畅快的笑声。
　　然而...
　　迪奥并未搭理他，依旧不急不缓的踏步离开。
　　别说笑了，迪奥哪里有时间陪这群普通人玩。
　　人都有一死，世界上的不平事太多了，要是顾着去拯救世界，那我自己的事情就不用做了？
　　迪奥早已经从普通人的思想中解放，现在他的思考方式，完全与前世不同。
　　若是前世的他，有着现在的能力，说不定还会管上一手。
　　“可恶，你个混蛋，#@￥%@￥，没有听见我说话吗？你忍心看着这个女人死掉吗？”
　　围观群众惊异的看着迪奥即将远去的声音，连劫匪都顾不上看了。
　　可是，没有一个人站出来叫停迪奥。
　　“真当我开玩笑啊！”
　　劫匪竖起刀子，狠狠一刀扎进女店员的肩膀，血液瞬间流出。
　　“别激动别激动，不要伤及人质，我们去帮你叫他回来！
　　这位先生可能是国外游客，听不懂日语！”
　　警察慌了，连忙派出两个人，追上迪奥。
　　“啧，我的时间，可不是用来浪费在这种事情上的啊！”
　　迪奥顿住脚步，他知道，这事必须得他来解决了。

第一百六十七章 你这家伙，一路跟着我干什么？
　　“这位先生，能请你配合一下吗？”
　　一位警察着急的用着蹩脚的英语试图和迪奥交谈，同时还比划着手势。
　　“我听的懂日语。”
　　“唉？”
　　两位警察顿时傻眼。
　　迪奥并未多过于解释什么，慢步靠近着劫匪。
　　“混蛋，我是叫你去开车，不是让你过来！”
　　刚刚稍微隔的有点远，劫匪没有听见警察与迪奥的谈话，只看见警察和迪奥打的手势，他也感觉这个外国人很可能不懂日语。
　　于是，他用刀子指了指车，然后又将刀子对准迪奥。
　　迪奥配合似的停下了脚步，劫匪嘴角露出得意的笑。
　　果然啊，普通人面对刀子，还是会感到害怕的。
　　尽管这个外国佬听不懂我说的话，可还是乖乖在离我起码四，五米之外的地方停了下来。
　　“TheWorld，时间暂停！”
　　犹如重鼓声响起一般，时间空间霎时以迪奥为中心扭曲一下，然后恢复过来。
　　这声音听不见，只有迪奥这个发动者，才能感觉出来。
　　“世界”与世界的时间规则紧密结合，停止住了时间的齿轮。
　　喧闹的人声与警笛声立即消失，劫匪，女店员，警察，围观群众，全部都被按住了暂停键。
　　这不是将自身加速而导致的时间停止错觉，而是确确实实的时间暂停，连光线，都能被停止！
　　迪奥自从替身觉醒特殊能力之后，这半个月来，就将锻炼时间停止能力添加进了修行日常之中。
　　经过精准的计算，时间停止的能力冷却时间为半分钟，但是经过这半个月的不断锻炼，冷却时间减到了26秒。
　　随着修行日常的增长，迪奥越发感觉到当初花费10点源力将新波纹呼吸法融合出来的好处。
　　若是没有新波纹，光是整合就要普通人的一生时间了，何况还要将所有呼吸法都修行到深处。
　　然后现在又有替身能力需要锻炼，这也需要时间，就算把迪奥砍成两半，分出两个出来，也不一定能兼顾所有。
　　但是现在不同，迪奥锻炼时间能力的时候，就只需要专心修行新波纹呼吸法而已，顺带整合自己所会的武技。
　　一秒过去，迪奥踏前两步，离劫匪的距离只剩3米，这已经在世界的攻击范围之内了。
　　同时世界浮现而出，从劫匪手中将刀夺走。
　　两秒过去，迪奥后退回原位置，“世界”跟着返回，往迪奥方向扔出飞刀，而后消失不见。
　　三秒过去，迪奥疑惑的看了看四周，时间停止能力并未结束。
　　“嗯？还没结束，是因为那5点源力的缘故吗？世界意识给了我优待，身体潜力增多，同时带动了替身能力的上升？”
　　直到第三秒过去，时间才开始再次流动。
　　迪奥一个侧头，飞刀“唰”的一下，从他耳边飞过。
　　而在旁人眼里，却是这个劫匪发了昏，竟然敢将威胁人质用的凶器扔出去。
　　这简直是昏了头！
　　没有刀的劫匪，如何行凶？
　　用手？
　　虽然看上去这个中年男人很高大，但从他肥肠满肚的情况来看，这家伙，可不是那种能够用手轻易扭断人脖子的存在。
　　“什么...我的刀！”
　　没有了刀的威胁，也趁着劫匪愣神的功夫，受伤的女店员爆发出生命中的潜能，竟然挣脱劫匪的束缚，朝最近的迪奥奔去。
　　“先生，救救我！”
　　女店员直接扑入迪奥怀里，紧张的转头看着手足无措的劫匪。
　　虽然迪奥刚刚冷淡的走掉，害她受伤，但是她也是认为迪奥这个外国人，肯定是不懂日语的原因才会如此。
　　当扑入迪奥怀中时，一股浓浓的安全感将她包围。
　　不管发生什么，这个男人...这个男人，绝对能够保护她！
　　本能的，女店员生出这种奇怪的感觉，甚至连伤口的疼痛都暂时忘却了。
　　不过不用迪奥保护她，警察们已经上前，团团将劫匪包围。
　　没有了凶器，单凭劫匪一人，怎么可能在这么多警察的包围之下逃脱。
　　他认命一般的张大嘴，跪倒在地，任由警察按住，随即双眼翻白，昏了过去。
　　围观群众也松了口气，看热闹可以，最重要的还是得抓住劫匪，免得波及自身。
　　但在迪奥和某些围观的人眼里，事情可没有结束。
　　一个水蓝色，嘴里有着稀疏细细尖牙，头顶两片半边头盔，身体上长满眼睛图案的奇特替身从这个劫匪口中冒了出来。
　　这个替身，他没有脚，只有上半身，有点像是阿拉丁神灯的灯灵。
　　“可恶，我正附身在这个男人身上愉快的抢着东西呢，怎么会突然将刀丢出去？
　　看来我得改变计划了，外国人，接下来的目标，就是你了！”
　　水替身指着迪奥发出恶意的狞笑，随即一跃而起，跳下台阶，进入一个排水口中。
　　“救护车来了，小姐，去接受医生的治疗吧。”
　　一位警察提醒。
　　“啊...啊！谢谢！”
　　女店员这时才想起自己受了伤，眼泪喷涌而出，跟着医护人员上了救护车。
　　伤口不深，但是很长，需要缝针，有可能还会留疤。
　　真是无妄之灾，我怎么会这么倒霉啊！
　　见没有自己的事了，迪奥不再停留，继续往感应点走去。
　　至于这个水替身的事，他根本就没放在心上。
　　真有胆子对他出手，瞬间就可以将其像是碾死一只蚂蚁一样碾死。
　　太可笑了，连迪奥对他出过手都不知道，这种垃圾，蚍蜉撼树而已。
　　“喂，你这家伙，一路跟着我干什么？”
　　走了接近十分钟，带着箭头样式耳饰，右肩出描出一个大大兆字，金黄色头发的高大少年终于停住脚步。
　　虹村形兆回头如此问道，他都快要到家了。
　　刚才他也在围观群众之中，只是并未靠前，远远的观望着，迪奥和警察的谈话正巧被他听到，因此知道这个男人懂日语。
　　“哦，跟着你？”
　　迪奥并未停止脚步，径直走着，他离感应点的位置，已经很近了。
　　“应该只是顺路吧，少年，我走前面如何，这下是变成你跟着我了。”
　　迪奥庞大的身躯擦过虹村形兆，不急不缓往前方走去。
　　“哼！”
　　高大少年打量了一下这个外国人，停留几秒，这才跟了上去。
　　确实，这个家伙，是和我顺路。

第一百六十八章 出来吧，极恶中队，射杀他！
　　这是一栋老旧的房子，门窗都被木板封死，附近的人都知道，这栋房子已经被查封了，一般来说，不会有人进去。
　　就算是爱冒险的小孩，想要进去探险，也无法破门而入。
　　迪奥站在门外，仰头打量。
　　没错了，和他有着联系的东西，就在这栋房子之中。
　　“喂，你站在我家门口干什么？”
　　虹村形兆一脸不爽，夹着自己的包，越过迪奥，拿出钥匙，推门而入。
　　“这里，可不欢迎别人进来。”
　　说着，便重新关门。
　　但就在这时，迪奥伸手，抵住了铁门。
　　虹村形兆眉头皱起，用力推了推，纹丝不动。
　　他的力气算大了，但对于这个男人来说，好像没有一点影响。
　　“少年，刚才看到你右肩上有个‘兆’字，我很在意，姑且验证一下，你和虹村亿泰是什么关系？
　　我记得，你应该是叫虹村兆什么的吧？”
　　迪奥思量一番，依旧记不起这个家伙的具体名字，虹村亿泰倒是记得比较清楚。
　　“虹村形兆，我叫虹村形兆。
　　虽然不知道你是怎么知道我弟弟的，但是外国佬，如果你再不放开手，我不保证你能活着离开。”
　　迪奥的话让他产生了警惕，那个傻弟弟，头脑简单，很容易惹麻烦，经常让他这个做哥哥的来擦屁股。
　　这次又惹什么事了吗？一个外国人，居然都找上门来了。
　　得到虹村形兆的确认后，迪奥露出笑容，用力一推，一股大力传出，虹村形兆不禁后退几步才止住。
　　迪奥走进来，随手关上门。
　　不错，确认了，难怪有着感应，虹村兄弟的父亲，就有着本世界DIO种植下的肉芽，迪奥进入这个世界，估计被世界意识承认为真正的迪奥了。
　　之所以不安排身份，就是因为他在这里，就是迪奥，所以完全就不需要做多余的身份替换。
　　而身体里面的变化，应该就是融合了本世界迪奥的某些特殊性。
　　也就是说，迪奥现在的体质，应该有了吸血鬼的特性，比如说不老不死之类的，也不会再有阳光之类的负面弱点。
　　当然，是否还存在与大脑和心脏的要害，这个无法确认。
　　迪奥认为很可能也消除了，但是不会去试验一下，生命可只有一次！
　　没有必要，现在完全可以当自己还是有这个要害也无妨。
　　等蝴蝶忍那边研究成功，才可以真正放心。
　　“可恶，外国佬，我警告过你的，死了可不要怪我！”
　　虹村形兆站稳，面目阴沉。
　　“出来吧，极恶中队，射杀他！”
　　一个个小小的身影浮现而出，那是缩小版的军队，不仅有人，更有坦克，飞机之类的造物。
　　别看体量小，其杀伤力可是不可小觑。
　　子弹炮火侵泄而出，这里的房子，可没有多少人会过来，而且已经关好了门，没人会看见里面的景象。
　　只要将这个外国佬杀了，处理掉尸体，想要找到他，难度不亚于大海捞针。
　　麻烦？
　　人死了之后，就不会再产生麻烦！
　　简单而又粗暴。
　　“嘿嘿，给我死！”
　　虹村形兆冷笑不已，这个外国男人完全就是一个普通人，根本就不知道发生了什么，对于即将到来的攻击没有一点反应。
　　子弹噼里啪啦的直接打在迪奥身上，但这根本无法阻止他的脚步。
　　迪奥迈步上前，直接推开房门，进入房中。
　　“什么？！！！”
　　虹村形兆大惊失色，他的极恶中队竟然无法对迪奥造成任何伤害。
　　明明所有攻击都尽数击中这个外国人，可火力只毁坏了他的衣物，身上却没有一点血迹。
　　而且虹村形兆也清楚的看到了，自己替身的炮火轰在了这个男人的脸上，居然都没有出现伤势，所有攻击都没有效果！
　　这个男人的脸皮好厚！
　　虹村形兆第一时间就出现这个想法，随后摇摇头，追了上去。
　　“竟然敢小看我，好，很好，外国佬，我今天就杀了你！”
　　到了这个地步，他哪能不明白，这个男人，肯定也是一个替身使者。
　　来这里，难道是为了那个东西？
　　消息是怎么泄露的，亿泰那边的问题吗？
　　不，不行，绝对不能让他拿走！
　　这可是老爸的希望！
　　真正的子弹都难以对迪奥产生伤害，何况还是这种弱化后的枪械呢？
　　就算是炮弹，其威力也仅仅相当于真正的普通子弹。
　　两年多以前，在鬼灭世界时，普通子弹就很难射穿他的肌肉，两年之后，迪奥的身体又强了不少。
　　并且，进入这个世界时，身体又被世界意识融合了本世界dio的特殊性。
　　如今他的身体能力，完全足以媲美替身了。
　　“咚~咚~咚~”
　　迪奥不急不缓的走上楼梯，他还记得，那个家伙，应该是被虹村兄弟锁在顶楼。
　　还有这个世界的特产，能让人觉醒替身的“箭”，也在那里。
　　不管是箭也好，人也罢。
　　小孩子才做选择题，我迪奥全都要！
　　“形兆，我问你，你的父亲，大概有多久没有清醒过了？”
　　虹村形兆并不答话，一脚踏上楼梯，一指迪奥，怒喝：“射击！”
　　“木大呦木大！”
　　迪奥毫不在意，抚摸着上了年头的楼梯扶手。
　　“你应该知道吧，我对你并没有敌意，直到现在，我也还未对你出过手。
　　你的攻击就像小孩子把戏一样，软弱无力。
　　大人会介意小孩子的调皮吗？
　　不会，只要你不过分，我并不会对你怎么样，因为你对我没有威胁。
　　好比人类不会在意小小蚂蚁的耀武耀威一般。”
　　迪奥并未停下脚步，攻击将他身上的廉价衣物打的破破烂烂。
　　“呵...呵...”
　　虹村形兆喘着粗气，额头出现冷汗，压迫感持续增强，肩膀上如同压了两座山。
　　危险，这个男人不能惹！
　　本能告诉他，不要再继续了，会让眼前这个男人生气的。
　　后果，将会很严重！
　　但是不行，老爸和箭，可都在顶楼上！
　　必须要阻止他！
　　必须！
　　“极恶中队......”
　　“哦，对了，还没有自我介绍。
　　你老爸应该和你们提起过我的名字吧，我是迪奥。
　　迪奥.布兰度！”
　　迪奥低下头，笑容温和，眼睛眯起，猩红色的光从缝隙中透出，好似要将虹村形兆整个人看透。

第一百六十九章 血肉感召
　　“！！！”
　　虹村形兆刚要指挥替身攻击的念头一顿，先是震惊，随后心中升起无比的愤怒。
　　这愤怒，甚至将身体害怕的本能都给压了下去。
　　“迪奥！！！”
　　他怒吼一声，极恶中队发出更密集更激烈的炮火轰鸣。
　　“这么多年，我们一家的幸福，都是你一手毁灭的，我要好好给你一个教训！”
　　“形兆，你还真是小孩子脾气啊。
　　不过也是，人类这种生物，一直都是被情绪所左右的，能够保持理智的人，少之又少。
　　算了，和现在的你交流，完全无用，你先睡会吧。
　　Theworld！”
　　金黄色的替身浮现，祂冷漠的盯住虹村形兆，身体一动，直扑而去。
　　“是替身！”
　　虹村形兆早就预料到迪奥会有替身，踩上楼梯的脚立即撤回，往后退去。
　　迪奥的替身一看就知道是近战型的，而极恶中队的射程绝对比迪奥的替身要远，他有这个信心，能在远距离解决掉迪奥。
　　我绝对不会给你近身的机会，迪奥，就在这里，我就要在这里将你打败！
　　不要想用老爸的生命来威胁我，十多年了，我很清楚，他早就没救了！
　　制造了这么多替身，都没能拯救他，只有你，只有你这个始作俑者，才有可能将老爸重新变回来！
　　只要控制住了你，老爸就有希望，别想逃！
　　如此想着，虹村形兆带着种种复杂情感，昏了过去。
　　迪奥对人体的部位了如指掌，这一下不会让他受到什么伤害，只是会睡的久一些。
　　极恶中队的火力对他毫无作用，而“世界”又能停止时间。
　　那么结局显而易见了，虹村形兆对迪奥而言，根本没有威胁。
　　迪奥想要对付他，就像大人对付手里拿着玩具枪的小孩子一般容易。
　　他离迪奥本来就近，在“世界”的射程范围之内，就算退后，停止时间也能赶上。
　　何况迪奥根本就不会给他后退的机会，当替身冲过去时，时间停止能力就已经发动了。
　　在静止的时间之中，“世界”就将其击昏。
　　虹村形兆一昏睡，极恶中队就停止了轰击，消失不见。
　　迪奥摇摇头，继续上楼。
　　相比这个虹村形兆，他觉得虹村亿泰这个弟弟的替身才更有潜力。
　　可惜，虹村亿泰这个家伙性格有点问题，太直了，根本就无法灵活运用替身的力量。
　　虹村亿泰的替身—“轰炸空间（The Hand）”，力速双B，能力是把右手碰到的东西连带空间本身一起削除，这是一种极为可怕的力量。
　　虽有局限性，只能用右手使用，但毕竟是与时间齐名的空间能力，用好了，迪奥也会受到威胁。
　　消除的那部分空间，连带物质，连虹村亿泰自己都不知道跑哪里去了。
　　迪奥若是真被碰到，恐怕立即会被抹除一大块血肉。
　　当然，前提是，他的替身能跟得上“世界”的动作。
　　最起码，也要跟上迪奥本身的速度。
　　但是那可能吗？
　　迪奥本身就相当于一个替身，而且又有关于虹村亿泰的记忆，轰炸空间怎么可能用右手接触到迪奥。
　　迪奥不会给他机会。
　　来到顶楼，封闭的房中传出锁链和某种大型生物奔走的声音。
　　没错了，就是这里。
　　强烈的感应从房中传来，那是源自于身体的本能在呼唤。
　　门没有上锁，迪奥直接推门而入。
　　房间中，一只满身肉包，绿油油，脏兮兮，毛发牙齿稀疏的人形肉团被一条锁链圈住脖子，在空荡荡的旧木箱中翻腾。
　　墙壁之上，挂着一套老旧的弓箭，箭头锋利，有着金黄色花纹。
　　“这应该就是能觉醒替身的箭了。”
　　弓是普通的弓，但箭，却不是普通的箭。
　　迪奥只取下了这只箭，拿在手里，细细观详。
　　就是这只箭，和令吉良吉影拥有了替身还有第三种能力的那一只箭有着相同的功能。
　　都可以令有潜能的人觉醒替身！
　　同时，迪奥猜测，每一支箭都能使替身能力进化，只要意志力强大，那么这箭就会受到感召，自动使替身进化。
　　感应自然不是这箭发出来的，事实上，迪奥所强烈感应到的东西，就是眼前这团人形肉球。
　　没错，这家伙，虹村兄弟的老爸，其身体中由于被迪奥种植了肉芽，因此才有着如此强烈的感应。
　　他原本是经济泡沫下的可怜虫，却在偶然之间被发现了潜在的才能，觉醒了替身，将灵魂出卖给了迪奥，为迪奥做事。
　　从此之后，大量财富滚滚而来，重新成为了人上人。
　　而这支箭，就是迪奥给他，让他用来制造为迪奥服务的替身使者。
　　只是没有想到，十年前，原DIO在所谓命运的安排下，死在了空条承太郎手中。
　　肉芽也因此失控，他才变成了现在这幅模样。
　　人不人，鬼不鬼，活脱脱一个怪物。
　　没有理智，却又怎么杀都杀不死，浑浑噩噩度日。
　　随着迪奥的靠近，他停下骚动，浑浊的眼睛之中竟然恢复了一丝光亮。
　　“迪...奥...”
　　绿怪跪倒在地，往迪奥脚下爬行几步。
　　“迪奥...大人!”
　　他还是没有很清醒，只是本能的感觉到，想要恢复正常，眼前的迪奥，就是他的希望。
　　“哦？仅仅只是靠近过来，那点身体组织就被我影响，重新开始凝聚吗？”
　　迪奥一手握着箭，一手张开五指，呈爪状，轻易插入绿怪的脑壳之中。
　　“速度有点慢，我来帮帮你吧，真是可怜的人啊。”
　　从五指末端处，迪奥的血液渗入绿怪的躯壳，迅速与其融合。
　　这就是世界意识给他带来的好处之一，现在的迪奥，也能控制自己的身体分出血肉，去支配他人。
　　受到迪奥新注入的血肉感召，绿怪体内留存的原“肉芽”从其身体各处细胞中快速脱离，往新进来的血肉中凝聚。
　　肉眼可见的，绿怪的身体逐渐恢复正常。
　　鼓起的肉块消退，胖状的体型变得瘦削，原本绿油油的皮肤也褪去了绿色。
　　现在，他已经恢复了人类的身份，没有了“肉芽”占领身体，他也重新夺回了理智。
　　但是改变还在继续，新鲜血肉和原本的“肉芽”融合之后，又分出一部分，爆发出巨大的能量，充斥进虹村兄弟父亲的全身上下。

第一百七十章 形兆，感觉怎么样？
　　矮小的身体被持续拉高，骨骼血肉内脏发出“咯吱咯吱~”的奇怪声音，他在持续成长。
　　像是一个小孩子快速成长为大人一样，不仅身高增加，肌肉也开始鼓胀，稀疏的牙齿和头发更是一颗颗，一根根快速冒出。
　　很快，他便从原本胖壮矮小的绿怪，变成了一个满身肌肉，身高180以上的健康中年壮汉。
　　宽松的衣物被撑成了紧身衣，上身那件衣服紧紧贴在胸肌上，露出强劲的腰部。
　　“嘶~”
　　只是微微一个动作，衣服便挤出两道口子。
　　他颤抖身子，不敢置信的举起手。
　　印入眼前的，赫然是一双骨节分明，强壮有力的手掌。
　　“我终于恢复了！”
　　没有什么欣喜若狂，他此刻的心情虽有着巨大惊喜，但又复杂无比。
　　他知道，就算此刻恢复了正常，他也依旧要受迪奥控制。
　　自从将灵魂出卖给迪奥之后，他的这一生，都会被迪奥所操控，直到死亡尽头。
　　“你...叫什么名字？”
　　迪奥并未给他太多感慨的时间，有了迪奥的生命力补充，这家伙以后的时间多的是。
　　“迪奥大人，我是虹村洋司。”
　　虹村洋司恭恭敬敬的趴在地上，表示愿意再次向迪奥献出忠诚。
　　“虹村洋司，很好，我想你应该察觉到了，以前的迪奥确确实实已经是死过一次了。
　　但是，现在的我，也是迪奥，你完全不需要多想。
　　这么说，你明白吗？”
　　见虹村洋司很是识时务，迪奥露出温和的笑容，将手中的箭递给他。
　　“是的，迪奥大人，我明白，不管如何，我永远都愿意为您效力。”
　　虹村洋司双手高举，接过长箭。
　　“嗯，继续寻找有潜力的人吧，不过现在这个不急，最重要的是，我需要在杜王町这里，发展出我们自己的势力。”
　　“迪奥大人请放心，虽然过去这么久，但我在其他地方存有很多积蓄，作为启动资金完全足够。”
　　迪奥点点头，“世界”浮现而出，抓住锁链用力一扯，束缚住他的锁链应声而断。
　　“走吧，你的儿子们，这些年来，可真是受了很多委屈啊。”
　　“形兆...亿泰...”
　　虹村洋司紧紧抓住箭，眼泪大颗大颗的往下掉落。
　　这十年来的记忆，他都不曾忘却。
　　只是因为迪奥的死亡，脑子浑浑噩噩，完全没有办法思考，亦无法处理两个儿子的事。
　　虹村洋司不怪他们，一开始时，形兆和亿泰都很有耐心的。
　　只是时间太久了...实在是太久了！
　　久病床前无孝子，人生又有多少个十年。
　　两年，三年，他们细心照料，五年，六年，他们开始动用箭来寻找有能够治疗好虹村洋司的替身。
　　七年，八年，他们的耐心被磨灭，绝望弥漫心头，两个孩子带着一个负担生活，压力太大。
　　若不是虹村洋司给他们留下了一笔丰厚的财产，恐怕他们早就无法维持生计了。
　　但就算如此，两兄弟的人生，也必须发生改变，他们决定要将虹村洋司遗留下来的绿怪彻底杀死。
　　在他们眼里，这个绿油油的怪物，已经没有了虹村洋司的灵魂，独剩下一副躯壳，已经算不上是真正的父亲了。
　　对于这种怪物，还是死掉比较好。
　　不仅是给虹村洋司一个解脱，同时也是给虹村兄弟两一个解脱。
　　“大哥，我回来了！”
　　虹村亿泰和他的哥哥虹村形兆一样，都是葡萄丘高中的学生。
　　只是虹村亿泰喜欢浪一点，通常都会晚一些回来。
　　他的右肩处，也有着一个大大的汉字。
　　虹村形兆的是兆，虹村亿泰的则是亿。
　　“大哥？”
　　虹村亿泰发觉不对，大门是没有问题，但是门口这扇房门的锁竟然坏了，并且还是被人暴力损坏的。
　　一定是发生了什么，而且不可能是贼！
　　他猛然推开门，闯了进去。
　　“大哥！”
　　大厅之中，虹村形兆闭着眼睛，就那么躺在地板上。
　　在其旁边，两个人各自坐在椅子上，其中一人赤裸上身，一人穿着形兆的衣物，都是比较悠哉的状况。
　　赤裸上身的自然就是迪奥，他刚买的衣物被虹村形兆给毁了，虹村两兄弟的衣服尺寸也根本不适合他穿。
　　于是迪奥干脆扯下损坏的不成样子的上衣，袒露出结实的上身。
　　而虹村洋司洗了个澡，换上了虹村形兆的衣物，他们两个的身材比较接近。
　　“你们是什么人？对我大哥做了什么？！”
　　虹村亿泰左手握拳，右手一挥，质问道。
　　“洋司，你的儿子回来了。”
　　迪奥放下手中的报纸，多亏世界意识的福，他能够看懂日文。
　　但要写的话，还是不行。
　　虹村洋司的身体一僵，慢慢站起身，转身看向已经长大的亿泰。
　　“亿泰，你长大了！”
　　“你这家伙，你谁啊？谁让你用这种语气和我说话的，我可不记得我家还有亲戚。
　　你们把我大哥怎么样了？！
　　老实交代，不然可别怪我不客气！”
　　虹村亿泰虽觉得眼前这人有点眼熟，但是完全没有太多的印象。
　　出于谨慎，他直接召出了替身—轰炸空间（the hand）。
　　这也是一个近战型的替身，大体为白色，两肩处带着蓝色的环形状护肩，上面镶有一颗颗金色尖刺。
　　两边胸膛，胯骨两边，手背上，都有着代表金钱的金色符号。
　　而其右手心之中，有着两处圆形凸起，这只手，正是能使用削除空间的手。
　　“不用着急，他马上就要醒了。”
　　迪奥翘起腿，半靠在椅子上，出声说道。
　　“是你？！”
　　虹村亿泰指着迪奥，睁大了眼睛：
　　“你不就是那个从天上掉下来的人吗？为什么会出现在我家里？”
　　“唔...”
　　正在此时，虹村形兆迷迷糊糊的睁开眼睛，正如迪奥所说，他醒了。
　　“形兆，感觉怎么样？”
　　虹村洋司见儿子苏醒，赶忙蹲下身，关切问道。
　　但是显然，虹村形兆反而受到了惊吓，一睁开眼，刚迷迷糊糊的集中视线，一张老大的脸就紧贴过来。
　　他猛的出拳，对准虹村洋司的脸就是一拳打过去。
　　“啊！”
　　这一下真是没有留任何力，结结实实的打在虹村洋司的脸上。
　　虹村洋司的脸立即青紫一片，像是开了染坊。

第一百七十一章 请给我这个作为父亲的，一个重新分担重任的机会
　　“大哥，你没事吧？！”
　　趁着虹村洋司被突然打倒在地的时候，虹村亿泰操纵替身，将虹村形兆从地板上拖回身边，防止被迪奥两人做出什么不利的事。
　　“嗯，没事。”
　　虹村形兆晃晃脑袋，动了动身体，不仅感觉没事，反而有着一种轻松感。
　　那是充足睡眠之后的放松，这一觉，可以说是这些年来睡的最踏实的一觉，完全补充了精神。
　　虹村形兆作为大哥，压力是最大的，他必须负责照顾弟弟和自己的生活，忍受父亲的煎熬，很久都没有睡过一次好觉了。
　　迪奥从未放松过对知识的汲取，人体是他空闲时间的主攻方向，如何才能让人进入深度睡眠，这自然简单。
　　虽说医术比不上正常医生，但是粗略判定一个人的身体状况，还是可以的。
　　虹村洋司摸了摸脸颊，脸上的淤青不过短短几个呼吸之后，就消失不见。
　　被迪奥的细胞同化恢复后，他的身体自愈性不仅没有消失，反而更强！
　　“打的好，形兆，你真的是成长了，力气已经大的能打倒我。
　　我...还记得，你小时候，骑在我肩头撒娇，那时候的你，远比现在可爱的多。”
　　这个中年壮汉眼中蓄满泪水，满是追忆。
　　“喂，大哥，这个家伙怎么回事，好恶心。”
　　虹村亿泰贴近形兆的耳边，悄声说道。
　　“亿泰，你有没有一种熟悉的感觉，他和你长的有点像啊。”
　　形兆站起身，仔细观察这个恢复力惊人的男人。
　　“这么一说...大哥，他和你长的也有点像啊！”
　　亿泰直接指着虹村洋司喊道：
　　“果然，你这家伙，和我们有血缘关系吧。
　　你是我老爸的什么人？
　　我可不记得老爸说过他还有什么兄弟之类的！”
　　“没错，形兆，亿泰，事实上，我就你们的老爸啊！”
　　虹村洋司一脸欣慰，抽出一张纸巾拭去眼泪。
　　“即使相隔十年，我才重新恢复，但这血脉之间的联系，还是无法斩断的！”
　　“不可能，我老爸那副样子，怎么会一转眼就恢复过来。
　　而且他现在就在楼上，被锁链捆着！
　　你这家伙，随便出口就要做别人的父亲，是想挨揍对吧！”
　　不说这个还好，一说关于他父亲的事，虹村亿泰就起了怒火。
　　虹村洋司心中直摇头，亿泰这孩子，头脑太简单，性格太直了，这种事，如果不确定是亲近的人，怎么能随便说出来呢。
　　“锁链？是这个吧。”
　　他将丢在椅子旁边的，连带着一串锁链的项圈拾起，展现给两兄弟观看。
　　“而且你看，还有照片啊，上面的这个人就是我啊！”
　　虹村洋司从衬衣胸前口袋中掏出在形兆房间里找到的照片，这是他和已逝妻子的合照，一直都被虹村形兆收藏着。
　　“项圈是真的，但是，你和我老爸差的也太大了吧，你看看你，才三十岁左右，再看我老爸的照片，感觉都快要四十岁了。
　　而且你长得也太好看了吧，肌肉也很强壮，我老爸不可能这么帅的，也没有你这么高。”
　　虹村洋司一愣，脸上的笑容僵住不动。
　　区别当然大了，这个照片是他正处于人生低谷时期拍摄的，当时压力很大，他一下就像老了好几岁，照片也很旧了，不好分辨。
　　再加上现在被迪奥的血肉改造，身高加了点，肌肉也多了点，脸型也更符合人类的审美，身体重返巅峰岁月，怎么可能还会被两兄弟一眼认出来。
　　“我真的是啊，形兆，你还就记得吧，你小时候说过想要娶一个同班女生作为妻子的，还有亿泰，你六岁生日那天晚上喝饮料过多，导致尿床。
　　这些宝贵的回忆，我一直都珍藏在脑海里啊！”
　　虹村洋司一时无语后，迅速在记忆中搜寻证据。
　　“够了！”
　　虹村亿泰涨红了脸，说道：“这种小时候的事，谁还会去特意记住啊！”
　　嘴上这么说着，但他心里，其实已经开始逐渐相信这个男人是他老爸的事实。
　　确实，这种隐秘的事，除非是父母，不然哪会有人记得。
　　只有父母，才会记得子女生活中的点点滴滴，才会将子女的种种事情都放在心上。
　　虹村洋司这十年来，虽未尽到作为人父的职责，但在他失去理智之前，他还是已经做到了一个父亲应有的基本责任。
　　形兆默然，相比亿泰，他这个自诩的聪明人，更早的相信了虹村洋司的话。
　　这些都是铁证，再加上迪奥.布兰度的突然出现，验证了两人实力的巨大差距。
　　迪奥只是稍微认真一下，他甚至不知道发生了什么，就已经晕了过去。
　　若是真有恶意的话，此时的他，早就死了不知多少次了吧。
　　“形兆，你是相信的吧？你是相信爸爸的对吧？
　　我知道，这些年来，是我对不起你们，但我也不想的，给我这个做父亲的一个弥补的机会好吗？
　　这十年来的记忆，其实我一直都有，只是失去了自控能力，无法对你们做出回应。
　　之前为了治疗我，为了帮我解脱的事，我也一直都记得，我并不怪你们。
　　那种情况，真要一直持续下去，我想我活着也没有什么意思，真死掉了也是一种幸福。
　　形兆，你是家里的长男，不管遇到什么事情，你都能勇敢的做出当担，辛苦了！”
　　虹村洋司跪倒在地，向两个儿子，用最能表达歉意的土下座。
　　“请给我这个作为父亲的，一个重新分担重任的机会。”
　　“为什么，为什么现在才恢复啊！”
　　虹村形兆这个平日冷酷，不近人情，亦做过许多恶事的大男孩，此刻，也终于放下了他坚硬的伪装，无声哽咽，眼泪流淌。
　　他为何会做出那种恶事？
　　还不是为了这个久久不能恢复正常的父亲。
　　为了让虹村洋司恢复正常，为了照顾弟弟，他付出的实在太多了。
　　“ohmygod！”
　　虹村亿泰双手捂住脸颊，没有想到，这个壮汉竟然真的就是那个被锁在楼上的老爸。
　　改变太过于突然了，怎么也想不到，那个绿油油的，如果怪物一般的存在居然变成了这幅模样。

第一百七十二章 等价交换，万事皆如此
　　他对父亲的概念其实并不是很深，在亿泰六岁多点时，所谓的父亲就已经不能给他父爱了。
　　取而代之的，是来自兄长的关怀。
　　即使虹村形兆对他偶有恶语相向，看不起这个脑子缺根筋的弟弟，但是他至少从兄长那里得到了如同父爱一般的感情和依靠。
　　可以说，虹村形兆这个哥哥，就是父母的替代品。
　　从两兄弟的着装来看，就知道亿泰是有多么崇敬形兆这个兄长，肩膀上的字体就是明证。
　　如今父亲突然恢复，要插入两兄弟的生活之中，可想他是有多么震惊。
　　“老爸...”
　　形兆带着亿泰，父子三人相拥在了一起。
　　父子之间的感情重新得到升温后，形兆问道：
　　“老爸，为什么这位迪奥...迪奥先生现在才来帮你恢复，他不是死了吗？我还一直以为你再也没办法变回来了。”
　　“这个问题由我来回答你，形兆。”
　　迪奥站起身，因为赤裸着上身，块块结实鼓胀，代表着绝对力量的肌肉加上高达197的身高，显眼的视觉效应带来更为强大压迫感。
　　“十年之前，你确实是可以当我是死了，但是在世界的记录之中，我迪奥还是存在的。
　　经过一些事后，我从平行世界跨越而来，融合了本世界的迪奥残留，所以说，你完全可以认为我迪奥已经复活了。
　　并且，不在有阳光的那种弱点。
　　现在的我，已经超越了所有的人类和替身使者，我迪奥，将成为世界之王！
　　而杜王町，就是我的起点，召集旧部只是第一步。
　　形兆哟，十年之前，如果我没有死，你的家庭不会变成这样，你要怨恨的不应该是我，而是将我杀死的空条承太郎才对。”
　　迪奥瞥了形兆一眼，意味深长，轻易就看出了虹村形兆心中还残留着的怨恨，那是在迁怒他。
　　“只要你的父亲不背叛我，那他就不会有事，即使在他的脑中留有‘肉芽’，忠心于我，有没有这个东西，都没有关系。
　　相反，你想想，如果没有我，你的父亲早在经济泡沫时代就已经自杀，或者离家出走成为浪人了吧。
　　是我，拯救了你的父亲，拯救了你们的家庭，给了你们成长的财富和机会。
　　并且你看，现在你的父亲，虹村洋司，已经重新恢复了。
　　虽然迟了点，但总比没有父亲要强。
　　所以说，你不该怨恨我，不是吗？”
　　迪奥伸开双手，如此解释。
　　虹村形兆咬咬牙，并未接话。
　　这是事实，起码迪奥确实给他们的家庭带来了改变，带来了上升的希望。
　　若是当初迪奥不死，他们两兄弟，很可能就不是现在这种状况了。
　　虽然虹村洋司在迪奥的支配下会做许多坏事，有可能不会太过于美好，但总比没有父亲要强。
　　他们不用忍受他人的嘲笑，被说成是没有父母的孩子，虹村形兆也不需要早早承担重担，更不需要双手沾染罪恶。
　　人都是自私的，只有自己过的好了，才能有多余的善意施舍给他人。
　　虹村形兆不懂迪奥所说的什么平行世界，但是当成是复活，这么说他就完全懂了。
　　“迪奥大人！”
　　虹村洋司重新跪倒在迪奥面前，卑微的如同一条虫子，语气恳切。
　　“我曾听说过，您可以复活已死之人，我想请您复活我的妻子。”
　　他并未说自己愿意为复活妻子付出什么什么代价，如今他的一切都为迪奥所有，没有必要提起，只需要将自己的请求说出来就行了。
　　任何做老板的，都不会希望自己的手下有过多废话，虹村洋司很清楚。
　　“嚯哦？”
　　迪奥一挑眉，这事虹村洋司怎么会知道？
　　不过既然是负责帮他用箭挑选替身使者的人，肯定也算是一个暗中的重要人物，知道些隐秘也是正常。
　　形兆和亿泰对视一眼，没想要迪奥居然还有这种能力。
　　逆转生死，插手生命轮回，这简直是逆天！
　　同时，他们的心中还有着惊喜，如今不仅父亲恢复，难道连早已经逝去的母亲都要回来了吗？
　　“你确定要这么做吗？虹村洋司。
　　我是能将已逝之人的灵魂拉回来，让人重新复活没错。
　　但是，普通人没有强大的意志，是绝对受不住尸生人身体本能的，她有极大极大的可能，会如同之前的你一样，失去理智，甚至更为严重，沦为只想要吸血的野兽。
　　即使你的两个儿子，都会在她的捕食范围之内。
　　那样的她，你们真的能接受吗？”
　　迪奥并未立即答应，而是将情况细细说明，任由他们自由选择。
　　若是真答应了，将他的妻子复活，那么出现什么后果，就不关迪奥什么事了。
　　迪奥可以将责任推卸的一干二净，是你们自己要复活的，后果接受不了，和我迪奥有什么关系？
　　这样可以免得他们后面对迪奥产生怨恨。
　　稳定手下的忠诚度，一直都是迪奥需要注意的，他在这方面，很是上心。
　　“迪奥大人，请复活她吧，若是不复活，那就一点希望都没有。复活了，才能知道她能否克服自己的本能，获取理智。
　　如果...如果真的无法保持理智，那么我们也可以再次...将她送回黄泉。”
　　虹村洋司深深的将头抵在迪奥脚下，恳求着。
　　“是哦！”
　　虹村亿泰右手握拳，一捶手掌，父亲的话实在太有道理了。
　　这种事，不试试怎么知道结果。
　　只有试过了，才会甘心。
　　“迪奥大人，虽然您将老爸恢复过来，我们为报答您的恩情，是该为您效力，说来有些得寸进尺，但我还是恳求您，请复活我们的母亲吧！”
　　虹村形兆也跪倒在地，向迪奥提出请求。
　　见老哥都跪了，亿泰犹豫一下，也和他们一样跪在地上。
　　“嗯，既然你们都决定了，那我也没有什么好说的。
　　只是复活一个人，需要功绩，总不能你们什么都不做，就从我这里得到报酬。
　　等价交换，万事皆如此，你们说，对吧？”
　　迪奥露出满意的笑容，看来虹村一家，都是识时务的俊杰。
　　他们的能力，对迪奥来说，都很有用处。

第一百七十三章 普通人而已，杀了就杀了
　　“是，迪奥大人，我们明白的。”
　　这种道理，谁都懂，得到需要付出，天上从没有掉馅饼的事。
　　“还有一件事，复活是需要条件的，将你妻子的遗体准备好，没有身体组织，我可无法凭空造物。”
　　听到这话，三人都有点慌，虹村洋司忙问道：“迪奥大人，骨灰可以吗？”
　　一开始，虹村洋司的妻子是托付在日本的寺庙里进行土葬的，然而日本的寺庙是需要收钱的。在日本，若是想要土葬，那都需要持续性的收钱，除非你是火葬。
　　这样的话，就只需要付一笔钱就行。
　　虹村洋司妻子死时，家中还有着积蓄，于是进行了土葬，待为迪奥效力后，财富更多，因此一直没变。
　　直到他失去理智，家中余财只有一部分被虹村兄弟找到。
　　经过形兆计算，后续花费太大，只得迁回火化，现在骨灰都还在家里放着。
　　“可以试试，但我无法保证能成功。”
　　迪奥还记得，死去几百年的人都能复活，这个死去才十多年的人，应该也是可以的。
　　但是并未将话说的太满，万一不行，岂不麻烦？
　　“是，迪奥大人...非常感谢！”
　　虹村洋司直起腰，而后再次拜了下去。
　　“真要感谢的话，那就用行动来证明吧。”
　　......
　　近日来，不知为何，住在这栋被查封的老旧房子旁边的住户们发现，这栋房子居然开始进行翻新了。
　　大量的工人来来往往，将一切重新换上新的装饰和粉刷，坏的地方修补，门口位置也贴上了牌子。
　　“虹村！”
　　牌子上写着这两个字。
　　然后就是三个男人住了进去，其中两个是学生。
　　邻居们纷纷推测，这是一个离异的单身汉带着两个孩子住进了这里。
　　至于迪奥，虹村洋司已经重新取回了他剩余的财产，为迪奥单独购买了一栋二层楼的小洋房。
　　距离虹村家很近，就在附近。
　　虹村洋司这个人，还是相当有能力的，若不是当初经济泡沫，受到了打击，陷入人生低谷，他恐怕也能成为一个中等阶级的存在。
　　不要以为低了。
　　在日本，普通人，再如何努力，这就是天花板。
　　限制他们的不是能力，而是血统，是祖辈们有没有给你铺路。
　　不过这也算是他的机遇，正是陷入绝境之中，精神变化，这才得以被发掘出资质，成为迪奥的走狗。
　　自此之后，财富滚滚而来。
　　因祸得福，他会拥有更广阔的未来。
　　杜王町只是一个小镇，面积并不算大，迪奥的房子算是处于中心范围，出行都挺方便。
　　虹村形兆和虹村洋司都为迪奥贡献了10%收集度和1点源力，虹村亿泰方面却没有任何反应。
　　虹村亿泰并不是真心臣服于迪奥，他只是像只跟屁虫一样，跟在哥哥和老爸的后面，他们做什么决定，亿泰就做什么决定，这个倒无所谓。
　　获取收集度和源力并不是说一定要让人臣服，只要击败对手，一样可以获得。
　　迪奥也不着急对虹村亿泰下手，要想获取源力和收集度，太简单不过了。
　　杜王町里面，有很多实力一般，又很明显的目标。
　　只要迪奥想，这些都是唾手可得。
　　然而现在迪奥的精力却不在这方面上。
　　现如今，他的主要目标都放在了重新在这个世界上建立起新的infinite集团上面。
　　源力点就摆在那里，又不会消失，那还不如先建立起势力，以后做起事来也方便。
　　这个世界的开发价值，不比源力的价值要少。
　　算上这个世界，迪奥就有了三个世界可供开发，全部都可以作为他的后备资源。
　　不管在哪个世界，迪奥都要作为主宰者，主宰他人命运，而不是被他人主宰命运。
　　迪奥的小洋楼边，一个中年健硕男子小心的隐藏在茂密的树叶之下，举着望远镜，透过缝隙，悄悄的观察着迪奥的生活。
　　“怎么回事，这家伙怎么会和那个男人有接触？”
　　片桐安十郎，绰号安杰罗，原本是死刑犯，犯下过诸多极恶之事，本应执行死刑，但在监狱时，被虹村形兆用箭觉醒了替身。
　　那时候的虹村形兆，正在到处寻找有替身资质的人。
　　越是凶恶的罪犯，越有可能觉醒替身，因此，安杰罗才被虹村形兆所注意。
　　安杰罗不知道这个帮他觉醒了替身力量的男人叫什么名字，然而他却将虹村形兆的面貌深深的刻在了脑海里，并且也知道虹村形兆住在这个小镇上。
　　安杰罗最初来杜王町的目的，就是为了寻找虹村形兆，他的直觉告诉他，虹村形兆和他是同类。
　　拥有替身使者的存在，都超越了普通人的范畴，只有替身使者之间，才有互相平等交流的资格。
　　安杰罗对自己的这个想法深以为然。
　　普通人只是可以随意玩弄的玩具，根本不值得认真对待。
　　之前虽然不知道帮他觉醒替身的人叫什么，但是现在，安杰罗已经打探好了消息，这家伙，就叫虹村形兆。
　　门口的牌子直接出卖了他们的姓氏，然后从拜访过他们的邻居那里，也能知道具体姓名。
　　“算了，虽然和他有关系，但毕竟只是一个普通人而已，杀了就杀了。”
　　安杰罗并未深究，他也只是偶然才发现，迪奥这个目标去过虹村家一次。
　　基本上，两人并未有什么过深的来往。
　　倒是一个和虹村形兆长的挺像的家伙，三十多岁的样子，是虹村形兆的父亲，经常和迪奥走在一起。
　　从他们的动作形态来看，这个外国人应该是上司，而且还是个有钱人，刚来杜王町就买了房子。
　　偶尔听见两人之间的谈话，永远都是工作，工作，工作。
　　好像要在杜王町这个小镇开工厂，收购一些公司，展开大动作，除此之外，再无其它。
　　不过这也挺好，外国人，独身，交际只限于上下属，死了之后，安杰罗不会有什么太大的麻烦。
　　“叮铃~叮铃~”
　　一辆自行车驶过，这无疑吸引了安杰罗的注意。
　　他放下对迪奥的关注，转而看向声音来源。

第一百七十四章 请问你是...?
　　一名五十多岁左右的老警官骑着自行车慢悠悠的前行，就在迪奥的房子对面不远处停了下来。
　　他着装整齐，即使老迈，依旧精神奕奕，眼神之中有着点点坚毅星光。
　　将车停在车库后，老警官这才松懈下来，打了个哈欠。
　　工作了一整天，他早就感觉到累了，只是自律性极强，不想让他人看见自己疲惫的一幕罢了。
　　“那家伙是...”
　　当看见这老警官的正面后，安杰罗一愣，脸色逐渐开始狰狞，眼中血丝弥漫，又惊又喜。
　　“东方...
　　这段时间一直都在关注目标，真是没想到，还能在这里碰见你，东方巡警！
　　上次见面还是我12岁的时候，可真令人怀念啊！
　　这么说起来，我还真是幸运，目标和你，可以一起解决呢！”
　　于此同时，迪奥微微转头，从二楼书房内的窗口瞥了一眼。
　　这个家伙，盯了他好几天了，看样子需要处理掉才行。
　　迪奥自然是早就注意到这个鬼鬼祟祟的男人了，只是这几天一直忙着和虹村洋司打基础，没时间应付。
　　这个男人就是前几天在超市用替身附身别人的身体，体会犯罪乐趣的人。
　　那个一模一样的替身时不时在他的身边环绕，真是大胆，居然就这么堂而皇之的亮出替身。
　　以迪奥的眼力，从这里就可以轻松看清楚他的一切动作，甚至不需要望远镜。
　　“哦？转移目标了？”
　　安杰罗从树上悄然溜下，距离虽然不远，但他不认为迪奥能发现他，普通人的眼力不会这么好，而且在做自己事情的时候，没有那个精力来关注房外的事。
　　趁着无人经过，干脆转移阵地，在东方家旁边找了个地方隐藏起来。
　　然而这一切都被迪奥收入眼中，他敏锐的注意到这一家门口的牌子，上面写着“东方”二字。
　　东方仗助的家？
　　种种事件联系到一起，忙碌的迪奥这才想起东方仗助家的事。
　　“原来如此，没有盯上东方仗助，反而盯上了我。
　　正巧东方家也在旁边，我记得他好像与东方仗助的外公有仇吧，难怪吸引了注意力。
　　对了，这家伙是叫什么名字来着？”
　　迪奥皱着眉头，努力思索，良久，他还是放弃了搜寻记忆。
　　时间太过于久远，能记住大概事件就已经算是记忆力良好了，哪还会记得具体名字。
　　“算了，我好像还欠东方仗助一身衣服钱，去还了吧，正好也可以拜访一下邻居。”
　　迪奥起身，洗去修行后的汗水，挑选了些小点心，再提了一个果篮，一身西装革履，头发打理的整整齐齐，很是郑重。
　　这些都是这几天添置的，迪奥对外物的要求自然是高的，不然费尽心机搞什么势力，自己吃饱就够了。
　　他不仅要吃好穿好用好，还要无尽的财富供自己挥霍。
　　人没有欲望，去做苦行僧就好了。
　　迪奥重活一世，自然不会再去体会贫困的生活。
　　有条件不去用，反而舍弃，实在过于愚蠢。
　　但迪奥也不会去嘲笑那些看上去愚蠢的人，每个人心中都有自己的衡量准则，只要不打扰他享受生活，那么别人怎么做都不关他的事。
　　迪奥难得抽出自己的时间，登门拜访。
　　日本的邻居之间，好像有这个习惯，迪奥为自己的行动找到了一个好借口。
　　他这几天一直都在和虹村洋司处理一些收购事宜，还有办置工厂，这些都需要打通关节，耗费大量精力。
　　所以即便买了这栋房子，也只是晚上才过来休息，根本没有注意到东方仗助的家就在自己对面。
　　不过这也正常，杜王町就这么点大，一个小镇而已，何况在记忆之中，迪奥也记得，虹村家和东方家离的不远。
　　“顺便，等下也可以将这个家伙解决掉。”
　　临近黄昏，东方仗助也早早的回到了家里。
　　他的课程不是很紧张，而且东方仗助暂时也没有参加什么社团，就算参加了，这个时候也该到家了。
　　“不要动！”
　　东方良平趁着外孙聚精会神玩电动游戏的时候，悄然摸到他后背，猛然扣住他的脖颈，用枪指着东方仗助的太阳穴。
　　语气严肃，一点也不像开玩笑的样子。
　　仗助被吓了一大跳，额头冒出冷汗。
　　“喂喂，外公，你怎么把枪带回家了，这个东西可真的不能用来开玩笑啊！”
　　“仗助，作业完成了没，我一回来就看见你在打游戏！”
　　东方良平用枪抵住其脑袋，微微用力，将仗助的头顶向另一侧。
　　“还说你会好好学习，根本没有用心的样子啊！”
　　“做完了做完了！我真的已经做完了，才刚刚开始玩的，不信你问老妈！”
　　仗助满脸紧张，大声喊着。
　　“怎么了？”
　　听到仗助喊话，东方朋子穿着围裙，端着盘子，侧过身体，看向祖孙二人。
　　“没事，和仗助开个玩笑。”
　　既然仗助都这么说了，东方良平自然不会真的去问自己的女儿。
　　他是看着自己外孙长大的，对仗助的性格非常了解，也很信任，仗助可不是那种会撒谎骗人的坏小孩。
　　见外孙真的被吓到了，他才抽回手，大笑：
　　“啊哈哈哈，这是模型枪啦，仗助，看你吓成那样，这周的吓人比赛，是我赢了！”
　　东方良平扣动扳机，果然，除了塑料碰撞声，什么都没有射出来。
　　“真是...老了还这么爱玩。”
　　东方朋子缩了回去，继续准备晚餐。
　　“好好好，你赢了。”
　　东方仗助重新将注意力投入游戏中，正玩到酣畅处，他懒得和这老小孩玩闹。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，休息才不过几分钟的东方良平回过头。
　　都什么时候了，还有人登门？
　　“这个家伙什么时候过来的？”
　　安杰罗从怀中掏出早就准备好的晚餐，大嘴一张，咬下一块，卖力的嚼着，血红色的酱汁粘在嘴唇边缘。
　　刚刚一直在关注着东方一家的情况，根本没注意到迪奥的到来。
　　“哦，邻居之间的拜访，这个外国佬也懂日本的礼仪吗？”
　　他发现了迪奥手中提着的礼物。
　　“谁啊？”
　　东方良平小声抱怨一句，有些不快，这都要吃晚餐了，真是会选时间。
　　不过他还是起身，从猫眼里观察了一下情况，发现是个很高大的，带着淡淡笑容的金发红眼外国男人。
　　一身正装，手里提着东西，应该没有恶意。
　　凭着他多年来的经验，东方良平如此判断。
　　于是他打开门，问道：
　　“请问你是...？”

第一百七十五章 迪奥先生很直爽嘛
　　“外公，谁啊？”
　　仗助结束一局，放下手柄，起身向门口张望。
　　“呦，仗助，kou no dio da！”
　　迪奥对着仗助一笑，随即对面前这个老人说道：
　　“我是对面刚搬过来的住户，迪奥.布兰度，这两天都比较忙，现在才有时间来拜访一下邻居，这是我的名片。”
　　他双手递过这两天赶制的名片，微微弯腰，给予这个老人一些尊重。
　　名片是普通材质，并未有什么花里胡哨的花纹，上面只印了迪奥的姓名和联系方式。
　　“我是从英国伦敦来的，前几天刚到日本，有些礼仪问题也不太懂，还请多多关照。”
　　“迪...迪奥！”
　　东方仗助紧咬下唇，莫名的恐慌袭来，他情不自禁往后退了一步。
　　但又想到自己的外公就在这里，只得停下，强自镇定。
　　之前碰到迪奥时，他还不了解迪奥的事，然而这两天通过和空条承太郎的交流，仗助才得知，迪奥这家伙，到底是有多么的可怕。
　　“仗助，如果再遇见迪奥，一定要有多远跑多远，给我打电话。”
　　通过承太郎给的照片确认和他所认识的迪奥长的一模一样后，承太郎如此告诫。
　　“不要试图和他对抗，以前他还有阳光的弱点，可现在，我也不知道要该如何对付他了。”
　　承太郎很久都没有锻炼过时停能力了，早就从当年的5秒时停巅峰期落下。
　　面对如今这个突然复活出现的迪奥，他也不敢妄言一定能胜过。
　　这事太突然，若不是和仗助提起，承太郎恐怕还不知道迪奥已经复活的事。
　　“大事不妙啊，承太郎先生，我该如何联系你！迪奥都找上门来了，他该不会已经知道我们的关系了吧？
　　这是要来消灭潜在威胁吗？”
　　仗助深吸一口气，暗暗为自己加油。
　　“不要慌，仗助，你一直都是最棒的，不要让迪奥看出破绽。”
　　仗助有勇气，但并不莽撞，心里也很有自知之明。
　　他连承太郎都打不过，又怎么会是当初承太郎巅峰时间才艰难战胜的敌人的对手。
　　“哦，迪奥先生，欢迎。”
　　东方良平让开身体，请迪奥进门，同时给迪奥介绍了自己和东方朋子。
　　“欢迎，迪奥先生。”
　　东方朋子也满面笑容，一副居家良人模样。
　　他们也不担心迪奥是坏人，东方良平一身警服，不是所有人都有那么大胆子对抗官方势力的。
　　“听迪奥先生的意思，您是认识我的外孙仗助吗？”
　　“不错，仗助是个很好的孩子，前两天仗义出手，帮我解决了点问题。
　　刚刚准备来拜访时，看见门口的姓氏，我就猜测和仗助有着缘分，没想到仗助恰好就住在这里。
　　也许，这就是命运吧！”
　　迪奥将礼物递给东方良平，走进屋内，打量一番。
　　杜王町是一个小镇，生活压力不大，东方家也算是一个中等家庭，房子挺宽敞的。
　　入门后，客厅正中是一张大桌子，正前方是厨房，左边则是一个小电视机，上面正连接着电玩道具，小电视前面，摆着两张沙发，应该是仗助平时玩乐的地方。
　　窗户很大，连成一片，下面摆着些盆景和几个柜子。
　　“啊哈哈，是呢，命运这东西，还真是Great啊！”
　　仗助还是一身自己改装过的校服，左手叉腰，右手摸着后脑勺，尬笑着，满身的不自在。
　　他可不善于撒谎，这种不怎么正常反应被迪奥收入眼底。
　　迪奥微微一笑，立即明白，空条承太郎这两天已经和仗助联系过了，仗助不自然很正常，迪奥重新出现的信息也被承太郎所掌握。
　　说不定，承太郎和spw财团的人正在准备着如何对付他呢。
　　不过，这无碍，不是什么大不了的事，现在的迪奥，可不是以前的那个迪奥。
　　伟力归于己身，可不是说着玩玩的。
　　迪奥一人，便是一支军队！
　　何况这两天，迪奥和虹村洋司也在寻找是否还有残留的旧部，同时发展势力。
　　再加上贿赂世界意识得到的宠爱，系统的底气，迪奥没有失败的可能性。
　　不过迪奥觉得，日本可能没有他的人了。
　　其他的感应点位置太过于遥远，也比较稀少，估计都被spw财团清理过一遍。
　　他总不能花费大量时间和精力去寻找，这还不如自己先壮大，庞大的体量会吸引那些潜伏的存在，迪奥将重新进入他们的视野。
　　不过唯一一个可确认的，应该是在意大利，那里有着他的一个儿子。
　　说来挺奇妙的，他真正的儿子都还没有出生，来个这个世界，就凭空多出来了几个儿子。
　　当然，这只是血缘上有点联系而已。
　　这些儿子，都是本世界迪奥利用大乔的身体所生的。
　　三人混血，迪奥无法接受，他不可能承认这些人是自己的孩子。
　　“迪奥先生还没有用过晚餐吧，要不要一起？”
　　将礼物交给女儿朋子处理，落座后，东方良平随意的问道。
　　“嗯，那就麻烦你们了。”
　　迪奥当然不会拒绝，虽说这有可能犯了点忌讳，但他可不在意。
　　而且现在的身份是外国人，有什么不懂也是正常的。
　　“啧，这家伙，真是好厚的脸皮。”
　　东方仗助嘴角嘴角抽搐一下，心中感慨。
　　不过东方良平和东方朋子两人倒是挺开心的，他们也不怎么在意这个，杜王町这么大点地方，新邻居实在少见。
　　迪奥这个外国人能来拜访，他们也感觉新奇。
　　东方良平开门前的抱怨，只是以为又有什么麻烦事而已。
　　附近的人都知道他的职业，老是喜欢找他帮忙，而且总是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　东方良平乐于助人，但总是一些不需要他出手，自己就能解决的事，他也会感觉到稍有厌烦。
　　可为了不出意外，他也只是嘴上说说，身体还是不自觉的上前帮忙。
　　总体来说，东方良平做这行三十多年，帮助别人，已经刻入了本能，他已经成为了一个和蔼的老人，不再是年轻冲动，渴望立大功的毛头小子。
　　“哈哈，好，迪奥先生很直爽嘛。”
　　东方良平大笑，随意的和迪奥聊着天。
　　“迪奥先生是做什么工作的，来日本干什么？”
　　可能是做警察的老习惯，他的话感觉都带有一点盘问的味道。

第一百七十六章 那我就不客气了
　　“开了个小小公司，来日本做点投资生意。”
　　迪奥随意的说道，从内衬口袋中掏出一沓福泽谕吉，放在桌上，推向东方仗助。
　　“嗯，迪奥先生，这是什么意思？”
　　东方良平失去笑意，他混了这么多年，可见多了这种事。
　　“我并不觉得我们能帮上什么忙。”
　　“东方先生误会了，这是还给仗助的，上次他不是帮了我一个忙嘛，我从来不喜欢别人欠我的东西，也不喜欢自己欠别人的。”
　　迪奥笑笑，身体放松，半靠在沙发上。
　　“但是这也太多了吧？”
　　东方良平还是有点不可置信，他仔细看了看迪奥的穿着，一身衣物都是上等质量，工工整整，非常合身。
　　他对品牌了解不多，但是见识也有，知道迪奥这身可能是量身定制的。
　　而且迪奥身体强健，肌肉凸显，没有普通商人的那种肥肚腩。
　　这说明什么，说明他并不是一个普通的有钱人。
　　普通有钱人，哪有时间来做体型塑造，都在为钱奔波。
　　真正有权有势的，才有空余的时间来管理体型，拥有一个健康的身体。
　　因为他们知道，再有钱，身体跨了，那什么都没有了。
　　所以说，迪奥这种体型的，才是真正的上流社会人士。
　　其他，大部分都是暴发户而已，极小部分才是真的懒。
　　且不说穿着，再从举止上看，虽然和日本的规则不怎么相符，但其一举一动，都有着某种规矩，应该是英国那边的礼仪吧。
　　毕竟是外国人，来日本也没有多久。
　　这个迪奥，肯定受过那方面的培养。
　　不过唯有一个方面，令东方良平感到疑惑，迪奥的日语，实在是太好了，甚至带有一点杜王町的口音。
　　迪奥说他刚到日本没多久，怎么口语方面，好像在日本生活了十几年的本地人呢？
　　“是啊，这也太多了，空条先生，这个迪奥好像大有问题啊！”
　　东方仗助咕噜吞咽下口水，额头尽是汗水，心中在做着激烈的挣扎。
　　“收下吧，白送到手里的东西，不要白不要！”
　　“不要收，迪奥这家伙是什么人，空条先生还没有和你说明白吗？这是赤裸裸的收买！”
　　“怎么就不能收了，迪奥不是说了他不喜欢欠人东西嘛。”
　　“你的良心过得去吗？那天的一身衣服，能花你几个钱，收了迪奥的钱，你就是背叛了自己的心！”
　　“屁，有钱就有一切，收了好处，不管迪奥要做什么，反正收买不到我！”
　　......
　　东方仗助使劲摇摇头，说道：
　　“迪奥先生，不用太客气，前几天给你买的那身衣服也不值多少钱，大部分人碰见你这个情况，都会出手帮忙的。”
　　东方良平满意的看了仗助一眼，果然，这个外孙并未让他失望。
　　面对这种诱惑，还能坚守本心，他很欣慰。
　　“我给的钱很多吗？”
　　迪奥面露疑惑，关于这个，他确实没有太过于注意，这一小沓票子，换成英磅，也没有多少啊。
　　就算那身衣物不值几个钱，但加上人情，这么点钱，应该不算多吧？
　　从infinite集团起来之后，迪奥就很少接触钱，他对钱没有兴趣，他最快乐的时候，就是看到身体三维数值在自己的努力下增长。
　　所有的财富，虽然经过他的眼，但从未经过他的手。
　　迪奥对钱的概念真的不大，只是一串数字而已。
　　财富和武力，他不需要死死盯住，那样太累了。
　　普通人的话，不这么做不放心，但迪奥不同，没有人胆敢背叛他，一切都在他制定的规则之内。
　　也不会有人想要背叛他，他们的利益都和迪奥捆绑在了一起。
　　当然，也会有人想要更多，迪奥也防备过这一点。
　　于是，良好的上升渠道制度也随之而来。
　　现在，大乔所在的JOJO世界中，也就五巨头对迪奥有点威胁。
　　然而作为一个boss，得有容人之量。
　　五巨头是元老，其中奥利弗和查理对他忠心耿耿，丹尼尔是个聪明人，也有一定的忠诚度，另外两个也不是傻子。
　　闹翻了对他们没有好处，以迪奥的能力，只要想，五巨头马上换掉都可以。
　　没有谁是必需品，他们都知道，迪奥，才是真正的主宰者！
　　所以说，迪奥才感到奇怪，这点钱，算多吗？？？
　　“不多吧，应该还买不起我一双鞋。”
　　“......”
　　东方良平和东方仗助对视一眼，都从对方脸上看出了羡慕，惊讶，好笑等情绪。
　　这就是真正有钱人的生活？
　　他们也算是中等家庭，东方良平和东方朋子都有自己的工作，东方良平工作了三十多年，钱财更是不缺，但也没有想过有人如此不把钱当钱。
　　不过这也正好，证明了迪奥并不是特意用钱来收买东方良平办什么事的。
　　“真的很多，迪奥先生，你给的太多了！”
　　“没事，我一般用不到钱，所有的东西，都有人帮我打理，这些就算是我还给仗助的人情吧。”
　　迪奥挥挥手，带着不容置喙的强硬，他不想在这种小事上拉拉扯扯。
　　两人看出了迪奥的意思，既然迪奥目的纯粹，他们也不在推辞。
　　最关键的是，迪奥这种有钱人，想要请人帮忙，也不至于找上东方良平这个小小警员。
　　因此，他们才得以放心。
　　“那我就不客气了。”
　　东方仗助心中早就馋的流口水了，见东方良平不再阻止，他咧开嘴，将这沓福泽谕吉收入囊中。
　　窗口缝隙处，水蓝色的替身将一切都收入耳中。
　　“可恶，这个嚣张的混蛋，有两个臭钱就了不起了吗？”
　　安杰罗咬牙切齿，将手中食物当成迪奥，狠狠咀嚼着，不过很快，他又露出微笑，森寒的杀意四溢。
　　“很好，很好，原来你叫迪奥，大商人嘛，我最喜欢了，我最喜欢将你们这种嚣张的人踩在脚下了！
　　既然如此，我决定了，不再先对东方巡警出手，也不会马上给你一个痛快，我要等你出来的时候，抓住你，将你身体里的肠子掏出来做绳子啊！”
　　想到那个场景，安杰罗兴奋的头皮发麻，如同过电，感觉整个大脑都在颤抖一般！
　　“呀哈哈哈......”
　　安杰罗捂住嘴，趁着无人，小幅度的耸动肩膀。

第一百七十七章 不要害怕，替身使者只有替身使者才能对抗
　　在东方家用过餐后，稍作休息，和东方良平老爷子聊了聊，了解了一些关于杜王町的趣事，迪奥提出告辞。
　　“这么快就走了？”
　　东方良平不知为何，有些不舍。
　　和迪奥之间太聊得来了，他很少有过这种感觉，即使看上去迪奥也很年轻，和他年龄差距有点大。
　　但两人之间在某些方面很是有共同语言，有时候他甚至有种错觉，迪奥就是他多年未见，今日才得以重逢的老友。
　　和迪奥聊天，安心，舒适，快乐，对于已经年过五十五的东方良平来说，太难得了。
　　“我就在对面，有时间一定经常过来。”
　　迪奥指了指对面的那栋小洋楼，两者之间相隔不过三四十米左右，要想串门，很是方便。
　　“那，下次一定？”
　　“下次一定！”
　　与东方一家挥手道别，迪奥转身离去。
　　望着迪奥离去的背影，东方仗助心里终于松了口气。
　　“得赶紧通知承太郎先生才行。”
　　他确认了迪奥不会在过来后，往旁边的电话机跑去。
　　待摸上了电话后，仗助摸了摸口袋里的那沓崭新福泽谕吉，有点犹豫。
　　这位迪奥先生，虽然长得一模一样，但是性格方面好像和空条先生描述的有点差别啊。
　　是伪装吗？
　　算了，还是交给承太郎先生处理吧，毕竟他也不是那种冲动的人，肯定会好好调查后再动手的。
　　想到这里，东方仗助还是拨打了空条承太郎给他留的电话。
　　“仗助，怎么了？”
　　空条承太郎接通了电话，听见是仗助的声音，放下了手中资料。
　　“承太郎先生，迪奥刚刚上门了，他就住在我家对面。”
　　能听的出来，仗助的情绪很稳定，迪奥这次突然上门拜访应该没有出现什么事情。
　　听到这消息后本来还担心的承太郎松了口气。
　　“好，我明白了，接下来，全交给我，你注意保护好自己就行，最好带着家里人离开一两天。”
　　交代几句，承太郎挂掉电话，在地图上圈了个位置。
　　这几天他一直在忙着寻找迪奥的踪迹，没想到迪奥居然会自动送上门来。
　　在杜王町这个小地方，又是日本，SPW财团的势力渗透不如人意，主要是有大动作，很容易打草惊蛇。
　　他们只能慢慢摸索，动作实在快不起来。
　　要是换在大城市，或者美国那边，那他们可能还不需要一天时间，就能将迪奥的行踪彻底掌握。
　　思索片刻，承太郎再次拨打了一个电话。
　　而在迪奥这边，天色已经完全黯淡下来，他走到大街中央，顿住脚步。
　　街道上面只有点点昏暗的灯光和天空中投下的，不算过于明亮的月光。
　　星光极少，大部分被乌云遮蔽。
　　他转身，往左边走去，那里的人行道上，有着一块半人高的大石头，石头下，有着一个小小的木牌。
　　上面写着关于这块石头的介绍，然而迪奥的兴趣不在这上面。
　　“你，好像想要杀我啊！”
　　月色下，迪奥的暗影被拉的老长，这个时间点，还有行人在不远处游荡，依稀有着欢笑声传来。
　　躲在这块石头后面灌木丛里的安杰罗却好似完全听不见了，一股莫名的恐惧袭上心头。
　　那是面对食物链顶端存在一般，天生的趋利避害在提醒他，这里有个强大的生物在注视他。
　　即使没有杀意，那种强大的压迫感都令人身体汗毛直立，从尾椎骨处凭空生出一股凉意。
　　生为人类的他，居然如同炸毛的小猫一般，本能的做出身体反应。
　　不是那种要舍命一搏的冲动，而是身体机能放缓，心跳减弱，呼吸若有若无一般。
　　自然界的动物，拼死一搏只是在双方差距不大时才有的选择，遇到强大不可抵达的存在时，只有两种处理办法。
　　一是逃跑，二是装死。
　　也就是说，安杰罗的本能自动选择了第二条，装死！
　　或者说，消减存在感。
　　虽然不知道为什么会这样，但安杰罗不想让迪奥发现，他决定遵循本能的指导。
　　这种感觉，即使在被箭射穿身体时，被绞索套住脖颈时，都从未有过。
　　会死！
　　死亡的距离从未有过如此的接近！
　　果然，还是选择暗杀最好，这家伙一靠近，我就感觉浑身不对劲。
　　“为什么不说话，你在，害怕吗？”
　　迪奥不在用目光直视安杰罗所在的位置，街道十字路口位置，一个腋下夹着画板的男子缓缓走来。
　　他穿着一身紫色上衣，外面套着绿色的长马甲外套，没有袖子的那种，发型飘逸，额头上面一点位置，用着一个绿色的发箍固型。
　　耳朵上有着金色钢笔芯一样的耳饰，脸上带着微笑，神采飞扬，看上去就知道，这个人此刻的心情愉悦。
　　可能是迪奥移开了目光的原因，安杰罗的心里好似放下了千斤重担。
　　“嚣张，好嚣张，我最讨厌的，就是别人这么嚣张了！”
　　安杰罗此时也注意到街道旁来的人，如果第一句只是迪奥的胡乱猜测，第二句话无疑就令安杰罗确认，迪奥已经发现了他的存在。
　　如此大胆，安杰罗也不是傻子。
　　迪奥这家伙，肯定是有着无比的自信，能对付他！
　　这么强壮的身体，应该可以徒手对付好几个人，说不定身上还有枪。
　　外国商人，有枪很正常。
　　可以说，如果安杰罗是个普通人，肯定就退却离去了。
　　然而他不是，安杰罗可是替身使者！
　　水蓝色的替身贴在他的脸上，等待机会，随时可以出击。
　　安杰罗完全没有必要和迪奥硬拼，他自我宽慰。
　　“不要害怕，替身使者只有替身使者才能对抗，普通人的性命在我手里只是随手可以碾死的蚂蚁，等街道旁那个人过来，就出动替身，让他在绝望之中死去。”
　　至于迪奥是不是替身使者，他也有想过，但这不可能。
　　如果迪奥真是替身使者，在商店劫持女店员时，他的替身就被发现了。
　　但从迪奥的反应来看，他好像没有注意到自己的替身。
　　而且替身使者可不是那么常见的，想要觉醒替身，必须有着资质，还要箭的帮助。

第一百七十八章 要不要来我家康康？
　　这个男人是虹村兄弟父亲的上司，他们不可能冒着让迪奥死亡的风险用箭刺穿迪奥的身体。
　　说不定，那家伙的秘密，都没有被他的家人发现过。
　　想到这里，安杰罗露出笑容，眼神狰狞，脸上的替身帮他舔舐掉汗水。
　　这个夹着画板的男人越来越近，十米，九米，八米......
　　“就是现在，迪奥，死吧！”
　　就在行人离迪奥只有三米左右的距离之时，水蓝色的替身一跃而起，从绿叶之中钻出，往迪奥脸上飞去。
　　行人一惊，还来不及反应，感觉眼前一花，眨眨眼，又什么都没有发现。
　　然而在他眨眼之前，有三秒钟的时间并未出现于他的世界观之中。
　　“TheWorld！时间停止！”
　　第一秒：
　　金黄色的强壮替身浮现，轻易抓住这个凝固在静止时间之中的水蓝色替身，带着它前行，进入安杰罗的藏身之所。
　　安杰罗的笑容僵硬，对于“世界”的到来毫无所知。
　　迪奥和“世界”，已经潜入了世界的时间夹缝之中，这里的一切都停止了，如同被凝固住的琥珀，但从这里造成的伤害，却能实实在在的影响到时间之外。
　　第二秒：
　　“世界”探手一握，抓住安杰罗的脑袋旋转一圈。
　　“世界”的力量何等之大，举起十几二十吨的压路机都不在话下，何况是人？
　　在“世界”的大力之下，安杰罗的脖子皮肉扭曲，丝丝血珠沁出，从这一秒起，安杰罗就已经死了。
　　第三秒：
　　“世界”和水蓝色的替身同时消失。
　　然后，时间恢复流动。
　　一般来说，迪奥是不会轻易对人下杀手的。
　　每个人，都有其存在的价值。
　　即使人与人之间的价值不对等，但在培养之后，都有提升的空间。
　　可对于安杰罗，他没有多大的耐心。
　　其一，眼力不行，不知道自己到底惹上了什么人。
　　其二，喜欢惹事生非，容易给迪奥带来麻烦，重新改变三观也需要花费时间。
　　就算有替身，价值上涨，也没有必要特意关照。
　　只要有箭，多少替身使者，迪奥都能制造出来。
　　关键是能不能听话，只要听话，性格残暴点无所谓。
　　但是很显然，以迪奥的记忆来看，安杰罗不太是那种容易安分下来的人。
　　他也给过安杰罗出来与他交谈的机会，可惜，安杰罗并未把握住。
　　他选择了在行人过来时，对迪奥进行攻击。
　　这是在与迪奥为敌，安杰罗无疑为自己选择了一条死路。
　　既然如此，迪奥也不会对杀他有任何感触。
　　可以说，迪奥对于安杰罗，心中都从未起过杀意。
　　看待他，只是相当于看到一只张牙舞爪，耀武扬威的蚂蚁，碾死了就碾死了，心中并没有什么情绪波动。
　　人类捏死一只蚂蚁，会起杀意吗？
　　不会！
　　人类对于处死低等生物，从来就不会有多余的情绪产生。
　　迪奥真决定要碾死一只蚂蚁时，也从来不会有什么犹豫和迟疑。
　　他并未将安杰罗放在同等的地位上过，自然不会生出什么杀气之类的。
　　两人还未正式见面，安杰罗就丢掉了性命，瘫软在这块岩石后的灌木丛中。
　　晚风吹拂，岸边露伴没有停下脚步，但浑身都没来由的一颤。
　　“是天气天冷了吗？”
　　才三月份，天气冷，应该也是正常的，他搓了搓手臂，感觉上面起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　“该回去加点衣服了。”
　　在经过街边的那块大石头时，他转头一看，正巧碰见迪奥转身。
　　岸边露伴如被雷击，迈开的脚步一顿。
　　“这个男人，好平淡冷漠，又极具侵略性的眼神，简直就像高高在上俯视的天神！”
　　最先吸引他注意力的，是迪奥那双猩红眼睛。
　　视线下移，观察整体，岸边露伴双手紧握。
　　“合适，太合适了！”
　　岸边露伴兴奋起来。
　　这个男人的脸俊朗，刚硬，如同刀雕斧琢一般，配合着浑身上下明显的肌肉线条，简直是用来做画的绝佳模特。
　　单单只是站在那里，就自有一股奇特的气质，让人不自觉发现他的存在，在意他的动作，存在感十足，却又不影响他人。
　　岸边露伴不是没见过帅哥美女，但在路边碰上这种极品，确实就是第一次。
　　太有特点了，他太适合做我下下本漫画题材的主角了！
　　不是传统的少年热血，而是那种无敌的强大存在，极具深度，值得人回味无穷！
　　神秘而又强大，肯定会有很多人想要探索他的过往。
　　迪奥扫了他一眼，不在停留，往住处走去。
　　至于安杰罗的尸体，没有必要去理会。
　　就算被人发现了，也没有人能证明是他做的。
　　普通人的世界观中，一个人的脖子，是不可能被另外一个人这么工整的扭掉一圈的。
　　再说了，上面没有迪奥的指纹，安杰罗身上残留的血珠都没有沁出太多，太诡异了，要抓人，也得有证据。
　　迪奥只是好奇来这里观察了下石头，又怎么会是杀人凶手呢？
　　岸边露伴开始躁动，他想要得到迪奥的故事，那无疑会给他带来一些灵感。
　　当然，这种地方不适合动手，岸边露伴冷静下来，理智掌控了身体。
　　“这位先生！”
　　他朝迪奥喊了一声，见迪奥停下，赶忙上前，将自己的名片递给迪奥。
　　“我是岸边露伴，一介漫画家，不知道这位先生有没有兴趣成为下一个漫画主角呢？”
　　“岸边露伴？”
　　迪奥接过他的名片，扫了一眼，低沉又极具穿透力的声音响起，一股邪恶的魅力弥漫开来。
　　“咕噜~”
　　不知为何，当迪奥开口问话之时，岸边露伴双腿一合，感觉紧张到想要尿尿。
　　那种体验，就好像小时候被老师叫起来问话却答不出来一样，上半身热的要冒汗，下半身则膀胱激荡，想要马上逃到厕所里面好好撒上一泡，发泄一下紧张的情绪。
　　“您...您听说过我的名字吗？”
　　岸边露伴不自觉用了敬语，喘着粗气，在还不算热的天气里面发散白雾，额头上也冒出了汗，强忍尿意，勉强笑道。
　　“嚯嚯，岸边露伴，很好，我本来还想去找你，没想到你居然自动送上门来！”
　　迪奥将名片塞入自己口袋，一掌拍在岸边露伴的肩膀上。
　　“要不要来我家康康？”

第一百七十九章 你做了什么？
　　场面一时寂静无声，岸边露伴心生不妙。
　　“怎么，你是不愿意？”
　　迪奥五根钢筋一般的手指逐渐加重力道，死死捏住岸边露伴的肩膀。
　　“不...不了，这位先生，天色太晚，我们下次再谈吧。”
　　岸边露伴忍着疼痛，强硬拒绝。
　　“不用下次，这次正好，还是跟我走一趟吧！”
　　岸边露伴垂下头，脑筋转动，思考脱身之计。
　　这个家伙，是想要钱吗？
　　既然知道我的身份，还这么强硬，难道是抢劫犯？
　　不，看他的穿着，应该不是缺钱的。
　　而且还是外国人，按理来说，这种年纪的人，也不会是因为喜欢看漫画而得知到我的存在。
　　他的目的是什么？
　　岸边露伴完全理解不了，算了，趁还没有人关注这边，干脆直接阅读他的故事吧。
　　将腋下的画板取出，岸边露伴快速在上面手绘好一张漫画，递给迪奥。
　　“这位先生，要不要先品鉴一下我的漫画？”
　　画好之后，他直接将画好的那面面对迪奥，要呈现在他的视线之内。
　　“哼~！”
　　迪奥冷笑一声，哪能不知道他的诡计，松手一挥，将画板打落。
　　替身使者的能力千奇百怪，除非绝对的碾压，不然一般来说，替身战就是情报战。
　　谁的情报收集更多，获胜的几率就更大！
　　岸边露伴这么一个重要的人物，迪奥怎么可能没有他的相关记忆呢。
　　而从现在的时间点，还有岸边露伴的举动来看，他的替身能力，还非常弱小，处于第一阶段，只能通过已经画好的漫画才能发动。
　　如果是第二阶段，那么就能临空挥洒笔墨，发动能力。
　　第三阶段，就能直接召唤出替身，将生物变成可阅读的书籍。
　　别说是第一阶段了，就算岸边露伴的替身“天堂之门”进化到第三阶段，也对迪奥没有多少威胁。
　　只要杀掉岸边露伴，他的替身能力，自然就会消失。
　　在属于迪奥的书上写上命令，也没有多大用处，这种命令不是绝对的。
　　随着时间的增长，会越来越弱，并且，让人违背本性去做什么事，反抗的力度更大，替身的能力消失更快。
　　比如让一个求生欲旺盛的人去自杀，这肯定有失败的概率。
　　普通人如此，替身使者的抗性更加强大，更别说迪奥了。
　　说不定连一些小命令，都无法对迪奥造成太大影响。
　　迪奥喜欢对人下令，可不喜欢别人对他下令。
　　既然岸边露伴不配合，迪奥也不在多说，竖起食指，直接插入他的头颅之中。
　　“什么！”
　　岸边露伴还来不及反应，只觉额头处疼痛，眼前一黑，有某种奇怪的东西钻进了身体之中。
　　那是迪奥的身体血肉，直接渗入他的体内，在其额头头骨之下，留下一个“控制终端”。
　　这个东西，和原本的“肉芽”相比，更加让人难以应对。
　　经过改进，它深入头骨之中，就算空条承太郎的“白金之星”，也休想再将其扯出。
　　它已经和岸边露伴的脑子结合，长成了一体，只要被暴力取下，就会损坏岸边露伴的大脑，致死率百分百。
　　迪奥只是接收了纪录在世界意识之中的原迪奥特性，纵使有本身体质支撑，但是由特性所限，他的这种特性还无法超出原迪奥的能力范围。
　　因此，相对应的，这种与原迪奥不同的“肉芽”，自然有着其缺陷。
　　用控制力，来换取数量！
　　也就是说，现在迪奥能用肉芽控制的人数，大概只在七八个左右。
　　这七八个左右的核心人数，才能一直受到迪奥的影响，受到绝对操控。
　　当然，若是想要用原迪奥那种状态的“肉芽”，也是可行，只是没有必要，“白金之星”的力量，能轻松将这种“肉芽”扯出。
　　并且，原“肉芽”，只是在身体上做到影响思想，无法实质性的操控身体。
　　被取下“肉芽”后，就会恢复原状。
　　那样，就没有意义了。
　　在迪奥的设想之中，若是身体控制能力进一步增强，那么，这种数量的限制，应该就会消失。
　　甚至，他还能将每一个被他所控制的人，改造成虹村洋司的那种状态。
　　现在他还没有那种能力，估计蝴蝶忍那边的研究完成，就能达到这种境界。
　　现在的虹村洋司，只是机缘巧合才做到这种程度，他和迪奥的细胞融合太久了，已经没有了抗性，迪奥的力量才能灌输他的全身，导致其形体发生大变，改造完成。
　　如果是普通人，那么因为会对迪奥的细胞产生抗性，迪奥将会花费大量的精力和时间，起码以年计算，才能将他身体的每一处都变成迪奥的形状。
　　然而有这时间改造别人，还不如拿时间来提升自己。
　　这很显然是一笔亏本买卖。
　　能做到一天以内，将人的DNA变成自己的形状，那么迪奥才会考虑，让其拥有和虹村洋司一样的体质。
　　这不仅需要迪奥本身有这个能力，更需要功绩，有人付出了努力，得到了功绩，才有资格换取迪奥的赏赐。
　　迪奥制定的规则之下，等价交换，从来如此。
　　除非得到迪奥的偏爱......
　　如今的虹村洋司，不老不死，恢复力堪比吸血鬼，也没有了心脏和大脑的弱点，更不用害怕阳光。
　　力量速度防御远超常人，亦无需像吸血鬼那样渴求鲜血，可以正常进食补充能量。
　　虽然没有吸血鬼的一些奇特能力，但是单这些优点，就足以让人疯狂。
　　这简直相当于弱化版的迪奥！
　　“你做了什么？”
　　岸边露伴浑身发软，跪倒在地，额头处传来阵阵酸胀感，抬手一抹，却未有任何痕迹。
　　但他清楚，眼前这个男人，刚刚确实是用一根手指插入了自己的脑袋。
　　不可思议，人类的手指能有这种力量吗？
　　而且插入之后，竟然没有让他死亡，只是在自己的身体之内留下了什么东西。
　　“做了什么？”
　　迪奥一笑，昏暗的灯光完全照不亮他的脸，岸边露伴抬头望去时，只能看见这个男人若隐若现的笑容。
　　以及，那一双高高在上的猩红眼睛。

第一百八十章 我岸边露伴最喜欢做的事情之一
　　“我做了什么，你现在就可以好好感受一下了！”
　　“呃...”
　　来了，有什么要来了！
　　岸边露伴肌肉绷紧，随后松开，眼球颤栗，嘴角抽搐一下，扯出一抹笑容。
　　“迪奥大人，随时等待您的吩咐！”
　　怎么回事，我的身体...我的身体为什么不受控制了啊！！！
　　“怎么，很惊讶？”
　　在迪奥的控制之下，岸边露伴完全失去身体的掌控权，犹如提线木偶一般，站起身，双手伸展，头部也在左右晃动。
　　前后来回走动几步后，迪奥失去兴趣，便撤回了控制权。
　　“放心，没有必要，我是不会直接操控你的。”
　　“你......”
　　岸边露伴心中愤怒，正要怒骂出声。
　　可只吐出一个字，就住了嘴，连心中的愤怒都消散的无影无踪。
　　在迪奥的子体操控之下，他甚至连愤怒的感情都消失。
　　呆呆的站在那里，不知所措。
　　“不要挣扎，没有用，那只是徒增烦恼。”
　　岸边露伴身体颤抖，冷汗直冒，却完全无法产生对迪奥任何不利的想法。
　　思想如同进入混沌的囚牢，冰冷，黑暗，恐慌，痛苦......种种不安侵袭内心。
　　仅仅只是一个照面，他便成为了迪奥的所有物。
　　“不要...不要夺走我的身体！”
　　当没有那种对迪奥不利的想法后，他有重新拿回身体的控制权。
　　这一次，他是主动跪倒在地。
　　“这位先生，我为之前的行为道歉，放过我......”
　　“放过你？岸边露伴，为什么要害怕？”
　　迪奥微微侧过头，看向暂时还空无一人的街道。
　　“和我在一起就如此令你不安吗？
　　我并不会对你做什么不好的事，安心吧！
　　我...只是想和你做朋友。”
　　“我看到了你内心深处的恐慌，你很痛苦吧？
　　害怕画不出令读者满意的作品，害怕再也没有精彩的故事，因此你才觉醒了‘天堂之门’这种替身能力。
　　有了这种能力，你就能观看别人的阅历，用以改编成漫画，这样一来，才能稍微安抚一下你不安的心。
　　那么，为我效力如何？
　　只要跟着我，它们就会从你心里消失！
　　迪奥伸出手，按在岸边露伴的头上。
　　一种奇妙的安心感从他心底升起，岸边露伴喘着气，庆幸着迪奥并不是想对他做什么。
　　但随即，他的内心之中，产生了极大的荒谬。
　　为什么？
　　明明这个男人对我产生了影响啊！他控制了我，我不应该出现这种情绪的！
　　“只要我...我为你效力...帮你做事的话，你...你真的会...满足我的内心吗？”
　　“啊，我可以答应你，这是一场交易，用你的忠诚来换取安心。
　　用别人的阅历，哪有自身亲身经历的要感动人心？
　　只要你答应，精彩的人生，随时都可以转换成独属于你自己的漫画。
　　而且你要出版漫画，肯定会受到多方面的规矩限制吧，即使你年少成名，有着特权。
　　但我能单独给予你独立的工作环境，没有任何老旧的规矩限制。
　　既然如此，效忠于我，又有什么让你感到不安的呢？”
　　迪奥拍拍他的头，清晰的听见岸边露伴剧烈的喘息声，这是在做艰难的心理战斗。
　　很显然，“肉芽”的控制才刚刚开始，并未彻底融合。
　　天长日久，潜移默化，新版的“控制子体”才会显现出它最强大的力量。
　　到时候，就不只是摘除就会导致死亡的问题了。
　　时间久了，岸边露伴的思想就会改变，连带灵魂一起扭曲，即使脱离肉体的影响，他也依旧会对迪奥忠心耿耿。
　　这才是绝对控制的真正恐怖之处！
　　同时，它也会在不断改变宿主的体质，也许几十年后，迪奥再次出手，就能再造一个虹村洋司。
　　不要以为慢了，这才是正常的速度。
　　虹村洋司只是特例，因为原迪奥的死亡，“肉芽”失去控制，完全摧毁性的融入其身体之中，失去理智，变成怪物，就是副作用。
　　而且这种方式，只有原迪奥死亡，才会发生作用。
　　若他不死，只能制造出吸血鬼和尸生人，没有可能制造出虹村洋司这种生物。
　　别说十年，五十年六十年都没有可能，除非使用科技的力量进行帮助。
　　而迪奥，就是在虹村洋司的身上获取到了灵感，改进了“控制子体”，并且也有着世界意识给他的残留特性，才有这新一代的“肉芽”。
　　他的一步就相当于原迪奥的好几步，完全没有可比性。
　　“但是，我拒绝！”
　　岸边露伴倔强的抬起头，眼神坚定，说道：
　　“我岸边露伴最喜欢做的事情之一，就是对自以为是的人说‘No’拒绝他！”
　　“哦豁~”
　　迪奥一挑眉，有些意外岸边露伴的意志力之坚定。
　　“哈哈，很好，岸边露伴，我有些欣赏你了，记住我的名字。
　　我是迪奥，迪奥.布兰度。
　　这个小镇上还有很多替身使者，我给你的任务，就是找到他们，然后拉拢他们。
　　如果有拒绝的，上报给我，由我去应付。
　　回去吧，希望你过一段时间之后，还有如此强大的意志力。
　　明天中午再过来，我为你介绍一些同伴，他们都和你一样，全是替身使者。”
　　迪奥指了指右手边的小洋楼，说道：
　　“这就是我住的地方。”
　　控制子体既然有着这么强大的能力，自然没法再像之前一样，只要植入进去，就能强制改变人的思想。
　　它是潜移默化的，一步一步，似魔鬼的步伐，深入人心。
　　岸边露伴的回答，迪奥并未感觉到太过意外，起码要几个月之后，岸边露伴才会彻底失去反抗意志。
　　当然，如果岸边露伴还能保持自我，那说明他的替身能力还有着更大的上升空间，迪奥反而会惊喜。
　　毕竟，替身的强度，是随着生物的精神意志而变化的。
　　意志力越强，他的替身亦随之越强。
　　意志力变弱，替身亦随之变弱。
　　这种状况，在原迪奥身上，已经体现的淋漓尽致。
　　一开始，原迪奥有着无与伦比的自信，自然能压制空条承太郎一筹。
　　但随着空条承太郎的愤怒和其替身“白金之星”对“世界”时停能力的复制，能够在只有dio能够活动的时停空间中活动，原迪奥才会失去那种盲目般的自信。
　　正面对敌的意志力变弱，加上承太郎变强，因此他甚至受不住白金之星的一拳之力。

第一百八十一章 本来今天高高兴兴
　　岸边露伴拒绝之后，还以为自己可能在劫难逃了，没想到迪奥根本就没有将他的话放在心上。
　　好似根本就不担心他会不答应，岸边露伴有点失落。
　　顺带一说，看到别人被自己拒绝之后的表情，也是他的爱好之一。
　　不过也是，就算自己不答应，也会被迪奥这家伙所控制。
　　嘴上说说，可不会对迪奥的心理状态产生任何作用，因为他已经没有了反抗的筹码。
　　“替身使者？”
　　从未听过的名词，岸边露伴有些不解。
　　拥有我这样能力的人，就叫替身使者吗？
　　听迪奥所言，好像拥有这种能力的人有很多。
　　“哦，也是，你应该还不知道什么叫做替身使者。”
　　金黄色的替身浮现而出，身体高大健壮，眼神机械冷酷，“世界”伸手，将岸边露伴单手提起。
　　起重机一般，那感觉，捏死他就像捏死一只小鸡仔一样简单。
　　“你的力量还很弱小，替身都无法完全自主召唤显现，暂时只能使用它的附带能力。
　　不过还好，人的精神意志，可以持续性的成长，你的替身也是如此，它会随着你的意志强大而强大。
　　这个金黄色的家伙，就是我精神意志的显化，这一类的存在，统称为替身，而拥有替身的人，就是替身使者。”
　　迪奥粗略的解释一下，就将“世界”召回。
　　“等成长之后，你的替身就会这样直接显示出来，能力的使用也会更加方便。”
　　“原来如此，你控制我的手段，就是替身能力吧！”
　　岸边露伴刚想摸上去体会一下，“世界”就消失不见，他有些不悦，但也不敢表现出来。
　　“你觉得呢？”
　　迪奥一笑，并未直接回答，不再理会，直接离去。
　　“明天见吧。”
　　“可恶啊！”
　　见迪奥进了房，岸边露伴这才一脚踢在身边的大岩石上。
　　岩石庞大坚硬，晃动都未曾晃动一下，倒是他自己反倒被这股大力反震的退后两步。
　　本来今天高高兴兴，没想到会碰到这种事。
　　取材完成后的好心情都被毁了，暗骂一声晦气，便捡起画板，往街道旁停车的地方走去。
　　“嗯，好像有点血腥味啊。”
　　岸边露伴摸了摸脖子，放松一下刚刚过于紧张的身体。
　　“算了，应该是错觉。”
　　只是走了几步，离开大岩石所在位置，那股淡淡的，微妙的血腥味就再也闻不到了。
　　他也没有太多的心思在意，径直开车回家，这个小问题被他抛之脑后。
　　翌日，太阳才刚刚升起，一个穿白色风衣，带着前面印有金色JO字母鸭舌帽的高大男人静静站在迪奥的小洋楼前。
　　他打量一下这栋阳光下的房子，四周都用围栏围起，围栏下种着一点花花草草。
　　门大开着，那个陌生又熟悉的男人，正坐在客厅之中，悠闲的吃着早点，看着报纸。
　　阳光透过窗户，直射在他的身上，给他披上了一层金色的光辉。
　　空条承太郎刚一出现，迪奥就发现了他的存在，透过窗户，迪奥露出笑容，朝他招招手，示意他过来。
　　承太郎纵使早有准备，可再次见到迪奥时，淡漠的眼神之中也起了微微波澜。
　　一股怒火凭空燃烧，却又被理智压制，他大踏步走入房中，拉开椅子，坐在迪奥面前。
　　时隔多年，除了发型和穿衣品味，迪奥的样子丝毫未变。
　　然而，承太郎逝去的战友却已经再也回不来了。
　　承太郎本想召集更多的替身使者和武装势力，做好万全之策，再过来包围迪奥。
　　但是仔细思考过后，还是放弃了。
　　能够帮忙对付迪奥的人远在国外，普通的武装势力，对迪奥来说，只是一块块可口的小面包而已。
　　不仅美味，更能帮他恢复伤势。
　　SPW财团不是没有研究过对吸血鬼这种生物的武器，可是东方仗助给过情报，迪奥已经完全不在惧怕阳光。
　　一个没有任何弱点，还能靠吸血恢复伤势的怪物，普通人卷入，只是枉送性命。
　　就算是替身使者，在时停的伟力之下，也帮不上多少忙。
　　就像仗助一样，只要迪奥对他起了杀意，便什么都无用了。
　　仗助的替身“疯狂钻石”，可无法对自己进行治疗。
　　可以说，现在迪奥这个家伙，已经算得上是地面最强生物了，军队对他而言，没有丝毫意义。
　　想了许久，承太郎还是决定，先自己来看看。
　　十多年前，他就打败过迪奥一次，对迪奥的能力心中有数。
　　虽然已经不在巅峰时期，但要逃跑的话，还是有机会的。
　　“我等你很久了，承太郎。”
　　迪奥放下报纸，喝了一口温牛奶，桌子上还有许多甜点面包蔬菜水果以及肉类。
　　他每天只需要三小时的睡眠，因此早就起床修行过一段时间了，刚刚才洗完澡，上身只穿着一件单薄的白色衬衣。
　　上面三颗扣子未扣上，露出结实白净的胸膛，以及...没有一丝伤痕的脖颈。
　　“来的挺早，要不要吃点？”
　　承太郎并未理会，只是观察片刻，问道：
　　“迪奥，你为什么会出现在这里，早在十年前，我就已经确确实实的将你击杀了才对。
　　你残留的身体，也被阳光化为了灰烬。
　　真是难以置信，十年过后，竟然能在这里碰见你。”
　　迪奥双手抱胸，刚饱餐一顿后的他，显得有些慵懒，悠闲的靠在椅子上，享受着清晨的时光。
　　“很高兴见到你，承太郎，你可以认为我是迪奥，也可以认为我不是迪奥。
　　嗯，当成是复活了，也未尝不可。”
　　承太郎在观察迪奥，迪奥也在观察着承太郎。
　　这还是他和承太郎第一次见面，虽对承太郎来说不是这样。
　　“复活？”
　　承太郎抓住了关键所在，再联想到仗助所说，前几天突然从天空之中落下。
　　难道说，迪奥就是这几天才复活的？
　　当然，也有可能是迪奥的故意误导，这些都说不准。
　　承太郎早已不是当年的那个毛头小子了，谨慎，才是他如今信奉的教条。
　　但是不管如何，只有一件事他可以确认。
　　那就是，迪奥必须死！
　　他很清楚，在迪奥这里可获取不了什么有用的信息，与其浪费口舌，还不如试一试，将迪奥重新送入地狱。

第一百八十二章 你的白金之星，只是在给我挠痒痒而已
　　承太郎眼神一凝，“白金之星”笼罩在其上半身。
　　这是一个全身淡紫色皮肤的壮汉，夹杂着几条金色条纹，肩膀有着金色肩甲，满头如同火焰燃烧般的黑发。
　　面容与承太郎非常相似，眼神刚硬坚毅，有着无可匹敌般的气势。
　　从形象上一看便知，他和迪奥的“世界”，是属于同一种类型的替身。
　　虽然承太郎很久未曾锻炼过时停的能力，但那完全不影响“白金之星”本身的实力。
　　承太郎削弱了，和我白金之星什么关系。
　　一股莫大的压力笼罩在迪奥心头，不过这并未让迪奥退却，反而激起了他的战意。
　　在这个世界，能正面对付迪奥的，恐怕也就只有空条承太郎一人了。
　　认真说起来，这还是他第一次和堪称无敌的承太郎战斗。
　　记忆之中，白金之星的速度是可以超越光速的，如果真是如此，那么只能依靠“世界”这种超越现实规则的替身才能与之对敌。
　　如果不是......
　　那么光靠迪奥自身，就能打爆一切。
　　替身是可以虚化，进入人体之内，从内部摧毁生机。
　　可迪奥不是普通人，自愈力强大，没有这种弱点，再加上波纹，他可以在体表就拦截住“白金之星”的拳头。
　　波纹有两种说法，一是生命力的本质，模仿太阳。
　　二则是为了模仿精神意志显化的幽波纹。
　　但这方面迪奥体会最深，波纹两者都不是，它就是独属于“气”值。
　　精气神三花，波纹就是勾连精和神，处于中间位置的“气”。
　　波纹和精值有联系，和神值也有联系。
　　所以说，波纹可以现实显化，也可以触碰虚幻的精神。
　　只要承太郎的替身“白金之星”没有那种所谓的超越光速能力，那么迪奥就不需要完全依靠“世界”来战斗。
　　当然，这是往好的方面想，迪奥也做好了最坏的打算。
　　当承太郎的白金之星浮现时，迪奥摊开手，笑道：
　　“承太郎，其实我们完全没有必要为敌，不是吗？
　　你最初的目的，只是想要拯救你的母亲而已，现在你的母亲应该安然无恙才对。
　　而对于你逝去的友人，只要你愿意提供他们残留的身体，我可以再将他们复活。”
　　“你能复活别人？我怎么没有听说过？”
　　白金之星握拳，蓄势待发。
　　“嚯哦，你不知道吗？吸血鬼的能力，可是很强大的。
　　我的再次出现，难道还不足以让你相信？”
　　迪奥摇摇头，看来信息断层太严重了，几百年前的事，已经没有任何人记得。
　　时间的力量，真是可怕。
　　“可惜，我并不相信你。”
　　就算相信，复活后的战友，被迪奥用来重新对付承太郎自身吗？
　　迪奥能控制别人的手段，承太郎可还记得清清楚楚。
　　死去的人，不应该再次回到人间，这有违自然规律，就让他们永远的沉睡吧！
　　“白金之星，给我揍死他！”
　　下定决心，承太郎眼神一凝，指挥着白金之星向前挥拳。
　　两人都坐在椅子上，隔着一张桌子，距离不超过两米。
　　不管是世界，还是白金之星，这都在他们的攻击范围之内。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！”
　　白金之星一出击，世界也立即浮现而出，握拳与白金之星对拼起来。
　　汹涌的气流在桌面上方出现，盖着白布，还有着许多食物的桌子晃动两下，随即承受不住这种冲击，猛然垮倒。
　　两人之间，传来刺耳的音爆声。
　　“哼哼~”
　　迪奥笑容不减，不慌不乱，好整以暇的应对着承太郎的攻击。
　　果然，如他所料，白金之星的速度确实很快，但还远远达不到光速的那种地步。
　　如果真到那种程度，恐怕这就不是JOJO的奇妙冒险了，那应该叫做圣斗士！
　　迪奥也别想着要统治世界，趁早用系统返回比较好。
　　他曾经尝试过和“世界”全力战斗，“世界”可以通过虚化身体，来加快攻击的频率，但也远远无法达到光速的地步。
　　在记忆之中，“世界”的速度和“白金之星”是相同的，既然“世界”的攻击速度都无法超越光速，那“白金之星”自然也不可能做到。
　　顶多就是“白金之星”的力量和精密度大于“世界”！
　　但在两人这次的试探性攻击中，迪奥明显感觉到，自己的“世界”，不管在哪方面，都不输于承太郎的“白金之星”。
　　是自己不是原迪奥，“世界”变得更强了吗？
　　还是说，因为承太郎许久未曾锻炼过替身能力，所以变弱了？
　　迪奥不得而知，不过有一点他能确定，现在的承太郎，完全不可能会是他的对手。
　　仅知道这点，就足够了！
　　相同的，不止迪奥有这个疑惑，承太郎也有。
　　到底是他变弱了，还是迪奥复活后变强了，他也不清楚。
　　最关键的是，这个“世界”，与他印象中的“世界”，稍微有着一点差别。
　　在腰间和膝盖处，原来的心形装饰被三只猩红色的眼睛状晶石所取代。
　　那是迪奥的新能力吗？
　　没有太过于深思，因为他一看到迪奥那张好整以暇的脸，怒火就不由自主的熊熊燃烧。
　　“呀嘞呀嘞，迪奥，已经死掉的家伙，就不要再回来给人添麻烦啊！”
　　承太郎过往的回忆如电影一样出现在脑海中。
　　花京院，阿布德尔，伊奇，他们的生命，就因为迪奥而死。
　　不仅如此，迪奥的邪恶，不知道还消耗了多少人的生命。
　　现在复活，也不可能不耗费一点代价吧，那又是献祭了多少人呢？
　　随着承太郎的怒火上升，白金之星的实力也随之逐渐上涨。
　　“咚！”
　　只是在一个瞬间，白金之星的拳头终于突破了“世界”的防御，一拳轰在“世界”的胸膛之上，响起了擂鼓一般的声音。
　　迪奥的胸膛立即和“世界”一样，凹陷出一个浅浅的拳印。
　　“啧，承太郎，替身的能力，是随着替身使者的精神意志提升而提升的，想必现在的你，应该很愤怒对吧。”
　　迪奥再次拨开一粒扣子，敞开胸膛，那个浅浅的拳印不过一个呼吸，就消失不见。
　　“真是可惜，现在的我，已经和过去完全不同了，你的白金之星，只是在给我挠痒痒而已。
　　不过，我得承认，现在的“世界”，还是比你的白金之星要差一筹。”

第一百八十三章 欧拉！（为“网瘾中年”加更）
　　“哦？你所谓的挠痒痒，就是连胸口都出现了拳印吗？还是说，你根本就不想承认自己的失败？”
　　“为什么乔斯达家的人，都这么倔呢？”
　　迪奥无奈摊开双手，歪头闭眼。
　　“呵啊，你是想用激将法，让我不使用时停能力对吧？
　　那我就接受你这无聊的挑衅，再陪你多玩几下吧。
　　正好，我也想要试试看，我的‘世界’，在这种压力之下，能成长多少。”
　　“哼！”
　　承太郎敏锐的察觉到迪奥所说的成长一词。
　　这么说，复活之后的迪奥，其替身还有继续成长的空间吗？
　　从那三只眼睛状晶石就有了猜测，但没有想到，是这方面的成长。
　　“不要废话，给我好好滚回地狱去！”
　　承太郎站起身，他认真了。
　　迪奥自然也认真起来，同样站起身。
　　他的底牌众多，又清楚承太郎的底细，拥有远比原迪奥更强大的意志力和自信。
　　“世界”的实力也在慢慢上涨，即使现在还比不上“白金之星”，但有着迪奥的支持，他就不信会赢不了承太郎。
　　“白金之星”当先抢攻，全速挥拳，音爆声再次出现，“世界”亦是不虚，正面对敌。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！”
　　在迪奥的支持下，“世界”的实力果然跟上了“白金之星”。
　　双方的拳头连续碰撞，空中尽是拳头的残影。
　　狂暴的气流再起，将碎裂的木桌和食物尽皆抛飞。
　　“还是如此，你依旧想要比比连打的速度吗？”
　　迪奥双手叉腰，面露微笑，说道：
　　“木大呦木大，承太郎，‘世界’的实力还在上涨，正如我一般，它可不再是以前的那个‘世界’了。”
　　正当迪奥还未得意多久之时，“白金之星”的速度又一次提升，猛烈挥拳，又一次突破“世界”的防御，直接击中其脸颊。
　　“噗！”
　　迪奥正微笑的脸出现一个拳印，一口鲜血喷出。
　　这一拳势大力沉，换成是普通人或者普通吸血鬼，恐怕已经被打爆了脑袋。
　　也就迪奥这种体质，才只被打松了牙，喷出一点鲜血而已。
　　“哼！迪奥，我会让你后悔拥有这么强的恢复力！”
　　承太郎阴沉着脸，并未因为这一拳的得利而高兴。
　　因为这点伤，对迪奥来说，实在是不值一提。
　　迪奥舌头一伸，将鲜血卷起吞下，只是转眼之间，就再次恢复了伤势。
　　“呵呵哼哼哈哈，哈哈哈哈......”
　　迪奥并未动怒，反而狂喜，“世界”的攻击又一次跟上了“白金之星”。
　　“以为我会生气吗？承太郎，我说了，木大呦木大，你对我每一次的伤害，都是给予我成长的资粮。
　　你这是在帮我啊！
　　帮我的实力更进一步，越有压力，我的实力就成长的越快！
　　而以你的力量，根本就无法对我产生致命的伤害，我已经没有什么好怕的了！”
　　随着迪奥的喜悦，“世界”这一次的实力上涨幅度更强，双拳交击之下，两个替身指端的部位开始出现碎裂痕迹。
　　迪奥和承太郎两人的拳面，都同时裂开，鲜血溢出。
　　“所以说啊，人类是有极限的，承太郎，我已经恢复了，你呢，还能坚持多久？”
　　迪奥举起双手，上面的伤势果然已经恢复完全，只剩下点点血迹证明，他刚刚确实受了伤。
　　“嘭！”
　　迪奥捂住肚子，倒退两步，撞倒了椅子。
　　只是一个分神，“白金之星”凶狠的击中“世界”的腹部，伤势反馈到迪奥身上。
　　“坚持到打败你是没有问题的。”
　　“呵，是吗？”
　　迪奥站直了身体，又一幅完好无损的模样。
　　两人不再说话，只是全力集中精神，支持着替身之间的对轰！
　　两分钟之后，迪奥大大小小受过十几次伤，但全部都恢复过来，并且随着“白金之星”的提升力度减弱，伤势也慢慢减小。
　　直到现在，“白金之星”已经停止进化，实力恒定，不管承太郎如何努力，也没有了上升空间。
　　承太郎的双手血肉模糊，额头直冒冷汗，而“世界”，已经再度跟上了“白金之星”的实力。
　　两者打平，从现在开始，“白金之星”无法在“世界”身上占到半点便宜。
　　“好刺耳的声音，那里发生了什么？”
　　即使承太郎沟通官方暂时疏散了迪奥附近的住户，可这刺耳的音爆声，也引起了更远处一些人的注意力。
　　东方仗助本来和他母亲外公暂时离开避难，可还是放心不下承太郎一人去面对那个传说中的迪奥。
　　他悄咪咪的靠近围栏，蹲在那里，准备见机行事。
　　更远处一些人可没有收到官方的消息，有些好奇者，开始逐渐靠近。
　　“看来你坚持不到打败我了。”
　　迪奥看了看承太郎血肉模糊的双手，又转头看向窗外，东方仗助那偷偷摸摸的模样，清楚的印入他眼中。
　　“你看，还有些普通人被我们的战斗所吸引，正在靠近呢。”
　　迪奥指了指远方在慢慢走近，保持观望状态的普通人。
　　他们也不是傻瓜，这么大的动静，不会不知死活的凑上来，只是在周围慢慢观察，确认了没有危险之后，才会走进查看。
　　迪奥当然懒得对这些普通人出手，这么说，只是想要看看承太郎着急的样子罢了，顺带试试还能不能将承太郎进一步激怒，使其实力提升。
　　“哦，还有东方仗助，他也来了，怎么样？
　　你也不想让他们死吧，还是那句话，承太郎呦，我们其实没有必要为敌，要不要考虑一下？
　　哈哈，哈哈哈哈......”
　　迪奥发出畅快的笑声，这种精神意志被不断打磨提升的感觉令他舒爽不已，简直可以和蝴蝶忍还有甘露寺蜜璃在一起的时候相媲美。
　　“合适，乔斯达家族的血统实在是太适合给我作为磨刀石了，真是让我High到不行啊！哈哈...”
　　“你这家伙...”
　　承太郎咬紧牙关，怒火持续燃烧，如迪奥所料，用普通人的性命和东方仗助来要挟，他确实被迪奥的话语击中了逆鳞。
　　“但是啊，没你想的那么简单。”
　　“白金之星，时间停止！”
　　“咚！”
　　以白金之星为中心，世界的时间在这一瞬停止，时间的齿轮被某种规则卡住。
　　“欧拉！”

第一百八十四章 这还不是我的全力哦！
　　白金之星发出雄浑的叫喊，在这暂停的时间之中，凶猛出击。
　　“木大！”
　　“世界”也不甘示弱，他也有着机械智能，而且在同一个时停领域内，两者都是可以行动的。
　　也就是说，白金之星的时停，对迪奥来说，根本无用！
　　同样，“世界”的时停，也对承太郎无用。
　　所以迪奥才干脆抛弃时停能力暂且不用，毕竟没有这个必要！
　　就算他重回巅峰的九秒时停，保不准承太郎来个爆种，能够继续活动，阴他一手。
　　只要实力足够，什么阴谋诡计，都完全木大！
　　越是玩弄计谋，才越明白计谋的局限性。
　　迪奥很早之前就明白这个道理，所以他要做的，就是提升自己的绝对实力，遇上敌人，用绝对的实力碾过去就行。
　　“就是现在！”
　　承太郎抓住机会，白金之星爆发出最大力量。
　　“纳尼~！”
　　迪奥和“世界”都来不及反应，一股汹涌大力从白金之星拳头处狂暴轰出。
　　“碦嚓！”
　　“世界”的拳头应声而碎，白金之星自然不会放过这个好机会。
　　狂风暴雨一般的拳头如同打桩机一般，快速而又势大力沉的轰击在“世界”身上！
　　“欧拉！”
　　最后一拳，直接将毫无防备之力的“世界”胸膛打了个对穿。
　　在迪奥身上也是如此，一个前后通透的洞口出现在洁白的衬衫之下，鲜血喷涌而出，染红了衣物。
　　暂停的短短一秒时间，承太郎就趁着迪奥没有多少防备的机会，给予他重创。
　　迪奥哪会知道，承太郎还会突然爆种，白金之星的实力涨幅如此之大。
　　承太郎暂停时间，只是给迪奥一个错觉，让他觉得自己已经黔驴技穷了，然后趁着松懈，白金之星出击！
　　这一波，起码包含了三层博弈。
　　承太郎甚至已经做好了被迪奥察觉到不对的准备，如果是那样，白金之星的出力会保持先前的水准，避免迪奥发现具体情况。
　　以白金之星的精密度，要做到这点不难。
　　但迪奥确实是没有发现什么问题，他是已经做好了白金之星实力继续上升，挨一顿打的准备。
　　却万万没想到，挨的是一顿彻头彻尾的毒打。
　　承太郎爆发的实力实在太恐怖了！
　　一秒过去，承太郎的时停结束。
　　白金之星抽出手臂，抬腿一踢，狠狠踢在弯着腰的世界下巴处。
　　“噗~！”
　　迪奥整个下巴爆碎，牙齿，鲜血，口水混杂留出，磅礴的力道将他高高踢起，直接射入楼顶，脑袋破开水泥板，悬挂在上面。
　　看着迪奥犹如一条被挂着的咸鱼一般，摇摇晃晃的等待着风干，承太郎轻移一下帽子，避免遮挡视线。
　　“迪奥，这种实力的白金之星，你还能跟上吗？”
　　围栏外，东方仗助心中一喜，握拳轻呼：
　　“Great，承太郎先生打赢了！”
　　他站起身来，踏步上前，就要去给承太郎治疗伤势。
　　“不要过来，仗助！”
　　承太郎喝止东方仗助的动作，依旧警惕。
　　“迪奥这家伙，可还没有死呢！”
　　东方仗助身体一顿，额头直冒冷汗，勉强笑道：
　　“开...开玩笑的吧，承太郎先生，即使是吸血鬼，遇到这种伤势，应该也已经失去行动能力了。”
　　好似在回应东方仗助的疑惑一般，迪奥悬挂在半空的身体停止晃动，身体之上，忽然冒起剧烈燃烧的金色光焰。
　　这不是虚幻的存在，而是实实在在的有着什么东西在支持它燃烧。
　　在这剧烈的的金色光焰下，迪奥前后通透的伤口居然以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“哼哼，哈哈，哈哈哈哈......”
　　迪奥双手一撑，从二楼的水泥板中拔出头，落在地上。
　　随手撕掉已经被染红了的衬衣，露出那毫发无损，强壮健硕的身体。
　　稀烂的牙齿和下巴重新长好，灿金色的头发染着一点血丝，在金色光焰中向上飘扬。
　　“好，非常的好！
　　承太郎，你给我的惊喜，可不止一星半点啊！
　　没错，就是这样，尽情的宣泄你的怒火吧！
　　来自于你的压力，就是我替身持续成长的资粮！”
　　“怎么可能！”
　　东方仗助一脸不可置信，明明刚才的伤势都到那种程度了，迪奥还和没事人一样，这种伤口愈合速度，也就他的“疯狂钻石”才能胜过了吧！
　　“呀嘞呀嘞，迪奥，你还真是令人讨厌啊！简直比厕所里打不死的蟑螂还要讨厌！”
　　承太郎怒火更胜，白金之星再次浮现。
　　迪奥这种生命力，是要吸食多少个人的生命，才能达到啊！
　　无法想象，真是无法想象！
　　成千上万人了吧！
　　也只有这样，他才能拥有如此澎湃旺盛的邪恶生机。
　　杀他一次还还不够，即使有着转化的能量消耗，起码也要几十次才能真正威胁到他的生命。
　　“这一次，我要直接将你打成肉泥！”
　　“嚯嚯，那不妨再来试试如何？”
　　迪奥毫不畏惧，波纹运转，强化着整体实力。
　　空气开始升温，热浪一波一波的冲击着，即使处在屋外的东方仗助，也感觉仿佛来到了盛夏！
　　“不妨再告诉你，承太郎呦，这还不是我的全力哦！”
　　“哼！”
　　白金之星不在局限于拳头，犹如真正的人类一般，使用身体各个部位进行攻击。
　　拳，肘，腿，膝盖，甚至头部，都成为了致命的兵器。
　　白金之星是有着智能的，他和“世界”一样，都有着极高的成长性，当承太郎能支撑的实力爆发处于完全状态时，他也在自主进化，攻击技巧更加纯熟。
　　但“世界”这次的速度与力量更强，精准的接住了“白金之星”的每一次攻击。
　　迪奥在鬼灭世界的那两年可不是白待的，他早就深知自己的弱点，并予以改正弥补。
　　现在的他，在普通世界，也堪称武技大师。
　　只是平常的时候，懒得使用技巧而已。
　　而“世界”作为他的替身，精神意志显化出来的存在，自然能使用迪奥所会的武技。
　　“嗤~！”
　　迪奥的身体各处爆出血花，伤势转眼又愈合。

第一百八十五章 你笑什么？
　　看样子，即使“世界”接住了攻击，也还没有办法完全抵消掉白金之星的力道。
　　不过无妨，有着迪奥这个强大的本体做支撑，“世界”就像是一个永动机，永不停歇。
　　它的身体上每过几秒钟，就出现一道裂痕，但随即就和迪奥一样，立即愈合。
　　“木大木大！承太郎，发现了吧，看看，我的‘世界’，他在进化！
　　开始时，每过几秒就出现裂痕，但是现在，裂痕出现的速度在减慢，有我的支持，只要再过几分钟，他就能完全和你的‘白金之星’一样，成为世界上最强大的替身！”
　　“啧，麻烦了！”
　　承太郎自然察觉到状况很不妙，手指微动，颇有束手无策的感觉。
　　几分钟之内，再将这个生命力旺盛到不可思议的迪奥杀上几十次，那完全做不到嘛！
　　就算迪奥的替身不进化，承太郎也不敢保证能再杀迪奥几十次。
　　何况迪奥说他还未尽全力，虽然有可能是故意说出来扰乱心境的，但看他那游刃有余，在血花中悠然自得的模样，应该有很大几率是事实。
　　再这样下去，就真的要如迪奥所愿了。
　　还有什么办法，能够打败迪奥吗？
　　快点，快点想出办法来！
　　“承太郎，怎么，是在想要怎么办吗？
　　木大哒，我的实力是碾压性的。
　　如果我真的想要杀你，早在一开始时，就有无数机会动手了。
　　你我的替身都是同一种类型，虽然动作范围不大，但动作有力而精准。
　　和你玩这么久，其实根本目的就只是为了让我的‘世界’能够得到进化而已。
　　你的白金之星能成长多少，在你的压力和我的支持之下，‘世界’就能成长多少。
　　我没有太多余的想法，只想要拥有站立于世界顶端的实力，主宰一切！”
　　金色光焰将时不时爆出的血液脱离，迪奥捏住被热浪凝固的几丝血液，揉了揉，血液成为粉末，在气浪之中，飘得不知所踪。
　　“哼哼，我明白了。”
　　承太郎冷静下来，嘴角突然掀起一抹微笑，主动控制白金之星后退，不再进行攻击。
　　“嗯？放弃了吗？承太郎，这可不像是你的风格，真的不再试试打败我吗？”
　　迪奥一挑眉，左手叉腰，捏碎了血丝的右手垂直放下，整个人呈现出一种自然而放松的状态。
　　唯有那还在熊熊燃烧的金焰证明，迪奥并不像表面上看上去那么没有防备。
　　“不，我只是想到了打倒你的办法。”
　　“嚯哦，我很期待。”
　　“仗助，过来，给我治疗！”
　　“哦，好！”
　　一直在旁边围观的东方仗助早就想上前来帮忙了，这时得了承太郎的求援，喜笑颜开，连忙提起脚，大踏步往承太郎走去。
　　也不知道承太郎想到了什么办法，居然胆敢让东方仗助踏进他们的战斗范围。
　　真是好大的胆子啊！
　　不过，不管承太郎有什么办法，迪奥早已经处于不败之地！
　　当然，能够阻止承太郎想要做的，那才更好。
　　“仗助，给我站住！”
　　迪奥也开口说道，雄厚的声音中带着毋庸置疑的霸道。
　　“如果你站在那里不参与进来，那么我还能保证战斗结束后不伤害承太郎的生命。
　　但你要胆敢插手，我就不能确保你们两个的安全了！
　　所以说，老老实实给我待在那里别动，就像是乖乖听课的三好学生，好好的看着老师上课一样，别进来添乱！”
　　东方仗助脚步一顿，看向承太郎，犹豫不决。
　　他也不是傻瓜，从两人的战斗中也看出了端倪。
　　别看承太郎暂时占尽了上风，其实迪奥根本就没有还击过，只要迪奥想，那么战况很可能就要马上发生变化。
　　不帮忙的话，承太郎还能保住一命，但承太郎所说的办法就可能没有机会展开，他们就不可能再打败迪奥了。
　　而帮忙的话，两人的生命就有很大的危险，迪奥可不是那种心慈手软的人。
　　虽然仗助这几天对迪奥的印象挺好，但从承太郎的那些情报中来看，迪奥背后还不知道具体做了多少坏事。
　　不在这里打倒他，以后还有这个机会吗？
　　有没有必要用两人的性命作为赌注，来换取击杀迪奥的机会呢？
　　“我已经做好觉悟了，仗助，你呢？”
　　承太郎看出了东方仗助的顾虑，直接问道。
　　迪奥这种恶人，绝对不能让他活着！
　　即使已死亡为代价！
　　“我？我当然也是如此啦！”
　　东方仗助不再迟疑，双手一抹飞机头，走到承太郎身旁。
　　“疯狂钻石”浮现，两拳击中承太郎的手臂，承太郎血肉模糊的手时光倒流一般，重新恢复完好。
　　“果然，乔斯达家的人，都是这么倔啊！”
　　迪奥并未再阻止东方仗助的动作，只是无奈摇头，随即饶有兴致的问道：
　　“那么，承太郎，说说看，你能打倒我的办法，到底是什么呢？”
　　“很简单，由我拖住你的替身，仗助的‘疯狂钻石’直接击杀你的本体！
　　你的‘世界’很强，你也很强，但是...
　　你只是一个吸血鬼而已，即使克服了阳光，也依旧改变不了你是一个生物的本质。
　　你再强，也强不过替身的力量。
　　只要‘疯狂钻石’来对付你，就是绝对的必胜！”
　　完美的计划，在了解迪奥能力的前提下，承太郎想出如此办法。
　　他和仗助走在一起，就算迪奥使用了时停，他也能用“白金之星”护住两人的安全，现在的“世界”，可还不是白金之星的对手。
　　等时停一过，仗助就能继续对迪奥出手！
　　迪奥必输无疑！
　　然而听到承太郎的计划之后，迪奥先是一愣，随即身体抽搐两下，爆发出不可置信的猖狂大笑。
　　“哈哈，哈哈哈哈......”
　　“你笑什么？”
　　好一会，迪奥才止住了笑意，说道：
　　“没什么，我只是想起高兴的事。
　　承太郎，其它暂且不说，你觉得如果我选择逃跑的话，你的这个计划，还管用吗？”
　　“不，你不会逃的，我的直觉这样告诉我！”
　　承太郎指了指自己的脑袋。
　　“虽然不知道为什么，但我就是如此认为的，你绝对绝对不可能逃走！”
　　“啧啧，看来你的直觉还是挺管用的嘛，那么来吧，再来试试看，到底能不能将我打败呢？”
　　迪奥笑着，伸开双手，敞开胸怀，任由两人行动。

第一百八十六章 挡住替身的力量，就是波纹！
　　阳光披洒在迪奥的身上，金焰浮动，犹如远古传说中的魔神一般，雄武强大，震慑人心。
　　热浪在一波波的冲击着两人的身体，承太郎和东方仗助只觉口干舌燥，感觉在面对一个大火炉。
　　承太郎心志坚定，什么场面没见过，心中只有一个念头，那就是要将迪奥击杀当场。
　　而东方仗助则是心中打鼓，有点自信不足。
　　如此强大的怪物，看他的样子，好像非常自信能抵挡住我的“疯狂钻石”，我们真的能对付得了他吗？
　　“别多想，相信自己，你的‘疯狂钻石’也许对付不了迪奥的替身，但是对付他的本体，还是有那个能力的。”
　　承太郎拍拍他的肩膀，带着他向迪奥走去。
　　双方相隔不过五六米，只是走上那么两三步，双方就处于了各自的替身射程范围之内。
　　“世界”与“白金之星”这两个老对手，再次挥拳相击。
　　这下子，不仅是热浪，更有刺耳的音爆干扰两人。
　　幸好这音爆声不是大体积物体引发的，不然这么近的距离，恐怕会震碎两人的耳膜。
　　“来！”
　　即使有着音爆声，迪奥那穿透力极强的雄浑低沉话语，依旧传到了两人的耳朵里。
　　随着迪奥话音一落，波纹全力爆发，一股更为狂躁磅礴的热浪从迪奥身上传出。
　　在金焰笼罩之下，那结实白净，散发出力与美感的身体，竟然猛然变红，犹如岩浆，更让人觉得危险。
　　灿金色的头发飞舞，原本深邃而又具有强烈侵略性的猩红眸子，更为犀利，绽放出光彩，好似点燃了两团炽热的火焰。
　　东方仗助不自觉心跳加速，本能在告诉他危险，死神的镰刀仿佛已经挂在了脖颈上。
　　但既然已经到了这个地步，东方仗助自然不会再退缩。
　　“上吧，疯狂钻石！”
　　“嘟啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　疯狂钻石猛然从东方仗助身体里弹射而出，朝迪奥发出迅猛而快速的拳击。
　　疯狂钻石也是力速双A的替身，别说人体了，岩石都给你打碎，钢铁都要被打出深深的拳印。
　　就算迪奥生命力强悍，打成肉泥都暂时不会死，是超越人类的生物，可也无法对抗疯狂钻石的力量。
　　只要将迪奥打得失去反抗能力，仗助就会操控疯狂钻石打碎地板，将迪奥的身体和地板修复在一起。
　　如此一来，不管迪奥有着怎样变态的生命力，都没有用了。
　　“世界”正被“白金之星”拖住，这个就是最完美的计划！
　　然而，人越是玩弄计谋，计谋就越可能因为意料之外的情况而失败。
　　所以，浑身缠绕着金焰的迪奥身体一动，双拳挥出。
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！”
　　迪奥的动作有力而精准，每一拳都精确的拦截住疯狂钻石的攻击。
　　“纳尼！！！”
　　不止东方仗助，承太郎也是一惊！
　　“这不可能！你怎么能挡得住替身的攻击！”
　　怎么会这样？
　　就算迪奥这个怪物一般的存在跟得上疯狂钻石的动作，但只要疯狂钻石虚化，就能直接攻入迪奥的身体内部才对。
　　为什么？
　　他不仅本身的力量速度不输于疯狂钻石，连替身的虚化能力都对他无用。
　　身体上如同披了一层装甲，疯狂钻石的双手根本无法进入其体内！
　　“木大！”
　　迪奥可不管那么多，接下了疯狂钻石的攻击，感觉到这就是其全力之后，速度再增。
　　“咔嚓！”
　　疯狂钻石来不及回防，胸口护甲应声而碎，倒退几步，还好，这抵消掉了剩下的力道。
　　仗助只感觉胸口隐隐作痛，但并未有什么大问题。
　　两人脸色大变，承太郎更是着急的催动白金之星再次爆发全力，将“世界”的身体打出几条裂缝。
　　可这无用，迪奥身上爆出几道血花，便再次愈合，根本就没有对其造成任何威胁。
　　他一愈合，“世界”身上的裂痕也在转眼之间消失。
　　“Wryyyyyyyyy！”
　　一击建功，迪奥露出狞笑，并不乘胜追击，身体微微后仰，张开双手，肌肉有节奏的律动，痛快无比。
　　他在享受这种碾压性实力带来的快感，同时也在放松肌肉，消除刚才保持快节奏攻击的疲乏！
　　“承太郎，很奇怪是吧，不知道我为什么能挡住替身的虚化对吗？
　　哈哈，你应该多学一点战斗方面有用的东西，乔瑟夫那老家伙没有教过你波纹吗？
　　是他没有教你，还是你自己不学呢？
　　让我猜猜，你们应该是觉得，现在是替身的时代，学那个没用对吧？
　　然而事实证明，波纹这东西，还是非常有用的。”
　　几句话的功夫，迪奥又完全恢复了消耗，竖起食指，波纹凝聚爆发，竟然从食指上射出一道长达一米多高的金焰。
　　向下一划，地板立即出现一道高温侵蚀过的黑色痕迹。
　　虽然无法对地板造成实质性损失，但明眼人就能看出来，这要是接触到人体，说不定就变成烤肉了。
　　“原来如此，你没有阳光的弱点，自然就能够学习使用波纹，生命力越强，学波纹就收益越大。
　　挡住替身的力量，就是波纹！”
　　承太郎这才回想起来，老头子确实是和他说过波纹的事，并且也展示过。
　　只可惜乔瑟夫老年时，波纹因为常年不用，已经消退到了一种极其弱小的地步。
　　迪奥的波纹太强了，和乔瑟夫的波纹相比，简直是太阳和烛火的差距，而且经过进化后的新波纹，性质也稍有差别。
　　平时哪有人能使用这种如同实质火焰般的波纹力量，这些方面加起来，就导致了承太郎根本没有联想到，迪奥身上的金焰就是巨量的波纹凝聚而出。
　　“不错。”
　　迪奥回答，但没有解释其中的原理。
　　气在精气神之中，起着一个承上启下的作用，勾连精值与神值，和两者都有联系。
　　它既可以显化在外，爆发力量，也可虚空藏物，不增加身体内部一丝重量。
　　波纹的两个说法，之前就提到过，迪奥也早就用自己的“世界”做过试验，有着波纹阻挡，替身是无法直接虚化进入迪奥体内的。
　　当然，这并不妨碍迪奥回收“世界”。

第一百八十七章 英国壮汉殴打日本不良少年
　　“事实上，我最强的，不是替身，反而是我自己啊！
　　哈哈，承太郎，我早就立于不败之地了！”
　　不管承太郎如何不信，这就是事实，这就是迪奥一直以来的追求。
　　绝对的实力，永恒的生命！
　　他一直都在向这个目标前行。
　　不过迪奥得承认，之前是他想差了，如今的他，暂时还无法用自己的肉身打败“白金之星”。
　　承太郎的潜力太强了，即使没有经常锻炼，到了关键时刻，也立即回到了战斗状态，将白金之星的实力推动，更进一步。
　　替身之间的力速双A，是有差距的。
　　白金之星的面板之所以是力速双A，那是因为上限的显示，只有A！
　　疯狂钻石的A，就属于那种中规中矩的A，“世界”则是顶尖的A！
　　不过，经过“白金之星”的压力催动，“世界”也勉强跟上了“白金之星”的步伐。
　　而迪奥的肉身，能和“世界”这种顶尖力速双A持平，可想而知，迪奥有多么强大。
　　爆发状态下打一个疯狂钻石，绰绰有余。
　　这还是他未曾使用武技的情况！
　　就算现在迪奥肉身去正面硬撼白金之星，使用武技，也能维持不败。
　　当然，要想彻底击垮白金之星，恐怕就需要使用系统加点了。
　　迪奥不会这么做，完全没有必要。
　　这一次5点源力投入，世界意识给他的馈赠，加深了迪奥的潜力，更是直接将其送到了东方仗助面前。
　　光是这两点，就远比5点源力要值。
　　只需要按部就班，就能继续修行提升三维属性。
　　怎么使用源力划算，迪奥心中有数。
　　他有时间，一步一个脚印走向巅峰，根本不用着急。
　　“该死！”
　　两人脸色难看，却又对迪奥奈何不得，再这样下去，迪奥“世界”的实力，就能追上“白金之星”了，他们的唯一优势都会失去。
　　“到了这个地步，我也没有必要再留手了，承太郎，我很想看看，你的‘白金之星’，还能再次爆发吗？
　　你，还能给我惊喜吗？”
　　迪奥很期待，不过在此之前，他还需要再给承太郎一点刺激。
　　“神速，壹之型—霹雳一闪！”
　　于鬼灭世界练至纯熟的两个招式再次重新，迪奥往前一踏，消失在原地。
　　“不好！”
　　两人心生不安，白金之星一动，就想要拦截住迪奥。
　　然而“世界”并不是摆设，快速挡住了白金之星。
　　仗助自不会坐以待毙，疯狂钻石挡在身前，想要抵挡住迪奥这未知的攻击。
　　“贫弱贫弱贫弱！”
　　全力爆发状态加上纯熟的武技推动身体，力道聚合，迪奥拳如长枪，狠狠一拳轰在疯狂钻石交叉防御的双臂上。
　　“咔嚓！”
　　这一次，可不是那么简单。
　　仗助只感觉胸口一闷，然后双臂之处也立即传来剧烈的疼痛。
　　疯狂钻石的双手竟然弯折下去，他的替身，竟然被迪奥这个怪物打断了双手！
　　伤势反馈在东方仗助手上，他浑身直冒冷汗。
　　但这还没完，迪奥并未停止攻击，狂暴的攻击如同天神降下刑罚，连绵不绝的击中疯狂钻石的身体。
　　一个个拳印反馈在仗助身上，鲜血四溅，青一块紫一块的伤痕只能算是轻伤。
　　他的身体颤动，毫无反抗之力，迷失在迪奥毫无停歇的攻击下。
　　“结束了！柒之型—雫波纹突！”
　　最后一拳，直接轰碎疯狂钻石胸膛正下方的那块心形护甲，将疯狂钻石连带东方仗助抛飞，撞翻几个椅子和一些瓶瓶罐罐，滚倒在后面的墙壁下。
　　“噗！”
　　东方仗助喷出一口鲜血，只觉內腑脏器和肠子之类的东西搅和在一起，钻心的疼痛袭来，双眼一翻，痛晕过去。
　　这是被打出了内出血，人体的自动保护机制主动关闭了他的意识，避免被痛死！
　　迪奥收回架势，侧过头，看着近在咫尺，却无能狂怒的承太郎。
　　“真是不堪一击，承~太郎，如何，愤怒吗？
　　仗助的内脏估计都被我打坏了，还能活几分钟呢？
　　不马上解决掉我，去进行医治的话，又将会是一个无辜的生命消亡。
　　不是你要求仗助参与进来，他就不会出事，所以这全部都怪你哦。”
　　说着，手指还对承太郎点了点，强调这是他的错。
　　承太郎握紧拳头，指甲抠入血肉，滴滴鲜血流出，眉头紧锁，眼角抽动，嘴唇微张：
　　“迪奥，不得不说，在我这二十多年来的生命里，最让我感到愤怒的，只有你一个了！”
　　“嗯哼？那又怎样？你能耐我何？
　　承太郎呦，我最喜欢的事之一，就是别人想杀我又干不掉我的样子！
　　没错，我就想看你这表情，你脸上那想杀我的表情，啊哈哈哈......”
　　迪奥扭过腰，凑近承太郎的身边，尽力挑动他的怒火。
　　由于靠的太近，迪奥体温太高，承太郎的头发都开始微微弯曲，脸上更是有一种发烫的感觉。
　　“欧拉~！”
　　虚化的替身附于承太郎的身体，两者一同握拳，一拳挥向迪奥。
　　“太慢了太慢了！
　　承太郎，你拖累了白金之星的速度！”
　　迪奥张开手，暗红色的大手牢牢的握住两者的拳头，汹涌大力从手心处传来，纵使迪奥精值高达16.3，波纹爆发强化后达到19点左右，也感觉到了刺骨的疼痛。
　　但这无用，人类的本质限制住了白金之星的发挥，白金之星这是被他自己限制住了速度上的优势，用来换取对本体的保护。
　　“噗！”
　　话刚说完，白金之星脱离承太郎的身体，一拳轰在迪奥腹部。
　　迪奥口水喷出，倒退几步，承太郎一侧身体，躲过迪奥的口水。
　　“啧，竟然敢撤掉白金之星的保护，承太郎，你刚刚是不想要那只手了吗？”
　　迪奥可不是柔弱的“世界”，本体强大到非人，这一拳虽让他感到钻心疼痛，但这种小伤，一眨眼就恢复过来。
　　“我早就做好觉悟了！”
　　承太郎舒展了一下右手，上面有着几个被高温烫出的水泡。
　　“嘿嘿~，如果你的实力就只有如此，不能再次提升的话，那就到此为止了，承太郎。”
　　迪奥松开捂住腹部的手，站直身体，世界浮现在身前。

第一百八十八章 曾经无敌的承太郎，倒下了！
　　承太郎已经在迪奥有意的引导下，迅速找回来战斗的感觉，更是爆种过一次，可谓是主角待遇。
　　然而人类终究是有着极限的，承太郎再如何愤怒，也无法改变迪奥将要取得胜利的事实。
　　有着强大的迪奥本体支持，不过几分钟功夫，“世界”便再次追平了“白金之星”。
　　虽然无法将其击败，但起码不会再次被捶出裂痕。
　　偶尔有一点疼痛感传来，不过也无伤大雅。
　　力的作用是相互的，不可能只有迪奥会疼的道理。
　　承太郎自然有想过让白金之星控制力量，做到与“世界”实力持平。
　　这样一来，迪奥的“世界”就暂时无法追上“白金之星”，即使自己这个本体被迪奥趁机击杀，那也能拖延住迪奥进步的步伐。
　　可惜，东方仗助这边没法再拖了，白金之星能感觉到，他的生命特征在渐渐减弱。
　　呼吸微乎其微，也许在下一个瞬间，就有可能断气，彻底玩完。
　　这种情况下，承太郎哪里还能忍住。
　　迪奥说的没错，是承太郎要仗助过来帮忙的，如果不是他的要求，东方仗助获许还能保住一条命。
　　这件事的关键所在，还是承太郎的判断失误。
　　人与人的生命，还真是有着高低贵贱之分的，一个臭打工仔，能和一个有钱有势的富豪相比吗？
　　何况东方仗助在辈分上，还算是他的舅舅，以后更是能继承乔瑟夫.乔斯达三分之一的家产。
　　最重要的是，东方仗助的替身能力，修复一切，太强大也太有用了！
　　如果一定要取舍，那么承太郎肯定会优先选择东方仗助的生命。
　　至于让迪奥实力提升，会因此而让更多普通人受害，那也要之后再说了，着眼当下，才是正途。
　　想法正确，选择也正确，不过唯一的问题是，迪奥太强了！
　　承太郎抿着嘴，心中焦躁，却又无可奈何，在无法对“世界”进行碾压后，他只能眼睁睁的看着“世界”的实力以一种无可阻挡的势头一路向上。
　　“白金之星”无能为力，承太郎的心不断下沉，逐渐陷入绝望之中。
　　“这个世界，从此之后就没有人能够阻止迪奥了吗？”
　　“时候到了！”
　　察觉到“世界”的实力暂时已经无法在“白金之星”的压力下进步后，迪奥猛然伸开双手。
　　“世界”收到指令，主动加强攻击频率，将白金之星拖住。
　　而迪奥则是身体一扭，对着近在咫尺的承太郎一拳轰出！
　　迪奥不需要使用替身，都能够以爆发强化状态下的肉身对抗白金之星，现在有成长后的“世界”拖住主要战力，他对付一个普通的本体，又还有什么悬念呢？
　　只是一拳，便直接打穿承太郎的胸膛，血肉喷涌。
　　“咳！”
　　承太郎死死扣住迪奥的手臂，有鲜血从嘴角落下。
　　借助白金之星的眼力，他能看清迪奥的动作，然而看清动作又有什么用？
　　白金之星腾不出手来，承太郎则只是一个人类，他跟不上。
　　“看来，是我赢了，承太郎，哈哈，哈哈哈哈......”
　　随手一甩，串在手臂上的承太郎表情狰狞痛苦，无力的倒下，呼吸开始变得微弱，眼神也渐渐涣散。
　　而迪奥手上，却无一丝血液痕迹，波纹金焰不止将血液隔开，更是将那个砂锅大的洞口灼出丝丝肉香味。
　　“怎么会这样...”
　　承太郎心中充满了不甘与愤怒，但并未有一点悔恨。
　　每个人都应当对自己的选择负责，就算是再来一次，他也相信自己依旧会做出如此选择。
　　如果一个人连尝试的勇气都没有，那他就完全是个失败者。
　　承太郎必须要做这个尝试！
　　我死了之后，还能有人去阻止迪奥吗？
　　意识模糊之际，承太郎突然想到这个问题。
　　“白金之星，theworld！”
　　“咚！”
　　如同重鼓之声响起，时间的齿轮在此刻停住。
　　而承太郎原本正在飞速流逝的生命也被停在这一时刻，他恢复意识，站了起来。
　　“呵，木大哒呦，承~太郎，等短短的几秒钟过后，你依旧逃不过死亡的结局。”
　　迪奥冷笑一声，“世界”上前，等待着承太郎的临死反击。
　　如迪奥所料，承太郎停止时间，就是为了燃烧生命中最后的火焰，即使知道自己奈何不了迪奥，也不能轻言放弃。
　　深深的吸了一口气，那将他拖入死亡深渊的伤口无法令其有一丝动容，承太郎眼神坚毅，食指一指迪奥，白金之星出击。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！”
　　第一秒：
　　空气炸裂，绽放出汹涌的波涛。
　　第二秒：
　　两人拳面溢出血花。
　　第三秒：
　　“咔嚓”一声，“世界”的指骨断裂，将伤势反馈到迪奥身上，而承太郎的手指却依旧只是血肉模糊。
　　第四秒：
　　“世界”和迪奥的伤势愈合，重新挥舞拳头，正面迎接承太郎的攻击。
　　一秒之内，双方连出几十拳，又是“咔嚓”数声。
　　这一次，“世界”竟然落入明显的下风，手臂骨折，再也挡不住“白金之星”的攻击。
　　后续的好几拳都打在胸口，胸骨尽碎，迪奥不仅不怒，反而面露惊异和欣喜。
　　第五秒：
　　迪奥和“世界”如同琥珀中的虫子，动弹不得，而“白金之星”的攻击却还在继续。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　数十拳在同一秒之内击出，迪奥的正面，再无一丝完好之处。
　　五秒之后，时间恢复流动。
　　“欧拉！”
　　承太郎瞬间失去意识，栽倒在地，而白金之星也在挥出最后一拳后，发出无奈地怒吼，消失不见。
　　“原来如此，难怪迪奥不再使用时间停止，原来他现在只能在时停中活动四秒！
　　可惜，知道的太晚了，我恢复五秒的时停也太晚了。
　　早知道，我就应该继续锻炼替身能力的。”
　　失去意识前的最后一刻，承太郎生平之中第一次产生这么强烈的悔意。
　　就像面对考试时的考生，后悔自己之前怎么不好好努力学习一般。
　　“嗤！”
　　迪奥的身体爆出大量血花，也软软的瘫倒在地。
　　生命的最后关头，承太郎的时停能力再回巅峰时期，给白金之星带来了完美的输出环境。
　　但是，曾经无敌的承太郎，倒下了！

第一百八十九章 看来不用死了
　　“干的漂亮，承太郎，不得不说，你是一个值得我去欣赏的对手。”
　　燃烧着的金焰仿佛永不停息，迪奥如同被牵引一般，双手伸展，只靠着腿部力量，便缓缓站起。
　　脑袋上的额头处头骨都凹陷下去一块，这是“世界”反馈给他的伤势。
　　不过也没差，就算换成迪奥本体来，也是一样的结果。
　　多亏承太郎使劲，现在的“世界”强度，现在已经和迪奥基本持平了，不再像刚开始那样，被“世界”拖累着。
　　头骨是碎了，但还并未损伤到大脑，所以时停结束后，迪奥马上就能够控制身体。
　　波纹流转，加速愈合，还有那份特性和精值，即使身体骨骼尽碎，只是短短五六秒，迪奥又恢复完好。
　　“好了，出来吧！”
　　随着迪奥的招呼，虹村洋司带着虹村兄弟两人突兀的从未知空间中钻出，落在一片狼藉的大厅内。
　　“迪奥大人，我马上派人来清理。”
　　虹村洋司和虹村两兄弟毕恭毕敬的弯下腰，折服在迪奥的强大与魅力之下。
　　他们作为住在迪奥附近的人，自然也收到了官方的紧急疏散通知。
　　不过没有人会料到，虹村家的人，都早已臣服于迪奥。
　　在接到官方的通知后，虹村洋司就马上给迪奥报了信，确认了这是有人要对迪奥动手，他就带着两个儿子，藏在了客厅的虚空内。
　　虹村洋司的替身—陷阱（booby trap），没有什么攻击力，但是他唯有一个能力，值得迪奥看重。
　　那就是虚空遁影！
　　这个能力可以将人藏在虚空之中，无人能发现他们的踪影，最多能同时带五人隐没。
　　当然，处在这个虚空，别人无法发现且攻击到他们，他们也无法攻击到别人，并且藏在那个小小的虚空后，无法进行移动。
　　还好，他们能够听到看到外面的消息，自主选择出现的时机，这倒也符合陷阱的定义。
　　用好了，能够发挥出极大的作用。
　　在虚空之中，他们清楚的看到了迪奥与承太郎之间的战斗，没有任何语言能表达虹村父子的震撼。
　　他们还从未想象过，能有人用肉身正面硬撼承太郎那种看上去就强大无比的替身。
　　特别是看到迪奥和虹村洋司一样，怎么打都死不了的身体，更是让虹村兄弟无语。
　　太犯规了，这种怪物，又怎么会是一个承太郎能打败的。
　　即使承太郎能够停止时间，迪奥也没有失败的可能性。
　　他们开始也建议过和迪奥一起战斗，但被迪奥拒绝了。
　　迪奥只是让他们躲起来别添乱就好，承太郎和他一样，都是规格外的存在，区区多出的三个人通常来说没有多大用处。
　　观看完这场战斗，虹村亿泰终于为迪奥贡献出了2点源和10%收集度。
　　加上承太郎和东方仗助的彻底失败，两人也都为迪奥贡献了3点源和10%收集度，共8点源和30%收集度。
　　进入这个世界才几天下来，收集度就涨满了一半。
　　只这一场战斗，迪奥就将投入的5点源力回了本，还赚了3点。
　　“先不急。”
　　迪奥伸出手臂，暗红的肤色恢复正常，白净有力，上面肌肉鼓胀，青筋缠绕，整条手臂看上去宛若钢铁浇筑。
　　巨量的波纹侵入承太郎身体，生生止住了承太郎的伤势恶化，澎湃的生命力犹如大海，阻止他走向死亡。
　　做到这一步就够了，波纹不是万能药，想要快速完全治好承太郎，还得看东方仗助。
　　东方仗助的情况不比承太郎要好多少，眼见就要没气了。
　　为了以防东方仗助下一秒就咽气，“世界”浮现。
　　“TheWorld，时间停止！”
　　经过承太郎的陪练，迪奥能够停止的时间达到了四秒。
　　只用了两秒时间，他就赶到东方仗助身边，手一拍，又是巨量的波纹注入仗助体内，生生的将他拉出鬼门关，并且在他的鬼门关上牢牢的加了一把锁。
　　稍微治愈了东方仗助的伤势，时停结束，迪奥提起东方仗助，使劲拍着他的脸。
　　“醒醒，醒醒，小子，该醒了！”
　　“唔......”
　　东方仗助眼睛微微睁开，思绪乱成了一锅粥。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　“仗助，你要再不清醒，承太郎可就没救了。”
　　迪奥将伤势还很严重的东方仗助拖行几步，让他的眼睛正面面对着胸口开了个大洞的承太郎。
　　东方仗助打了机灵，惊声：
　　“承太郎先生...咳咳...”
　　在地上拖行的时候触动了伤势，就已经将东方仗助痛醒，此时受到刺激，伤势更重，要不是迪奥的波纹支撑，现在怕是又晕过去了。
　　“好了，还没死呢，用你的疯狂钻石治好他吧。”
　　迪奥随意的将他抛下，疼的东方仗助龇牙咧嘴。
　　不过还好，仗助还是确认了承太郎依旧活着的事实，尽管呼吸起伏微弱，脸色惨白，失血有点过多，连胸口处的伤口都散发出肉香，但终究还是活着。
　　“迪奥先生，看来是你赢了，怎么，不杀了我们吗？你想要杀我们的话，不比碾死一只蚂蚁要更容易吧。”
　　“废话那么多干什么，要你治疗就治疗，还是说，你想看着承太郎死？”
　　东方仗助一咧嘴，有点小开心，看来不用死了。
　　他感觉到了身体内部那种强大的生命力，正在慢慢治愈他的伤势。
　　真是神奇，这应该就是波纹了吧？
　　虽然在治疗方面完全比不上他的疯狂钻石，但也算是有着生命保障了，有这股力量在，一般情况下，大概两三个月，他就能完全恢复。
　　当然，这得迪奥不收回这股力量。
　　疯狂钻石浮现，嘟啦啦啦的给承太郎来了个全身拳击治疗。
　　只是两三秒，东方仗助就收回了疯狂钻石。
　　承太郎胸口的大洞立即宛若时光逆流，血肉重生，而其他伤势，自然也是跟着恢复完成。
　　旁观的虹村父子三人倒吸一口凉气，这个奶妈，着实强力。
　　刚才在观察时，就注意到他有治疗能力，但没有想到的是，这么严重的伤势，也能瞬间治愈。
　　可以说，只要和东方仗助待在一起，就相当于多了一条命。

第一百九十章 幼稚的可爱
　　“这...怎么可能...
　　承太郎先生应该马上睁开眼睛才对，我从小就试过很多遍了，我的‘疯狂钻石’虽然无法对自己进行治疗，但是对他人，只要还有一口气在，就能完全治好的。
　　为什么？
　　喂，承太郎先生，你别吓我，醒醒，快醒醒！”
　　将承太郎的伤势完全治疗好后，他的呼吸平稳，却一直闭着眼睛，对外界没有一点反应。
　　东方仗助还是第一次碰见这种情况，有些不知所措，抓着承太郎的衣领，使劲摇晃。
　　“不用担心，只是刚刚爆发太狠，意识陷入昏睡中，现在怎么叫都不会醒的，只要等他补足了刚才的消耗，就能自动醒来。”
　　东方仗助确实是无法拯救已经死去的生命，但是迪奥可以肯定，承太郎刚刚绝对还有着一口气，有他的波纹在，承太郎想死都难。
　　现在迪奥就能感知到，承太郎体内那起码是普通人三四倍之多的生命力，正在缓缓波动。
　　尤其是脑部区域，生命力在不断剧烈起伏。
　　如果已经死了，生命力哪还能有这么浓厚稳定，恐怕在短短的几个小时内，就会流逝一空。
　　东方仗助修复好了承太郎的身体，却还无法深入到人类的精神，那是更深层次的领域，是“疯狂钻石”暂时还无法触摸到的东西。
　　替身是精神意志的显化，但它并不就能代表精神。
　　那太广阔了，替身只能算是其片面化的一种能力。
　　“唉，真的？”
　　东方仗助有点疑虑，又仔细感知一下承太郎的生命特征，还是选择相信了迪奥所言。
　　至少从之前的两次的接触上感觉到，迪奥可不是那种会撒谎骗人的存在，而且也没有这个必要。
　　他们两人的生命都掌握在迪奥手上，迪奥真要杀了他们，也没有必要这么麻烦了。
　　如果东方仗助会波纹仙道，自然能感知承太郎体内还有迪奥的波纹，那种气息，和留存在他自己体内维持生命的波纹一模一样。
　　确认了承太郎暂且无事后，东方仗助松了一口气，躺倒在地。
　　“你的替身无法治疗自己对吧？”
　　经过东方仗助的提醒，迪奥想起了关于“疯狂钻石”的缺陷。
　　“啊，是的，迪奥先生，真是抱歉，看来我要躺上几个月了。”
　　暂时没了生死危机，他放松下来，即使面对迪奥，也有了笑容。
　　“哼，幼稚！”
　　迪奥冷笑一声，“世界”浮现，身上缠绕着从迪奥身上带出的金焰，并指成刀，瞬间斩断东方仗助的一节右手。
　　“啊！！！我的手！”
　　东方仗助惨叫着，紧紧握住断臂处，冷汗直冒。
　　他本来就毫无防备了，又远不是迪奥的对手，哪反应的过来。
　　但随即眼睛一瞪，松开手掌，上下挥舞断臂。
　　“唉，怎么一点都不痛？”
　　他将断臂掰过来一看，伤口处金色光芒流转，封堵住了伤口，阻止血液流出。
　　同时，也阻断了痛觉神经的传导。
　　“好了，现在这只手已经不属于你了，你用疯狂钻石修复一下。”
　　不能修复自己？
　　什么狗屁规则，这个世界上，替身还能有这种奇怪缺陷？
　　要么，就是东方仗助实力不够，从而无法治愈自己。
　　要么，就是东方仗助不知道变通，要知道，自我的定义，是很广泛的，也是很宽松的。
　　手臂断掉之后，真的还能算是自己的手吗？
　　可以认为是，也可以认为那是一件独立出“我”之外的东西，这就看东方仗助怎么定义了。
　　如果东方仗助无法突破这一概念，或者单纯的实力不够，那手断了也就断了，迪奥对此毫无愧疚。
　　反正也就几年，真无法用“疯狂钻石”修复，等蝴蝶忍的研究完成，迪奥自然就有能力帮东方仗助再造一只手。
　　“啊，我试试。”
　　东方仗助马上反应过来，他明白了迪奥的意思。
　　深吸一口气，心中不断对自己说道：
　　“这不是‘我’的手了，它只是很单纯的一件物品！
　　单纯的物品，单纯的物品...”
　　自我催眠过后，东方仗助紧锁眉头，眼神坚定，召唤出疯狂钻石，下达指令：
　　“修复它！”
　　被替身一拳击中后，断手颤动一下，仿佛被一根无形之线牵引，倒飞而回，重新接在了断裂的伤口上。
　　东方仗助活动一下接好的手掌，笑道：“好了！”
　　虽然不知道到底是自我催眠成功，还是仗助有了实力上的突破，但是，修复完成！
　　接下来，不用迪奥说，疯狂钻石击打全身，东方仗助断裂的骨骼和破碎的脏器也在瞬间修复成功。
　　他并未辜负迪奥的提点，成功做到修复自我！
　　这样一来，这个能正面杠的强力奶妈实力更进一步，以后的战斗自然能够放得更开。
　　“带承太郎回去吧，等他醒了，再来找我。”
　　见东方仗助毫无受伤痕迹的站起身，还蹦跶了两下，迪奥下了逐客令。
　　“迪奥先生，你好像和承太郎先生说的有很大区别啊，也没有传说中的那么可恨嘛。
　　说真的，失去意识前，我还以为我们死定了。”
　　东方仗助恢复活力，替身突破了不能治愈自己的难题，也知道迪奥不会再杀他们后，开心起来。
　　快乐其实很简单，东方仗助即使从小就没有父爱，也在东方朋子的教导下，健康成长，没有一丝阴郁。
　　开朗，温和，和很多人都聊的来，只要不提及他的发型。
　　如果没有承太郎和他说的那些事，东方仗助也许和迪奥之间也能做一个普通朋友。
　　当然，更大的可能是被迪奥使用手段同化吸收，以后会作为一个医生一样的存在，领取丰厚的薪水，有着崇高的地位，成为家人眼中的骄傲。
　　这么强力的能力，正面战斗可不是发挥他才能的地方，作为后勤人员，那才是最适合他的岗位。
　　“哼。”
　　迪奥露出笑容，以一种奇异的眼神盯住东方仗助，并不说话。
　　东方仗助这家伙还真是幼稚的可爱，若不是他和承太郎还有着利用价值，真以为迪奥会对胆敢挑衅自己的存在手下留情不成？
　　真是可笑！
　　迪奥留着他们，单纯只是承太郎在生命最后关头又再一次爆发出不可思议的力量，将迪奥打成了重伤。
　　承太郎的成长，就是迪奥的成长，这么好的一个工具人，迪奥怎么可能会让他轻易死去。

第一百九十一章 太惨了！
　　只要多来几次，迪奥的实力就会更快速的上升，这能省多少源力？
　　不过估计也就一次了，承太郎的实力不可能每次都能在生命最后关头进行爆发式增长。
　　怎么看都不可能，就算是世界主角，也没法这么爆发对吧，反正迪奥是不相信的。
　　既然放过了他们一命，那就要狠狠压榨他们的利用价值。
　　承太郎那边经过这次战斗，敌意应该会消除掉一些，毕竟现在的承太郎更为理智成熟，也会察觉到这个迪奥的不同。
　　更不可能明知道不是迪奥的对手，还要不知死活的硬上。
　　不要求太多，只要别给迪奥添乱就成。
　　实在不行，就等“世界”再度成长，利用完后再杀掉。
　　而东方仗助，就更好搞定了，不成熟的少年，一些不可抗力，就能让他成为迪奥手里的提线木偶。
　　东方朋子，东方良平，都会是他的软肋。
　　迪奥深懂人心，在什么样的人面前说什么样的话，对付什么样的敌人用什么样的手段，这些都如同本能。
　　迪奥如今的敌人很少，势力很强，就是明证。
　　一开始时，迪奥就有机会否认自己是原迪奥，用自己的魅力与承太郎化敌为友，但是没有必要，迪奥要的，只是自身实力的提升。
　　相比这个，什么朋友，都是虚的。
　　只要自己实力上来了，自然有人过来巴结。
　　强者总是独行，弱者成群结队。
　　胜利，然后支配！
　　有听话的手下就够了，朋友有自己那些忠诚的手下有用吗？
　　没有！
　　东方仗助却没有深想，只当迪奥性格如此。
　　傲娇嘛，我懂！
　　扛起昏睡中的承太郎，东方仗助就跑回了自己家里。
　　将承太郎放到自己床上后，他隔着窗户有些担心的看了看迪奥的小洋楼。
　　“弄坏了这么多东西，应该不用我陪吧！”
　　摇摇头，仗助有些心虚的摊摊手：
　　“不不不，主要破坏者可是他们两个，关我东方仗助什么事，要陪也是承太郎先生陪，我没有索要精神损失费已经很好了。
　　再说了，有钱人不在乎这点，真要我找我麻烦，我用‘疯狂钻石’修复一下就好了。”
　　一场战斗过后，迪奥满意的欣赏着自己的数据面板。
　　“2.0
　　精：16.4
　　气：13.6
　　神：14.6
　　当前世界：《JOJO的奇妙冒险》
　　技能：波纹呼吸法—5级
　　源：18
　　收集度：50%
　　精值上涨了0.1，气值涨了0.2，神值更是直接涨了2.4。
　　1点就相当于一个正常普通人的实力，越往后，实力的提升越是艰难。
　　不是1加1那么简单，到达十点之后，以一当百不是问题。
　　三维数据每上升一个档次，实力的提升都是飞跃性的。
　　特别是迪奥得到世界意识的馈赠后，一人成军便成为了现实。
　　如果没有新波纹，也没有世界意识给的不死性，那迪奥还只是普通的强者，大口径武器击中心脏和要害，那他就会死亡。
　　但是有了这些，他就完全的超越人类，没有大的要害。
　　除非持续不断的销毁迪奥的身体，不然不可能杀死他。
　　如果用系统的数据来判定的话，这种情况，极可能只有精值达到30点之后，才会出现。
　　当然，精值达到了30点之后，那种速度，以这个时代的枪械武器，应该没有可能击中他。
　　就算击中了，也是毫发无损，没有自愈力发挥的余地。
　　关闭了系统，虹村洋司领命去喊人来善后，形兆和亿泰则是留下继续等候迪奥的吩咐。
　　“形兆，怎么样，联系到那些替身使者了吗？”
　　“迪奥大人，很多人都已经失去了联系，当初给他们觉醒替身之后，发现不是我要找的替身能力，就没有联系过了。
　　过了这么久，暂时只有最近在杜王町觉醒的几个人还能联系上，他们大都没有离开。
　　但是...”
　　形兆犹豫一下，还是继续说着：
　　“但是他们都不想受制于人。”
　　“呵，有了超然的能力，自然生出不一样的野心，生来自由的他们，又怎愿甘心臣服于一个从未见过面的人。”
　　迪奥早就明白这个道理，一个个的，都没有认清现实，以为有了替身，这个世界就能任由他们逍遥。
　　岂不知，一颗普通的子弹，就能要他们的命！
　　经过这么久，都没见过他们搞出什么事来，都是一群被社会思想禁锢住的老实人。
　　顶多，也就是利用自己的替身能力，为自己获取一些便利而已。
　　“不过无妨，给他们传递消息，请他们来这里，就说我想见他们一面。”
　　至于见一面后会发生什么，没有人会清楚。
　　连迪奥自己都不确定会不会控制他们，也许只是揍上一顿，看能不能获取源力，然后再治疗好。
　　毕竟，迪奥也不是什么大恶人对吧，怎么会做出这种强制控制人的事情呢？
　　“如果有人不愿意过来的话...”
　　“你只需要通知到就行，不愿意过来的收集好资料，我会亲自上门拜访。”
　　迪奥露出狞笑，给面子不要，那就不能怪他强人锁男了！
　　亿泰打了个寒颤，稍微感觉有点不妙，但不明白迪奥为什么还要亲自上门。
　　这种人，不想过来，那迪奥大人也不应该放下身段去请啊。
　　“是！”
　　形兆低头，带着亿泰离去。
　　他是用箭给这些人觉醒了替身，但在他们眼中，虹村形兆这个人，并不值得他们尊重。
　　说白了点，就是没有威望，自然也就没有号召力。
　　这是理所当然的，被人用箭刺穿身体，用生死危机得到的能力，关虹村形兆什么事。
　　没有找虹村形兆的麻烦，都是好的了。
　　而且虹村形兆自从给他们觉醒替身之后，就一直没有再去联系过他们。
　　突然之间，又出现在他们面前，和他们说。
　　啊，我的老大很看好你，来给我们做事怎么样怎么样的，谁会答应啊！
　　一般来说，替身使者可不缺钱。
　　至少生活必须方面，是不缺的。
　　自由自在不好吗？何必要去给人效力呢？
　　而且也不见得有多少好处。
　　这个时代的日本，所谓的有活力的社会团体，一般人员可获得的薪金可是很少的。
　　在他们的认知中，虹村形兆的组织，应该就是这种小小的社会团体，没有多少资金不说，还有危险。
　　拼死拼活得到的钱，说不定还不够自己生活所用，不仅要听从别人的调遣，还要自己打零工养活自己。
　　太惨了！

第一百九十二章 露伴君，欢迎
　　中午的时候，岸边露伴应约而来。
　　他本不想再过来面对迪奥，然而没有办法，时间一到，身体就不由自主的开始躁动，从迪奥所在的那个方向传来强烈的感应。
　　他有预感，如果不去的话，身体很可能发生某种奇怪的变化，说不定双腿都会不受控制，自动跑向迪奥所在的位置。
　　那么是选择被强制性的跑过去，出一身臭汗，或者出点什么事丢掉脸面，还是选择自己开车过去，答案显而易见了。
　　岸边露伴不是没有想过自救。
　　昨晚被迪奥在脑袋中植入了什么东西之后，他就处理好事情，开车去往杜王町的医院，检查过脑部。
　　可惜什么都没发现，医生都说他的身体很正常，除了画漫画留下的职业病。
　　杜王町这种小医院他自然不放心，于是又去了S市的医院，结果还是一样。
　　岸边露伴愤恨不已，却也不在想着依靠医术来拯救自己了。
　　就算他和医生说出自己的遭遇，恐怕只会被当成疯子。
　　若想自由，唯有自救。
　　既然从身体上，无法破解迪奥的控制，那么从精神上呢？
　　“天堂之门”发动，岸边露伴对自己使用了能力，并在身上写着：
　　“岸边露伴不会受到迪奥的控制。”
　　开始时，岸边露伴还感觉精神一震，大脑隐隐有着小小的排斥感，伴随着酸胀，眉心处凸凸直跳，好像有东西显化出来，在挤着岸边露伴大脑的生存空间。
　　然而只是半小时左右，那种感觉就消失不见，岸边露伴从新落入迪奥的魔掌。
　　这逼得岸边露伴不得不继续使用能力，以对抗迪奥的子体控制，避免被同化。
　　即使如此，在到了约定时间之后，子体便开始逐渐发力，从平常状态切换到强制命令状态，逼迫岸边露伴执行迪奥的指令。
　　岸边露伴不得不来。
　　不过还好，从“天堂之门”的能力中，岸边露伴看到了对抗迪奥控制的希望。
　　现在只是他的能力比较弱小，等到能力变强时，就可以坚持一个小时，两个小时，甚至有可能永久性的给自己下达命令。
　　到那个时候，迪奥的控制也就只是一个毫无作用的摆设了。
　　岸边露伴对自己有着信心，年少成名，又有多少人能在他这个年纪有这样的成就，他从不否认自己是个天才。
　　当然，在此之前，岸边露伴还是得小心应付着迪奥，避免被强制操控，做出一些不符合他自主意愿的事。
　　迪奥的小洋房正在维修，一个穿着葡萄丘高中校服，校服右肩上有着一个亿字的少年正百无聊赖倚靠在墙边。
　　一边看看工人们施工，一边等待着某人的到来。
　　“你就是岸边露伴吧？”
　　见到岸边露伴后，虹村亿泰拿出一张素描纸，左右看了看，确认这就是自己要等的人。
　　岸边露伴看着小洋房里正施工的工人，有些莫名其妙，昨天不是还好好的嘛，怎么今天一过来就房子坏了。
　　“对，我就是岸边露伴，你是？”
　　“虹村亿泰，迪奥大人让我在这等你。”
　　虹村亿泰难得见到另外的替身使者，笑容满面，指了指外面岸边露伴停的车。
　　“走吧，我带你去见他。”
　　“你这张纸，给我康康。”
　　岸边露伴对它有点好奇，指了指虹村亿泰手中的素描纸。
　　虹村亿泰也不拒绝，直接递给岸边露伴。
　　“这......”
　　岸边露伴一惊，他还从未见过这么逼真的画像，就像照片一样，除了没有上色，直接将他的脸分毫不差的勾勒出来。
　　素描，所有画家练习过一段时间，自然也能达到这种逼真的效果。
　　但是，岸边露伴对这张自己的画像有着明显的感觉，好像自己的脸真的被打印机打印了上去了一样，每一毫米的差距都准确无比。
　　昨晚自己愤怒的那张脸，就在这张纸上重新。
　　“好了，我们走吧，纸给你，你想哪个时候看，就哪个时候看。”
　　虹村亿泰一耸肩，并未在意。
　　就在一个小时前，他亲眼看见迪奥的替身在一秒钟之内将岸边露伴的脸画了出来，展现出闻所未闻的精密度，犹如精准的机器，那才叫厉害呢。
　　岸边露伴小心的将纸张收藏好，问道：
　　“这是谁画的？”
　　“还能有谁，迪奥大人啊，也就他见过你。”
　　两人上车，岸边露伴启动发动机，开始向亿泰所说的地址开去。
　　“发生了什么，房子怎么就突然坏了？”
　　“今天早上发生了点事，来了个人找迪奥大人麻烦，房子被打坏了，起码要两天才能弄好，所以迪奥大人暂时住在酒店。
　　不过现在是在我老爸新收购的公司那里办事，这两天都不会回来。”
　　面对有可能是新加入的同伴，虹村亿泰很是热情，一路与岸边露伴畅聊。
　　很快，他们就到了杜王町的工业区，见到了刚吃完午餐在休息的迪奥。
　　“迪奥大人，岸边露伴来了。”
　　下面两层是工作人员，这里则是临时的办公区，门没关，虹村亿泰径直带人闯了进来。
　　虹村洋司和虹村形兆都在。
　　虹村洋司有钱，非常有钱，但他没有人。
　　这几天刚起步，连收购的公司人事变动都没有去做。
　　暂时无人可换，他得等待一段时间看看员工们是否配合，在决定换什么人。
　　因为没有多少人手，虹村兄弟两人都被拉过来将就着用。
　　当然，主力还是虹村形兆，反正现在情况不一样了，他迟早会接手这边的事，还不如早一点上手。
　　至于学业，虹村形兆本身还是有点料的，不耽搁。
　　唯一要担心的还是亿泰，不过没关系，能顺利高中毕业就好。
　　虹村洋司也在准备挖人，联系猎头，各个人才市场招聘，忙的颇有脚不沾地的感觉。
　　但是就算招人，也需要时间啊！
　　日本的员工大都是终生制，哪有那么多闲散精英给你招进来。
　　“嗯，来。”
　　迪奥一招手，让两人过来。
　　“我给你们介绍一下，这是岸边露伴，漫画家，也是替身使者，以后你们就是同伴了。”
　　“露伴君，欢迎。”
　　虹村父子都自我介绍一遍，表示欢迎新同伴的加入。

第一百九十三章 仗助，你会料理吗？
　　岸边露伴就算再如何桀骜，也知道形势逼人的道理。
　　何况抬手不打笑脸人，虹村父子都主动释放善意了，他也不至于板着脸去得罪人。
　　只是在面对迪奥的时候，还是有着一丝不自然。
　　关于岸边露伴的事，虹村一家都不知情，毕竟还是昨天晚上才强迫他加入迪奥的利益集团，迪奥也没有将这事告诉他们。
　　虹村父子都还以为这是迪奥很早之前就收复的人手。
　　“等我解决完形兆已知的替身使者，你就负责接手杜王町，形兆他们则是往外围扩展。
　　露伴，你需要着重注意三个人。
　　一个是意大利厨子，一个是美容师，应该都是最近才搬来杜王町的，我需要他们的才能。
　　还有最重要的一个，吉良吉影，普通的上班族，我让洋司也在关注。
　　过一段时间，我们会收购吉良吉影所在的公司，你负责将他的情况摸清。
　　这个可以最后做，他的能力很危险，你不是对手，不要起正面冲突。”
　　意大利厨师和美容师的名字迪奥早就忘了，只记得有这么两个人，应该还挺重要的。
　　不仅能为迪奥提供源力和收集度，其替身能力也可以为迪奥所用。
　　厨师的能力粗略概括，就是食疗，很强大的那种。
　　人的身体之中，总会存在着一些暗伤，而这个意大利厨师，就能通过食疗，治愈这些暗伤和疾病。
　　而美容师更是可以通过改变一个人的相貌从而拨动命运，虽然迪奥本身不需要这个东西，但这不妨碍他的一些手下使用。
　　暂时改变容貌，处理某些事无疑会更加方便。
　　至于吉良吉影，第四部最终boss，迪奥印象很深，他是最不容易忘记的人之一。
　　能力很不错，唯有一个缺点。
　　那就是喜欢漂亮的手，并且压抑不住自己的本性，杀人留一手，和这些断手进行日常交际，当成是自己的女朋友，约会，聊天，逛街。
　　有时候应该也会用这些断手解决一些生理问题。
　　简单来说，就是十足的一个变态杀手。
　　若是吸收进自己的团队，时间久了，有可能闹出事来。
　　迪奥也考虑过用“肉芽”控制，但具体情况，还得见到人再说。
　　交代完事，虹村形兆带着岸边露伴将刚起步的公司给他慢慢介绍。
　　等到晚上，简单的聚个餐，就任其离去。
　　毕竟是个漫画家，对这方面的事很是反感，迪奥也不强求，慢慢来。
　　只要好好办事，这点容人之量他还是有的。
　　东方家，疏散已经解除，东方朋子和东方良平忙完工作，悠哉的呆在家里品着茶。
　　“仗助，对面迪奥先生家怎么了？”
　　东方朋子本想要回个礼，但在回来的时候，就看到施工人员正在工作。
　　看样子是出了什么事，仗助今天一天都在家，应该知道发生了什么。
　　“啊，没什么，只是房子坏了，要重新维修一下。”
　　东方仗助一脸不以为意，掩饰住心里的慌乱。
　　他总不能说，这里面的功劳也有他一份吧。
　　怎么和他们解释，把东方良平和东方朋子扯进来，可不是一件好事。
　　“哦，对了，家里来了客人，正在我房间里睡觉，等下老妈你多准备点吃的。”
　　“客人？”
　　两人对视一眼，而后紧紧盯住东方仗助。
　　难道说...
　　“也是呢，仗助毕竟到了这个年纪，可以开始了。”
　　东方朋子展露笑容，说道：
　　“只是，是不是稍微有那么一点点早啊，仗助，我还没有做好心理准备，你就把人家带回家里，太突然了吧。”
　　“对，很突然。”
　　东方良平也在一旁煽风点火。
　　“哈，你们在想什么，承太郎先生来是有正经事的，别开我玩笑。”
　　仗助回过头鄙视的看了两人一眼，又专心致志的打着电动。
　　这两个家伙，没事尽扯淡。
　　“承太郎先生...是谁？”
　　“唉~”
　　仗助按下暂停键，感觉头皮发麻，这事他本来还想要瞒着东方朋子不让她知道的，但是现在，事情可能越闹越大，还是得给她好好解释清楚才行。
　　他对乔瑟夫.乔斯达这个老家伙倒是没什么怨念，只是不想要老妈平静的生活再次被打乱。
　　承太郎这一觉睡的有点长，直到半夜十一点才醒过来。
　　肚子感觉饿的难受，但精神却好的出奇。
　　承太郎深深吸了一口气，“白金之星”浮现而出，他明显感觉到了白金之星身上那上涨的力量。
　　若是再来一次，“世界”绝对又会落入下风。
　　“我没死吗？”
　　摸了摸胸口，那个狰狞可怕的伤口已经消失不见了。
　　除了感觉很饿，身体状态良好。
　　“这是哪里？”
　　他能感觉到自己是躺在一张床上，起身借着黯淡的光摸索，开灯。
　　这是一间二十来个平方米的小房间，一切都井然有序，床，桌子，电玩，影碟，书架，该有的也都有。
　　桌子上摆着照片，看了一眼，仗助从小到大的照片都有一些，应该是仗助的卧室没错了。
　　仗助有这么强吗？
　　他打败了迪奥，救了我？
　　还是说，有什么第三方势力插手？
　　空条承太郎不得其解，不过这不影响他活着的事实，只要活着，就还有希望打败迪奥。
　　现在不是纠结这个的时候，还是先填饱肚子，有什么问题自然会随着时间流逝而解开。
　　打开门，下楼，尽量小声，避免打扰到东方一家的休息。
　　悉悉索索的逛了一遍，在厨房找到了特意给他留的晚餐。
　　东方良平和东方朋子都是普通人，又劳累了一天，睡的很沉。
　　但是东方仗助却很快在客房醒来，穿着格子睡衣和一双拖鞋，揉着眼睛慢悠悠的下楼。
　　只是稍微一热，承太郎狼吞虎咽的将食物塞进肚子，暂且止住了抗议的肚皮。
　　这些食物够普通人吃一顿还多了，可承太郎还是感觉到饿。
　　可能是太久没进食，也可能是消耗太多。
　　“呦，承太郎先生，感觉怎么样？”
　　此时的仗助，散去了飞机头的发型，披散着柔顺的长发，气质温和。
　　不过即使如此，也不会有人将他误认成女性。
　　乔斯达家优秀的基因，还有被东方良平从小督促着锻炼的身体，这个少年的每一处，都散发着青春健康男性的气息。
　　“还行，只是还有点饿。”
　　承太郎半靠在椅子上，问道：
　　“仗助，你会料理吗？”
　　“当然不会。”
　　东方仗助，理直气壮。

第一百九十四章 就像狗改不了吃屎那样
　　意料之中，承太郎没有失望。
　　“那么还有吃的吗？”
　　仗助指了指冰箱，说道：
　　“里面还有很多面包，还有鸡蛋牛奶。
　　不嫌弃的话，我煎个鸡蛋还是可以的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　承太郎没有客气，说实话，他连煎鸡蛋都不会，一直以来，都需要靠别人来照顾生活起居。
　　他从未接触过厨具，真要动手，将厨房弄炸都不是没有可能。
　　如果是去正经餐厅，遇到不好吃的，肯定不会付钱，要吃霸王餐。
　　但是现在，情况不一样。
　　有的吃就不错了，承太郎虽然挑剔，但这时是真饿的不行。
　　仗助很快行动起来，不过几分钟就煎好三个鸡蛋，装上盘子，配上从冰箱中拿出的面包牛奶，都堆在承太郎面前。
　　应该够了吧，刚刚都吃了那么多，加上这些，可以说三个壮汉的食量也就这样了。
　　两块面包中间放上一个鸡蛋，涂上一些酱料奶油，三口一个。
　　然后半杯牛奶入肚，重复三次，鸡蛋没了。
　　又将剩下的几块面包混着牛奶吃下，承太郎才摸摸肚子，面色怪异。
　　“怎么了？难道牛奶过期了？”
　　东方仗助拿过牛奶，看了看上面的日期。
　　没过期啊！
　　鲜牛奶是每天早晨都有送，早餐时就喝掉了。
　　这些牛奶则是超市买的，保质期长，质量是有所保证的。
　　“不，只是很奇怪，吃了这么多，我感觉只有七分饱的样子，还能再吃。
　　我平常的时候，吃这些的一半，应该就够了。”
　　“一天都没吃东西，饿是很正常的，我再煎几个鸡蛋。”
　　仗助表示理解，再次行动。
　　两人也并未深究，待解决肚子问题后，承太郎站起身，看了看窗外漆黑一片的小洋房，眉头紧皱，问道：
　　“仗助，迪奥呢？
　　我记得虽然狠揍了他一顿，但是以他的恢复力，不可能有事。
　　是不是有第三方势力插手，迪奥逃走了吗？”
　　“呃...”
　　仗助摸摸手臂，那里正是被“世界”切断的位置。
　　“没有第三方势力，不过今天中午的时候，有几个声称是SPW财团的人来看你，本来想带你走，但我有点担心，所以拒绝了。”
　　“是他们出动人手救了我们？”
　　承太郎眉头皱的更深，有些不敢相信。
　　“不是。”
　　仗助摇摇头，说道：
　　“是迪奥，迪奥他用波纹将我稳定住了伤势，然后让我将你治好。”
　　“那你呢？你不是说疯狂钻石无法治疗你自身的伤吗？”
　　承太郎和仗助经过交流，自然是知道仗助替身的能力对自己无效。
　　“怎么说呢？”
　　仗助有点烦躁和害怕，双手揉乱头发，“世界”毫不留情切断他手臂的那一幕深深刻在内心之中。
　　迪奥那家伙，和他所想象中的恶人完全不同。
　　好像一直都对他们没有杀意，但真要动起手来，却毫不留情。
　　神秘且强大，做事极具目的性。
　　如迪奥所说，他若是真想杀承太郎，恐怕一瞬间就能解决战斗吧。
　　之所以留住两人性命，应该也是有什么目的。
　　开始时，仗助还没想明白，但回来后复盘，还是想明白了些东西。
　　“迪奥先生他，教会了我如何更进一步的应用替身能力，现在的我，可以用疯狂钻石治疗自己了。”
　　“这样啊...”
　　承太郎此时的心中也满是疑问，但并未怀疑仗助的话。
　　仗助的性格人品都值得相信，他只是奇怪迪奥怎么会放过他这个威胁。
　　明明之前都好像要死定了一样，没想到现在又活了过来，这事太过于梦幻，不符合印象中的那个迪奥形象。
　　“他有没有让你对我说什么？”
　　既然留了他一命，承太郎用屁股想也知道肯定是有什么事，不然不会无缘无故心慈手软，迪奥可不是那样的人。
　　“嗯，他有说让承太郎先生你醒了之后去找他，至于什么事就没有和我说。”
　　我也不敢问啊，有命在就不错了，迪奥那家伙太强了，我们俩个上去只是单纯的送死吧。
　　仗助心中无奈，不过没办法，当初那种情况，他怎么可能不上。
　　完全摸不透迪奥的性格和意图啊，他到底是不是真的迪奥，如果是承太郎先生口中所说的那个迪奥，怎么说也不太可能会放过他们。
　　这个迪奥先生，好像和承太郎先生所描绘的迪奥很不一样。
　　即使两者之间有些相同之处，但是更多的，还是不同。
　　“不过最好这两天别去，今天上午我看见迪奥先生离开后就没有再回来，估计是要等房子修好后再过来。”
　　“你的替身能力不是能帮忙修复吗？怎么没去？”
　　“迪奥先生也知道我的能力，不过既然没有叫我，那肯定是不需要我的帮忙嘛，我凑上去干什么，到时候说不定还有危险。”
　　仗助耸耸肩，趴在窗台上，整个脸都紧贴着玻璃。
　　事实上，仗助还是有点害怕，没有必要的危险，还是不要主动过去为妙。
　　因为每一次看见迪奥，都能从他身上感觉到一种深深的吸引力和危险。
　　第一次见面还好，但从承太郎那里知道迪奥的真实身份后，仗助就不太想正面面对迪奥。
　　那感觉，想要亲近又害怕，紧张的很，互相矛盾，简直磨人。
　　“你说的很对，不知道他目的的情况下，最好不要靠近。”
　　承太郎对仗助的选择表示赞同，迪奥这家伙，太危险了。
　　“那就等他回来再说吧，我到时候会来找他的，在此之前，仗助，你尽量避免和他接触。”
　　“那就再好不过了，承太郎先生，你把握时机吧，不然我老妈他们可能会去拜访迪奥这个新邻居。
　　还有...乔斯达先生的事，我已经告诉他们了。”
　　承太郎沉默下来，感觉头痛，老爷子这次真的是晚节不保了，六十二岁的时候还能搞外遇给他弄出一个舅舅来。
　　真是，那种老头子也能被年轻少女喜欢吗？
　　东方朋子又不缺父爱，这两个家伙到底是怎么回事啊！
　　不过算了，这种事，只能他们当事人解决，承太郎懒得插手，这次过来的主要目的可不是乔斯达家和东方家的家事。
　　很奇怪，安杰罗这家伙，不管发动多少人手寻找，一直都没有找到他的踪迹。
　　按理来说，他回到杜王町，肯定是会忍不住犯事的。
　　就像狗改不了吃屎那样，江山易改本性难移。
　　老爷子虽然脑子不太好使了，但是念写能力还是很靠谱的。
　　既然念写到安杰罗在杜王町，那么他一定就在杜王町某处潜伏，要快点找到他才行。
　　不然又会有很多人受害，那样就麻烦了，承太郎可不想看见这种事发生。

第一百九十五章 岸边露伴对山岸由花子的人生很感兴趣
　　三天后的夜晚，杜王町靠近海边的一栋别墅内。
　　长久无人居住的房子此时被布置的焕然一新，人来人往，侍者将刚处理好的食材工工整整的摆放好，任由客人们取用。
　　这是刚被虹村洋司买下没多久的房产，为接待那些愿意给虹村形兆一个面子而来的替身使者。
　　可惜，愿意过来的，只有三人。
　　两男一女，其中一男一女都是葡萄丘高中的学生，另外一人一看就知道是社会闲散人员。
　　“欢迎，同时也恭喜你们，从此之后，你们都会为这一次的选择感到荣幸的。”
　　虹村形兆带着亿泰在门口迎接了他们。
　　“我可没有时间陪你们玩过家家游戏，虹村形兆，我只是来认识一下和我有相同能力的人而已。”
　　三人中唯一的女性说话了，她的面容冷漠，如同冰山美人，但只有熟悉她的人才知道，这冰山之下有着多么火爆的性格。
　　长发乌黑浓密，呈波浪状，仿佛有生命一般蠕动。
　　“呵，进来吧。”
　　虹村形兆并不介意三人的冷漠，笑了一声，让开路。
　　等三人进屋，侍者将门关闭，不出意外，除了这三人，是不会再有人过来了。
　　“哇哦，虹村形兆，你说的那位大人，好像很有钱啊。”
　　小林玉美嘴唇左下方有着×形刀疤，左手带着金手表，耳朵上也带着金耳环，看上去很有钱，其实只靠着替身能力—“心锁”敲诈勒索别人过活。
　　说这话时，贼眉鼠眼，四处观望。
　　“只要你愿意为那位大人效力，那么在这方面，绝对不会亏待你的。”
　　虹村形兆挑出一颗樱桃，舔了一下，然后才放入嘴中，几下嚼碎吞咽。
　　“嚯？有钱拿？”
　　小林玉美还未接口，原本阴郁着脸不说话的间田敏和眼睛一亮，手指暗中搓动。
　　他留着中长发，披散在两边，颈部衣领左右扣子扣紧，形成一个间字。
　　校服经过改装，扣子变成了九根皮带，将自己包裹得紧紧实实。
　　两边袖口也被皮带扎住，真是不留一丝空隙。
　　虹村亿泰刚刚见到他时，有点怀疑他是不是因为害怕虫子从衣领袖口处钻进去才这么做的。
　　山岸由花子撩了一下头发，对此并不感兴趣。
　　她家有钱！
　　“当然，一点小钱而已，如果能得到各位的帮助，那么钱都只是小问题。”
　　虹村洋司一身西装革履，头发打理的整整齐齐，眼神闪烁光辉，气质沉稳又有着奇特的朝气，一派中年精英人士模样，随手挥退侍者，将空间留给了在场的替身使者们。
　　“三位，欢迎，我是虹村洋司，形兆的父亲。”
　　形兆和亿泰，他们三都认识过了，但形兆的父亲，这还是第一次见面。
　　“杜王町的替身使者，就我们这几个吗？”
　　人员太少了，山岸由花子有点失望。
　　不过转瞬之间，又感到有些高兴。
　　这无疑证明了她的优秀，也许只有天选之人，才配拥有这种能力。
　　“替身使者自然是稀少的，但也不可能只有我们这点，有些人不愿意过来，真是遗憾，他们错过了机会。”
　　虹村洋司察觉到这个少女的不好对付，稍微观察一下就知道，这个少女的家境殷实，又没有什么需求。
　　所谓无欲则刚，他们没有什么东西可以吸引山岸由花子的，除了不老不死。
　　但是现在正是由花子最有青春活力的时候，完全没有必要现在就担忧自己的美貌老去。
　　而且说不定被什么长生不老很孤独很悲哀的思想毒害了，不怎么渴求永生。
　　不过看她的情况，应该是对神秘的替身世界有些兴趣，可以用这方面的事来吸引她。
　　“都来了？”
　　岸边露伴脸色有点苍白，从过道中扶着墙慢慢走来，坐在座位之上。
　　中午可能吃了不好的东西，晚上一到这里，肚子就不断闹腾，不得不去解决一下问题。
　　“这位是？”
　　由花子对岸边露伴产生了兴趣，看他一脸苍白的样子，好像十分柔弱，但是眼神坚毅，又带有一丝洒脱和轻松。
　　人长的高高大大，自信又帅气，确实有着吸引人的资本。
　　当然，更重要的是，出现在这里的，只有替身使者。
　　由花子希望了解更多关于这方面的东西。
　　“岸边露伴，漫画家。”
　　岸边露伴递出名片，畅快解决了问题后的他心情愉悦轻松，并且对于山岸由花子这种美人，还是很愿意与其进行交流的。
　　“你难道就是《红黑少年》的作者，岸边露伴？！”
　　由花子一惊，她虽然不怎么爱看漫画，但还是听说过岸边露伴和其作品名字的。
　　“纳尼！”
　　间田敏和听到岸边露伴的自我介绍，也连忙趴上桌子，凑近了观看岸边露伴的模样。
　　“不错，正是区区在下！”
　　新来的替身使者之间，居然有两人听说过他的名字，岸边露伴露出笑容。
　　相比虹村这一家根本就不曾了解过他作品的人，岸边露伴无疑对认出他的由花子和间田敏和更有好感。
　　岸边露伴从两人的尊敬之中得到了认同，这能让他体会到自身的价值。
　　特别是由花子，美丽的异性，总是吸引着人们的目光。
　　“咿呀！”
　　间田敏和蹦起身，举拳欢呼：
　　“这一趟没来错，露伴老师，单只为你而来，我就已经赚到了！”
　　他离开座位，转身坐在了岸边露伴身边。
　　“没想到露伴老师你也是替身使者啊，虽然有些贪心，但我很想要您的签名...
　　可以给我吗？”
　　“嗯，小事，我也没有想到，我的粉丝之中，居然也有替身使者。”
　　岸边露伴从随身携带的口袋中抽出纸笔，唰唰两下就签好姓名，将其送给了间田敏和。
　　“露伴先生怎么会来杜王町呢？我记得你好像是在东京工作的吧？”
　　山岸由花子交叉双手，轻柔的顶住下巴，也提出了她感兴趣的问题。
　　“我是三个月前搬来的，虽然我老家在S市，不过我小时候住过这附近，东京是方便，但是太吵了。
　　没法像杜王町一样，有个清净的工作环境。
　　而且，现在的传真和影印都很发达，快递也很迅速，只需要四个小时就能寄送原稿，完全没有必要为了无聊的身份地位，而居住在中央了。”
　　岸边露伴也学着由花子的姿势，认真的打量着她。
　　他对山岸由花子的人生，很感兴趣！
　　一个比较适合作为女主角的人呢！
　　Py推书《圣主的世界之旅》，变成成龙历险记里的大反派圣主了，怎么办？
　　剧情文笔皆上等，非常推荐

第一百九十六章 嚯哦，你不相信？（为“寻找希望的熊”加更）
　　替身使者之间互相了解过后，山岸由花子才提出疑问：
　　“虹村先生，你们说的迪奥大人呢，既然邀请了我们，现在也该出现了吧？”
　　虹村洋司抬手看了看时间，随后笑道：
　　“不要着急，快了，还有十几分钟，在此之前，咱们可以先尝尝美食。”
　　作为长者，他的气质温和，对于山岸由花子等人有着充足的耐心。
　　经历多了，自然而然没有年轻的急躁。
　　在虹村洋司的安抚和主动活跃气氛下，众人也不觉无聊，谈天说地，心情甚是舒畅。
　　八点整，迪奥从冥想之中苏醒，睁开的双眼之中放射出夺人心魄的璀璨光华。
　　“Wryyyyyyyyy！”
　　只是转瞬，神光自动收敛，虽依旧引人注目，但不至于干扰人的感官。
　　时间正好，是时候去看看有多少人过来了。
　　迪奥起身，往楼下走去。
　　“咚...咚...咚...”
　　正在欢快闲聊的众人都听到了声音，全都将注意力转向虹村洋司身后古典的楼梯。
　　沉重的脚步有节奏般的响起，仿佛有着什么庞大的存在要出现，众人的心跳声都不由自主跟着这脚步声放缓，跳动着相同的节奏。
　　新来的三人和岸边露伴尽皆脸色一白，他们不像虹村一家一样，习惯了这种不由自主的跟上迪奥节奏。
　　还好，只是稍微控制一下呼吸，他们就脱离了那种影响。
　　“迪奥大人下来了，你们注意一下，别失礼，不过也不用太过于拘谨。”
　　虹村一家和岸边露伴站起身，转身面向宽敞的楼梯。
　　不说还好，虹村洋司这么一说，由花子三人反而有些紧张了。
　　三人毕竟经历不多，心理层面上还只是青年时期，马上要面对一个大人物了，怎么可能没有波澜。
　　即使这个大人物之前还未见过，亦只是从虹村形兆口中听过。
　　没正式接触之前，他们还有着桀骜，以为只是一个小小的，有活力的社会团体组织人，即使有几个替身使者存在，也是散兵游勇，并不是什么高端团体。
　　但从他们所谓的迪奥大人做出的准备来看，钱财权力估计都不缺。
　　而且光只是听到脚步声，就感觉受了影响，还有岸边露伴，虹村洋司这种人物愿意为其效忠，可见其人是如何的强大而富有魅力。
　　不然超人一等的替身使者们怎么都会甘愿臣服于一人，若单纯只是利益关系，他们也不至于这么恭敬，那应该是平等的才对。
　　“来了三个，也不错了，欢迎，替身使者们。”
　　迪奥沉重高大健壮的身体缓缓踏下，声音低沉磁性，如同重鼓，一字一句清清楚楚响彻众人心头。
　　由于刚冥想完毕，他赤裸着上身，头发并未打理整齐，满头灿金色的发丝随风飞舞，仿佛有着生命一般，倒是和由花子有点相似。
　　眼神漠然，猩红的眸子扫射，带着强烈的侵略性，每一个被他认真打量过的人都感觉身体如同过电一般，从尾椎骨处，升起一股酥麻感。
　　新来的三人无由来的感觉到身体燥热，额头冒出汗水，还好，窗口处不断吹来的晚风为他们带来了舒爽的凉意。
　　“我是迪奥，迪奥.布兰度。”
　　迪奥站在最后的几个台阶上，停住了脚步，庞大的身体联合高高在上的灯光，巨大的阴影笼罩住所有人，给他们带来剧烈的压迫感。
　　“想必你们也知道我的目的，没错，我想要你们为我效力。”
　　迪奥开门见山，直接进入正题，没有任何废话。
　　“不止你们，之后也会有人陆陆续续加入进来。
　　财富，权力，甚至不老不死，只要在我的规则之内，你们想要的，我都可以给。”
　　“不老不死？哈哈，迪奥先生不要开玩笑了。”
　　财富和权力，小林玉美还是相信的，只要愿意给迪奥做事，那肯定比他用心锁去搞事赚的多，地位也比做个社会闲散人员强。
　　但是所谓的不老不死，小林玉美不是傻子，怎么可能信这种天方夜谭。
　　“嚯哦，你不相信？”
　　迪奥露出笑容，不止这三人，连岸边露伴脸上都有着明显的不信。
　　然而有着小林玉美的质疑，迪奥反而更好发挥。
　　“咕噜~”
　　被迪奥盯住的小林玉美紧张的吞咽口水，连忙改口：
　　“不不不，迪奥先生一看就知道不是喜欢开玩笑的人，我怎么可能不相信呢。
　　只是我刚刚听到这个消息，一时之间没有反应过来而已。”
　　“原来如此，那好，你...叫什么名字？”
　　“小林玉美，迪奥先生，叫我小林就行了。”
　　小林玉美虽说是社会闲散人员，但是看脸色行事的本事还是有的，他毫不在意身旁两人的鄙视目光。
　　这种情况下，能不得罪人，还是别得罪人好。
　　这个迪奥，实在是有点令我本能的感到害怕，向来都是谨慎的人活的久一些，我可没有必要傻乎乎的去反对。
　　“小林，你很好，既然这样的话，那就算了，洋司，你来示范一下，什么是不老不死。”
　　迪奥有些遗憾，这个小林玉美，太过于识时务了。
　　他本来是想直接击杀掉小林玉美，杀鸡儆猴，然后将其转化为吸血鬼的。
　　能成功保持理智，那自然更好，不能的话，也可以证明，迪奥的确有办法令人拥有永恒的生命。
　　之所以失去理智，只是小林玉美意志力不够坚定，而迪奥还有另外一种方法给予他们永生。
　　怎么说，都能建立起绝对的威严。
　　迪奥当然也是可以直接用“肉芽”控制住他们，可没有良好的替身能力，迪奥也不想将子体的名额浪费在他们身上。
　　只有像意大利厨师或者美容师那种，才值得迪奥使用目前来说还算珍贵的名额。
　　迪奥要的，不是那种被本能所操控的吸血鬼，而是有着自己思想，但绝对忠于迪奥的存在。
　　由花子摸了摸脸颊，不管是真是假，作为女性，她还是非常在意自己容颜的。
　　“是，迪奥大人。”
　　虹村洋司弯腰致礼，一只蜘蛛状的机械生物浮现而出，这就是他的替身显化—陷阱（booby—trap）。
　　八只利刃一般的脚上，闪烁着锋利的光芒，晶状复眼圆润。
　　虹村洋司端住自己的脑袋，陷阱接收命令，毫不犹豫执行，一跃而起，利刃划过脖颈。

第一百九十七章 乔斯达家族从不轻易认输
　　在虹村洋司的特意操控之下，并未有鲜血喷涌而出，就像摘一颗果子一样，轻松将头颅摘下。
　　“呕~”
　　众人脸色苍白，间田敏和更是直接将刚刚吃下的食物呕吐出来。
　　就算没有鲜血增加血腥程度，他们也感觉心中不适。
　　别说他们了，连知道自己老爸死不掉的虹村兄弟也是嘴角抽搐，头皮发麻，惊悚不已。
　　倒是岸边露伴面露兴奋，抽出纸笔，给虹村洋司来了个速写。
　　“别担心，也不用害怕，我可没那么容易死去。”
　　虹村洋司将自己的头颅递向由花子，声音依旧温和有力，满面笑容。
　　“怎么样，要不要看看？”
　　山岸由花子一挑眉，强自镇定，伸手接过，将虹村洋司的脑袋翻转，仔细打量着被切开的颈部。
　　人体内部的骨骼，血管，肌肉，筋膜等等之类的东西赤裸裸展现在众人面前，由花子探出一根食指，在上面摸了摸。
　　“小心哦，被你摸到的血液我就控制不住了。”
　　虹村洋司好心的提醒，其实主要的还是怕她心理承受不住，然后将自己的头随手扔开。
　　还好，纵使是女性，她的心理承受能力也远超普通人。
　　手指揉搓一下，食指上沾染的血液散开，血腥味弥漫。
　　是真的，不是什么奇怪的替身能力，本能告诉了她答案。
　　一股反胃感袭上心头，由花子连忙转开头，将头颅还给虹村洋司。
　　随后走开几步，在晚风中深深呼吸着新鲜空气。
　　她是放弃了观赏的机会，岸边露伴却兴致勃勃。
　　“给我康康！”
　　他主动要过虹村洋司的头颅，这么好的素材，可不能放过了。
　　“如何，你们...愿意为我效力吗？”
　　迪奥发声，众人不在关注变态般的岸边露伴，而是仔细思考起来。
　　永恒的生命，怎么可能会有人不心动。
　　“愿意愿意，我愿意，迪奥大人，算我一个。”
　　小林玉美当先响应，财富和权力吸引力很大，但是最能击垮他内心防线的，还是虹村洋司的这种不老不死能力。
　　他扑倒在地，完全不在意所谓的尊严。
　　别开玩笑了，这种永恒的生命，现在这个社会，再多的钱财与权力，都无法与其比拟！
　　只要有了这种能力，想要什么得不到？
　　“呃...”
　　间田敏和有些无语，但也跟着跪了下去。
　　跟着迪奥这种强者做事，他也没有感觉到能有什么好丢脸的。
　　“迪奥大人，我...我也愿意。”
　　有了钱和权，还有永恒生命，还会缺女人吗？
　　想到美好之处，低着头的脸上露出变态的笑容。
　　阴沉闷骚的间田敏和内心中隐藏的尽是咸湿之事。
　　当然，这与迪奥无关，只要给他办事，规则之内，他们想要做什么，都随意。
　　“那么你呢？”
　　迪奥一手拍在由花子肩头，弯下腰，低沉的声音在她耳边响起。
　　山岸由花子身体一颤，回过头，迪奥居然就近在咫尺，她勉强笑道：
　　“我当然是愿意的，迪奥大人，没有人会拒绝永恒的生命。”
　　什么时候？
　　迪奥是什么时候突然跨过那两个人，来到自己身后的？
　　不止山岸由花子没有发现，在场的所有人都不知道发生了什么。
　　迪奥上一秒还在站在楼梯上，眨眼之间，就来到了由花子身后。
　　不过震惊过后，虹村洋司和虹村形兆就回想起那个传闻。
　　难道是真的吗？
　　迪奥大人他，拥有着暂停时间的伟力！
　　是了，绝对是真的，在迪奥大人身上，没有什么事是不可能的。
　　他和承太郎拥有的能力是一样的，两人都能够暂停时间。
　　“非常好...”
　　得到三人肯定的答复，迪奥心中无比满意，第一步就这么完美达成了，接下来，就是杜王町的其他人。
　　翌日，迪奥回到了已经重新修缮好的小洋楼，只是十分钟左右，收到消息的承太郎再次登门。
　　“承太郎，你来找我的时间有点晚了。”
　　大厅之中，各种摆设恢复原位，与未被破坏前一模一样。
　　承太郎冷冷注视着迪奥，他正在倒茶。
　　“我好像有说过，让你苏醒后就来找我。”
　　“你不是才回来吗？”
　　“不错，但你也可以发动人手寻找我的踪迹，我可没有故意隐藏的意思，只要用心，肯定能找到我的。”
　　“哼，我还以为你逃跑了。”
　　迪奥无奈敲敲脑袋，眼睛横扫过去。
　　“真巧，我也以为你是害怕了，所以才没有立刻过来找我。”
　　“那要在试试吗？”
　　承太郎推了下帽子，“白金之星”浮现，握紧拳头，紧紧盯住迪奥。
　　“哈哈，乔斯达家族的性格都是这样，轻易不会服输。”
　　迪奥摆摆手，说道：
　　“好了，过来喝茶吧。你应该知道，我要杀你，就没有必要放你们一命了。”
　　承太郎也不担心迪奥暴起发难，径直过去，坐在迪奥对面，端起茶杯，喝了一口。
　　“找我有什么事？”
　　他哪还能不明白，现在的这个迪奥，和以前的那个迪奥，太过于不同了。
　　完全就是两个人！
　　虽说都是不将生命放在眼里，但是现在的这个迪奥，更接近于守序邪恶。
　　迪奥猜的没错，其实SPW的人一直都在监视着他的行踪，并且将之前他留下的痕迹都一一收集了起来。
　　他们得出暂时的结论，这个迪奥，性格方面没有太大的危害。
　　刚听到这个消息时的承太郎，感到不可思议。
　　但事实就是如此，迪奥他已经脱离了吸血鬼这种生物的范畴，不需要吸收生命力，自然无人死亡。
　　这一段时间的行动也很正常，除了在到处联系十年之前的旧部，就是忙于和虹村洋司收购产业和人才。
　　可以说，完全能将迪奥当成一个全新的存在来看待。
　　“你的白金之星实力又一次提升了，我需要再和你打一场，用来提升我‘世界’的能力。
　　承太郎，你也知道，我们两个的替身都是相同类型的存在，我的提升，就是你的提升。
　　同样，你的提升，也是我的提升。
　　我之所以要和你解释清楚，还是那句话，我们没有必要成为敌人，不是吗？”
　　迪奥举杯，主动释放善意。
　　可惜，这是茶，并不是酒。
　　PY推书《大海贼online》，作者完本过一本老书，信誉保障，开了新马甲，可以去看看

第一百九十八章 哼哼，是这样吗？
　　相谈许久，承太郎才起身离去。
　　“哦，对了，片桐安十郎是你解决掉的吧。”
　　门口，承太郎停住，微微回头，问道。
　　“片桐安十郎是谁？”
　　迪奥有些不明所以。
　　“就是附近那块大石头后面的人，死在那好几天了，昨天散发出尸臭味才被人发现。”
　　“哦~是他啊，不错，是我杀的，你问这个干什么？”
　　如果说安杰罗的话，迪奥倒是还记得，但说片桐安十郎这个本名，他就真的是一点都不清楚了。
　　“不，没什么，确认一下而已，我还以为你会控制住他，当成一个工具人来使用呢。”
　　“胆敢对我出手的人，很少能活下来，承太郎，你应该感到荣幸。”
　　“呀嘞呀嘞，迪奥，即使有着不同，但这种自大，真的是让我感到非常熟悉啊！”
　　承太郎捏住帽子，终于宽心，从容离去。
　　两人都没有太过于在意安杰罗的问题，但是经过现场的人传播，消息逐渐变质。
　　更是有着传闻，安杰罗死去之后，怨灵缠绕在了离他最近的那块岩石之上。
　　只要有人碰到它，就会被夺去性命。
　　因此，大家都开始叫这块大岩石为—安杰罗岩！
　　即使知道传闻应该是假的，也不再有人会想不开去触碰它，甚至看到后会绕远一些，避免发生意外。
　　东方一家倒是完全不信这个，得到迪奥回来的消息之后，毫不避讳的上门拜访了他。
　　仗助终于放下心来，有了承太郎给他的消息，他不在对迪奥有着戒备，也不用在担心老妈和外公的安全。
　　平静的日子一天天过去，根据虹村形兆给的消息，迪奥针对剩下的那几个替身使者一一亲自上门拜访。
　　两个不识时务的，被迪奥随手碾死，不仅能力废，目光也短浅，更未给迪奥贡献任何源力和收集度。
　　倒是一个居住在铁塔里面的男人，钢田一丰大，愿意臣服于迪奥，给迪奥提供了一点源力和10%的收集度。
　　他本来也是想接受迪奥的邀请的，然而他的替身能力—超级飞人，却将他自己困在了铁塔里面。
　　其替身本体为一座供电塔，会将人困在替身里面，里面的人若想走出替身范围之外，身躯就会变成钢铁质地，回到塔里，才能变回正常人体。
　　铁塔受到攻击之后，会遵循能量守恒定律，将攻击原原本本的返回去。
　　钢田一丰大害怕与人相处，这个替身也正是他精神意志的体现。
　　然而再如何不想和人相处，他也不会想着永永远远的呆在一个地方。
　　他希望得到他人的帮助，能够自由的进出自己的这个替身。
　　让他彻底舍弃这里，还是有些不愿的。
　　毕竟也生活了这么久，光是这座废弃的供电塔，就是他用了十万日元从电力公司买的，一个人过日子也有滋有味，铁塔旁边亲自栽种了蔬果，足以自给自足。
　　钢田一丰大想要的，仅仅只是少许的自由。
　　这个愿望很好满足，虹村洋司专门雇佣了两人为他服务，他想出去时，就有人进去为他站岗，他不想出去时，雇佣的人手也不会去打扰他。
　　这个能力也有点废，但是用好了，也是一个挺好的陷阱。
　　他和虹村洋司的替身是同一种类型的存在。
　　迪奥不在意这个，没有废物的替身，只有废物的替身使者。
　　之前碾死的那两个也是一样，只是可惜，选择出错，他们成为了废物的替身使者。
　　能为迪奥所用的，才有发挥才能的机会，不然，都是没有意义和价值的废物。
　　剩下的唯一一个，就是一个叫音石明的家伙，可能是收到了什么消息，躲了起来，虹村形兆一直都没有找到他。
　　迪奥也不着急，优先处理杜王町的事。
　　只要势力和实力强大起来，什么人都可以找到。
　　下次有机会碰上的话，迪奥也会给他一个选择的机会。
　　或者说，每个人，迪奥都愿意给他机会，就看他自己能不能把握住了。
　　一个星期后，虹村形兆单膝跪于迪奥面前，满脸惭愧。
　　“抱歉，迪奥大人，‘箭’被夺走了！”
　　“哦？”
　　迪奥眉头一挑，从修行状态恢复，饶有兴致的问道：
　　“是谁，竟然能让你跑来向我报告。”
　　原本箭是交给虹村洋司的，但虹村洋司太忙，就将发掘替身使者的事交给了虹村形兆。
　　因为现在暂时和承太郎有了约定，发掘替身使者的事也就耽搁了下来，迪奥准备将另一把能够主动寻找有替身资质的箭拿到手后，再做这事。
　　迪奥现在已经从繁忙的事务中解脱出来，虹村洋司在这方面的能力是值得肯定的，他无疑为迪奥节约了很多时间，令迪奥能够专注于自身的实力提升。
　　一般情况下，就算“箭”不小心被普通人或者普通的替身使者带走了，虹村形兆也没有必要向他来报告，自己就能发动人手处理好。
　　但是从现在这情况来看，恐怕不是什么普通人将“箭”带走，而是令虹村形兆也感觉棘手的替身使者！
　　“迪奥大人，是音石明，那家伙的替身能在电器之中自由行动，应该是这几天找到了我们的居住地，就在刚才，趁我不注意的时候夺走了箭。
　　我的替身能力完全无法对他起到作用，他太能躲了。”
　　虹村形兆深深的将头埋在地板上，羞愧难当，不仅奈何不了对手，还被人夺走东西后尽情羞辱，实在是脸都丢尽了。
　　“原来如此...形兆，无需自责，替身的能力千奇百怪，让人束手无策的替身太多了。
　　一个音石明而已，还算不上什么，之所以克制你，只是替身的问题，和你本身的能力无关，不要用自己的短处和别人的长处相比，在我看来，你的作用远比那家伙要大得多。”
　　迪奥拍拍他的肩膀，温暖的阳光洒落，他不仅没有生气，还主动安抚着虹村形兆。
　　“再过几天，有个家伙会赶到杜王町，他的替身能力就能帮助我们直接找到音石明，所以别着急，回去做好自己的事就行。”
　　“是，迪奥大人。”
　　虹村形兆松了口气，听到这消息，他的负罪感消散不少。
　　“哼哼，是这样吗？”
　　一个陌生的声音在这间房子中的每个角落响起，让人分不清他的具体位置。
　　“也就是说，杀掉他，你们还是找不到我，对吧？捏嘿...
　　感谢你们的情报，我会注意的。”

第一百九十九章 从来都是混乱走向统一
　　“纳尼！是音石明！”
　　虹村形兆左右查看，迪奥居住的房子之中，电器遍布，大量的电线深藏于墙壁之中。
　　这是音石明替身“辛红辣椒”的有利战场，只要处于现代化都市之中，它就是无敌般的存在！
　　吸收足够的电量之后，甚至能达到“白金之星”和“世界”的这种顶尖实力。
　　若是将一整个城市的电量都给吸收掉，恐怕世界上没有任何替身能和它正面作战！
　　不错，它的能力，就是电力！
　　电力越足，实力便越强。
　　而且，由于射程极远，能隐藏在电线之中，通过电线电器以光速移动，它的情报收集能力也是一流。
　　“音石明，你...胆子挺大啊！”
　　迪奥随手推开窗户，眺望远方的景色，心旷神怡。
　　“难怪最近一段时间我老感觉到有人在窥视着我，原来就是你。
　　你应该也知道吧，我并不怎么喜欢杀人，每个人都有他存在的价值，只要利用好了，就能发挥出无穷的力量。
　　你的能力我知道一些，就这么死掉，实在太可惜了。
　　我可以给你一个机会，将箭交出来，向我效忠，那么你不仅能活下去，还能享受世间的一切美好。
　　而且...
　　你真的以为，自己能一直隐藏下去吗？
　　任何人，只要活着，总会留下痕迹，何况我们已经知道了你的名字。
　　就算乔瑟夫不来，一旦我们发动人手去寻找你本体存在的痕迹，所需要付出的，只是一点点时间和金钱！”
　　“......”
　　那个声音沉寂下来，似乎在思考迪奥所说的话。
　　虹村形兆也不在四处观望，身体放松，当迪奥开口的时候，他就没有了焦躁，浓浓的安心感笼罩全身。
　　“箭”丢了？没事！
　　“辛红辣椒”威胁很大？没事！
　　暂时找不到音石明？没事！
　　要问为什么，因为有迪奥大人！
　　只要有迪奥大人在，就没有什么解决不了的问题！
　　特别是迪奥有着复活他人的手段，有着让人不老不死的手段，想到这里，虹村形兆就感觉什么都不用怕了。
　　当一个人连死亡都不怕的时候，那还有什么能击败他呢？
　　他低垂着眼睑，露出微笑，静静等待迪奥的决定。
　　“为什么不说话？你在恐惧吗？
　　害怕我认真起来，将你的具体位置找到对吧。”
　　“迪...迪奥！！！”
　　“辛红辣椒”发出无能狂怒的吼叫声，他这段时间确实一直在监视着迪奥和虹村一家，替身使者的聚会他知道，和空条承太郎的协议，他也知道。
　　在见识过迪奥瞬移一般的速度之后，他也猜测出迪奥的替身能力，就是和承太郎一样的时间暂停！
　　他确实有些不敢正面面对迪奥和承太郎这两个家伙！
　　但要说害怕，绝对不可能！
　　我音石明，可是要征服世界的存在，怎么会被迪奥这家伙几句话就给吓退！
　　“嗤~”
　　一阵电流声响起，金黄色的替身从插座之中探出身形，空气之中弥漫着一股淡淡的臭味！
　　“嗡！”
　　强大的能量从杜王町四面八方集合，刺目的电流狂暴的涌入其体内，等其完全出现时，力量内敛，臭味才慢慢消散。
　　这是一个接近人形的替身，鸟嘴，尖爪，粗长的尾巴，脑袋像个西瓜盖。
　　虽奇形怪状，但也不会让人觉得丑。
　　“既然这样的话，那我就在这里将后患全部解决！”
　　“嚯哦~你有这么大的信心吗？”
　　迪奥转身，半靠在窗台，阳光从其背后直射进来，为其披上了一层金色的光辉。
　　“你觉得以你的替身能力，可以对付我是吧，哈哈，真是不知者无畏。
　　来试试吧！
　　我可以给你一次出手的机会，见识过我的力量之后，你再选择臣服，或者死亡！”
　　“哼哼~嘿嘿~哈哈，哈哈哈哈......”
　　辛红辣椒粗长的尾巴一甩，如同鞭子一般响起破空之声。
　　“该死的是你和承太郎才对吧，迪奥！
　　我已经将整个杜王町的电力都吸收了过来，虽然这样会造成附近区域产生暂时停电的现象，但我也管不了那么多了。
　　‘箭’是我征服世界的第一步，绝对不可能还给你们的，我要过轰轰烈烈的人生！
　　而你和承太郎，无疑都是我命运上的拦路石，我要杀了你们！”
　　听到辛红辣椒这幼稚的发言，迪奥颇为无语的摇摇头。
　　连他都要暂时低调发展，音石明什么都没有，单靠一个替身就嚷嚷着要征服世界，这孩子估计是脑壳有点病吧？
　　如果光靠一个替身就能征服世界，那迪奥还发展什么势力，每到一个世界，带着替身碾过去不就成了。
　　想要统治世界，光靠一个人是不可能完成的。
　　从来都是混乱走向统一，秩序才能维持统治。
　　用暴力征服只是一时的，无数人都在向往着和平和安心。
　　一个喜怒无常的暴君，和一个冷静理智，赏罚有度的君王，在能力相同的情况下，傻子都知道要怎么选。
　　迪奥深深的明白这一点，因此才会每次多给别人一次机会。
　　特别是有才能的，迪奥的容忍度上限也就会相应的提高一些。
　　毕竟就这么毫无价值的死去，仅仅贡献出那么一点源力和收集度，太过于可惜了。
　　源力很好赚，收集度更是每过两年就能自动增长百分之十，相对于有才能的人为迪奥效力，太亏了。
　　他们能产生的价值，远远比那点收获要高。
　　“TheWorld！”
　　迪奥手指一勾，“世界”浮现，漠然的紧盯住“辛红辣椒”。
　　“来！”
　　“少瞧不起人了，宰了你！”
　　辛红辣椒怒吼一声，猛冲过来。
　　不得不说，音石明的内心之中的确是害怕了，他甚至有点后悔自己太过于冲动，应该要在夺走“箭”之前，就找机会将迪奥和承太郎杀掉才对。
　　就是因为过早的暴露，才令他陷入两难的境地。
　　若是没有主动触及到这边，那么迪奥肯定不会认真的发动人手寻找他的踪迹，音石明也暂时会处于安全的暗处。
　　然而太晚了，一切都已经发生了，他引起了迪奥的注意！
　　不就在这里将迪奥解决，那么之后被解决的，只会是他自己！
　　他带着觉悟，驱使着吸收了整个杜王町电力的替身，往自己轰轰烈烈的人生道路上，踏出了坚定的一步！
　　然而可惜的是，他并没有监视到迪奥和承太郎两人之间的战斗！

第两百章 胜利，然后支配！
　　换成是没有和“白金之星”战斗过的“世界”，那么吸收了整个杜王町电力的“辛红辣椒”肯定是能稳稳压制住“世界”。
　　但是在实力提升之后，两者的实力就恰好处于伯仲之间。
　　“嘭~”
　　空气凭空炸开涟漪，强劲的狂风吹拂，音爆声响起。
　　迪奥挥挥手，虹村形兆领会他的意思，老老实实远离两人的战场。
　　“木大，木大，木大，木大！”
　　迪奥不在专注于防守，左手叉着腰，右手自然垂下，主动向前。
　　他每前进一步，“世界”跟着向前推进一步。
　　相应的，“辛红辣椒”也会随着后退一步。
　　两者虽说实力相等，但有着迪奥武技加成的“世界”，其攻击技巧却完全在“辛红辣椒”之上！
　　不管在战斗意识，还是战斗经验，以及战斗技巧上，迪奥都是能够碾压音石明的存在。
　　小伙子还是太年轻！
　　“咚！”
　　辛红辣椒终究是抵挡不住，被一拳击中胸口！
　　“纳尼！”
　　它被击飞出去，迪奥停下脚步，并未追击。
　　“如何，认识到我们之间的差距了吗？
　　既然监视了我一段时间，那你也应该知道，我还没有使用时间暂停的能力，放弃吧！
　　我又不会伤害你，相反，我还能让你拥有之前永远也得不到的东西。
　　这样的话，臣服于我难道还有什么令你感到不安的吗？”
　　“嘿嘿~”
　　被打飞出去的辛红辣椒不仅没有沮丧，反而低声笑了起来。
　　“迪奥，你犯了一个错误。
　　我的‘辛红辣椒’是能够无限成长的替身，既然一个杜王町的电力无法打败你，那么整个S市呢？
　　一整个城市的电力，绝对能够杀了你啊！”
　　音石明在迪奥身上，感受到了前所未有的恐惧，太强了，也太能洞察人心弱点了！
　　短短几句话的功夫，就逼得他不得不在臣服与死亡之间做出选择。
　　还好，辛红辣椒给了他第三种选择，那就是在这里，彻底击杀掉迪奥。
　　等这边结束，就去空条承太郎那边，将他也杀死。
　　如此一来，就算被人找到，也没有什么好害怕的了！
　　粗长的尾巴缩小，径直插入插座之中。
　　不止杜王町，更远处的电力都开始狂涌向这里，都被“辛红辣椒”所吸收。
　　“滋滋~嗤~”
　　电力太庞大了，就算辛红辣椒努力控制，一些电力也在不断的溢出消耗。
　　空气中再次弥漫臭氧的味道，然而辛红辣椒得意的表情还未维持多久，电力便不再向上加持。
　　“木大呦，杜王町可影响不到其他城镇，每一个区域的电力，都有它自己的管控，你想要更多，必须呆在大城市才行。
　　看看你的身体吧，控制力不行，力量掌控不住，再多也是木大哒！
　　就算给你更多，你的精神力也无法驾驭住这股力量！”
　　迪奥轻松看穿它的本质，毫不留情的拆穿。
　　事实就是如此，替身能力是随着替身使者的精神意志不断成长的。
　　音石明毕竟只是一个人类，即使再如何成长，也需要时间。
　　能掌控住杜王町这种小镇的所有电力，已经算上非人了，但想要更多，这还不够，他还需要继续成长。
　　他得到替身的时间，最多也就几年，其基本能力其实是非常弱的，只有在吸收电力之后，才有这么强大。
　　而且电力是会随着时间消耗的，时间越久，“辛红辣椒”就越弱。
　　这就是它的弱点，当电力消耗完后，它就得重新吸收电力。
　　可以说，它的每一场战斗，都需要大量的电费支持。
　　而真正的顶尖替身，“世界”和“白金之星”就完全没有这种后顾之忧，只要愿意，迪奥就能和它打上一整天。
　　甚至更长！
　　力量速度射程这四个方面，吸收电力后的“辛红辣椒”都是当之无愧的A级，但是精密度方面，它就远远不是“世界”的对手了。
　　而成长性，他有着吸收电力的能力，又怎么会弱。
　　至于持续力，其存在可以坚持许久，但是消耗电量却拉低了评分，这方面，还是比其他的A级持续力要弱上不少的。
　　相比它的5A面板，迪奥的“世界”和承太郎的“白金之星”一样，除了射程短了点，并无其他缺点，都是5A面板。
　　当然，“白金之星”现在的力量速度还是比“世界”更强一些。
　　但是，有着迪奥的支持，“世界”的持久力远超“白金之星”！
　　承太郎持续战斗几个小时，必定倒下，而迪奥，战斗几天几夜，完全不是问题！
　　“哼，有着这股力量，杀你也够了！”
　　从插座上拔出尾巴，“辛红辣椒”再次以一种瞬移般的速度冲向迪奥。
　　虽说没有吸收到S市的电力，但是杜王町附近，所有能够利用上的电力，全部被其吸收。
　　这一次，可不止是附近停电了。
　　整个杜王町，都陷入了瘫痪之中！
　　相应的，“辛红辣椒”的实力也上涨不少，起码以“世界”的能力，只能勉强跟上。
　　这种速度和力量，恐怕只有现在的“白金之星”才是他的对手了！
　　“这才有意思！”
　　迪奥不再懒散，如天神般俊朗刚毅的脸上升起了浓浓的兴趣，他认真了起来，但还是没有准备使用时间暂停。
　　“辛红辣椒”再如何强，也不可能危及到他的生命，相比使用时间暂停直接击杀它，迪奥更关心在这场战斗中提升自己。
　　迪奥永远不会忘记自己能强大起来的秘诀！
　　Dio不懒惰，如此而已！
　　在绝对的实力之下，精密度加上武技，战斗经验之内的东西，“世界”勉强支撑着。
　　每一拳，都将伤势反馈到迪奥身上，皮开肉绽，血肉模糊。
　　但也就仅此而已了，这些年来，辛辛苦苦的汗水，疲乏痛苦，都甘之如饴。
　　相比能让“世界”继续提升的机会，这一点疼痛能算什么？
　　如果挨几顿毒打能让自己变强，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　“迪奥大人...”
　　虹村形兆紧紧握住双拳，心情激荡，却并不上前帮忙。
　　一是这种情况，他确实得承认，自己不再是当初瞧不起的那个音石明的对手。
　　二则是他能明白迪奥那种不断追求力量的心，明明能使用时间暂停直接击杀掉“辛红辣椒”，但他依旧坚持，继续追求着自我的进步。
　　这才是真正的男儿，这才是值得虹村一家追随的迪奥大人！
　　心情澎湃，热血沸腾。
　　没有多余废话，只有强者被更强者征服的结果！
　　胜利，然后支配！

第二百零一章 扣诺dio哒！
　　“Wryyyyyyyyy！”
　　身体快速的修复着，澎湃的生命力在涌动，“世界”每出现一道裂痕，便立即随着迪奥的恢复而恢复。
　　替身的实力是由替身使者的精神意志而上下起伏的，不是因为迪奥的肉身修复它才跟着修复，而是因为迪奥不断追求实力，毫无畏惧，坚定无比的信念才不断进化，提升实力！
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！”
　　战至酣处，迪奥便显露出了愉悦的狂态，金焰燃烧，皮肤暗红，“世界”干脆笼罩在迪奥的身上，四拳齐出，掀起爆炸般的壮景！
　　这一次的战斗，甚至超出了与承太郎的那一场，木屑水泥块齐飞。
　　“轰~！”
　　不断有电流炸开，有些进入迪奥的身体之内，狠狠给他的身体电疗着。
　　还好有波纹缓解，“辛红辣椒”的电流强度也达不到自然雷电的那个程度，除了稍微麻痹减弱迪奥本体的速度，再无其它作用。
　　这还是因为接触到了迪奥的双拳，其他部位有着“世界”护体，仅仅只是被“辛红辣椒”的力量打出大大小小，深深浅浅的坑洞。
　　不经过双手，电流影响不了迪奥。
　　然而“世界”是会进化的，随着两人不断的战斗，“世界”逐步增强，不过持续两分钟之后，“辛红辣椒”便只能在“世界”的身体之上留下浅浅的印记。
　　第三分钟之后，更是连印记都无法留下，仅仅只是让迪奥感觉疼痛。
　　虹村形兆这时已经完全退出了迪奥的小洋房，里面犹如两头凶猛的怪兽在战斗，在破坏，在发泄身上饱满的精力。
　　砖石墙壁如同纸糊，根本就不能阻碍住双方哪怕一丁点的动作。
　　小洋房已经四面漏风，在这么下去，估计全得塌陷。
　　“死啊，你怎么还不死！给我死啊！”
　　“辛红辣椒”喘着粗气，这是音石明已经支持不住这么高强度战斗的体现。
　　平时的替身，根本就不会受到本体的疲惫度影响，但是在迪奥的连续无间歇攻击后，本体精神上的疲累就显化在了替身之上。
　　迪奥并不答话，自顾自的享受着战斗的乐趣。
　　愉悦，实在是太愉悦了！
　　这种实力不断进步的感觉，太美妙了，美妙的简直就让人想要高歌一曲！
　　“赛高尼嗨铁鸭子哒！！！啊哈哈哈......”
　　别说三分钟了，三十分钟，三个小时，三天三夜！
　　迪奥在能够继续保持波纹呼吸的情况下，都能坚持！
　　就算无法呼吸，其体内存储的波纹力量，也能让他在高强度战斗下坚持半个小时！
　　“这不可能！”
　　“辛红辣椒”怒吼：“我可是要轰轰烈烈走上世界顶点的存在，怎么会败给你！”
　　刚开始战斗的时候，他就发现了迪奥能够快速自愈的情况，但是已经骑虎难下了。
　　战斗一起，不让迪奥满足，不分出一个胜负，不仅他不甘心，迪奥也不会同意！
　　“啊啊啊！！！我要碾死你！”
　　远离迪奥位置的地方，音石明突破自我，眼中血丝弥漫，精神意志超越极限，一股不服输的念头充斥脑海。
　　辛红辣椒再次回复精力，甚至攻击速度与力量更快更有力。
　　“就是这样，没错，就是要这样！
　　更快，更强，有有力！
　　想要迈向顶点，就得有这种压力才行啊！！！”
　　迪奥毫无犹豫的回应着辛红辣椒的攻击，狞笑道：
　　“什么阴谋诡计，从来不是我想要的，我迪奥追求的，就是这种碾压性的实力！
　　胜者为王败者为寇，立于世界顶点的存在，只需一人就够了。
　　而那个人，扣诺dio哒！”
　　小洋房终究撑不住两人的粗暴，彻底失去根基，倒塌下来。
　　就算是工作时间，附近区域残留的居民也被巨响吸引。
　　第二次了，这次动静更大，上次就被警告过的他们还是没有吸取教训，好奇的向这边集合。
　　但是在飞溅的碎屑下，不得不停在远处。
　　这次，甚至以及波及到了附近的建筑，东方家和虹村家的房子就惨遭不幸，偶有飞来碎屑，要么砸碎玻璃，要么插入墙壁。
　　“嘭！”
　　倒塌的房子毫不影响双方的战斗，他们甚至没有出来，以他们为中心，碎石不断被抛飞出去，为战斗腾出空间。
　　然而音石明这次的爆发，却没有持续多久，不过又是一两分钟的功夫，在高强度的对战下，他萎靡了下来。
　　不止精神方面，电量也开始不足，实力在不断减弱。
　　这时就算再给他继续充电，他的精神意志也后继无力了。
　　迪奥可是精气神三维同步寻求强大的存在，又哪里是这种普通人能比的？
　　十几年的辛苦加上系统的帮助，音石明这个单纯只靠替身能力的家伙又凭什么比迪奥强？
　　四五分钟左右，辛红辣椒的持久力，只比奥特曼强上那么一点。
　　不过倒也正常，毕竟是应对迪奥，一直都在全力战斗，就好像普通人打架，全身都被调动，消耗极大，打不了多久。
　　如果不消耗这么大的精力，普通的应付东方仗助这种存在，那他的精力消耗自然就减少了。
　　甚至可以坚持到重新充电，还能继续战斗几场。
　　“你的实力，就只是如此了吗？”
　　察觉到辛红辣椒的战力衰减，迪奥有些失望，不过也明白，这就是音石明的极限了。
　　音石明和承太郎不同，承太郎的生命力是他的好几倍，精神力量也远超常人，又受世界意识宠爱，能持续突破自我。
　　“白金之星”也没有“辛红辣椒”的弱点，他变强后，实力便会恒定在那个值上。
　　而辛红辣椒，不仅本体比不上承太郎，就连那种力量，也需要不断充电来保持。
　　如今电量和精神力大量消耗，实力也在随之变弱。
　　“既然这样的话，那就结束吧！”
　　“碎！”
　　张腰如弓，力道整合，波纹充斥爆发，手指紧握，钢铁般有力的手臂青筋缠绕。
　　“世界”的手臂不再分散，完全附于迪奥身体表面，狂暴一拳径直砸开辛红辣椒的双臂，轰在其胸膛上。
　　“咔嚓！”
　　不止双臂，连同胸膛处，都响起了断折碎裂之声。
　　伤势反馈，音石明倒地，再起不能。

第二百零二章 呀嘞呀嘞，真是够了
　　“怎么会...我...我输了...”
　　辛红辣椒躺倒在地，喃喃自语：
　　“我居然在正面的对拼之中，以最强的状态输给了迪奥！”
　　辛红辣椒的身体表面依旧金黄而有光泽，即使伤势反馈到本体，但本体的伤势并不会影响替身的战斗力。
　　只要音石明愿意，辛红辣椒就能继续战斗，或者逃离现场。
　　可惜，这些都是没有意义的事了。
　　迪奥现在连时间停止这种能力都还没用出来，就已经堂堂正正的将他击败，没有任何不服气的余地。
　　音石明的心灵，已经被迪奥的强大和魄力所折服！
　　“你的失败，不是理所当然的吗？
　　音石明，相比你那无聊的空想，我迪奥每一步，都踏在正确的道路上。
　　为什么要抗拒？
　　来吧，跟随着我迪奥的脚步前行就好了，只要跟随我，你也就相当于踏上了正确的道路。
　　只要跟随我，我将许诺你永远的安心！
　　只要跟随我，仅此而已！”
　　上一秒还远离辛红辣椒的迪奥在转瞬之间，就站在了辛红辣椒的面前。
　　暗红色的皮肤恢复白皙，金焰也停止燃烧，消失不见。
　　迪奥伸出手，递向辛红辣椒，向他发出邀请。
　　在太阳之下，迪奥强壮健硕的身躯散发着熠熠光辉，犹如古老的天神，强大而又美丽。
　　当迪奥这次发出邀请时，一股浓浓的安心感笼罩住与辛红辣椒共享感观的音石明。
　　但这才是最可怕的，迪奥的魅力，太能动摇人心了。
　　即使音石明一直以来都想要靠着自己征服世界，也不得不承认，唯有眼前这个男人，才值得他追随，值得他放下自己的妄念，跪下宣誓效忠。
　　“咳咳...我明白了，迪奥...大人，我将追随于你。”
　　辛红辣椒坐起，悬浮于半空，握住了迪奥递向他的手掌。
　　音石明心情低落，思绪复杂，没得选了，要么死，要么生，正常人都不会想死，他选择活着。
　　“很明智的选择，音石明，你以后也许会庆幸，能在我迪奥的手下做事，那将是你的荣耀。”
　　音石明宣誓效忠后，迪奥又增加了一点源力和百分之十的收集度。
　　他和由花子三人不同，是被迪奥以硬实力击败的。
　　就算不效忠，也会被系统强制榨取出源力。
　　而由花子三人，他们并未被迪奥击败，暂时也只是在威逼利诱下为迪奥做事而已，根本就不会给迪奥提供任何收获。
　　当然，迪奥并不会为了那点源力和收集度就去毒打三人一顿，那也太没品了，迪奥一直都未缺过源力，三点而已，他还看不上眼。
　　日久天长，当迪奥的实力势力影响力越来越强，他们自然会彻底拜服在迪奥的脚下。
　　迪奥的小洋房又要重建了，东方家一脸懵逼，这搞破坏的速度，实在是匪夷所思。
　　同时，他们也在惊叹迪奥的财力，太有钱了，不仅以飞快的速度重建起小洋房，而且关键是，附近受损的居民，都得到了一笔不菲的赔偿。
　　主要是这一点，令大家都对这个有钱的邻居充满了喜爱。
　　这就是赤裸裸的金弹攻击，没有人防的住。
　　当然，重建归重建，迪奥已经不打算居住在这里了。
　　因为有些有些事务需要迪奥做决定，加上这个世界新建立的infinite集团在快速发展，他决定搬去S市。
　　以后，甚至会去东京或者其他国家。
　　但是，在此之前，他还有几件事要处理。
　　承太郎又来找迪奥了，动静闹得太大，他又暂时居住在杜王町，怎么可能不知道这里发生的事。
　　何况是面对迪奥这个家伙，他不得不慎重。
　　两人在spw财团安排下，于一处宽阔的旷野中见面。
　　在迪奥的建议下，东方仗助也在放学后，跟了过来。
　　主要是他的修复能力，可以以防万一。
　　毕竟迪奥现在可还不想承太郎就这么死去，一个能不断磨砺自己的对手，怎么能轻易放过。
　　虽说有着音石明，导致“世界”现在的实力差不多已经赶上了“白金之星”，但是保不准承太郎这家伙，还能继续爆发。
　　而且，多一个人陪练，迪奥的战斗经验也就会多一分。
　　只和音石明练，越往后，战斗经验的获取就越缓慢。
　　不过还好的是，音石明的辛红辣椒，有着迪奥的财力支持，应该可以一直给他惊喜。
　　等infinite集团的实力壮大起来，若是能建立一个单独为辛红辣椒供电的核电站，那种实力，肯定可以让迪奥满意。
　　“箭”的话，音石明第二天就带着处理好的伤势，亲自将其送了回来。
　　迪奥的话可不是说笑的，只要知道了他的名字，在杜王町之内，让spw的人和新起来的infinite集团合作，找到他，那是轻而易举。
　　之所以要等乔瑟夫.乔斯达过来再找他，只是因为成本问题而已。
　　与其耗费大量人力物力，还不如让乔瑟夫消耗几台相机，这很划算。
　　迪奥又不着急，没有必要，就无需搞大动作。
　　留着精力去搞发展不香吗？
　　“呦，迪奥先生，又见面了。”
　　仗助一挥手，打了个招呼。
　　不过从其表情上看，应该是不太想和迪奥碰面，真是一个不善于隐藏的少年。
　　迪奥的那种魅力，令他有些无所适从。
　　“嗯，仗助，看你的样子，好像是不怎么想见到我啊。”
　　迪奥的车和司机停在远处的公路旁，承太郎和仗助也是一样，将车停在远处，徒步过来。
　　“啊哈哈，怎么会呢，迪奥先生，我们住的地方可不远，想要见面不是很简单嘛。
　　我要是不想见你，就不会过来了。”
　　仗助左手叉着腰，右手摸摸后脑勺，有些尴尬的笑着，感到极度的不自在。
　　在迪奥面前，他差点忍不住说实话了。
　　就和学生在老师面前一样，老感觉到压抑和心虚。
　　何况迪奥身上有着一股吸引人心的魅力，仗助总是频频瞧过去，要不是美女还是对他有着莫大的吸引力，仗助都怀疑自己取向有问题了。
　　“好了，迪奥，先说说又发生了什么吧！”
　　承太郎可不想废话，既然确定现在的迪奥不是敌人，他也没有了敌意，不过一看到这张熟悉的脸，就失去了耐心。
　　“JO~太郎，你太着急了，来，先打一场，赢了我就告诉你。”
　　承太郎的话让迪奥颇感无趣，不过没事，只要他的实力够强就好了，性格并不是迪奥关注的点。
　　“呀嘞呀嘞，真是够了。”
　　白金之星浮现，承太郎从迪奥的身上，又察觉到了熟悉的恶趣味。
　　他明白，如果不打上一场，恐怕很难撬开迪奥的嘴。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！”
　　两个世界上最顶尖的替身，再次碰撞到了一起，熟悉刺耳的音爆声响起，气浪掀翻泥土，冲击波四溅。

第二百零三章 虎躯一震，小弟纳头便拜
　　托尼欧.托拉沙迪是意大利人，作为厨师，他一直以制作出让客人感到舒服的料理为己任。
　　在世界各地旅游时不断磨砺厨艺，终于将这项技艺磨练至巅峰，因此而觉醒了替身。
　　他不靠“箭”，光靠着那股执着与努力，再加上一点天赋，就达到了迪奥一样的成就—自主觉醒替身。
　　不久前，他来到了杜王町，于一处火车站旁开了一家小小的意大利餐厅，顺着杜王町火车站往西南方向走，就能看到。
　　餐厅就以他的姓氏“托拉沙迪”为名，不过唯一有点渗人的是，餐厅附近还有一处坟场。
　　不注意的话，可能会错过餐厅，直接走到坟场去。
　　不过这不影响他的生意，虽然位置偏僻，导致来的人不多，但是由于厨艺，服务，环境，食物质量非常优良，而且价格也不贵的原因，几乎所有尝过他手艺的人，都成为了回头客。
　　餐厅很小，托尼欧一个人就能负责全部，这里有他定制的一个规矩。
　　那就是无菜单，要做什么料理，全由托尼欧自己看人决定。
　　只要看双手，他就能知道客人的身体状况如何。
　　一般人不会知道，托尼欧的替身“珍珠果酱”，可以混入食材之中，潜入人的身体内部，将疾病与暗伤治愈。
　　托尼欧就是因为这样，才会根据客人的身体状况做出针对性的食疗料理。
　　迪奥终于收到了关于托尼欧的情报，带着虹村兄弟和岸边露伴来到这里。
　　“客人，欢迎，需要用餐吗？”
　　一次性来了四人，虽然到了餐厅大部分情况都是要用餐的，但是托尼欧发现这四人气势汹汹，显然不像是正常的食客。
　　特别是当先一人，灿金色发质，猩红色眼睛，脸型立体，俊朗刚毅，身材高大健硕，西装革履，一看就知道是和他一样的外国人。
　　龙行虎步之间，透出不容置疑的霸道意味，光是站在那里，就有着一种浓浓的存在感。
　　那双眼睛直直的盯住他，带着强烈的侵略性，好像老鹰看见了兔子。
　　上下打量了下托尼欧，面无表情的迪奥才露出淡淡的笑容。
　　“托尼欧.托拉沙迪，慕名而来，让我们尝尝你的手艺吧。”
　　也不等托尼欧回应和主动服务，迪奥就拉开座椅，带着人坐了下来。
　　托尼欧一愣，第一次见，知道他的名字，还说是慕名而来，难道是被其它客人安利过来的？
　　当这四人毫不客气的坐在那里四处观望，又不提及菜单时，他确定了自己的猜测。
　　托尼欧有点高兴，厨艺能得到他人的肯定，作为厨师，这是一种荣耀。
　　“客人，请稍等。”
　　托尼欧并不着急料理的事，为四人各倒了一杯水，趁着空隙，仔细观察他们的手掌。
　　不过在观察到迪奥的手时，托尼欧一惊，脸上满是不可思议的表情。
　　“怎么了，托尼欧？”
　　迪奥端着高脚杯，如同喝酒一般，慢慢细品一口。
　　正如同记忆中所描绘的那样，即使只是水，也感觉到它的不一般，清爽怡人，洁净解渴。
　　纵使迪奥一直都有着高端的享受，也认为它远比之前自己喝的水要更强。
　　光是一杯水，就能看出托尼欧的服务态度问题，他很认真。
　　以崇高的心态来面对每一位客人，该说不愧是自主觉醒了替身的厨师吗？这杯水里面，应该也有着他的替身存在吧？
　　“没事，只是感觉客人您的身体实在是太棒了，绝对是我这辈子见过的最健康的一个。
　　说实话，我有一项本领，那就是只需要通过观察双手，就能弄清楚这双手主人的身体状况。
　　然而看到您的双手时，我并未发现有任何的疾病和暗伤，就如同初生婴儿一般纯净，但是又确实有着强大的体魄，真是不可思议啊，我从未见过您这样的人。”
　　托尼欧赞叹，仔细观察着迪奥的双手。
　　粗长有力，宽厚又洁净，手指甲修理的整整齐齐，圆润光滑，十个月牙饱满，左右对称。
　　骨节分明，白皙的皮肤下，能清楚的看到鼓胀饱满的厚实青筋。
　　经过他这么一说，宏村兄弟和岸边露伴也看了过来，平常还未仔细观察，这时他们才发现，迪奥的这双手，的确是充斥着力与美，简直完美。
　　不是女性的那种秀气，而是男人味十足的宽厚有力，他们毫不怀疑，当迪奥握紧拳头时，绝对能将人打个对穿。
　　这就是力量的象征，任何人看到，都不会怀疑，这双手的主人，是个承载着优秀血脉的强者。
　　新波纹的蕴养效果，自然是世界顶尖。
　　迪奥就算没有世界意识赠予的不死特性，他的自然寿命，都能达到三四百岁，何况来到这个世界，接受了馈赠呢。
　　可以说，这个世界，除了柱之男，没有任何生物能与迪奥在身体上相媲美。
　　岸边露伴抽出纸笔，迅速画上几笔，一只紧握的拳头出现在画板上，这是他想象中的画面。
　　只是寥寥几根线条，就将那种力量感充实的表现出来。
　　“哇哦，厉害了，露伴君。”
　　虹村亿泰凑近了观看，对岸边露伴的实力感到深深的佩服，他有自知之明，换成他这种笨蛋，恐怕永远也达不到这种境界。
　　和托尼欧一样，岸边露伴也是自主觉醒替身的存在，技艺磨砺到了巅峰，有此能力，也是正常。
　　亿泰的赞美吸引了另外两人的注意，虹村形兆和托尼欧也想要看看，岸边露伴自然不会吝啬，他画出的漫画，就是要给别人看的。
　　正如托尼欧做出的料理，做出来是给食客们品尝的。
　　只不过一个精神食粮，一个是身体食粮。
　　两者之间，有着共同点。
　　“托尼欧先生，能给我们看看吗？”
　　在画板传回岸边露伴手里后，他收回到自己随身携带的背包中，随后伸出双手，想要让托尼欧帮忙看看身体状况。
　　托尼欧自然是不会拒绝，在给四人倒水的时候，他就已经观察过了他们的双手，此时只是说出结果。
　　“这位客人，身上有着严重的职业病呢，虽然一直在健身，保养身体，但是双手有着劳损，应该是经常使用画笔导致的。
　　嗯...
　　由于久坐，已经生出了痔疮，这样可不行，健身可保养不了您的臀部。”
　　托尼欧的话令岸边露伴脸色一红，不过还是点头。
　　“没错，说的完全正确。”
　　“我呢，我呢？”
　　难得碰到这样的高手，虹村亿泰兴奋不已，指了指自己。
　　“右脚有香港脚，还有两颗蛀牙，肠壁状况很糟，左边肩膀有些僵硬，应该是行走与坐立姿势长久以来不端正导致的，除了这些，其它部位都很正常，睡眠充足，运动量合理。
　　关键是美食虽好，但也不要贪吃哦！
　　牙疼不是病，痛起来很要命呢。”
　　“厉害，好厉害，完全说对了！”
　　托尼欧笑笑，食疗可不是那么简单的，想要做出合适的料理，判断客人的情况是基本功。
　　“还有这位客人，同样有一颗蛀牙，嗯嗯，还有长久以来的压力导致的身体虚壮问题，看上去很健康，其实身体很虚，需要好好补养一下生命的营养。
　　不过还好，看样子最近一段时间开始，压力减小很多，心态也平和了，没有什么大问题。”
　　虹村形兆端起面前的水杯，虚敬一下，说道：
　　“正确。”
　　随后一口饮尽。
　　光这一手本事，托尼欧就得到了四人的尊重，他们开始期待起来，不知道作为他最强的本领，在料理方面，又是如何的美味。
　　“那这位先生呢，抱歉，我没有针对您所需要的料理，您可以自由选择，想吃点什么？”
　　托尼欧蔚蓝色的眼睛很是温和，唯有迪奥让他不知道该如何发挥。
　　但是没关系，托尼欧可是厨师，料理才是他的本事，让客人吃到美味而舒心的食物，就足够了。
　　“你决定就好，我不挑食，只要量多。”
　　迪奥说的是实话，他是喜欢享受，但也不是不能接受味道一般的食物，作为追求永恒的生命，能量和营养，才是重中之重。
　　何况，这个意大利厨师经手后的料理，不可能不美味。
　　“好的，请稍候。”
　　托尼欧满面笑容，心中已帮迪奥做出了选择。
　　待用过餐，虹村兄弟和岸边露伴的身体焕然一新。
　　虹村形兆改变最大，不仅牙齿脱落一颗，重新长出，连身体都壮实不少，肌肉饱满，皮肤晶莹，充满了生命力的光泽。
　　虹村亿泰则是动静最大，两颗蛀牙重新换成好牙，肩膀在旁边角落搓出好大一团死皮，肠胃钻出身体，开膛破肚，吓了虹村形兆和岸边露伴一大跳。
　　不过还好，有着冷静的迪奥在旁边不急不缓的吃着食物，他们也镇定下来。
　　果然，肠胃在身体外面翻滚几遍，又重新钻回肚皮内，伤口也不翼而飞。
　　两人皆松了口气，没事就好。
　　而岸边露伴的变化则是双手骨折一般，自动翻转，筋肉抖动。
　　“好轻松，我的手...好像卸下了重担，原本灵活的手，更加灵活了！”
　　重新收回双手的控制权后，岸边露伴手指一转，压住了自己的手背，手腕转动，居然能翻转三百六十度。
　　“这种程度都能做到吗？不可思议！完全违背了人体的特性！”
　　可惜，这只是暂时的，当效果结束之后，岸边露伴的双手又回到了正常状态，只是手上的暗病已经消失。
　　然而手上的效果是结束了，臀部就开始闹腾起来，他脸色一变，缩紧括约肌，连忙冲向厕所。
　　虹村兄弟也想到了什么，有些难受，东西还没吃完呢，为什么要我们想起那种事。
　　唯有迪奥面不改色，外界的信息影响不到他的进食。
　　不过正是如此，虹村兄弟受到了感染，对于迪奥的心态更为佩服，也压抑住自己的想法，专心致志的对付起眼前的美食。
　　日本的厕所隔音效果还是挺好的，就算岸边露伴在里面发生了一些不可名状的事，也传不到远在餐厅的三人耳中。
　　托尼欧的厨艺确实是值得肯定的，即使迪奥这种不过分在意食物味道的人，也能分得清楚，在他所吃过的料理之中，托尼欧所制作的食物，是一等一的存在。
　　当然，差距感觉不大，毕竟迪奥不太在意这些。
　　他之所以想要控制住托尼欧，只是看中了他的替身才能，而不是看中他的厨艺。
　　当四人吃完结账后，迪奥还是赞叹：
　　“不错，托尼欧，你所制作的料理，果然名不虚传，确实很好吃。”
　　“感谢您的赞美，客人，制作出让你们感到美味和舒心的食物，这是我作为厨师的天性。”
　　托尼欧毫不犹豫的收下了夸赞，并未有所谦虚。
　　“你是有才能的人，能够自主觉醒替身，这很好，我们都是同类。来为我做事如何，我需要你这样的存在。”
　　“世界”浮现而出，迪奥亮明了替身使者的身份。
　　托尼欧恍然大悟，一颗颗的“珍珠果酱”浮现在他身边，密密麻麻的，起码上百颗。
　　随后又聚合在一起，成为完整的五颗苹果大的圆形生物。
　　“原来这东西叫替身啊，真是不可相信。
　　我为了追求我理想的餐点，而在全世界旅行的时候，才发现自己拥有这种能力。
　　我第一次遇到，跟我拥有相同能力的人。
　　不过...
　　很抱歉，客人，我并不是为财富和权力而行动的人，我也不可能只停留在一处的，为了不断追求厨艺进步，过不了多久，我将再次启程，重新开始旅行。”
　　意料之中的拒绝，迪奥没有意外。
　　他又不是龙傲天，虎躯一震，小弟纳头便拜。
　　纵观过去所有臣服于他的人，哪一个不是和他有着深切的利益牵扯。
　　威逼利诱，才是迪奥收服人心的重要手段。
　　就连岸边露伴这个一开始就拒绝的愣头青，也还不是老老实实在迪奥的控制下为他办事。
　　当然，有了威逼，迪奥自然会有利诱，不然单纯的暴力，可无法维持长久。
　　更多的素材，就是钓岸边露伴这只鱼的诱饵，让他心甘情愿的跟着迪奥走动。
　　“哦吼~这样啊！”
　　迪奥并不坚持，甚至懒得用永生来诱惑他，转身便走。

第二百零四章 处理新的替身使者
　　岸边露伴面露疑惑，迪奥什么时候这么好说话了？
　　这完全不像他的风格啊！
　　不应该先揍上一顿，然后再来个什么永生诱惑吗？
　　不止是他，虹村兄弟也是感到奇怪，不过迪奥做的决定，他们只需要遵从就是了，不需要有多余的疑问。
　　摇摇头，岸边露伴跟在迪奥的身后，随着他们走出餐馆。
　　“慢走，欢迎下次再来，迪奥大人......”
　　上一秒还满面笑容的托尼欧转瞬之间就严肃起来，弯腰行礼，恭恭敬敬的目送迪奥离去。
　　“他是怎么知道迪奥名字的，我和虹村两兄弟在用餐期间可没有提及过我们的名字。”
　　岸边露伴一顿，微微回头，注意到托尼欧恭敬的态度和称呼，心中一颤，似乎明白了什么。
　　嘶~，细思极恐啊！
　　即使心中稍有怜悯，他也不敢多说什么，自身都难保，还是不要多管闲事比较好。
　　可伶的托尼欧，甚至还不知道发生了什么，自求多福吧！
　　待迪奥带人远去后，托尼欧回过神来，疑惑的摸了摸额头，但并未发现什么，于是将稍微提上去一点的白帽压了下来。
　　“奇怪，刚刚的客人呢，怎么眨眼之间就不见了？是他们所说的替身能力吗？”
　　呆愣片刻，他转身进入厨房。
　　“算了，收拾一下，继续研究新菜式。”
　　托尼欧的事结束了，接下来就是美容师。
　　辻彩於杜王町经营着一家名为“灰姑娘”的美容店的女性，实际上是以替身能力来令遵守约定的女性获得幸福。
　　有点像是童话故事灰姑娘中的女巫，热爱自己的工作，在美容美体方面得到过很多证书，能证明其努力和实力。
　　工作方面有规则，而且更有身为女巫一样的原则。
　　其替身“灰姑娘”外形像是手术医师，下半身没有正常的双腿，只有一个圆形的球体，点缀着几根爪子，腹部则是由几根粗长的管子组成。
　　上身则像是穿着粉红色的坚硬铠甲，有着极为明显的女性特征。
　　她能够将人的身体外观像抽瓦片一样抽出来替换，借此改变人的身体印象，甚至影响运势和魅力。
　　也能将一个人的脸和指纹等细微特征转移给另外一人，并且没有任何排斥反应。
　　每一个被“灰姑娘”经手的人，其容貌和肉身特征，都将被记录下来，用作后来人“整形”的样本素材。
　　迪奥对于其能力方面，最关注的只有一条。
　　那就是能够暂时影响运势和魅力，虽说记忆中，替身运势和魅力只是暂时的，但迪奥并不怀疑，只要美容师想，就能永久性的改变一个人。
　　杜王町的美容院当然不止一家，但毕竟是个小地方，当具体职位缩小到美容美体方面，而且还是只有一个女性主持时，自然也是能快速找到。
　　事实上，灰姑娘美容院的店长辻彩，得到她的消息，比托尼欧还要早。
　　只是迪奥将处理两人的事都放在了同一天。
　　迪奥只是需要将看重的这两人搞定，另外还有三个被音石明搞出来的替身使者则是交给他自己和岸边露伴，还有虹村兄弟一起解决。
　　准确来说，是一人两鼠。
　　“欢迎...光临...”
　　有客人进来，辻彩将捧着的灰姑娘故事书放下，起身相迎。
　　她的头发扎成髻，留着马尾，露出额头。
　　穿着一身连衣裙，绑着束腰，束腰上有两根皮带。
　　胸口部位低开，裙子部位高开，引人入胜。
　　但这些并不能影响进门的四名男子，带头的是一位西装革履的高大壮汉，肌肉鼓胀，直接推门而入，看样子极具目的性，却又不太像雅库扎。
　　不得不说，辻彩和托尼欧两者之间也有些共同点。
　　他们只需要通过观看人的身体，就能了解对方的部分信息。
　　托尼欧是看手，了解健康状态，辻彩则是看脸，了解运势及一点点未来。
　　当看到迪奥的脸以及耳朵上的那三颗黑痣时，她呆愣当场，痴迷的盯住迪奥，说不出话来。
　　帅气俊俏的男人，她见得多了。
　　但是唯有眼前这个男人...唯有眼前这个男人！
　　简直就是上天的宠儿！
　　面容刚毅俊朗，五官轮廓分明而深邃，眼神冷漠，身材高大伟岸，带着强大的压迫力，犹如远古传说中的魔神。
　　运势无敌！
　　这个男人的脚下，没有任何能阻挡住他的拦路石。
　　就算有，在他那强硬的心志下，也会被粉碎。
　　这种接近完美的存在，不应该存在于世界上才对！
　　岸边露伴好奇的打量着辻彩，这也是替身使者吗？
　　杜王町的替身使者，也实在是太多了点吧。
　　不过好奇归好奇，他还是有着分寸，等有机会再来了解这个美容师，现在不能打扰迪奥。
　　“你就是辻彩对吧。”
　　迪奥以陈述句的语气说道，直接召唤出“世界”。
　　“看的见吧，我的替身。”
　　辻彩心中有着不妙，但看见迪奥的脸后，她又感觉到一种奇妙的安心感。
　　她明白了，那是这个男人强烈魅力的体现，自己反抗不了，老老实实点头。
　　“原来这家伙叫替身吗？”
　　辻彩还是第一次见到和自已一样拥有相同能力的存在，颇有找到同类的喜悦。
　　但是在迪奥那冷漠的眼神中，喜悦被不妙和安心反复折磨。
　　“将你的替身叫出来。”
　　为了以防万一，迪奥还是需要确认一下是不是本人。
　　要知道，美容师的替身能力，可是能改变形象的。
　　而且她可以通过镜子看到自己的运势，说不定就知道了今天有什么不妙的事情发生。
　　虽然有普通人在监视这家店，但是保不准她和某人换了身份，借此逃离。
　　不过应该不太可能，不然在原著之中，她也就不会死了。
　　就算如此，确认一下也不碍事，不怕一万就怕万一。
　　辻彩心中一震，什么不妙和安心都消散一空，这种不容置喙，命令式的语气，实在是让她心生厌恶。
　　当我是什么人呢，你想要我做什么，我就要做什么吗？
　　“嗯~你不愿意？”
　　迪奥的眼中开始透露出危险的光芒。
　　辻彩虽然是个美人，但已经拥有两个女人分心的迪奥可没有了猎艳的想法。
　　最关键的是，辻彩并不符合迪奥的口味。
　　迪奥所偏爱的，是那种性格柔和一点的，容易控制的女人。
　　什么征服烈马，太耗费时间和精力了，迪奥可不喜欢这样的。
　　“不，这些先生，请看。”
　　辻彩立即就恢复了心态，召唤出自己的替身。
　　“很好。”
　　迪奥露出满意的笑容，随后离去，并交代一声：
　　“近期暂时不要开店，等我通知。”
　　从迪奥来到这里，花费的时间没有超过三分钟，四人就再次离去。
　　辻彩的能力和托尼欧不同，迪奥对自己的形象很满意，也不需要改变运势，自然不会想要体验一下她的服务。
　　托尼欧的美食，才值得他花费点时间，去品尝一下。
　　对于没有兴趣的事，迪奥自然不会拖泥带水，果断处理，省下时间去修行，去汲取知识，去进步。
　　至于为何要辻彩暂时关店，很简单，迪奥还记得她死亡的事，控制了吉良吉影之后，她才会避免死亡的危险。
　　这可是人才，怎么能轻易死去呢？
　　起码也得为迪奥贡献出巨大价值，才允许她死亡。
　　最好是一直活下去，供迪奥压榨。
　　“是，迪奥大人。”
　　和托尼欧一样，在还未透露名字的情况下，辻彩便恭敬弯腰行礼，遵从迪奥的吩咐。
　　岸边露伴又一次见识到了迪奥的手段，不过他依旧并未多说什么，只是记住了辻彩这人。
　　以后有时间，也许可以过来看看她的经历。
　　迪奥的这种手段虽然可怕，但不得不承认，岸边露伴亲身经历之后，灵感爆炸。
　　唯有这种亲身经历过的故事，才有着更加令读者喜爱的吸引力。
　　“唉，刚刚的那几个家伙呢？”
　　辻彩回过神，疑惑不解，怎么只是确认了一下自己是所谓的替身使者，就不见了？
　　替身能力？
　　这也太诡异了吧！
　　“算了，这段时间还是休息一下比较好，希望不要再碰上他们。”
　　她摇摇头，关上门，收拾好东西，贴上告示，就此离去。
　　一名提着“圣杰曼”三明治袋子的金发男子停顿一下，有些奇怪，这家美容店，好像还没到下班时间吧，怎么突然就关门了？
　　“算了，反正和我无关，还是找个地方，好好享受午餐吧。”
　　一身紫色西装，领带上印满骷髅头的男金发男子拍拍左边鼓胀的胸口，带着轻松愉悦的笑容，慢慢踱步而去。
　　街道转角停车处，迪奥四人停在这边。
　　“好了，接下来的事，就交给形兆你主持了，不要让我失望。”
　　迪奥拍拍形兆的肩膀，吩咐道。
　　“是，迪奥大人，我会带着他们完美的处理好这件事的。”
　　虹村形兆恭敬的弯腰。
　　迪奥点点头，坐上了其中的一辆车。
　　司机闭着口，一句话都不说，沉默的启动汽车。
　　待目送迪奥走后，形兆才开口：
　　“走吧，我们先去约定好的地方等音石明。”
　　与音石明约定好的地方是在一个餐厅，离他搞出来的那个替身使者住的旅馆不远。
　　这个替身使者的情况早就被调查的一清二楚，泰勒.班尼迪克，美国人。
　　一位热衷于拍照的旅行爱好者，暂时停留在杜王町，浏览各种景点，拍取一些美景。
　　音石明得到箭的时候，除了主动射穿一些动物后，并未对人类进行试验，毕竟得到箭的时间很短，半天不到。
　　只有泰勒.班尼迪克这个家伙，在拍照时碰到了音石明。
　　正巧音石明射空一箭，他帮音石明捡起“箭”的时候，不小心划破了手掌。
　　但他并未死去，因此音石明可以确定，这个家伙正在觉醒替身。
　　在臣服于迪奥之后，他知道迪奥正在征召替身使者，所以将自己知道的情况说了出来。
　　虹村兄弟，岸边露伴，音石明这四人，就负责将这事解决。
　　先看看这三个替身使者的能力如何，可以的话，就收容，不行的话，进行标记和记录。
　　当然，这只是对人。
　　对于那两只老鼠，粗暴点也无妨，可以直接进行收容。
　　不然就直接消灭，不过是两只老鼠而已，没有人权，不听话就是死。
　　迪奥还是记得这两只老鼠的替身能力的，能打伤号称无敌的承太郎，已经算是不错了。
　　但也仅此而已了，觉醒替身之后，就算是老鼠，也灵智大开，可以听懂指令。
　　不过迪奥还看不上两只老鼠，它们也不值得迪奥动用珍贵的“肉芽”名额。
　　至于泰勒.班尼迪克，无父无母，无亲无故，孤身一人，四处旅游，邀请他应该有概率成功。
　　就算他不愿意接受邀请，也是很好处理起来。
　　日本有活力的社会团体还是很多的，泰勒.班尼迪克又只是一个孤身的旅行者，什么时候失踪了，也没有人会在意。
　　就算是普通人，在国外失踪了，也难以调查。
　　十二点五十五分，离约定好的时间只差五分钟，音石明赶到。
　　“他刚用完午餐，准备出发去取景。”
　　虽然等了音石明接近一个小时，但他们都没有不悦。
　　一是他们确实来早了，二则是三人在一起点上一份小点心，喝喝咖啡和茶，聊聊天，时间过去的很快，并未感觉有什么枯燥。
　　“那不是正好嘛，找个没人的地方，可以轻松将他搞定。”
　　音石明还是那幅摇滚乐手的打扮，随身带着吉他。
　　自从他放弃那种不切实际的妄想后，又有迪奥的运作，他从幕后走向了前台，积累了一些人气，暂且算是一个正处于上升期间的小歌手。
　　日子越过越好，也算是人生赢家了。
　　泰勒这边，早就有人监视，摸清了行动规律，只等他们过来处理。
　　“嗯，咱们出发吧。”
　　岸边露伴兴致勃勃，迫不及待的想要开启一段新的探险。
　　“走咯走咯。”
　　虹村亿泰也感觉屁股坐不住了，正好吃的太饱，上午在托尼欧那里一顿，中午又是不断的小点心和饮料，他想要运动一下。
　　四人根据监察者的通报，慢慢的开车追踪着泰勒.班尼迪克的踪迹。

第二百零五章 相机替身
　　不过几分钟的时间，他们就赶上了停留在一处河岸拍摄的目标。
　　四下无人，也不废话，直接停车，四人围拢过去。
　　“你们是...？”
　　泰勒二十来岁，身高一米八三，还很年轻，棕金色中长发，末端微卷，有些紧张，紧握着相机。
　　他独自旅行好几年，这点防备心还是有的，何况这四个家伙，目标明显就是自己。
　　看对方也都是年轻人的样子，还有两个学生，他实在想不出对方为什么找自己。
　　当对方踏入泰勒五米范围内时，他绷紧肌肉，对方进一步，他就退一步。
　　就算是学生，也不能让他放松，越是年少，就越不知天高地厚，老想着证明自己。
　　虐杀国外旅客，也可以算是他们的爱好之一，是可以在他们圈子内相谈的资本。
　　这种事泰勒不是没有听说过，少年们心中有着恶魔，一般是不会释放，但遇到某个特定条件时，就会触发。
　　他可不想亲身体验一下来自少年的恶意！
　　“哟，泰勒先生，你还记得我吧？”
　　见泰勒警惕，他们也不在上前，音石明拨动一下吉他，提醒泰勒他们曾见过。
　　“是你啊！你怎么知道我的名字？”
　　泰勒立即回忆起音石明的存在，他们之前是见过一面。
　　特别是音石明这种奇特的打扮，还有上次射箭的举动，无疑都令他印象深刻。
　　“看得见吧，我身边的这个替身。”
　　虹村形兆他们没有说话，任由音石明发挥。
　　他没有回答泰勒的问题，直接召唤出自己的“辛红辣椒”，展现给泰勒观看。
　　泰勒能在被“箭”插伤后活下来，肯定是觉醒了替身。
　　关于“箭”的情报，音石明早在偷取之前就打听清楚了，不管是插伤也好，射穿身体也罢，只要划破了皮肤，那就得经受考验。
　　考验通过就成为替身使者，不成则死，就这么简单。
　　精神意志力越强，越有几率通过考验，或者是自身有着什么达到了巅峰的才能，也能增加觉醒概率。
　　“哈~！这是什么鬼生物？”
　　泰勒.班尼迪克第一次见到奇怪的替身，被吓了一跳。
　　活灵活现的，能飘浮在空中，那样子，一看就知道不是地球生物。
　　难道是外星人？
　　虽然被突然出现的替身吓到了，但他还是表现出了浓浓的兴趣，用自己的相机拍了一张。
　　“咦~怎么拍不出来？”
　　相机胶卷上，只拍到了对面四人的影像，却根本没有显示出“辛红辣椒”的身影。
　　“木大哟，只有替身使者才能看见替身，你的机器，可拍不到替身的存在。”
　　音石明从左边嘴角伸出舌头，舔着上嘴唇，弹奏欢快旋律。
　　片刻，结束即兴表演，说道：
　　“不用隐藏，上次你被‘箭’划出伤口后，替身就开始觉醒了，过了这么久，替身肯定已经成型了吧。
　　撒~召唤出你的替身吧，让我们康康！”
　　“原来如此，你们，都是替身使者？”
　　泰勒惊异，另外三人也不含糊，又是三个替身浮现而出。
　　“厉害啊，原来这东西叫做替身。”
　　他收起自己的专用相机，手掌一摊，和专用的胶片相机一模一样的替身凭空出现，落在他的手掌之中。
　　“Good，泰勒先生，知道自己的替身能力是什么吗？”
　　“除了拍照，还能干什么？”
　　泰勒一脸疑惑，替身难道还有什么其他能力没被自己发掘出来？
　　不过也正常，替身正式定型出现在他手里，也没有几天。
　　开始时还以为自己觉醒了超能力，可以和超人一样拯救世界了，没想到到头来，只能召唤出这样一个相机，还只能拍照。
　　摸索几天后，新奇感过去，他便失去了想要拯救世界的妄想，老老实实当自己的旅行家，兼顾拍摄美景。
　　“每个替身都有它独特的能力，比如...这样！”
　　“辛红辣椒”猛然炸起一道闪电，劈打在小河对岸。
　　一大块直径半米左右的泥土和青草爆炸开来，洒落河中，溅起昏黄水花。
　　“嘶~”
　　泰勒倒吸一口凉气，这种攻击，如果打在自己身上，恐怕只有一个死字。
　　不过他也注意到，发出这次攻击的那个奇怪生物。
　　哦，不，应该叫做替身，在攻击之后，金黄色的身体，明显黯淡不少。
　　这表明它的这种力量，是消耗性的吗？
　　“怎么样？你有没有发掘出自己独特的替身能力呢？”
　　听到音石明的问话，泰勒摇摇头。
　　并未撒谎，要是真有这种能力，自己早就去拯救世界了。
　　一个相机而已，除了拍照，还能有什么独特的能力？
　　“啧，看来需要不断挖掘才行，觉醒不久，确实有些人无法立刻发现自己的能力。
　　不过肯定是有的，只是你还不熟悉替身而已。”
　　音石明失去兴趣，收回“辛红辣椒”，接下来的事，就交给虹村形兆了。
　　一般来说，觉醒替身之后，很快就能感觉出自己的能力是什么。
　　若是获取能力的感觉推迟到来，那么就存在两种可能。
　　一是很强，二是很弱。
　　音石明的替身就是这样，推迟了许久才察觉，很幸运，他的替身能力非常之强，甚至能和世界顶尖的替身相媲美。
　　只要给他足够的电力，还有精神成长的时间，那就能不断走向世界顶点。
　　只是可惜，现在的世界顶点，已经有人了。
　　他在成长的同时，那位顶点的存在也不可能停下脚步。
　　“好了，不用苦恼，泰勒先生，我正式邀请您成为我们infinite集团的成员。
　　这是一份拥有丰富回报的工作，同时，我们也会对您的替身进行研究，帮助您更好的掌握替身能力。”
　　虹村形兆面色诚恳，先礼后兵。
　　能配合自然是最好的，不行就直接控制住，作为研究材料，也是一样的。
　　“那...这个多少？”
　　泰勒暂时放下了警惕，看来这些人并不是那种想象中的坏人。
　　于是，他搓搓手指，示意薪资情况。
　　泰勒孤身一人，四处旅行，在经济方面可不怎么理想。
　　能凑巧觉醒替身，然后被同样有替身的人找上，还有一份工作邀请，怎么说，也是好事啊！
　　说实话，他确实缺钱了。
　　而且，他对这个所谓的替身，犹如超能力一般，有着很大的兴趣。

第二百零六章 两只老鼠
　　泰勒这边意外的好解决，只是一份高薪工作，便愿意留下来做事。
　　在知道这四人还有寻找两只老鼠替身使者的任务时，他死皮赖脸的挤上虹村形兆的车，五人一起往农业区而去。
　　五人里面，除了泰勒没钱买车外，都是有车的。
　　只是今天出来执行任务，没有必要那么招摇，所有人都坐上了虹村形兆的车。
　　泰勒很擅长聊天，旅游世界好几年，阅历丰富，很喜欢将一些趣事分享，直白点来说就是吹nb。
　　和他最聊得来的还是岸边露伴和虹村亿泰。
　　岸边露伴是最喜欢听人讲故事的，特别是这种旅行者，亲身经历过的，道听途说的各种事，都能作为素材来使用。
　　而虹村亿泰则单纯的是表达了惊奇，获取了大量的信息，奇奇怪怪的知识增加了不少。
　　“哇哦~厉害了！”
　　每当泰勒说出不得了的事情时，亿泰都是这句。
　　没办法，读书少，唯有一句“斯国一”走天下。
　　泰勒也不嫌弃这句话的反复运用，毫不害臊的接受亿泰的赞美，搞得音石明鸡皮疙瘩都起来了。
　　虹村形兆没有受乘客的丝毫影响，心情愉悦，静静的开车吹风，享受着欢乐时光。
　　父亲恢复了，母亲也有希望复活，和欧豆豆一起拥有这么多同伴，只要紧跟在迪奥大人的身后，什么都不要担忧。
　　“是的，这样的日子，我很安心，很幸福。”
　　既然如此，怎么能不好好回应迪奥大人的期待呢？
　　杜王町可没有多大，音石明那天试验“箭”的地方也没相隔太远，还不到十分钟的车程，音石明就开口示意停车。
　　“就是这里了，我记得那天就是在这个农业灌溉用沟渠附近射中的两只老鼠。”
　　他指了指小岸下残留着的那点血迹，已经乌黑凝固了，还有一个小小的坑洞，那是“箭”射入土地留下的痕迹。
　　很幸运，这线索还未消散，能为他们节省很多时间。
　　并且附近还有浅浅脚印，前脚四趾，后脚五趾，行走路线呈S型，还有一条细细的线应该是尾巴拖地留下的痕迹。
　　“这两只老鼠好像很大胆啊，还经常从这里经过。”
　　岸边露伴蹲下，仔细查看线索。
　　“老鼠的智商不高，而且这应该是它们经常走动的路线，一般来说不会改变。”
　　虹村形兆心中有数，来之前他就将沟鼠的功课做足，它们的习性，体重，行动力，智力都一清二楚。
　　就算成为了替身使者，智力提升，长久以来的本能也是无法轻易改变的。
　　何况它们归根结底都是老鼠，根本无法理解替身，遵循本能行动，当初被射了一箭，受到惊吓，但长久未见这边再发生什么事，继续走这条路也是正常。
　　沟鼠离人类很近，经常能发现两脚兽，对人类保持敬畏，但也算是司空见惯了，碰见了躲起来就是，不影响各自的生活。
　　“路线一直延伸到这个排水沟里面，以老鼠的弹跳力，可以很轻松的进去。”
　　众人顺着岸边露伴的视线看过去，那里确实有一个不高的排水沟，这里面正好是老鼠的天堂。
　　黑暗，潮湿，肮脏，能够很好的隐蔽，又四通八达，遇到危险也可以快速逃离。
　　只是有点麻烦的是，这里面的老鼠，肯定不止一两只，而是一大窝。
　　老鼠的繁殖力，可是顶尖的。
　　“接下来，就看我的吧。”
　　对付老鼠，虹村形兆才是主力。
　　“极恶中队，全员出击！”
　　形兆的替身全部出现，一整支缩小版的军队朝着排水沟蜂拥而去。
　　“附近所有的老鼠，一个不留！”
　　要想在众多的老鼠之中，找到拥有替身的那两只，无异于大海捞针。
　　与其浪费时间，还不如直接全部消灭，将附近所有老鼠尸体收拢，便可拿回去交差。
　　反正迪奥大人也说过，我们的性命才是第一位的，两只老鼠而已，不用太过于在意。
　　有着迪奥的吩咐，虹村形兆心中底气十足，毫无顾忌。
　　搜索片刻，虹村形兆皱起眉头，心中疑惑又警惕。
　　“怎么了？”
　　“很奇怪，里面根本就没有发现老鼠的踪迹，一只都没有。”
　　虹村形兆回答了众人的疑问，解释：
　　“在任何地方，我的极恶中队都能寻找到生命的痕迹，但是在这个排水沟里，明明非常适合老鼠居住的环境，偏偏就没有老鼠的存在，太不合理了。
　　老鼠也是普通生物，是无法发现我替身存在的。”
　　言下之意，极恶中队不可能惊走老鼠。
　　“再等等，我仔细找找。”
　　大片区域都已经找过，但还是有些偏僻地方，极恶中队还未涉足。
　　形兆上岸，走在旷野之中，增加极恶中队的搜寻距离。
　　众人也不在这里守着，跟着上去。
　　单一个极恶中队的搜查能力，就比得过他们所有人，他们没有必要蹲守在那里。
　　“辛红辣椒”在这里无法发挥情报收集能力，排水沟里可没有电线，它只适合生活在城市之中。
　　“！！！”
　　不过两三分钟时间，虹村形兆突然停下脚步。
　　“有发现了？”
　　岸边露伴提问，神情凝重起来，就算是两只老鼠，那也是两只有替身的老鼠。
　　还不知道它们有着什么样的能力，要小心才是。
　　虹村形兆挥手，指挥：“嗯，找到了！我们先后退一点，极恶中队要进攻了！”
　　排水沟之中，极恶中队隐藏在阴影之中。
　　在这排水沟极深处，一小团一小团的工整肉块堆砌在一起，和极恶中队共享感官的虹村形兆纵使意志强大，也忍不住皱眉反胃。
　　那些肉块，竟然全部都是老鼠尸体的聚合物。
　　小心试探戳破后，有鲜血流出。
　　感觉这些肉，都是老鼠的身体溶化后又凝固的产物，而且都是从皮肤内部开始溶化而死亡。
　　到底是如何才能产生这种肉块啊？
　　虽然暂时还不知道具体情况，但虹村形兆心中明白，这绝对是那两只老鼠的杰作。
　　因为，唯一存活下来的那两只老鼠，正好好的端坐在更深处的几个粉色肉块之上，悠哉又小心的啃着同类尸体形成的肉食！

第二百零七章 吉良吉影失踪
　　这两只觉醒了替身的老鼠，应该是智慧提升，认为自己已经脱离了老鼠的范畴，普通的老鼠只能算是它们的食物。
　　就像带上石鬼面之后一样，突然暴涨的力量会让人觉得自己成为了食物链顶端的存在，普通人只是他们的小面包。
　　“吱吱~”
　　许是饱了，它们停止进食，叫唤两声，然后安静下来。
　　但虹村形兆不管这些，既然找到了，那么以他“极恶中队”的火力，进行一波火力覆盖式的偷袭，应该是能够成功的。
　　至于是死是活，那就看天意了。
　　“进攻！”
　　指挥一下，隐藏在肉块之后的步兵当先踏上肉块上面，于制高点上进行火力射击。
　　坦克，飞机，统统出现，往两只老鼠那边飞去。
　　其他的人手，分出一部分压过去，想要试试能否将两只老鼠活捉。
　　现在暂时还不知道这两只老鼠的能力，谨慎一点为妙。
　　替身受伤，本体也会被反馈伤势。
　　而虹村形兆的“极恶中队”，是复数型的替身使者，死掉一小部分不会有太大的影响。
　　因此他才有着底气，动用一小部分人手压上去。
　　就算全灭，能够试探出两只老鼠的能力，也不亏了。
　　“吱吱~”
　　当坦克与飞机声响起时，两只老鼠就已经惊醒，纵身一跃，离开原地，想要躲起来看看是发生了什么情况。
　　但是迟了，当声音响起的那一刻，子弹已经射出。
　　虽说“极恶中队”是缩小版的军队，其火力不如真正的军队，无法做到在方圆几公里内炮火洗地。
　　但是他要对付普通人，或者几只老鼠，那真是简单的不得了。
　　威力再如何变弱，杀个人不比杀鸡困难，杀两只老鼠更是像碾死两只蚂蚁。
　　也就迪奥的肉身强大，可以免疫他这种削弱版的火力。
　　不然一个普通人过来，就算是普通的步兵子弹打进眼睛里，立即就瞎。
　　换成坦克和飞机的炮火打中，不死即残。
　　只是一轮攻击，两只老鼠就身中十几弹，翻滚着倒下。
　　不过毕竟是生命力强大，挣扎着起身，想要逃离。
　　然而这个时候想逃离，太晚了。
　　若是没有受伤，它们的速度还有一点希望冲破“极恶中队”的火力包围网，何况现在已经受了伤。
　　它们的智慧还是可以，受了伤后，并未像受惊的普通老鼠一样，闷头往外冲，而是几步逃离原地，躲在一团团的粉色肉块之中，借此挡住炮火攻击。
　　同时，召唤出自己的替身。
　　那是两架炮台模样的存在，突兀的从肉块之中伸出枪口，瞄准坦克和飞机射过去。
　　“砰！”
　　两枪同射，粉色的尖刺状子弹还未刺进去，就被弹开，只留下两个小小的弹坑。
　　无用，炮火威力虽然远比正常的弱，但是麻雀虽小五脏俱全，这些坦克和飞机的实际硬度，可是真正的钢铁级。
　　而且就算射穿了，也没有什么用，单纯的只是损坏两具小型坦克和飞机，虹村形兆顶多精神疲惫一些罢了。
　　“so，原来这就它们的替身啊，真是稀奇，两只老鼠居然拥有着相同的替身。”
　　虹村形兆注意到地上的两枚尖刺状子弹，刚落下，就已经开始不断自我消融。
　　“没错了，这些肉块的杰作，应该就是这两只老鼠的替身能力造成的，被这种子弹射中的话，身体就会像这些老鼠一样融化掉吧。
　　可惜，我的‘极恶中队’，恰好就克制这种类型的替身。”
　　两只老鼠的替身危险性，估计都在毒素上，而且都是只能对生物起作用的存在。
　　火力没有“极恶中队”猛不谈，就算杀掉十几个替身，也无法对虹村形兆造成太大的伤害。
　　要知道，“极恶中队”的作战单位，大约有一百五十个左右。
　　除非是AOE攻击，不然虹村形兆对付这两只老鼠，简直不要太轻松。
　　坦克和飞机炮火威力远比那些小型步兵强，打中普通人，断手断脚是铁定的，要是射中要害，那就死定了。
　　初步探查出老鼠的替身能力，炮火再次轰鸣，又是一轮攻击过去，所有粉色肉块都被炸的四溅，暴露出两只老鼠的藏身点。
　　同时，它们的替身也被炸开，倒在地上。
　　两个家伙一蹦而起，没有了掩体，它们发疯一样分开朝两条通道逃跑。
　　这是想要冲破火力网，求取一线生机。
　　“啧~”
　　虹村形兆眯起眼睛，他不得不佩服生命的伟大，这两只老鼠，身受重伤，竟然还有如此高的爆发力和行动力。
　　“射击！”
　　他毫不留情的下令，弹药射出，老鼠的速度再快，哪能快过子弹。
　　这一轮下去，特意攻击的是老鼠的后半身，又是十几颗子弹击中，它们终于停了下来，不断“吱吱~”的示威，不允许“极恶中队”的继续靠近。
　　很难想象，老鼠的脸上，竟然可以有人性化凶神恶煞的表情，不愧是觉醒了替身的老鼠，不像普通鼠一样，在生命最后关头，只知道哀嚎。
　　虹村形兆露出笑容，看来这次任务，算是完美达成了。
　　这两只老鼠，可以抓活的。
　　后续部队立即跟上，抬起已经瘫倒在地的老鼠往排水沟外运。
　　“好了，亿泰，你去把我们准备好的东西带过来。”
　　“哈哈，这么快就抓住了！”
　　虹村亿泰兴奋起来，既然要动用收纳用的盒子，那肯定是抓住了活的老鼠。
　　不然根据迪奥的吩咐，死了就是直接就地销毁。
　　他也不多说什么，径直跑向汽车，打开尾箱，从里面抱出两个三十来平方厘米的正方形透明箱子。
　　这是钢化玻璃做的，特意为这两只老鼠打造，普通的子弹都无法击破。
　　等亿泰将东西带到形兆身边时，他的“极恶中队”已经将两只老鼠运出了下水沟，被绳索捆在武装直升机上，带了上来。
　　“它们也是替身使者吗？这么快就确认了？”
　　泰勒好奇问道，老鼠都有超能力，这个世界，怎么突然就感觉有些陌生了。
　　更为关键的是，这个虹村形兆，太厉害了吧。
　　排水沟里那么多老鼠，他居然能够快速分辨出哪两只就是他们要找的目标。
　　“其他的老鼠都被这两只杀光了，很容易就能确定它们两是替身使者。
　　只要是在自己的地盘上，其他的同类一只不留，这样的话，生存压力会大大减小。
　　不，应该是它们觉醒了替身之后，智力提升，没有将其他老鼠当做同类，仅仅只是当成食物而已。
　　一些食物，没有资格和它们共享这块地盘。”
　　后续的老鼠肉块被陆续运出，那些被啃噬了大部分的，还留着鲜血的肉块，众人可以清晰的看见里面的一些老鼠尸体碎片。
　　将两只半死不活的老鼠装进箱子中，众人上车，赶回集团。
　　当虹村形兆将它们活着带回来时，迪奥有些意外。
　　他知道虹村形兆能对付得了这些老鼠，但可没想过还能让它们活着。
　　可惜，这里还没有能够研究这些老鼠异变的条件。
　　SPW财团倒是有，但迪奥不可能白送两个替身使者去给他们研究。
　　宁可烂在自己手里，都不可能。
　　于是，这两只老鼠就被截取了四肢，软趴趴的单独养在了一个房间里。
　　老鼠的寿命通常在一到三年之间，虽然它们是替身使者，应该提高了寿命上限，但是被截去四肢后，寿命可能就和普通老鼠一样了。
　　大概一年左右，如果还没有研究它们，那么它们就会自然老死。
　　迪奥不着急，能赶上最好，不行死了也没有关系。
　　相比柱之男的那项研究，这两只老鼠的事情简直就是地上的芝麻。
　　食之无味，弃之可惜。
　　泰勒也见过了迪奥，给了他一份清闲的工作，就是配合挖掘他自身的能力。
　　不过个把月功夫，通过初步研究，他的能力就已经弄明白了。
　　相机替身能够拍摄并洗出可以动的照片（录像？），当撕碎这个照相机洗出来的照片后，将会在照相机方圆八十米内建立一个包含照片所有内容的立体投影，相机离开投影范围八十米外之后投影将消散。
　　投影离照相机越近就会越真实，当相机在投影中时，投影将凝实，可对现实造成干涉。例如一个炸弹，在远处投影只是一个看着唬人的映像，而凝实后能跟真的炸弹一样炸伤人或摧毁环境。
　　平常可以通过眼睛来摄取景象，但发动时必须取出相机。
　　这种能力有其限制，像是“世界”，虽然也能投影，但是却无法直接提取出来使用。
　　不过“辛红辣椒”的基础形态，就能够直接投影出来，凝实后，会听从泰勒的指挥，甚至可以和“辛红辣椒”一样吸收电力成长。
　　当然，投影的“辛红辣椒”有更多的缺点，电力吸收上限根本比不上正版，而且没有泰勒的实际指挥，不会自主作战，射程距离也没有正版那么长。
　　八十米外，就会消散。
　　事实上，离开泰勒这个本体五米之外，吸收再多电力，都会慢慢变弱，越远越弱。
　　力量速度顶多和亿泰的“轰炸空间”持平，但是他却无法直接提取“轰炸空间”。
　　潜力还是有的，若是努力开发，应该勉强可以使用亿泰的“轰炸空间”。
　　不过不知道具体潜力值，希望成长性高一点，不然就只能拿来复制一些已知的功能性替身了。
　　至于“隐者之紫”这样的替身，连接替身使者的本体，估计是无法被其控制的，连怎么使用泰勒都不会明白。
　　“辛红辣椒”能够吸收电力成长都还是音石明主动告诉他的，不然他就只能指挥着白板状态的伪劣产品去战斗。
　　音石明，托尼欧，辻彩，铁塔男钢田一丰大，这四人为迪奥贡献出了共四点源力，以及百分之四十的收集度。
　　迪奥现在的收集度，已经涨到了百分之九十，源力共计22点。
　　这可比在鬼灭世界和上一个JOJO世界快多了，来这杜王町才不到三个月，就达到了这种程度。
　　若是迪奥不管这里的根基，甚至可以在短短的一个月内，将收集度集满，转战下一个世界。
　　两只老鼠能够击伤承太郎，迪奥还是有记忆的。
　　但是不知为何，它们并未给迪奥提供源力和收集度。
　　难道不是亲手将它们击败导致的？
　　亦或者它们的智慧还赶不上真正的人类，所以不计算在内？
　　还是说第三种可能，它们实力太弱？
　　迪奥暂时不得而知。
　　经过这么久的蛰伏，infinite集团终于成功在杜王町立足，触手也伸入了S市。
　　虹村洋司得了迪奥的吩咐，想要收购“龟友百货连锁店”，可惜失败了。
　　龟友百货的公司规模不大，总部在S市，仅在附近的小城镇有分店，还影响不到其他的城市。
　　按理来说，虹村洋司想要收购它，还是很轻松的。
　　和其总负责人谈了下，虽然价格让他心动，但他说这是其父亲打下的家产，老爷子还没死，不能卖，卖了回家会被剥皮。
　　无聊的理由。
　　迪奥可不管这是真是假，既然他想要，那就必须得到这家公司。
　　升级版的“肉芽”有名额限制，普通版的可没有。
　　软的不行，迪奥就准备来硬的了。
　　得到这家公司，他才好从上至下的掌控住吉良吉影的一切。
　　然而还没等迪奥行动，他就收到了吉良吉影失踪的消息，承太郎那边也打来了电话。
　　杜王町之中，存在着一个杀人犯，仗助一个朋友就已经遇害了。
　　嗯，也是虹村亿泰的朋友，仗助和亿泰这段时间走的比较近。
　　承太郎的意思很简单，就是想要迪奥帮忙对付一下这个家伙。
　　SPW财团的手虽然能伸进这里，但还没有已经在杜王町扎根的infinite集团有用。
　　“怎么样，迪奥？”
　　“乔瑟夫那个老头子不是来了吗？怎么不要他出手？”
　　“他已经使用念写了，有照片，去吉良吉影家的时候被他逃了。
　　这事不好和官方解释，需要暗势力帮忙去寻找吉良吉影的线索。”
　　“哦？这样啊，我明白了，我会发动人手去找的。”
　　电话挂断，迪奥面目阴沉。
　　在承太郎打这通电话之前，一直都在监视吉良吉影的音石明就通知了迪奥。
　　吉良吉影事情败露，和他的幽灵老爹吉良吉广还有那把箭一起，全部失踪，连“辛红辣椒”都找不到他们的位置，估计是已经离开了杜王町。

第二百零八章 英雄迟暮
　　计划被打乱了，迪奥原本是准备温和一点，慢慢侵蚀吉良吉影的生存空间。
　　不需要“肉芽”控制，便可间接让他执行任务。
　　但吉良吉影这家伙，给他机会他不中用啊！
　　太不小心了，根本就压制不住自己的杀人本能，因此而被发现。
　　像这种人，意志力虽强，但过于放纵自己的本性，如果变成吸血鬼，应该会彻底沦为鲜血的奴隶。
　　不过事情都已经发生，那迪奥也懒得再去搞手段了，等找到吉良吉影后，就给他植入“肉芽”，强硬控制！
　　至于他的那个死鬼老爹，有他儿子在手上，他还能翻天不成？
　　吩咐下去，infinite集团这个刚搭建好的庞大机器就运转起来，不断在杜王町搜寻着吉良吉影去往何方的线索。
　　音石明这个还在开小型演唱会的，也得到吩咐，继续动用“辛红辣椒”帮忙。
　　还好，“辛红辣椒”的自我智能强大，不需要音石明分心，也不影响他的演出。
　　昏暗的楼道下，吉良吉影坐在楼梯上，重重的喘着粗气。
　　他是万万没想到啊，不过就是杀了个小胖子，居然都引发了这么一系列的事。
　　那个小胖子的人脉是有多广？
　　普通人死就死了，而且被“杀手皇后”炸个粉碎后，警察都只能定为失踪案。
　　然而这个小胖子一死，后续牵扯出好几个替身使者出来，他的身份彻底暴露了。
　　战斗毫无意义，他只能动用替身“杀手皇后”的第二炸弹“枯萎穿心攻击”。
　　两个玩具模样的小战车从“杀手皇后”的手背脱离，不断发出剧烈爆炸，阻止那些替身使者的追踪。
　　一路逃到一座大厦中的楼道里，这里人多，真要发生了什么，他也好抓住人质用来威胁。
　　一张照片漂浮在半空，照片里面的人影竟然从里面探出身形，就像一个人从窗口探出上半身一样。
　　他手里握着一根长长的“箭”，半秃脑袋，头发花白，胡子却黝黑，小小的眼睛里有着大大的心疼。
　　“吉影，可伶的孩子呦，以现在的情况，只能离开这座小镇了。
　　现在走，还能不被发现的，不断转移。
　　我已经打探清楚了，他们的那种追踪手段，只能查到你所停留的大概位置，只要不在同一个地方停留太久，他们是奈何不了你的。”
　　“离开杜王町？”
　　吉良吉影平息下来，体力慢慢恢复，他露出微笑，不急不缓，从口袋里面掏出一张面巾纸，轻柔擦拭掉额头汗液。
　　“还没到那个地步，不用担心。”
　　“吉...吉影...难道你还有什么办法吗？”
　　吉良吉广一怔，心中开始浮现喜悦，不愧是他的儿子，从小就智商过人，若不是喜欢隐藏自己的才能，哪方面都能做到第一。
　　“哼哼，你忘记那个美容师了吗？她可是替身使者，能够改变人的身份，虽然这个身份被发现了，但只要换个身份，我就能安心的睡上一个好觉了。”
　　“你...你是想要把自己的脸换掉？”
　　吉良吉广心生悲哀，自己的唯一一个儿子，能够证明自己在这个世界上还有血脉存在的人，居然要靠换脸来生活。
　　这都怪自己，如果再谨慎一点，帮吉影打探出更多的消息，他也不至于走到这一步。
　　以后如果要想有和吉良吉广拥有相似面容的人出现，可能又要等二十年了。
　　一想到这，吉良吉广心中就难受。
　　而且，等孙子长大，也许还会有人疑惑，这个男人的儿子，怎么和他长的一点都不像啊？
　　该不会......
　　于是，一顶发出绿色耀眼光芒的帽子，就在无形之中戴在了吉良吉影的头上。
　　“不错，而且你还没有发现吗？我不去其他有很多人的地方躲藏，为什么偏偏要来这里？”
　　吉良吉影擦拭过后，随手扔掉面巾纸。
　　不过想了想，他又捡起，放入自己的口袋之中。
　　被人发现后，他开始越发谨慎起来。
　　“我要的目标，就在这里工作！只要获得他的身份，我就不用再担心那些家伙的追查了。”
　　“原来如此，原来是这样啊！
　　吉影，不愧是你，什么都想到了，转换身份后，然后再杀掉那个知道内情的美容师，有这计划，万无一失。”
　　纵使心中悲哀，吉良吉广还是强颜欢笑，鼓励着自己的儿子。
　　“不，还是有着失败可能的。
　　那个美容师辻彩，可能不会愿意帮我换脸，有些人死都不怕的，我不确定她是不是那种人。
　　而且就算成功，我也得小心适应身份，避免被熟悉他的家人发现问题。
　　一个人长久以来的生活习惯，不是那么轻易能改变的。
　　在他的家人面前，就是最容易暴露的时候。”
　　吉良吉影抬起头，面容狰狞，对那几个替身使者恨得咬牙切齿。
　　“但是不管怎么样，我都得试一试！”
　　“好，恰巧那个美容师最近关门，你带人直接去她家，也避免了别人的注意。
　　我就用这只箭去制造几个替身使者，给那些人添点麻烦，减轻他们对你的追查。”
　　一个粗略的计划就在两人三言两语间完成，两人分头行动。
　　吉良吉影如同一个普普通通的上班族，混入人群之中。
　　“你好，是川尻浩作先生吧？”
　　川尻浩作长相英俊，性格沉闷，能力普通，因此在职场上一直走不开，甚至连妻子川尻忍都与其没有共同语言，儿子川尻早人也对其不认同。
　　经济状况不太理想，总的来说，他除了这张脸长的不错，其他一无是处。
　　他有点不明白，自己这样的存在，怎么会有人主动找他。
　　他打量了一下这个金发男子，一身名贵西装，极为合身，应该是定制的，气质沉静，不高不矮，不胖不瘦。
　　站在那里，虽穿的名贵，但若是不仔细观察，都不会注意到他的存在，像及了普通的自己。
　　除了名贵的衣物方面...
　　“您是？”
　　川尻浩作面露疑惑。
　　“我是吉良吉影，现任龟友百货部长一职。”
　　吉良吉影掏出名片，面带笑容，双手奉上名片。
　　“有点事想向您咨询一下，能和我找个安静的地方详谈吗？”
　　这里人多眼杂，吉良吉影也不好下手。
　　吉良吉影虽说是一个普通的上班族，但在龟友百货之中，还算得上是中上层。
　　不然他哪有经济能力四处旅游，又哪能日常穿着都是名贵衣物。
　　“好吧。”
　　正好有点空闲，看过吉良吉影的名片后他也放下心，不是那种没工作的混混，而且还算得上高等人，不然他是懒得理会的。
　　这边吉良吉影在行动，那边吉良吉广也飘在空中，小心的躲在人们的视线之外，寻找着能觉醒替身才能的人。
　　这支“箭”和其他的“箭”不同，相比其他“箭”需要不断的去试探，这支“箭”就简单多了。
　　它能够自主感应有才能的人，并自动射出，像是被吸引了一样，刺穿他们的身体。
　　而其他“箭”，是无法做到自主感应的。
　　如果没有替身的才能，技艺达不到巅峰，意志力不够强，经不过考验，那就有非常大的可能性死亡。
　　除非有非常强大治疗能力的替身帮忙治疗，不然就算是擦伤，经不过考验也得死。
　　所以说，用这支“箭”，可以百分百挑选出替身使者！
　　“在埃及，自称‘恩雅’的老婆婆是这么告诉我的。
　　让这支‘箭’，去射它想射的人，那个人将成为你的同伴。
　　箭所射中的人，会被引发出一种潜藏在内心中的‘特殊能力’。
　　替身！
　　他们是这样叫它的。
　　空条承太郎那些人...在杜王町，还有很多人在追查我家吉影，那我就创造出更多替身使者，也就是增加我们的同伴。
　　就让他们去头疼吧，多出来的替身使者将会扰乱这个社会的秩序，给吉影分担更多压力。”
　　人来人往的街道，吉良吉广小心的躲藏着，拿出箭，任由其自动感应。
　　“来吧，箭啊！你想要哪个人，快选，快选择吧！”
　　一股不可思议的力量降临，“箭”好像有了自我意识，转动箭头，直指一根电线杆上正在偷吃别人院子里果子的小孩。
　　“咳咳...呕唉...”
　　红色的果子一咬，白发小孩眉头一皱，连忙吐出果肉，满脸不悦。
　　这果子，太酸了！
　　“难道说...你想要那个小孩子吗？
　　那个小孩会变成我的同伴吗？
　　好，只要射那个小孩子就可以了吧！”
　　吉良吉广手一托，“箭”自动射出，直接射中白发小子的左边脸颊。
　　白发小孩还未反应过来，双眼一闭，直接从电线杆上摔下。
　　吉良吉广赶忙过去，将箭取回照片空间之中。
　　“唉？这个小孩子怎么了？”
　　“他好像昏倒了！”
　　“我来康康！”
　　“还是叫医生比较好吧？”
　　......
　　附近的人注意到摔倒在地的白发小孩，纷纷围拢过来。
　　吉良吉广为了不被发现，只好装作一副普通照片的模样，掉落在白发小孩颈部，随后慢慢移动，贴在其背后。
　　“嗯~”
　　摔下后，不过短短几秒钟时间，周围人还未来得及有实际行动，白发小孩就自动苏醒过来。
　　“怎么回事，我怎么突然摔下来了？”
　　“算了，不管了，反正也没事。”
　　他站起身，开始另寻能让他开心的事物，并未注意到自己脸上有着一个手指粗细的洞口存在。
　　其他人见这小子无事，也都慢慢离开。
　　“很好，就让这小子自由发挥吧，我去寻找其它的替身使者！”
　　待行至半路，吉良吉广见左右无人注意，从白发小鬼背后脱离，最后看了他一眼，然后飘然离去。
　　一处偏僻的咖啡馆外，空条承太郎，东方仗助，乔瑟夫.乔斯达等人统统都在这里。
　　老乔瑟夫手中，还抱着一个婴儿。
　　这个婴儿，经过查看最近报上来的婴儿失踪案件，依旧没有找到她的亲生父母。
　　因为根本就没有人报案，也就是说，她是被故意遗弃的存在。
　　这个时代，人们很愚昧，碰上自动觉醒了替身的婴儿，看见她逐渐变得透明，只会以为自己生下了一个鬼婴，遭到遗弃也是很正常的。
　　车子停下，迪奥带着虹村亿泰和岸边露伴下了车。
　　暂时只有他们两个有空，形兆在帮洋司处理公司事务，迪奥也不可能为了见承太郎耽误集团的发展。
　　“哟，仗助。”
　　虹村亿泰当先打了个招呼。
　　“亿泰！”
　　原本愁眉苦脸的仗助看见虹村亿泰后，心情愉悦不少。
　　不过在看见迪奥和岸边露伴下车之后，又沉闷下去。
　　“迪奥先生，露伴先生。”
　　“怎么，JO~太郎，一个吉良吉影，就让你这么不开心啊。”
　　迪奥瞄了仗助一眼，并未在意。
　　“迪...迪奥！”
　　老迈的乔瑟夫听到声音，抬眼一瞧，猛然从椅子上站起。
　　“承太郎，是迪奥啊，他还没有死，快用你无敌的白金之星去打败他啊！”
　　“嚯嚯，老东西，不错，是我迪奥哒，你都老的不成样子啦，不过不用担心我，你老死了我都不会死的。”
　　迪奥嘴角一翘，恶趣味突发。
　　“呀嘞呀嘞，老头子，我不是早就和你说过了嘛，这个迪奥，不完全算是原来的迪奥。
　　原来的迪奥，他已经死了！
　　还是我和你一起亲眼看着他在阳光下化为灰烬的，你不记得了吗？
　　这个迪奥的事情我也和你解释过，你又忘记了。”
　　承太郎垂下头，抵住和握在一起的拳头，头疼不已。
　　乔瑟夫的老年痴呆症，又犯病了...
　　“啊，是这样吗？”
　　乔瑟夫一愣，努力回忆，但还是想不起承太郎哪个时候和他说过。
　　但是算了，既然承太郎都不急，那他也就不担心了。
　　“啧，老东西的脑袋好像有点问题了。”
　　迪奥摇头，感觉甚是无趣。
　　英雄迟暮，不过如是。
　　不过迪奥也能理解，毕竟上辈子，他也经历过这种状况，唯一幸运的是，他没有老年痴呆症，能自己照顾自己，没有给儿女添加负担。
　　“让他去杜王町火车站旁边，那里有个坟场，附近开了一家餐厅。
　　吃那里的料理，有可能治愈好阿兹海默症。”
　　“你是说那家意大利餐厅吗？仗助带我们去试过了，没有用。”
　　谈到了自己，乔瑟夫突然清醒了一下，摇摇头，小心的逗弄着小婴儿。
　　仗助当然知道那家餐厅的事，怎么可能不带自己的老父亲去看看。
　　然而除了治好了一些隐性疾病和暗伤外，并不能治好老年痴呆症。
　　珍珠果酱，不是万能的。

第二百零九章 生活就像那啥
　　“这样啊，那就暂时没办法了。
　　我现在倒是可以将你变成吸血鬼，不老不死，病症全消，但你们肯定是不愿意的。”
　　迪奥耸耸肩，拉开椅子，坐在承太郎与仗助中间。
　　桌子不大，顶多坐四人，虹村亿泰和岸边露伴则是坐在他们旁边。
　　“哟，米娜桑，叫我过来是有什么事吗？”
　　广濑康一和山岸由花子手牵着手走了过来。
　　“啊！是康一，好久不见，你最近这段时间跑去哪了？
　　听说请了相当长一段时间的假呢。”
　　虹村亿泰有些惊异，他和广濑康一也挺和的来。
　　然而看到他和山岸由花子双手紧握时，更是震惊。
　　“你...你们两个...”
　　“啧~”
　　不仅虹村亿泰惊讶，连岸边露伴和仗助都感到不可思议。
　　这才多久没见，广濑康一居然就将这么漂亮的山岸由花子给拿下了！
　　然而迪奥是清楚的，山岸由花子身为infinite集团的重要一员，平时不仅有薪金，更有配车，专业司机，各种补贴，各种人员支持。
　　同时，这也是对她的一种监视，明晃晃的告诉她，你逃不出我迪奥的手心。
　　广濑康一消失的这两个星期，其实是被山岸由花子囚禁了。
　　关在海边的一座别墅内，学校和他父母那边都是infinite集团帮忙搞定的。
　　连迪奥都没有想到，这个山岸由花子居然还是看上了比她矮身一公分的广濑康一。
　　这是命运吗？
　　迪奥觉得很有趣，但他从来都是不信命的。
　　迪奥并未阻止两人的互动，算是观测所谓的命运到底能做到什么程度。
　　只要命运对他无害，他也不会主动去阻碍命运的发展。
　　“真是太羡慕了！怎么就没有人能看上我呢？我到底差在哪？”
　　虹村亿泰攀在岸边露伴肩上，眼泪盈眶，小声哀叹。
　　岸边露伴一耸肩，将他推落，腹诽：
　　“真是没有自知之明，明明很有钱，又不改变自己，每天一副不良少年模样，不知道打扮，谁又会看上你这种邋遢的人啊！
　　再这样下去，我看你就只能去风俗店玩了。
　　除非有什么英雄救美的事给你撞上，还要那个美女瞎了眼。”
　　他们是羡慕和惊异，广濑康一却是一副无精打采的样子，仿佛被掏空。
　　这两个星期，他过的生活，简直非人。
　　虽然是男子，但是力量方便居然比不过山岸由花子。
　　而且山岸由花子还有能控制头发的能力，他根本就没有办法反抗。
　　要不是知道仗助和亿泰他们都有着相同的能力，普通人保准以为上岸由花子是由什么gui怪变化而成的。
　　被囚禁之后，他被强制补课，学不好就只能吃些奇奇怪怪的东西，甚至有电椅刑罚。
　　补课之余，还有健身运动，必须达标，弥补身高的不足。
　　太难了！
　　不过还好，效果立竿见影，成绩显著提升，肌肉稍微明显了一点，身高也上升了两厘米，堪堪达到159多一点，和山岸由花子只差八厘米了。
　　没有了逃出去的希望，又有刑罚在那里，他都不敢消极应对，只能老老实实完成山岸由花子布置的任务。
　　然而当他持积极心态对完成任务时，倒也是能体会其中的乐趣。
　　毕竟一个校花级别的美女，对你有好感，还主动示爱，正常人实在顶不住啊！
　　除了脾气差了点，控制欲强了点，倒也没有其他毛病。
　　但山岸由花子压榨的实在太狠了，一点娱乐时间都没有，广濑康一感觉自己都要被榨干了。
　　而且今天出来，只是因为这两个星期表现好，正巧仗助也发出了邀请，他才得以出来放风一下。
　　等事情结束，他回去看一下父母，又得回山岸由花子那边，继续特训。
　　他也不是没想过要逃离，然而山岸由花子拥有迪奥给她的那点权力，当广濑康一家人的所有资料都被查的清清楚楚，摆在他面前时，他就不敢想了。
　　仗助都曾告诉过他，轻易不要惹迪奥。
　　Infinite集团是迪奥的，广濑康一很清楚，求仗助帮忙没有用，山岸由花子的靠山可是迪奥。
　　生活就像那啥，当你反抗不了生活时，还不如老老实实的躺下享受。
　　“等我自由的时候，我绝对要好好的玩上一整天！”
　　广濑康一恶狠狠的发誓。
　　“最近一直在学习啊。”
　　他说了实话，只是没说全。
　　“康一，来的正好，恰好有事找你帮忙，你不是一直跟间田敏和，小林美玉他们两个有联系吗？我想请他们注意一下杜王町的可疑人物。”
　　仗助是知道的，广濑康一和他们两个算是关系一般的朋友。
　　因为一些误会，广濑康一和这两人有过冲突，还被他们的替身袭击过。
　　还好仗助和亿泰帮忙，解决掉了冲突。
　　但是不知道为什么，广濑康一和这两人冲突解除之后，反而成了有着一般联系的朋友。
　　仗助都不知道该说什么好，难道这就是广濑康一独特的人格魅力？
　　他的朋友很多，而且好像大部分都是替身使者。
　　仗助，亿泰，间田敏和，小林美玉四人全是，岸边露伴和广濑康一也走得比较近，偶尔还看见他们两个一同逛街。
　　听说间田敏和跟广濑康一还都是岸边露伴这个漫画家的粉丝，只可惜仗助不怎么看漫画，对这些不感兴趣。
　　只有他这个女朋友，山岸由花子，应该是普通人吧？
　　山岸由花子看了迪奥一眼，没有说话。
　　“嗯，是有联系电话，怎么，是发生什么事情了？”
　　“啊，对的，我们发现了杀害胖重的凶手，在抓捕他的时候，被他逃走了。
　　现在应该还隐藏在杜王町的某一处，我们正在不断追踪他。”
　　虽然不想将广濑康一这个普通人扯进来，但是他也知道替身的存在，告知无妨，还能避免危险，另外两个替身使者也需要他去通知。
　　托尼欧那边，他们大清早就去通知过了，早餐就是在那里解决的。
　　“碰见这个家伙，一定要小心，照片给你，不要弄丢了。”
　　承太郎从座椅旁边的口袋中掏出复印好的照片和资料，递给广濑康一。
　　又拿出另外几分，分发给迪奥，岸边露伴，虹村亿泰。

第二百一十章 只要愿意为我效力，想要什么，都可以给你
　　在和众人交流，分享了情报之后，仗助突然想起了什么，看向迪奥：
　　“对了，迪奥先生，你说暂时没办法治好，难道以后还有办法吗？”
　　仗助指的当然是他的父亲，乔瑟夫.乔斯达。
　　虽然对乔瑟夫没有怨恨，但喊一个突然出现在他世界的男人，而且还是老男人为父亲，他实在开不了口。
　　不过仗助的性格忠厚善良，因为在救助小婴儿时发生了一些事，缓解了父子间的关系，他其实还是很关心乔瑟夫的。
　　“不错，再过个一两年，我将成为完美生物一般的存在，如果你们愿意，我可以改造乔瑟夫的身体，让他恢复年轻，永生不死。
　　不过...从此以后，他将永远被我控制。”
　　迪奥毫不在意自己的进化进程被承太郎他们得知，毕竟进化的时候，他将会回到上一个JOJO世界，没有人能够阻止他。
　　承太郎再强，也不可能追到另外一个世界吧，而且承太郎也奈何不了迪奥。
　　上一次战斗，可是由承太郎的失败而告终的。
　　要不是东方仗助就在他身边，承太郎可能又要死一遍了。
　　“不要，就让我慢慢老死吧，我曾和丝吉Q一同立下誓言，要一起慢慢变老。
　　和她一同死去，我很幸福。”
　　乔瑟夫脸上尽是洒脱的笑容，他经历的够多了，生生死死看的很明白。
　　这就是他和迪奥的区别所在，迪奥也经历过老迈的苦恼，但在这种生死大事前，没有任何事和物比生命更为重要。
　　也许这就是所谓的主角和普通人的区别吧，迪奥一直认为，自己只是一个追求永恒的普通人。
　　就算现在他的生命融合不死特性，勉强算得上是青春永驻，不老不死。
　　但迪奥仍旧不满足，现在还没什么，小心一点，大威力导弹，核武之类的不会往他头上丢。
　　然而保不准以后发生什么意外，未来各种高级武器层出不穷，可能一把小刀就能要他命。
　　武器只是载体，要命的是人的思想。
　　只要想杀人，迪奥这种不死状态，很容易被针对。
　　就算是现在，能杀他的太多了！
　　比如据他知道的一些替身，“紫烟”制造的病毒，或者火山浸泡，也可以让吉良吉影从分子层面将他炸个粉碎，自愈力都来不及发挥。
　　太多太多，迪奥数不过来。
　　迪奥的梦想之一，就是能有一天在岩浆里面安然无恙的泡澡。
　　因此，他无法理解乔瑟夫的想法。
　　活着不好吗？
　　这是两者之间的思想沟壑，迪奥永远也无法填补的那种。
　　乔瑟夫是洒脱了，仗助却是将紧握的拳头藏在桌下。
　　在乔瑟夫长久的生命之中，东方仗助和东方朋子，难道只能算是过客吗？
　　擅自和东方朋子生下他，在知道自己还有个儿子后，又擅自的出现在他的生活中。
　　太狡猾了，也太自私了！
　　一些遗产，算是什么？
　　给可怜虫的弥补？
　　堂堂男子汉，难道还不能自己赚钱养家？
　　不过仗助这些想法，只是一闪而过。
　　起码乔瑟夫确实还知道弥补，不算人渣，也愿意听从自己的请求，不插入他们的生活，只远远看看东方朋子。
　　还为了救一个婴儿愿意放弃自己的生命，他拥有着黄金一般的精神。
　　这样就好了，足够了。
　　乔瑟夫已经做的足够好了，仗助不想要求太多。
　　宽恕他人，即宽恕自己。
　　“只要不让老妈知道他回来就好。”
　　仗助如此想着，心态平整下来，没有什么好怨愤的。
　　“当然，如果乔瑟夫重新努力修行波纹的话，应该也可以缓解痴呆症状。
　　缓解应该是可以，完全治好就别想了。
　　波纹的功效，你们根本就不曾重视过吧。”
　　要是一直坚持修行波纹，乔瑟夫也不至于患上这种病，这句话迪奥没有直说。
　　一个是乔瑟夫讨厌努力，二则是波纹是可以大大迟缓衰老的。
　　他想和丝吉Q一起老去，如果努力修行波纹，到时候可就是丝吉Q独自悲伤了。
　　“波纹还能做这种事？”
　　不仅仗助好奇，承太郎也感觉不可思议。
　　波纹的强大，他只在迪奥身上见识过。
　　然而波纹能缓解阿兹海默症，承太郎确实闻所未闻。
　　“注意，只是缓解，并不能解决。
　　乔瑟夫这种症状，还是处于早期，只要努力修行，那中期的到来，应该能够推迟好几年。
　　也就是说，这几年之内，他还是会时不时忘记事情。
　　毕竟，现在才来弥补失去的时间，已经太晚了。”
　　说着，迪奥竖起食指，金焰点燃，犹如火焰喷射器喷发火焰一般，金焰轻松窜起半米高，只是一瞬，又缩回手指上。
　　“当然，想要做到我这种程度，普通人一辈子都是不可能的。”
　　“哇啊！好...好厉害！”
　　相比看不见的替身存在，这种普通人都能肉眼可见的波纹力量，更吸引广濑康一的注意。
　　其他没有见识过波纹的人也是惊讶，岸边露伴更是恨不得用自己的“天堂之门”刨开迪奥，细细品味迪奥的人生。
　　他和东方仗助的关系虽然不好，但也偶有联系，算得上是朋友，从旁敲侧之下，还是被他得到了迪奥的一些信息。
　　他知道，迪奥很可能是一个活了几百年的吸血鬼，比乔瑟夫还老，被承太郎杀死后，又以一种莫名的手段复活，还克服了阳光的弱点。
　　至于其他，一概不知。
　　迪奥越是神秘和强大，就越能吸引岸边露伴的好奇心。
　　“想学吗？”
　　迪奥笑了笑，广濑康一还是挺有潜力的，是他能够清楚记住的人物，于是发出邀请：
　　“只要愿意为我效力，积累功绩，那么我就可以将波纹教给你。
　　力量，财富，权力，不老不死，替身，波纹，想要什么，都可以给你。”
　　等价交换，想要得到，必须要有付出。
　　起码在迪奥这里，是这样。
　　“咕噜！”
　　广濑康一在众人的注视下，艰难的吞咽下口水。
　　“还是算了吧，我现在还年轻。”
　　他并未直接拒绝，言下之意不言而喻。
　　“真的？先生你真的有这么厉害吗？”
　　不远处，一个白发小孩子腋下夹着足球，左边脸颊之上有着一个手指粗细的洞口。
　　他的听力好像很好，迅速靠近，精神奕奕的仰望着坐在椅子上还比他高的迪奥。

第二百一十一章 同样的话不要让我重复第三遍（为齐木楠雄加更）
　　众人相谈的地方虽然偏僻，但还是偶尔有人经过的。
　　因为着急集合，承太郎他们也没有想着要找个单独的地方聚会。
　　事情总有疏忽，就比如迪奥也没有想到以这个小孩子的耳力，居然能在十几米的距离听到他们的谈话，而且认真起来。
　　这个小孩子...是替身使者吗？
　　迪奥打量一下，除了生命力比正常小孩子浓厚一些，脸上的洞口有些可疑，再没有其他问题。
　　JOJO世界能让他记得的，无一都是重要人物。
　　迪奥怎么可能将每个人都记住，这个小孩子，他实在不知道是不是替身使者。
　　但是这无妨，迪奥拥有着藐视这个世界上一切的底牌。
　　“小子，这可不是你该参与的话题，也许你该回家好好学习。”
　　迪奥半靠在椅子，慵懒而随意。
　　对于这种小屁孩，他实在提不起一点兴趣。
　　在上两个世界，这种年纪的存在，一般都存在于他的人才培养机构里面。
　　“先生，这样应付小孩子可不行哦。”
　　白发小孩笑的很是天真无邪，但脸上那个洞口的存在，却让他的笑容变得有些可怕。
　　“嚯哦~小子，你的胆子很大啊！”
　　“这样吧，先生，我看你就是这里最强大的了，比岸边露伴这位漫画家还要强大，和我来猜拳吧，五局分胜负。
　　赢了我就离开，不再打扰你们，怎么样？”
　　他笑着，放下足球，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“我拒绝，滚吧，小子，趁你还没有惹我生气。”
　　迪奥不为所动，冷笑一声，猩红的眼睛斜瞥这个得寸进尺的熊孩子。
　　“呜...呜呜...呜哇...”
　　白发小子好似被吓到了一般，只是一愣，立即大哭出声。
　　眼泪鼻涕流淌，脏兮兮的，毫不在意仪表。
　　“喂喂，迪奥先生，这样有点过分了。”
　　“是啊，迪奥先生，不过就是猜个拳而已，和小孩子玩嘛，别认真。”
　　仗助和康一两个老好人不忍，在一旁劝说。
　　大哭声就连店内的老板也忍不住探头，看向这一桌客人。
　　“把他拖走，揍一顿。”
　　迪奥直接下令，他才懒得浪费时间应付这小鬼。
　　若是没有承太郎他们相邀，迪奥这会估计还在继续着自己的修行和知识钻研。
　　也只有承太郎仗助他们两个，才值得迪奥抽出时间，连老乔瑟夫都没有这个资格。
　　来到这里，是给承太郎和仗助面子，是要讨论一下关于吉良吉影的追踪与后续计划安排的，而不是为一个小鬼浪费时间。
　　“哈？”
　　众人仿佛都没有听清迪奥所说的话一般，皆是大惊，怀疑自己是不是听错了。
　　“揍一顿，拖走！”
　　迪奥以命令式的口吻加重语气，脸色不愉。
　　他不愉的不是这个小鬼，而是自己的命令居然被虹村亿泰和岸边露伴质疑。
　　这一次，揍一顿这个词还在拖走之前。
　　如果第一次的时候他们两个执行迪奥的命令，那么拖走之后揍不揍，揍多重，由他们自己决定，反正不在迪奥眼前。
　　但是他们有着迟疑，那么第二次，就要先将这个小鬼很揍一顿，再拖走！
　　反正都已经哭了，别人还以为迪奥对这个小孩子做了什么。
　　既然如此，不真正揍他一顿，反而感觉亏了，迪奥可不喜欢吃亏。
　　“同样的话不要让我重复第三遍，重复同样的话是一件没用的事情，我讨厌这种无用的行为。
　　木大木大。”
　　“呃...”
　　岸边露伴和虹村亿泰对视一眼，有些为难，但是没办法，迪奥是认真的，他们可不敢违背迪奥的命令。
　　“不好意思啦，小子，你好像惹到了不该惹的人。”
　　“小鬼，这是在教你认清社会，以后可不要随意靠近陌生人哦。”
　　两人起身，稍微活动一下手脚，面无表情的围在白发小鬼的身边。
　　白发小鬼停止哭泣，微微歪头，身体后仰，左手横档在胸前，有些慌乱：
　　“你...你们该不会是认真的吧？
　　喂，那边两位大哥哥，请帮帮我，我不想被打。”
　　迪奥眼睛一横，扫向蠢蠢欲动的仗助和康一，由花子更是紧握住康一的手，不让他掺和进去。
　　在迪奥的威慑下，这两个大好人不得不安静下来。
　　行吧，反正只是打一顿，出不了什么大事，还是不要阻止为妙。
　　相比起惹迪奥生气，这个小孩子被打一顿也不是那么重要了。
　　“啊...嗯...呃...啊...哇...好痛，好痛，真的好痛啊！
　　别打了，别打了...呜呜...”
　　没打时，露伴和亿泰两人还有些不太愿意，但一真正动起手来，两人就开始兴奋了。
　　奉领导指令打人，感觉很爽，很安心，非常舒畅，还有仗助在这里以防万一，不用担心出事，太痛快啦！
　　打到兴头上，两人原本面无表情的脸上更是露出变态的笑容，将白发小鬼打倒在地后，干脆直接用脚踢，狠狠用鞋子亲吻他的屁股和肚皮。
　　不过他们还是有着分寸，打了只一分多钟，便停了手。
　　直接将这小鬼剥光，稍微检查下了伤势，只是鼻青脸肿，屁股和肚皮上有些淤痕，其他没有什么大事。
　　有可能会受点内伤，要去医院躺会，但那关他们两个什么事？
　　只要不死人，有种来infinite集团来找他们啊！
　　两人动手，用他的衣物包住足球，抬起白发小鬼后，将他的东西盖在他小jiji上，大摇大摆抬到街道远远的另一边，扔下后便不再理会。
　　“呼~还挺爽！哈哈...”
　　两人回到迪奥这边，再次对视一眼，忍不住哈哈大笑起来，空气中充满了快活的味道，连带着小婴儿也跟着笑出声。
　　“呃...”
　　仗助他们颇感无语，没想到这两人还有这样的恶趣味。
　　“他又过来了，这小鬼，看来挺坚强的。”
　　承太郎提醒，微抿一口咖啡。
　　远处的街道上，那小鬼撑着站起身，穿好衣物，执着的向这边走来，看来是要纠缠不休了。
　　“哼！”
　　迪奥冷眼旁观，对这小鬼的坚持毫无好感。
　　“先生，猜...猜拳！”
　　白发小鬼强忍痛意，还是笑着，伸出手比划。
　　仗着在大庭广众之下，他虽然会挨揍，但量迪奥这群人也不敢更过分了。
　　白发小孩底气十足！
　　我是小孩子，我是弱势群体，你们大人就要依我！

第一百一十二章 不管怎么样，这一次，我都决定出拳头（为晨曦加更）
　　“好吧，小子，你那讨厌的坚持还是有点作用，我愿意为你花费一点时间。
　　现在，告诉我你的名字。”
　　迪奥一挪椅子，终于正面面对着白发小鬼，半弯着腰，让视线与他齐平，眼神漠然。
　　“大柳贤，先生，我是大柳贤，今年十一岁！”
　　终于得到迪奥同意的大柳贤高兴起来，仿佛身上的伤势都不翼而飞。
　　他有种直觉，只要赢了眼前这个男人，将得到能够改变世界的力量！
　　不管是什么，都可以轻松入手，只要...通过猜拳打败他！
　　为此，就算受再重的伤，也值得去拼搏一次！
　　小孩子的三观还远远谈不上成熟，他们只会跟着自己的喜好来。
　　至于后果，还不在考虑范围之内。
　　所以即使感觉到迪奥身上的那种危险性和压迫感，知道这肯定是一个了不得的大人物，大柳贤也想要赌一赌！
　　“嗯，大柳贤，很好，虽然不知道你这么坚持的目的，但是我可以肯定的告诉你。”
　　迪奥的声音低沉，里面充斥着漆黑的恶意，如同冬天里最冷的寒风，让人从尾椎骨处无端生出一股凉意，直冲头顶。
　　“如果发生了什么让我不悦的事情，你的生命，将会在此终结。”
　　除了承太郎和乔瑟夫，其他人都是额头瞬间滴落冷汗。
　　迪奥看上去可不是开玩笑的样子，而且他们大都稍微了解迪奥这个人。
　　迪奥对人的看法，就是一堆有价值的物品，人类是会不断创造价值的，所以他轻易不会剥夺人的生命。
　　但要是真让他感到愤怒，那就完了。
　　一个人毁掉掉一件没用的，反而有害的东西，会是什么心情？
　　愉悦还是心疼？
　　事关生死，迪奥不可能开这种玩笑。
　　“喂喂，小鬼，你要是真有什么目的，我劝你还是放弃那不切实际的妄想比较好，现在认输还来得及。”
　　仗助慌了，这个世界的法律对迪奥来说就是一张无用的废纸，他可是会当街杀人的！
　　“是啊，小子，你根本不知道自己在面对谁！”
　　虹村亿泰到底还是心中存有不忍，也跟着劝说，他时常跟在迪奥身边办事，了解迪奥的行事作风。
　　普通小孩子被呵斥着滚的时候，早就一脸委屈的走了。
　　然而这小鬼，不仅没有走，反而得寸进尺。
　　被揍了一顿后，没有马上去医院，还强忍着疼痛想要继续猜拳。
　　正常人的智商都能明白，这个小鬼不是脑袋有问题，就是抱有某种目的而来。
　　总而言之，这个白发小鬼头有很大问题。
　　其他人也正准备开口，然而大柳贤却一脸执着，纵使在迪奥的注视与恶意下，双腿发软，冷汗直流，亦打断其他人劝告，当先说道：
　　“不了，我要猜拳，就算死了，那也是我自己的事。”
　　他有些明白了，看来自己招惹上的这个大人物，可不是普通的大人物，而是那种能轻易拿捏很多人生死的存在，再配合上他直觉中的那种可以改变世界的能力。
　　好，非常好！
　　这样，大柳贤反而更高兴了，脸颊发红，身体发热，心脏极速跳动，神经绷紧。
　　只有这样的人，赢了他之后，才能够获取最大的利益！
　　我要打败他，我要打败这个了不起的人物，我要证明，从此之后，我也是真正的大人了！
　　为了这个目标，即使是与死亡为伍，也值了！
　　“看来你已经做好觉悟了，那么来吧！让我看看你的勇气！”
　　迪奥冷笑，握紧拳头，举在大柳贤眼前。
　　砂锅大的拳头有如这个小鬼的脑袋一般大，若是迪奥愿意，他甚至可徒手将这小鬼的脑袋捏爆。
　　像个西瓜那样，红色的汁水横流。
　　嗯，也许里面会掺杂着一些白色的脑浆碎末。
　　大柳贤看着眼前这只拳头，极度紧张，他有些颤抖的说道：
　　“先...先生，猜拳的姿势可不是这样的哦。”
　　他最怕的，就是迪奥不和他猜拳，直接把他一拳给打死了。
　　迪奥这种体格，可不是虹村亿泰和岸边露伴那两个家伙能比拟的，打他估计都不用第二拳。
　　“不，现在该出招的应该是你才对，我已经出招了。
　　不管怎么样，这一次，我都决定出拳头。”
　　迪奥稍微收回拳头，不再给他那么强的压迫感，坐直了身体。
　　“先生，你不是开玩笑的吧？”
　　大柳贤有些无奈，这个男人，根本就没有将他放在眼里。
　　“不，我是认真的。
　　从漫长的人生之中，我领悟到了一个最深的道理。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都毫无意义。
　　所以小子，我只给你一句忠告，珍爱生命！”
　　迪奥依旧举着握紧的拳头，他没有丝毫动摇，这只拳头，就是力量的象征。
　　大柳贤呼吸急促起来，他没有想到的是，迪奥竟然将胜利亲手捧到他面前。
　　至于迪奥的忠告，那是啥？能吃吗？
　　“好，那我就出招啦！”
　　大柳贤紧紧注视迪奥猩红的眼睛，那种漠然令他不寒而栗，但到了这个地步，他也不想要后退，手臂后摆，瞬间出招。
　　“白金之星—时间停止！”
　　眼见最后关头，大柳贤要出布来赢得胜利，承太郎终于坐不住了。
　　迪奥会不会有事他不知道，但他肯定，最后出事的肯定是这个白发的小鬼头。
　　虽然他也看出了这个小鬼的不对，但毕竟只是个孩子，不能让他出事。
　　承太郎算是看明白了，迪奥根本就没有赢下猜拳的想法，他是打算试探一下这个小鬼的能力。
　　若是大柳贤的能力对迪奥产生了什么害处，触碰到了他的逆鳞，那大柳贤估计是死定了。
　　与其让小鬼赢下猜拳触及雷点，还不如他来作弊，让这个小鬼输掉比赛。
　　总比赢了一场玩笑般的比赛，就输掉性命好。
　　然而在白金之星停止的时间之内，迪奥的“世界”也浮现而出，径直挡在“白金之星”面前，冷酷的的注视着他。
　　迪奥并不回头，时间一秒一秒过去。
　　“呀嘞呀嘞，麻烦了。”
　　只等到第三秒，白金之星就消失不见。
　　承太郎无能为力，他已经奈何不了迪奥了。
　　若想保护好自己人，这事最好不要再插手。
　　真是麻烦，明明只是想请迪奥帮个忙，找下吉良吉影，怎么突然就冒出一个明显有问题的小鬼。
　　还这么不知死活，不听劝告。
　　算了，只能说，自生自灭吧，承太郎放弃救人。
　　相比一个陌生人的性命，还是自己人的生命比较重要。
　　迪奥可是知道了他还有一个女儿的事，承太郎已经不再是从前的那个少年。
　　从热血冲动变成了冷静理智，家庭，朋友，各种人和事，都与他有着莫大关联。
　　承太郎无法抛下这些，这些是束缚他的枷锁，也是推动他前行的动力！
　　若是这些都能抛下，那承太郎也就不再是承太郎了。

第二百一十三章 替身使者之间是会互相吸引的
　　“布！
　　哈哈，是我赢了哦，这位先生。”
　　大柳贤自然是毫不犹豫的出了布，承太郎失败后，再没有人能阻止他的胜利！
　　一个类似于穿着盔甲的骑士替身从其身体中浮现，猛扑向迪奥。
　　“那么，获胜的战利品，我就收下了！”
　　而众人之中，除了广濑康一，其余人都能清楚的看到这个替身的存在和动作。
　　“是替身攻击，这个小鬼果然是替身使者！”
　　“他想对迪奥先生不利！”
　　“我感觉他要完了...”
　　......
　　“木大！”
　　还未等大柳贤的替身靠近，“世界”便暴起，狂暴一拳直接轰向骑士。
　　这一拳若是砸实了，别管大柳贤有什么想法，都会随着死去而无法施为。
　　替身的能力大都诡异，“世界”不出手则已，一出手就是全力以赴。
　　别说这个小小替身，钢铁之躯都要被洞穿。
　　“咚！”
　　“世界”身为最顶尖的替身之一，其强大又哪能是这个小鬼可以阻挡的。
　　骑士毫无还手之力，“世界”一拳就将其胸口洞穿。
　　“不对，替身的伤势居然没有反馈到这个小鬼身上。”
　　就在众人惊异迪奥的果断和狠辣时，迪奥第一时间发现了反常。
　　“哇哦，原来这个能力叫替身啊！
　　好险好险，先生，你果然和我是相同的存在。
　　而且，替身能力也远远超过了我。
　　不过真是太可惜了，现在的你，正处于我这个所谓替身的能力之中。
　　在夺取你三分之一的替身能量时，你的攻击对我的替身无效！”
　　经大柳贤这么一说，迪奥就懂了，这就是规则！
　　JOJO世界的规则就是如此，利用规则才是这个世界奉行的王道。
　　骑士的双手抓住“世界”打穿他身体的右手，轻轻一扯，一股沛然大力袭来，“世界”的右臂连同身体的一部分都渐渐融入起身的身体之中。
　　而大柳贤的那个洞口，一股强劲的吸力产生，甚至掀起风啸声，仿佛也吸收到了什么东西。
　　“好...好舒服，没想到吸收别人的替身会是这么舒服的一件事！”
　　大柳贤双眼翻白，表情好似爽到极致一般。
　　“有一股洁净又美好的能量，在注入我的体内。
　　哦~好多，好多好多啊！要溢出来啦~
　　太好了，我感觉越来越精神，还有力气，也感觉增大很多！”
　　替身虽然是精神意志的显化，但是显然，精气神，是一体的。
　　迪奥的生命力太过于充足了，甚至已经影响到了替身，给予“世界”一些支持。
　　大柳贤吸取替身能量的同时，也吸收到了一些生命力。
　　这小鬼的身体，肉眼可见的开始鼓胀起来，像是被充气的轮胎。
　　原本普通的体型，居然有了明显的肌肉！
　　就连身高，也明显提升了一点，刚才受的伤势，更是全部彻底好转！
　　不仅如此，大柳贤甚至能感觉到，自已能够稍微操控迪奥的那只右臂。
　　这应该就是刚刚吸收的是“世界”右臂而导致的结果。
　　也就是说，将迪奥的替身吸收之后，大柳贤将能够操纵迪奥的整个身体！
　　当然，这个事，他不可能主动告诉迪奥。
　　“原来如此，这就是你的替身能力。
　　当你通过猜拳赢过我三次后，我的替身将会完全被你夺取吧。
　　不错的能力，成长性极强。”
　　迪奥收回拳头，忍不住称赞，却一点也没有输掉猜拳的沮丧。
　　“是呢，是你赢了，小子，那么然后呢？
　　你觉得我察觉到你的能力之后，还会继续和你猜拳吗？”
　　“你...就一点都不担心自己的生命吗？”
　　说着，迪奥眼神一冷，面容冷酷，身上冒起滔天的杀意，犹如最深沉的黑暗，让人看了不自觉从心中狂涌出不可名状的恐惧。
　　众人不禁双腿发软，冷汗直冒，感觉死神的镰刀已经挂在了脖颈之上，只需要轻轻一割，便是人头落地。
　　迪奥是真的被这小鬼惹火了，在场的人都从迪奥的状态之中得出这个结论。
　　连承太郎都是在杜王町中第一次见迪奥露出这么明显的杀意。
　　就算在承太郎第一次和迪奥战斗时，他也没有感知到迪奥有杀心，迪奥那时，对他的生死并不是多么看重。
　　然而面对这个夺取了迪奥三分之一替身的小鬼，所有人都知道，迪奥对其有着必杀之心。
　　没错，迪奥最讨厌的事情之一，就是自身的力量被夺走。
　　这完全就是他的逆鳞，因为这会给迪奥一种失落感。
　　如今的实力，除了不死性，每一分每一豪都是他辛辛苦苦自己打熬出来的。
　　不，就算是不死性，应该也是通过他赚取的源力值和世界意识换取的。
　　如此窃贼，不费吹灰之力，只通过所谓的猜拳，就将他的替身力量毫无代价的夺走，这让他怎么能忍？
　　这小鬼一开始就居心不良，怎么能不让迪奥愤怒？
　　还好的是，大柳贤只能通过规则夺走他的替身，并不能撬动他最根本的精气神。
　　但就算如此，失去了三分之一的替身，迪奥身体之中也弥漫着一种虚弱感。
　　甚至连相对应的右手和右边一部分身体，也感觉软弱无力，这里被夺走的部位，是虚弱感最明显的。
　　“喂喂，先生，你该不是想在大街上当场杀人吧？
　　你的替身能量和我融合了，杀了我之后很可能拿不回来了哦！”
　　大柳贤前进一步，贴近迪奥身前，有恃无恐的笑着。
　　“嗯嗯，不错呢，原来先生你的替身能力是停止时间啊，难怪给我的吸引力那么强大！”
　　他甚至闭上眼睛，张开双手，仔细的体会着“世界”的能力。
　　虽说这个状态下的迪奥很可怕，但是不止迪奥，就算最冷静理智的承太郎都不禁脸颊抽搐一下，心生怒意。
　　这个不知天高地厚的小鬼，实在是混蛋。
　　这不是无知了，这是明摆着的犯罪，和抢劫罪相等！
　　甚至对一个替身使者来说，夺走他的替身，和杀了他没有任何本质上的区别！
　　“呵呵，姑且最后问一句，小鬼，你所说的三局两胜，你输了，应该是不用付出任何代价是吧？”
　　迪奥平息下来，反而笑了，那种透彻心扉的杀意恍如从未出现过一般，消失的无影无踪。
　　“那当然，我输了，也只是夺取失败而已。
　　虽然今天上午才刚觉醒替身，但不知道为什么，我对自己的能力摸得一清二楚！
　　也许，我就是传说中的那种天才吧！
　　啊哈，啊哈哈哈......”
　　大柳贤见迪奥不敢动手，双手叉腰，忍不住猖狂大笑起来。
　　“这样啊，这种能力，实在太无赖了。”
　　迪奥摇摇头，将吉良吉影的资料收好，起身：
　　“jo~太郎，我就先走了，你处理一下他的尸体。”
　　承太郎沉默一下，随即点头说道：“好。”
　　恶人杀人，远比好人杀人要更容易被人接受一些。
　　更何况，迪奥这个恶之帝王，视人类为小面包，一直都站在食物链最顶峰的存在。
　　能够不主动祸害他人，承太郎就已经是感觉很不可思议了。
　　即使迪奥和他和解，向他解释过自己和原迪奥的不同，但承太郎依旧能够察觉出来，这个迪奥，也从未真正重视过他人的生命。
　　只不过这个迪奥更被动一些，不喜欢惹事，实质上，都是自私自利。
　　对待被他承认的存在，也许很大方，能提供各种便利，提供各种向上兑换好处的渠道。
　　但是像这个小鬼头，无缘无故主动找死，惹到迪奥，那只能说是没救了。
　　“你在说什么啊？先生，不继续猜拳，你是不想拿回自己的那三分之一替身了吗？”
　　大柳贤心生不妙，死亡的危机从未如此接近过他。
　　“小子，你从未听说过什么叫做止损吧？
　　我迪奥不是赌徒，也从不喜欢赌博，相比赌几率，我更愿意百分百的保住自己那仅剩的三分之二替身。
　　而且...”
　　迪奥俯下身，轻轻在大柳贤耳边细语：
　　“我对你说的话，是百分之零的信任啊！”
　　迪奥话一说完，大柳贤的眼睛就陡然瞪大，双手紧紧捂住胸口，不过挣扎两三秒，便无力的倒了下去。
　　“呃...不...不可能，我明明也拥有停止时间的能力了，你怎么还能......”
　　一种古怪的烧焦肉香味从他的身体内部传来，从其后心上，可以看见一个胡萝卜粗的通透洞口。
　　肉质焦糊，血液过了一会，才慢慢喷涌流出。
　　这是迪奥使用了绯红色波纹疾走的结果，高温波纹从迪奥左手的食指上喷发，不仅穿透了大柳贤的胸膛，更是将波纹传导进他的內腑，将所有脏器全部烤熟。
　　大柳贤的替身成长性确实很高，但其根本就是一个废物。
　　若是他能一次性就将人的替身夺走，那才逆天。
　　然而他是需要经过三次的。
　　这个世界上，愿意和他赌三次的蠢蛋太少了！
　　只要猜拳一次，知道了大柳贤的能力，便很少会有人继续和他对拼下去。
　　而惹怒了替身使者，那么只得到了对方三分之一能力的大柳贤，还能继续活下去吗？
　　这是一个很容易得出结论的问题。
　　没有人能心平气和的面对一个强抢自己替身能力的敌人！
　　所以说啊，小孩子，心智完全不成熟，三观未成，根本就不知道社会的险恶。
　　除非碰上烂好人，不然夺取了他人能力，死亡就会与其为伍。
　　设身处地想一想，能让自己高高在上的超能力，被人窃取了，愤怒吗？
　　是不是想杀人？
　　当人有了力量后，心态就会发生改变，大都会认为自己已经高高在上了，已经是超凡的存在了。
　　真的能以平等的眼光看待普通人吗？
　　很少，太少了！
　　迪奥自认为是俗人，做不到那种豁达的程度，就算他将人类当成物品，都无法去平等的看待。
　　毕竟，有些人的价值，就是比其他人要高！
　　设计擅自将迪奥的替身夺取，不死不足以让迪奥泄愤。
　　即使要失去三分之一的替身，那又如何？
　　迪奥的实力，难道就全在替身上面吗？
　　没有替身，迪奥的本体实力，照样可以成长到碾压一切。
　　替身，只是一个挂件而已。
　　虽然在普通世界，很神秘，但是在一些精神力高度强悍的世界，依旧会被人发现，针对。
　　比如道法世界，鬼怪世界，魔法世界等等。
　　精神能力高的，或者天生拥有能看到精神能量的眼睛，迪奥猜测，都可以发现替身，更有一些办法能够对付替身。
　　迪奥看重的，从来不是替身的力量，而是他能够停止时间的能力！
　　而且这能力，想要在其他世界使用，想必都要使用源力来开通权限，没有本体这样可以在所有世界通用。
　　所以该断就断，迪奥从不是犹犹豫豫，拉拉扯扯的人。
　　大柳贤确实拥有了迪奥相同的能力，然而只有三分之一，也就是说，他依旧不是“世界”的对手。
　　更何况，迪奥杀他，又何必一定要使用“世界”，又何必一定要使用时停？
　　击杀大柳贤，一根手指就足以，不比碾死一只蚂蚁要困难！
　　“替身使者之间是会互相吸引的，很显然，我的引力非常之大，然而，小鬼你被吸引来之后，做出了一个非常错误的选择。”
　　迪奥大脚一踏，如同液压机一般的庞然大力将大柳贤的脑袋碾得稀烂。
　　这是为了让大柳贤彻底死透！
　　“给你的，你可以拿，没给你的，你不能要！
　　你说你输了不用付出任何代价，错了，输了就得付出生命的代价！
　　要知道，免费的，才是最贵的！”
　　“噗~”
　　红的白的四溅，有滴白色的东西飞到广濑康一脑门上，他一愣，手指点了点，放置眼前。
　　“呕！”
　　白花花的脑jiang给人的冲击性是最大的，康一即使成长了很多，也依旧在这最原始可怖的景象下呕吐起来。
　　没有尿裤子，已经算他的心理坚强了。
　　不适，反胃，荒诞等等各种生理到心理的冲击，游荡于在场众人的内心。
　　虹村亿泰，东方仗助，山岸由花子本来还坚持得住，但康一率先崩溃，他们也忍受不住，跟着呕吐起来。
　　毕竟只是学生，他们经历的还是太少了。

第二百一十四章 你要是喜欢，我叫人把他做成标本送到你家里
　　“他...他还是个孩子啊！”
　　仗助强忍不适，心中难受的发慌。
　　“对啊，他还是个孩子，但那和我迪奥有什么关系？
　　仗助君，你该不会以为我迪奥是个好人吧？
　　我记得之前就和你说过，我不喜欢欠别人东西，也不喜欢别人欠我东西。”
　　迪奥微微转身，没有一点杀害弱小的愧疚，脸上反而尽是舒畅的冷笑。
　　当大柳贤真正死去，连所谓的灵魂都开始消散时，迪奥能够感觉到，失去的那三分之一替身，正在迅速补回。
　　也就是说，大柳贤的话，果然是骗人的。
　　只要杀了他，那些失去的东西将会返还给迪奥。
　　而在场众人，这才清晰的认知到，眼前的这个迪奥和他们这种普通人不同。
　　无需任何理由去解释，就算不是所谓的极恶之人，但也远远谈不上是好人！
　　从未有人能够在真正惹怒迪奥后，从他手里活下来！
　　除了承太郎...
　　嗯，承太郎也只是从原迪奥手上活下来了而已，他还没有惹怒现在这个迪奥，不然也是死路一条。
　　岸边露伴一开始也是不适，但随即，他便被地上的景象紧紧吸引住了目光。
　　红色的血液，白色的脑hua，黑色的皮鞋，仿佛一副艺术画，没有一丝保留的烘托出迪奥的霸道与冷酷。
　　有着波纹隔离，那些肮脏的东西根本无法沾到迪奥身上。
　　露伴将众人呕吐的样子快速粗略描绘草图后，立即往前一扑，脸色潮红，喘着粗气。
　　先是为迪奥来个速写，然后仔细在大柳贤残破的脑袋上从左到右仔细嗅闻一遍。
　　“脑袋里面的气味，是这样的。”
　　闻完气味，再次动起笔来，然后点起一块白花花的，如同果冻一样的东西，放入嘴中。
　　“reoreoreoreoreoreoreoreoreo！”
　　“so，脑jiang的味道和触感，是...呕~”
　　岸边露伴记住了这个味道，然而做到这种程度，终究是心里生理都不适，也和仗助他们一样，吐了出来。
　　“呕！”
　　连锁反应，看了岸边露伴的动作，本来将胃部清空了一遍的他们再次干呕着。
　　承太郎眼角抽搐，双拳紧握，几乎控制不住自己的身体。
　　这个岸边露伴，听说是个漫画家，有这么变态的漫画家吗？
　　而乔瑟夫却不为所动，静静的发呆，顺带将小婴儿的眼睛盖住。
　　活了这么久，他什么场面没见过？
　　别说死个把人了，一个城市一个城市的死亡，他见过，一批一批毫无反抗力的人被屠杀，他见过。
　　饿的吃同类的肉，乔瑟夫也见过那被啃噬殆尽的白骨。
　　远比这要更惨！
　　“太恶心了，露伴老师！”
　　广濑康一忍不住说出了心里话。
　　他和岸边露伴关系挺好，没被囚禁前还经常去岸边露伴家观摩。
　　岸边露伴因为有着迪奥提供给他的便利，可以经常自己去亲身体会各种事务，也会有人在金钱和权力的攻势将内心展现给他阅读。
　　所以虽然也观看过广濑康一的内心，但并未撕下过康一的书页。
　　广濑康一尽管感到有点羞耻，可也算是自愿的。
　　毕竟，岸边露伴说要以他的性格为原型，创造出新的作品，和另外一本以迪奥为原型的作品同时发布。
　　对此，康一只能说是敬佩。
　　普通人光是维持一部作品，就已经拼劲全力了，哪有能耐像岸边露伴这样，既能保证数量，有能保证质量。
　　一本是王道系，一本则是稍微有点猎奇。
　　他想要创造出符合所有人胃口的漫画，并为之努力。
　　同时创作两本不同风格的作品，也就是岸边露伴这种天才，才能够完成。
　　“恶心？”
　　岸边露伴快速记录完成，才起身，不以为意。
　　“是挺恶心的，我自己都感觉自己是不是太过于变态了。
　　但是啊...
　　你们知道要怎么样，才能画出有趣的漫画吗？”
　　刚刚呕吐完的几人摇摇头，一脸无知。
　　“真实感啊！
　　只有真实感，才能更能吸引人的注意。
　　真实感才是灌注在作品之中的能量，真实感才是娱乐效果。
　　漫画这种东西，很容易让人以为是靠想象或幻想来创作的，但并不是那样。
　　就是要把自己的所见所闻，亲身体验和感动画下来，作品才会有趣！”
　　岸边露伴收起纸笔，指了指地上那摊东西，兴奋道：
　　“例如这滩新鲜的脑jiang，很多人都只会想象出教科书上的那种完整形象，但它要是被人弄碎了，里面的结构是怎么样的呢？
　　气味像什么？味道怎么样？颜色，质感又如何？
　　漫画家要自己去看，自己去了解。
　　要画这些平时很难看见的东西，要有真实感，就必须自己去了解。
　　我又不想杀人，自然要好好珍惜这个机会，仔细观察。”
　　迪奥收回了完整替身，心情愉悦不少，见岸边露伴这么有兴趣，于是便说道：
　　“你要是喜欢，我叫人把他做成标本送到你家里，给你长时间的研究，怎么样？”
　　“不了，迪奥大人，我只喜欢记录新鲜的，现场的。
　　想要取材，我在东京和S市都有渠道，只是没有必要而已。”
　　岸边露伴恭敬行礼道谢，他能够感觉到迪奥对自己人的关心。
　　不过不需要标本是事实，以他的影响力，想要观看人体结构，甚至亲身体验解刨尸体，都不是什么难事。
　　虽说迪奥在他的身体内植入了“肉芽”，但迪奥很少动用权限去强制他做什么事，大都是邀请。
　　就比如今天来和承太郎他们见面，也是邀请，并没有强制命令。
　　他很庆幸，没有拒绝，不然就错过了一个绝妙的素材了。
　　而且，有着“天堂之门”给自己洗脑，岸边露伴一直能够保持自我，他对迪奥没有怨恨。
　　就算以后“天堂之门”进化到能自我解救的程度，他也不会犯傻去真正消除“肉芽”。
　　反正迪奥对他不严格，何必不潜伏在迪奥手下，亲身体验一些普通人永远也体验不到的事情呢？
　　若是碰到实在非解除控制不可的情况，再去解除一样可行。
　　“那就走吧，jo~太郎，接下来就交给你处理了，SPW的能力不至于连这种小事都处理不了吧？”
　　迪奥大踏步走向自己的车，虹村亿泰和岸边露伴紧跟其后。
　　“放心，找到吉良吉影后，我会通知你的。
　　不过你最好祈祷他很识时务，不然你大概只能得到一具尸体了。”

第二百一十五章 吉良吉影，33岁......医生都说很正常
　　大柳贤赢了一场猜拳比赛，却输掉了性命。
　　这结果，是众人都无法预料到的。
　　虽说他的做法让众人也感觉愤怒，但就算是承太郎碰到这事，也只会将大柳贤“欧拉欧拉”的狠揍一顿，然后找个借口，动用SPW财团的力量关进监狱好好教育几年。
　　他们还是觉得，迪奥做的太过了。
　　然而没办法，迪奥这家伙的实力，远不是他们能对抗的。
　　为了家人着想，不到万不得已，还是不要主动找死比较好。
　　迪奥也给过大柳贤机会，猜拳主动只出拳，要么赢要么输，百分之五十的几率。
　　也是要么死，要么活，百分之五十的几率，全看他自己选择。
　　只要他自愿认输，那就不会死亡。
　　可惜，迪奥对他的引力，让他误以为是自己必须要得到的东西。
　　不能认清自己的人，往往死得很难看。
　　因为发生了这事，承太郎等人也没有心情继续讨论了，草草结束聚会，各自回家。
　　不过大柳贤的一些资料，倒是都被承太郎派人给他们送了过来，连迪奥那边也送了一份。
　　大柳贤，十一岁，替身名暂定为“猜拳小子”。
　　其替身外貌接近穿着盔甲的中世纪骑士。
　　能力是通过猜拳夺取他人能力，五局三胜。
　　每赢一次，都会夺取输掉的那人三分之一的替身能量。
　　但是他自己输了，却不会付出任何代价。
　　猜测可以通过无限次猜拳，来获取他人能力，成长性无敌。
　　不过被人知道能力后，可以拒绝猜拳来阻止他的替身获取能力。
　　本人猜拳输了三次后，应该会还回被夺取的替身。
　　实证，死亡之后，被夺去的替身会重新回到被夺取人的身上。
　　居住于杜王町葡萄丘附属中学附近，单亲家庭，随父亲居住，时常被其父亲家暴。
　　本人性格乖戾，喜欢欺负其他小孩，更喜欢夺取其他小孩的玩具和物品。
　　推测替身的形成与其性格有着极大关联。
　　大柳贤本人，现已死亡。
　　资料右上角有着他的头像，上面打着一个大大的叉，写着红色的已死亡三字。
　　头像的脸颊处，有着一个显眼的洞口，很显然，这是“白金之星”画出来的。
　　毕竟，在那个地方，不可能有人随时将他们的行程实时跟踪拍照。
　　下面几页是他的父亲，母亲，老师等等所以社会关系成员。
　　但是可惜，并未查出，他是怎么觉醒的替身。
　　不过就算如此，所有知情人都能够通过那个脸上的洞口猜测出，这是被“箭”射中的结果。
　　迪奥并不关心这个，有点疑惑，这个大柳贤，为什么自己一点印象都没有了。
　　系统明明给了他提示，他又获得了一点源力和百分之十的收集度。
　　也就是说，大柳贤应该也是一个比较重要的人物。
　　不过算了，人都死了，迪奥懒得去深究。
　　系统显示的收集度已经满了，百分之百，意味着他可以再次开启新世界的旅程。
　　源力也涨到了二十三点，后备资源十分充足。
　　收集度可以说算是极为廉价的东西了，就算没有那些关键性人物提供，也会每过两年自动上涨百分之十。
　　就算什么都不做，二十年都能够自动收集满，提供足够破界的能量。
　　迪奥甚至有些怀疑，这是不是系统为了防止他不小心跳到没有任何生物存在的世界才有的措施。
　　收集度是满了，迪奥却并不着急。
　　就像他在鬼灭世界一样，收集度早就满了，但依旧可以继续开发那个世界的潜力。
　　与其茫然无措的在各个世界乱窜，还不如打好根基，在每一个世界都立于顶点。
　　而在吉良吉影这边，将川尻浩作诱骗出来杀掉后，他迅速找好时机，于傍晚带着尸体来到了美容师辻彩的家中。
　　大门对有替身的吉良吉影而言，如同虚设。
　　“你就是辻彩小姐吧，很高兴你能老老实实呆在家里，这无疑省下了我很多的功夫。”
　　房子中没有其他男性存在过的痕迹，装饰大都有着少女心，夕阳余晖之下，辻彩如同一个老人一般，安详的坐在摇椅上，享受美好时光。
　　“杀手皇后”轻松的以一种公主抱的方式将川尻浩作的尸体抱在手中，跟在慢慢走向辻彩的吉良吉影身后。
　　“嚯哦，看来你一直在关注我呢，杀人犯吉良吉影先生，我...也等你很久了。”
　　辻彩的声音失去往日的清丽，在夕阳的余晖下，犹如绽放出妖异之花，诱人向往。
　　身材曲线极佳的女人站起，挡住了仅剩的阳光，转身面对着吉良吉影，嘴角咧开老大的弧度，黑暗中模糊不清的眼睛好似在散发妖异的光。
　　“你是怎么知道的，我记得你可没有和其他替身使者有过什么接触。”
　　“杀手皇后”抛下尸体，警惕的挡在吉良吉影身前。
　　这两天一直绷紧着神经的吉良吉影反应很快，他能感觉到眼前这个女人的有恃无恐。
　　明明替身能力只能帮人整整容，为什么会这么从容，不怕我杀了她吗？
　　“吉良吉影，33岁。
　　住在杜王町东北部的别墅区一带，未婚。
　　在龟友连锁店工作，就任部长，每天都要加班到晚上8点才能回家。
　　不抽烟，酒仅止于浅尝。
　　晚上十一点睡，每天都要睡足8个小时。
　　睡前，一定喝一杯温牛奶，然后做20分钟柔软操，上了床，马上熟睡。
　　一觉到天亮，绝不把疲劳和压力留到第二天，医生都说你很正常。
　　追求平静的生活，特意隐藏自己的能力，只做第三名。
　　这是因为不想树立敌人，虽说你想的话，也不会输给别人就是了。
　　替身名为‘杀手皇后’，第一炸弹是将被你手指触碰到的任何物品炸得一干二净，第二炸弹是‘枯萎穿心攻击’。
　　从手背上产生的炸弹战车，防御力极高，能够自动追踪热源攻击。”
　　每说一句，吉良吉影的脸色便越冷几分，到了最后，辻彩将他的能力全部说出后，他的脸色变得极其难看。
　　辻彩饶有趣味的看着吉良吉影的面容变化，主动靠近他几步。
　　“怎么样，我没有说错吧，吉良吉影先生？”
　　但未等吉良吉影说话，她便继续问道：
　　“你...现在是不是在想，我是怎么知道这么清楚的？”
　　“你是怎么知道这么清楚的？”
　　吉良吉影的问题同时脱口而出。

第二百一十六章 那位大人（为虚空道果加更）
　　“很简单，因为那位大人一直在关注着你。
　　自从你暴露的那一刻开始，他就料到你会来找我。”
　　辻彩没有一丝要隐瞒的意思，倒不如说，这就是迪奥的命令。
　　“那位大人，他是谁？”
　　吉良吉影皱起眉头，有着他老爹吉良吉广帮忙打探消息，杜王町的替身使者，他大都知道，却完全没有听说过有这么一个隐藏的人物存在。
　　而且一直在关注着自己，这个家伙，这么可怕的吗？
　　想着，他的身体情不自禁汗毛直竖，感觉所有的秘密都在那位所谓的大人面前被解刨的一清二楚。
　　“走吧，我们先去做一下手术，等弄完之后，我会带你去见那位大人的。”
　　辻彩并未多说，现在吉良吉影可还算不上是同伴。
　　一切，都要等他和迪奥大人见过面后，才能决定。
　　手术室在二楼，辻彩带头上去，“杀手皇后”继续抱起尸体，跟了上来。
　　“躺好，要想完美的整形成这个家伙，可是一个大工程。”
　　辻彩细细的抚摸着吉良吉影的脸部，胸口，思索该从哪里入手。
　　还好的是，他是带着样本来的，辻彩能发挥的更好。
　　就好像对着一个标准答案照抄，辻彩要考虑的，只是如何在不影响吉良吉影本身运势的情况下，完美无缺的嵌入地上这个尸体的模板。
　　这次整形可是永久性的，不慎重对待，尸体的运势绝对会影响到吉良吉影。
　　指纹，脸部，体型，身高，手掌脚掌大小，身上是否存在胎记或者伤疤，都需要一一对比。
　　其实她本身是不愿意为这种变态杀人犯整形脱罪的，然而这是来自迪奥的命令，没有办法，只得照做。
　　“啪！”
　　吉良吉影一把抓住辻彩乱摸的手，直直的盯住她的眼睛。
　　辻彩面带微笑，毫无惧色。
　　片刻，吉良吉影才松开，“杀手皇后”浮现于身前。
　　“你既然知道我的替身能力，那就最好不要耍小花招，你的后颈，已经被我的‘杀手皇后’触摸过了。
　　一旦我出了什么意外，等待你的，只有死亡！”
　　没有剧烈的情绪爆发，吉良吉影就只是这么平淡的威胁着。
　　但其中的危险性，却远超于那些无能狂怒之人。
　　“嚯哦，真是谨慎呢，吉良吉影先生。
　　但是我敢肯定，今天晚上过后，你绝对会主动来帮我解除这个炸弹的。”
　　辻彩摸摸后颈，笑容不减，毫不在意他的威胁。
　　“哼，我很希望如此。”
　　吉良吉影不在说话，闭上眼睛，平静的躺在手术台上，但是“杀手皇后”一直都未消失。
　　“乖乖不要乱动哦，要是换错了一部分身体，调整过来可是又要花费时间的呢。”
　　粉红色的替身浮现，精密度方面堪比世界和白金之星的“灰姑娘”双手一挥，吉良吉影的身体如同一块块分解开来的积木一般，被“灰姑娘”随意的抽走替换。
　　不过十分钟左右的手术时间，一切结束。
　　死去的吉良吉影躺在地上，重获新生的川尻浩作睁开双眼。
　　“恭喜，吉良吉影...不，川尻浩作先生，你已经重获了新生。
　　来吧，看看满不满意。”
　　辻彩让开位置，露出一块宽大的等身镜。
　　川尻浩作下了手术台，赤裸着身体来到镜子面前，仔细打量，已经再也无法发现过去作为吉良吉影的半点特征。
　　就连肌肉的分量，也缩水了一点，增加了一点体脂，看来想要练回来，需要一点时间。
　　他难得露出笑容，这个样子他很满意！
　　这是理所当然的，别说是他，就连辻彩本人都感觉已经达到了完美的地步，再也无法更进一步了。
　　所谓的美容美体，这便是极限了，再深入便是探究人体奥秘，改变灵魂形态的事。
　　辻彩对更里面的领域并没有太大兴趣，她很明白自己的定位。
　　只需要持续钻研自己在美容美体和改变运势方面的本事，便足够她一生的精力投入进去了。
　　人要有自知之明，做自己喜欢的事，做自己擅长的事。
　　贸然进入不熟悉的领域，荒废自己的本事，只会一事无成。
　　“辻彩小姐，你做的非常好，我不得不佩服你在这方面的成就。”
　　川尻浩作慢条斯理的将属于他的衣物一件一件套在自己身上，就连贴身的小内内，他也略带嫌弃的穿上，做到万无一失。
　　“你的夸奖我就收下了，帮这位吉良吉影先生整理好吧，等下带着他，我们去那位大人那里。”
　　辻彩收拾好东西，就半靠在墙上，没有一点要帮忙的意思。
　　毕竟是一位裸男，还是死人，她可没有兴趣插手。
　　“只要你不主动暴露，那么吉良吉影的事情就不用你再担心了，那位大人会帮你处理好一切的。”
　　川尻浩作沉默着不说话，他本来的打算是逼迫辻彩帮他换脸，然后杀掉这个知情者的。
　　没想要辻彩这个女人居然早就知道他的到来，并且还没有一点害怕的样子，明明“杀手皇后”杀死她就好比碾死一只蚂蚁一样简单。
　　不过幸好，他没有动用武力，不然恐怕在整形上会有极大缺陷。
　　外行人在这方面，还是没有专业人士强的。
　　整理好一切，便让“杀手皇后”抱起吉良吉影，一同坐上辻彩的粉红小车，赶往未知之地。
　　上次接待山岸由花子等人的别墅外，今日又来了三位，不，准确来说，是两位不速之客。
　　“好了，那位大人就在里面，你自己带着他进去吧。”
　　辻彩停下车，指了指眼前的别墅。
　　川尻浩作放眼望去，别墅内，漆黑一片，没有任何灯光，不像是有人的样子。
　　然而都已经到了这个地步了，他也没得选，这个女人身后，肯定是有着一个庞大的势力，不然是不可能将他的信息摸得如此清楚。
　　平复了下心情，他便带着吉良吉影的尸体下了车。
　　“辻彩小姐，你最好不要骗我，不然我会很生气的。”
　　说完这句，川尻浩作径直走向别墅，推开虚掩的大门。
　　“你别忘了等下来给我解除炸弹就行。”
　　辻彩耸耸肩，启动粉红小车，转道回家。
　　这个女人，好似完全不担心自己的生命一般，川尻浩作对这种反常的人有着十足的警惕。
　　他悄悄在门外借着星光往里一瞧，装修富丽堂皇，大气又不庸俗，一看就知道这里的主人是个不差钱的主。
　　可里面寂静无声，完全不像是有人居住的模样。
　　“呼~”
　　刚踏入大门内，一阵晚风吹拂，炎热夏季带来的燥热瞬间消失不见，川尻浩作的身体舒爽的像是跳入了无人的深海，温度一下子就降低了下来。
　　但是，随着他越往内部走，就越能感觉到深海中的那种沉重压迫，不是身体上，而是来自于精神。

第二百一十七章 只要不是原装货，怎么可能不露出一点马脚？
　　“啪！”
　　当吉良吉影打量过环境，一只脚踏上楼梯时，漆黑的屋内突然亮起明亮的灯光。
　　“吉良吉影，其实...我关注你很久了，只是我们的见面，还是有点过早。”
　　迪奥慢悠悠从楼上下来，沉重的身体踩踏在楼梯上，发出“咚咚咚”的声音。
　　“你就是辻彩所说的那位大人？”
　　虽是问出了这个问题，但眼前这个男人还未回答，川尻浩作的心里就有了答案。
　　这个男人的气场，实在是太强了。
　　显而易见，他就是别墅的主人。
　　“不错，我是迪奥，迪奥.布兰度。”
　　川尻浩作没有退后的动作，迪奥也未下去，停留在楼梯半腰处，俯视着对比他来说矮小的吉良吉影。
　　“辻彩是我的人，要找你的，就是我。”
　　“你一直在监视我？”
　　吉良吉影顶着川尻浩作的脸十分难看，一直都是他在幕后掌控他人生命，但没有想到的是，居然会有人在一直监视着他。
　　而且他和他的老爹根本就没有察觉到任何问题！
　　这也就是说，只要迪奥想，随时都可以要他的命！
　　就算只是曝光他的秘密，作为吉良吉影的人生，也就完了。
　　“你的父亲没有告诉过你关于我的事情吗？”
　　迪奥并未回答吉良吉影的问题，那是废话，迪奥这段日子，当然是在一直监视他。
　　“我老爹认识你？”
　　吉良吉影一挑眉，感觉有点诧异。
　　这个男人，背景远比想象中的还要神秘。
　　“不认识，但姑且应该是听说过我的存在，那支帮助你觉醒替身的‘箭’，就是十年前从我这里得到的。”
　　迪奥的话令吉良吉影心中一震，随即打量着迪奥那天神一般的俊朗刚毅面容。
　　看上去像是二十多岁，又有点像三十多。
　　这个男人，在十年前，就已经拥有那么大的能量了吗？
　　他没有怀疑迪奥说这些话的真实性，这事很容易证实，没有必要特意去骗他。
　　“我给他‘箭’，是希望他能帮我多制造一些替身使者出来为我效力，但是这些年来，他让我感到失望。
　　想必用‘箭’帮你觉醒了替身之后，就没有再动用过了。”
　　这话是事实，原迪奥就是这种想法，‘箭’是恩雅婆婆给吉良吉广的，但这肯定是经过了迪奥的授意。
　　原迪奥和迪奥已经没有了什么太大的关联，但这不妨碍迪奥利用他残留的遗泽来办事。
　　只要达到目的，迪奥可不会放过一切能利用上的东西。
　　“你找我有什么事？”
　　吉良吉影得承认，他平静的生活已经一去不返了。
　　知道他身份的人太多了，即使换了身份，迪奥这边的势力也肯定都得知了他的一切。
　　他不可能将这些人全部都杀一遍，没有那个实力不说，找不找得到人也是难题。
　　而且，他有着直觉，若是想对眼前这个压迫力十足的男人出手，自己恐怕是必死无疑。
　　迪奥知道他的一切，但他却对迪奥的实力没有任何了解。
　　光是知道迪奥十年前就将‘箭’交给老爹，吉良吉影就知道，这个男人的实力，肯定深不可测。
　　如果是一个实力弱小的存在，怎么可能会将到手的，能批量制造替身使者的‘箭’交给别人来掌握？
　　“你真的不知道吗？”
　　迪奥一个踏步，转瞬就来到吉良吉影的身旁，右手攀在他的肩上，两人靠的很近。
　　“以你的头脑，应该明白我的意思吧？”
　　“！！！”
　　吉良吉影瞪大眼睛，心脏剧烈跳动，后背不自禁冒出细微冷汗，一股不可名状的恐慌感从心底升起。
　　他是怎么做到的？
　　这就是迪奥的替身能力吗？
　　即使迪奥将自己的能力展示出来，吉良吉影也完全理解不了其能力本质。
　　这已经不是单纯的速度快能够体现的形式了，速度达到了一定程度，其动静不可能这么小。
　　迪奥来到他身旁，悄无声息，明显就不是速度方面的能力。
　　但吉良吉影自然不可能就这么放弃抵抗，想要他抛下平静的生活为迪奥效力，不断奔波，可不是那么简单。
　　“杀手皇后！”
　　吉良吉影怒吼一声，以此驱散心里的恐慌，提起自身的勇气。
　　粉色的，如同猫一般的杀手皇后抛下手中尸体，轻盈的穿透吉良吉影身体，反手扣向迪奥的手臂。
　　只要被“杀手皇后”摸到，迪奥再强，也只有被炸成飞灰的结果。
　　不，连渣都不会剩，飞灰也不会留下。
　　当然，能够确认胜局，吉良吉影自然也不会杀了迪奥。
　　鬼知道还有多少人知道他的情况，杀了迪奥，肯定会有人透露出他的消息。
　　他只想以此威胁迪奥，让他老老实实别给自己平静的生活添乱。
　　可惜，大都情报都是靠自己老爹去打探的吉良吉影，现在还不知道迪奥的实力，也不知道迪奥的可怕。
　　吉良吉广也从未告诉过他那支‘箭’背后的具体情况，可能连吉良吉广他自己都不知道迪奥的存在，他所能接触到的，只有恩雅婆婆。
　　吉良吉影也没能摸清楚承太郎的替身能力，承太郎带人去围剿他时，甚至连时停能力都没有使用，光靠白金之星的硬实力，就将吉良吉影轻松击败。
　　若不是他见机快，果断逃离，恐怕现在已经被关进了SPW财团专门对付这种替身使者而设计的监狱了。
　　迪奥自然不会被“杀手皇后”那对于他来说慢悠悠的动作给摸到，“世界”浮现而出，紧紧扣住“杀手皇后”那对比起来纤弱无比的手腕。
　　吉良吉影手腕一紧，上面浮现出一个明显的宽大手印。
　　疼痛感袭来，腕骨感觉要被握碎了一般。
　　若是撸起袖子，便能看到那里已经发青，血液淤积。
　　但还好，迪奥有着分寸，并未加重力量，仅仅是稍微给其一个小小教训。
　　“为什么要挣扎？”
　　迪奥手上燃起金焰，轻松抓住杀手皇后另一只袭来的手。
　　虽说现在“世界”成长了很多，实力比本体还要强上一些，但迪奥这个本体的力量，也远不是力A速B的杀手皇后能抵挡的。
　　杀手皇后的力A，只能算是普普通通，垫底的力A，甚至连“疯狂钻石”都不如。
　　可以说，就算没有“替身”，光靠迪奥本体，只要小心不被杀手皇后触摸到身体，那他就能轻松将其击败。
　　“杀手皇后”在两位壮汉的力量下，简直就像一只娇弱的小猫咪，无力的挣扎着，却毫无作用。
　　“纳尼！”
　　吉良吉影这次根本掩饰不住自己的表情，额头上也开始冒出汗珠。
　　替身能够将替身牵制住，这很正常，他能理解。
　　迪奥既然十多年前就已经得到替身，那么其强大的替身力量远不是自己的“杀手皇后”能匹敌的，他也能理解。
　　但你一个人类，为什么也能抓住自己的“杀手皇后”？
　　这不对，“杀手皇后”的虚化能力都对其无用，为什么？
　　吉良吉影理解不能。
　　他可以清楚的感知到，迪奥身上那股汹涌澎湃的生命力，心跳，体温，浓厚的男性荷尔蒙，还有一点细微的汗味。
　　可以肯定，这就是一个正常的人类，绝不是什么奇怪的替身变化而成的。
　　“你有烦恼，而且你很痛苦。
　　不用担心了，只要跟着我，它们就会从你心里消失。”
　　迪奥松开手，由“世界”来抓住娇弱的“替身皇后”，而他则是用手臂从背后夹住吉良吉影的脖颈，另一只手竖起食指，慢慢点在他的额头正中位置。
　　“你所期望的平静生活，你所要的安心感，我都可以给你。”
　　“怎么样，愿意吗？”
　　感受到身下这人剧烈跳动的心脏，迪奥忍不住微笑，俯身凑在他耳边，轻轻问道。
　　“......”
　　沉默良久，吉良吉影终于屈服了，嗓音干涩，说道：
　　“我明白了，迪奥大人，我会按照你的吩咐做事的。”
　　“嘿嘿，哈哈，啊哈哈哈...”
　　迪奥咧嘴，放声大笑，雄厚的男音并未让人觉得不适，反而令人不自觉想要多聆听一段时间。
　　“你的选择，很明智！”
　　手指用力，“肉芽”径直钻入吉良吉影头颅内部，融入其身体之中。
　　吉良吉影的身体一软，差点栽倒在地。
　　虽说吉良吉影已经宣誓效忠，但是迪奥可不会在这么一个人物上吝啬，他花时间改造的“肉芽”，就是要用到这种地方的。
　　好钢恰好用到了刀刃上，吉良吉影值得迪奥投入更多。
　　不用子体控制，迪奥也不放心。
　　之所以征得吉良吉影的同意，也只是因为主动配合的人更省心省事而已。
　　实在不行，他也可以对付托尼欧和辻彩那样，直接种植子体。
　　“迪奥大人，随时等待您的指示。”
　　吉良吉影跪倒在地，失神片刻，又取回意识，有些奇怪，自己怎么跪在地上了？
　　难道又是迪奥的替身能力？
　　不过算了，吉良吉影已经麻木了，他的心里，已经失去了恐慌感，获得了期望已久的平静与安心。
　　我都臣服了，迪奥不可能再对我不利，而且既然以后要帮他做事，他肯定也会帮我掩饰好身份问题。
　　承太郎那群家伙，已经不用再担心他们找上门了。
　　如此一来，还有什么好担忧的呢？
　　抱着这种想法，他感到了无比的安心和平静。
　　看来今天晚上，可以好好睡上一觉了。
　　正常来说，一个人不可能这么快平复下来，殊不知，迪奥的子体，也在潜意识中影响他的思想。
　　别说让他心情平复了，就算更改他的记忆都能慢慢做到。
　　至于吉良吉影的变态本性，也可以通过“肉芽”来抑制。
　　只要子体存在于他身体内一天，他就一天都别想逃脱迪奥的控制，也别想再去肆无忌惮的狩猎。
　　迪奥是希望得到不影响性格和记忆还能向他效忠的人，但并不是说，子体就没有办法改变他们的本性了。
　　“这个面貌，是叫川尻浩作对吧，回去后，其他人暂时不用管，对你没有威胁，只要记得先把川尻早人，也就是你的儿子处理掉就行。”
　　迪奥将一张照片递出，那就是川尻早人在学校发呆的模样。
　　在吉良吉影选中川尻浩作之前，迪奥就遵循着剧情的选择，先行摸清了一切。
　　音石明的“辛红辣椒”监视到川尻浩作被吉良吉影诱出后，便遵循迪奥的吩咐去葡萄丘附属中学将川尻早人的相貌拍了下来。
　　“为...为什么？”
　　吉良吉影接过照片，一脸懵逼，搞不清楚状况。
　　“因为有他在，你会很快暴露，别看这小鬼年纪小，其实是一个隐患，他在自己父母的房间里面安装了监控器，之前的川尻浩作和他妻子川尻忍一举一动都在他监视之下。
　　任何事，包括房事...”
　　迪奥意味深长看了一眼吉良吉影这张川尻浩作的脸。
　　“他很细心，也有着极强的好奇心，你一旦有一点不同，都会被他发现，并且激起好奇心，要想平静下去，这小子，必须要解决才行。”
　　听迪奥说完，吉良吉影脸色难看，他过去之后，想要融入那个家庭，肯定是会需要一些时间来适应的。
　　只要不是原装货，怎么可能不露出一点马脚？
　　这个小鬼，的确是他平静生活里面打起水漂的石头。
　　“当然，你要是不愿意的话，只要忍住不杀人，那就算被发现不同，也没有什么大事。”
　　迪奥给出了另外一个解决办法。
　　但吉良吉影怎么可能答应，子体改变他的本性都需要慢慢过渡，现在可影响不大，除非强制控制。
　　迪奥只要看他的表情，就明白了他的选择。
　　“好了，这事随你怎么处理，尸体放在这，过两天将那个川尻浩作的工作辞了，来我infinite集团做事。”
　　事情交代完，他强硬替吉良吉影的工作做了改变，挥挥手，下了逐客令。
　　转瞬之间，迪奥便消失在原地，只留吉良吉影待在原地。
　　“明白了，迪奥大人，我会处理好的，这个小鬼，我决不能留下他！”
　　吉良吉影喃喃自语。
　　为了我的平静生活，只好请你去死了，川尻早人！

第二百一十八章 陌生女人的味道
　　“我回来了。”
　　试了好几次之后，他才成功的找到正确开门钥匙，进了门，川尻浩作平淡的说了一声。
　　“今天怎么回来的这么晚？”
　　川尻忍一声宽松的居家服，一只光脚踩在沙发上，一只手臂撑住自己的脸，有点疑惑。
　　她从短大的时候就认识了川尻浩作，这家伙一直都很准时，也很...无趣。
　　下班之后除非应付同事之间的交际，不然都会老老实实的回家呆着。
　　不惹事生非，也不给人惊喜。
　　在杜王町这种乡下地方，同事之间的交际都不是很多，一般多耽误一两个小时就会回来。
　　其实在大多数日本人看来，除东京外，其他地方都算是乡下。
　　今天这个男人有点反常，现在已经接近十点了，这时候才回来，看来不是普通的加班问题。
　　“有点要紧事处理。”
　　川尻浩作一脸平淡的回答，他虽然有川尻浩作的基本信息，但可不知道他的作息规律。
　　不过无妨，从明天开始，一切都会发生改变。
　　而且这个改变在大多数人看来很正常，没有人会将这种改变联想到吉良吉影身上。
　　他观察一下房间布局，以及空无一物的餐桌，问道：
　　“晚餐呢？”
　　“啊啦~我今天超忙的，所以只准备了那个。”
　　川尻忍指向餐桌旁边被一块白布盖着的东西。
　　“不过，那可是你爱吃的。”
　　川尻浩作上前，拿起白布，下面只是一碗普通的速食面。
　　“生气了吗？”
　　川尻忍别过头，嘴角掀起微笑，无趣的生活，就需要靠自己来创造有趣的人生。
　　“有勇气发火，就跟我发火试试看啊！
　　反正又像平常一样，一声不吭的吃下去吧？”
　　虽是没心没肺的笑着，其实，她更希望川尻浩作能做出一点不同的反应，和她吵吵架也好，不然太无趣了。
　　然而，川尻忍从没有得逞过，川尻浩作这个男人，确实是太无趣了，他从未发过火，亦从未有过任何生气的表情。
　　起码川尻忍和他从认识到结婚，从未见过。
　　就算和人起冲突，不，这种人，根本就没有和人起冲突的条件。
　　有混混主动找上来，他也会找警卫帮忙，从未展现过所谓的男子气概。
　　当然，川尻忍得承认，这是明智的选择。
　　与其自己受伤，还不如避免风险。
　　但是啊，太无趣了！
　　这样的人生，她一眼就能望到头。
　　川尻浩作回头望了这个名义上的妻子一眼，心中稍微有点明白自己在家的地位了。
　　脱下外衣，撸起袖子，在冰箱之中找到食材，大厅之中响起了叮叮当当的声音。
　　还好，虽然川尻家经济有点紧巴巴的，但毕竟是乡下地方，压力不大，房子买的不算小。
　　大厅很宽敞，就算是和厨房连在一起，也能放开手脚。
　　川尻忍听到动静，转头看去，随即惊异：
　　“你在做什么？”
　　川尻浩作并未回答，轻松又快速的将做好了炒蛋，油炸一些天妇罗，处理一点蔬菜，并将食物装盘，放在餐桌之上。
　　作为一个单身三十三年的男人，他自然是有着一手好厨艺。
　　可以说，光凭这手厨艺，他就有着足够吸引女性的本钱。
　　只可惜，他是一个只喜欢手的变态。
　　漂亮的女性，远没有一双漂亮的手有吸引力。
　　“今天这是发生了什么事啊？你竟然煮饭做菜...
　　不，你竟然会做菜？！”
　　川尻忍被香味吸引，终于是忍不住好奇心，起身靠近，仔细打量这个反常的男人。
　　川尻浩作沉默着拿出高脚杯，倒上酒，这才拿起指甲刀，坐在刚刚川尻忍坐过的沙发上，悠闲的剪着指甲。
　　“两盘，这是我的那一份吗？”
　　川尻忍都忍不住笑出声，手轻巧的捂住嘴。
　　“这是叫我吃你煮的菜？你当我是傻瓜吗？”
　　“好吧，看上去还是有点样子的。”
　　她无奈的摊摊手，还是坐了下来，拿起筷子，准备稍微品尝一下。
　　如果不好吃的话，她绝对要好好的嘲笑一番。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　川尻浩作在一旁自顾自的剪着指甲，才两三天没剪，指甲就变长了很多，成长速度飞快。
　　但诡异的是，他现在的杀人冲动好像没有过往的那么浓烈了。
　　“我说你啊，指甲之后再剪啦！
　　而且，你昨晚不是就有剪过吗？怎么长那么快？”
　　川尻浩作这剪指甲的声音，让她有点不爽，有着杂音，吃饭会没有那么好的体验。
　　听到川尻忍的话，这个平淡的男人一顿，然后加快速度将所有指甲处理好。
　　他没想到这种小事也会被川尻忍注意到，下次得注意，避免被发觉不对。
　　不过他想想后，觉得倒也正常，毕竟是一起生活了这么久的妻子，对川尻浩作的了解说不定比其自身都要更深。
　　面对这个女人，他必须得打起十二分的精神来。
　　“啊啦！
　　这...这些菜...意外的好吃耶！”
　　筷子夹起食物送入口中，微微咀嚼，一种原生态的，平淡的美味于口中弥漫，川尻忍不禁瞪大眼睛，惊异无比。
　　和川尻浩作结婚多年，她还从未见其下过厨，更不知道他居然还有这一手厨艺。
　　真是不敢置信！
　　待两人解决完食物后，川尻忍难得的勤快起来，主动收拾好碗筷，给川尻浩作的西装清理，看看是否需要清洗。
　　不过才心情好了没多久的川尻忍鼻子一动，将川尻浩作的衣服凑近，如同一只小猫一般仔细嗅闻起来。
　　“陌生女人的味道！”
　　她脸色变了变，随即又捻起肩膀上那根细细的长发。
　　一股浓浓的危机感从川尻忍心底涌出，一切都明白了。
　　难怪今天会这么晚回来，难怪主动为她做料理。
　　愧疚了，想要弥补一下吗？
　　杜王町只是个小镇，可没有什么风俗店。
　　想要去风俗店，得到S市那种大城市才行。
　　也就是说，川尻浩作在外面有了情人！
　　她握紧拳头，却又和川尻浩作一样，隐忍着，没有勇气发火。
　　双方谁也离不开谁，她可不想和川尻浩作离婚。
　　在日本，主动离婚的女人都比较惨，特别是她这种家庭主妇。
　　真有你的啊，川尻浩作！
　　川尻忍眼睛瞥了他一样，装作若无其事的样子，整理好一切。
　　洗漱完后，上床睡觉。
　　然而躺在床上，越想越气，一点睡意也没有。
　　如果只是去S市的风俗店玩一玩，她完全不会有什么压力和危机。
　　普普通通的放松一下而已，不会威胁到她的地位。
　　但是在杜王町！
　　一想到有个女人看上了平淡的川尻浩作，威胁她作为妻子的地位，她就有些忍不住了。
　　干脆坐起身，半靠在床头，想要舒缓一下心中的郁闷。
　　要直接质问川尻浩作，她是不敢的。
　　那是自讨没趣，碰到这种事，别说是女人了，就算是男人发现自己老婆给他带了帽子，有一小部分也会当做无事发生。
　　只不过感情会慢慢淡化，虽未离婚，但也相当于各过各的了。
　　这都是国情导致的结果，没有离婚，起码还能维持表面上的关系，会有个人帮忙操持家庭。
　　川尻浩作进了卧室后，装作若无其事的扫过房间每个角落，“杀手皇后”浮现，替身的观察力，比他这个本体要强。
　　他需要验证迪奥给他的情报真实性，无缘无故的杀死一个名义上的儿子，实在是没有那个必要。
　　川尻浩作毕竟只是一个普通的上班族，又不是什么恶魔，不是吗？
　　然而事实证明，迪奥没有必要欺骗他。
　　于房间阴暗的房顶上，一个极为细小的摄像头就藏在吊灯旁边，只露出一个小小的孔洞以便拍摄。
　　若不是“杀手皇后”观察仔细，川尻浩作还发现不了它的存在。
　　“该说不愧是迪奥大人都要特意提醒的人吗？这个小子，这两天就要找个机会杀了他才行。
　　不然这样下去，我的一举一动，都会被他发现问题。”
　　不过，川尻浩作随即一愣，反应过来。
　　“奇怪，我为什么想的是迪奥大人，而不是迪奥？
　　我应该只是把他当成一个老板一样存在的人而已，勉强也算是合作关系罢了。”
　　“算了，只是一个称呼而已，想那么多没有必要，只需要知道一件事，迪奥大人对我没有敌意，那就足够了。”
　　他摇摇头，脱下衣物准备睡觉，不经意间将这事抛之脑后。
　　川尻浩作和川尻忍并未分房睡，两人即使感情有点问题了，但还没差劲到分床睡的地步。
　　关了灯，他强忍住不适，闭上眼睛。
　　多年来的习惯，想让他重新起床，喝上一杯温牛奶，然后做上二十分钟的柔软操，然后再毫无压力的睡上一觉。
　　可惜，迪奥虽然让他安心下来，但川尻早人的存在，却始终无法让他入眠。
　　而且，旁边半靠在床头的川尻忍，时不时的深呼吸，显然是不想让他睡个好觉。
　　“怎么了？”
　　川尻浩作不想被折磨，只得这么问一下。
　　“今天，是不是发生了什么大事，感觉...”
　　川尻忍试探性的这么委婉说道，并未直接戳破，那对双方都不好。
　　她只需要知道一点情报就行，方便之后做应对。
　　与其被横插一脚的女人打个措手不及，还不如主动出击。
　　或者也可以试试能不能挽回这段婚姻。
　　黑暗之中，川尻浩作脸色一变。
　　这么快就发现了？
　　不，不可能，如果发现了，不应该还敢和我睡同一张床。
　　脑海中思绪转动，他镇定下来，说道：
　　“看来，还是被你发现了呢，忍。”
　　顿了顿，又继续接着说下去。
　　“我准备换份工作了。”
　　“什么？”
　　原本还以为川尻浩作出轨的她反而更加震惊，原本一直老老实实上班，生活毫无波澜的男人，居然会想要换份工作！
　　这简直是公鸡下蛋一样稀奇！
　　“你...你准备做什么？”
　　川尻忍感觉头皮发麻，家里的一切开销，可都靠着川尻浩作的工作来维持，换了工作，他还能有之前那样的薪水待遇吗？
　　日本的职员大都是终生制，如果不是迫不得已，或者被大公司看上，能走向更好，不然谁都不会轻易辞职换公司。
　　“这两天我会安排辞职，然后去infinite集团工作，那边已经有人邀请我了。”
　　川尻浩作从这个女人的问题中得到了自己想要的答案，放下心来，平淡回答。
　　“infinite集团？是那个刚入驻杜王町的国外公司？”
　　川尻忍疑惑，她虽然是个家庭主妇，但也明显听说过这个才来几个月就收购了好几家产业的财团名字。
　　Infinite集团强势无比，直接金钱开道，在杜王町这个小地方掀起了阵阵风雨。
　　就连川尻忍，在采购食材，和周围邻居聊天时，也偶尔涉及到这个庞大的势力。
　　她经常去的几家超市，就是被infinite集团所收购的，里面的员工都变动了。
　　“嗯，睡吧。”
　　他翻转身体，明显不想再多说什么。
　　川尻忍也只能藏着满肚子的疑问，慢慢缩进被窝。
　　两人躺了很久，才恍恍惚惚的睡去，都没睡个好觉。
　　川尻浩作倒是被生物钟叫醒，川尻忍却晚了点才起床。
　　“Good Morning，早安，杜王町广播电台，今天也是由我来为您服务，你的邻居原田海。
　　这可真是一个清爽的早晨呢，来听一首适合这种日子的歌吧！”
　　等川尻忍慌慌张张起来想要准备早餐时，伴随着歌声，川尻浩作早就将一切都给准备好了。
　　“忍，早人，过来吃早餐。”
　　川尻浩作看着那个名义上的儿子，招呼一声。
　　这个小鬼，今天才算是川尻浩作第一次见到他。
　　第一天来到这个家里，他不可能发现川尻浩作的异常。
　　除了有点好奇自己父亲反常的制作早餐...
　　不过这不影响川尻早人洗漱完后，乖乖坐上椅子，享用美味的食物。
　　早人也是个闷葫芦，两父子感情不算多好，除了发出咀嚼食物的声音，便再无话说。
　　规规矩矩吃完东西，川尻早人才注意到自己的父亲正目不转睛的盯着自己。
　　“怎么了？”
　　他奇怪的问了一句。
　　川尻浩作没有答话，只是微微一笑，大手往早人头上盖去，想要摸摸他的脑袋。
　　川尻早人本能的缩了缩脖子，有些不适应川尻浩作诡异的亲近。

第二百一十九章 替身，将会改变整个人类社会的规则！
　　川尻浩作的手僵硬在半空，好像没有意料自己的儿子居然会对他这么生疏。
　　“早人！”
　　川尻忍呵斥一声，这是明显不对的，自己的丈夫难得做出改变，亲近家人，早人这个做儿子的怎么能够拒绝。
　　“没事，吃了早餐，就去上学吧，我也得去处理一下离职的事。”
　　川尻浩作大度的挥挥手，一点都没有将这事放在心上的感觉。
　　很快，川尻浩作和川尻早人处理好一切，一前一后准备出发。
　　“早人，好好享受校园生活吧。”
　　川尻浩作打开门，平时不苟言笑的脸难得再次对正要换鞋的川尻早人露出微笑。
　　那笑容虽然温暖，但川尻早人却总感觉心里发毛。
　　说罢，他便当先推门离去。
　　脚步轻松，发型都梳理得一丝不苟，和昨天之前完全就是两个形象。
　　“妈妈，你有没有感觉爸爸有什么不对啊？”
　　川尻早人心理年龄其实远比同年人成熟，但在父母面前，还是故意装嫩。
　　有需要时，这种伪装很明显可以获得更大好处。
　　而且，再怎么说，他毕竟也只是一个小孩子。
　　“我感觉你们两个都不对劲。”
　　川尻忍叉住煎的两面金黄的鸡蛋，摇晃一下，送入口中。
　　不过她也没必要在孩子面前隐瞒川尻浩作的事，毫不在意的将事情告知：
　　“你爸爸他要换工作了，infinite集团有人亲自邀请他，应该是有更好的发展，现在心情不错，你感觉不对是正常的。
　　那家伙，能力不是很一般嘛，真不知道别人看上他什么。”
　　原来如此，一般人得到更好的发展机会，行为突然有着不同之处，也是正常的。
　　川尻早人得到想要的信息，脸色冷淡下来，平静的带上黄色学生帽，眼神扫向自己懒散的母亲。
　　“我也不知道你当初是怎么看上他的。”
　　“怎么说话呢？”
　　川尻忍放下筷子，想要好好说教一顿，可此时川尻早人已经推门而出。
　　“真是，那时候我也没想到会怀上你啊......”
　　她摇摇头，呼出一口气，整个人都萎了下来，弯腰屈膝坐在椅子上。
　　发呆片刻后，慢慢将川尻浩作亲手做的早餐吃完，随即收拾好碗筷。
　　“这家伙厨艺意外的不错嘛，怎么现在才暴露出来？”
　　半路上的川尻浩作回头望向葡萄丘附属中学的位置，嘴角露出一丝狰狞的微笑，不过立即就隐去，继续向公司方向前行。
　　普通人看不见替身，有着替身的便利，他虽然没有摸到川尻早人，但在那种距离下，川尻早人的额头已经“杀手皇后”摸过了。
　　“再也不见，川尻早人，你这个不稳定因素，将会从我吉良吉影的人生之中彻底消失，在懵懂无知之中，走向死亡吧！”
　　解决了一个麻烦，川尻浩作辞去工作，去infinite集团报道。
　　日本人的辞职程序非常繁琐，远不是那种能甩一封辞职信就能走人的程度。
　　但是有着infinite集团的帮助，他终究是轻易的从那里离开了。
　　替身使者拥有着超越普通人的才能，每一个替身使者，迪奥都给他们配备了相对应的待遇。
　　川尻浩作，间田敏和，小林美玉，山岸由花子，泰勒，音石明总计六人，成立了一个专属的替身使者部门，专职收集与应对其他替身使者。
　　或者有特殊需要时，从他们之中调动人手，帮助处理一些事情。
　　至于虹村父子，他们单独行动，挂个名，并不真正介入这里面。
　　岸边露伴也只算是挂个名，迪奥没有必要让他抛弃漫画，有需要再叫他就行。
　　甚至音石明也不经常在这里工作，他算是infinite集团新推出的第一明星。
　　反正“辛红辣椒”的射程非常之远，智能也强，有需要一个电话打过去，不耽搁他这个本体的活动。
　　也就是说，经常待在infinite集团工作的，只有五人。
　　没有替身使者时，他们也会被调动帮忙做其他事，并不是说，这五人只有替身方面的才能。
　　比如小林美玉，别看一副混吃等死模样，在金融方面也有着非常敏锐的嗅觉。
　　总而言之，迪奥是不可能让他们闲下来的。
　　想混吃混喝，他可不答应，起码也要对得起这份待遇！
　　在金钱与权力的攻势下，不愁他们不努力，何况还有迪奥这个压在头顶的大山。
　　当然，一般来说，迪奥还是遵循着所谓的8小时工作制度，其他时间，由他们自由支配。
　　替身使者终究还是稀缺人才，迪奥也不想过于逼迫他们。
　　而且，有时候连八小时都不到。
　　像间田敏和跟山岸由花子，还是学生，只会在空余时间进集团锻炼实习。
　　Infinite集团已经和他们的父母沟通过了，毕业之后，会直接进来工作。
　　既然已经成为了infinite集团的人，那么他们自然就不会是之前的那副社会闲散人员模样。
　　川尻浩作，小林美玉，泰勒三人，全部都是西装革履，发型工整，一派高等人的模样。
　　川尻浩作之前就是普通的上班族，改变倒不大。
　　最大的就是小林美玉，有了正式的工作，腰板挺直了，发型正规了，脸也变得严肃起来，不再是之前那副嬉皮笑脸的样子。
　　服装和发型，都是为了让他们更快的融入集体，拥有集体荣誉感。
　　学生党暂时不用着急，间田敏和只是被迪奥要求改变一下发型，其他都未变。
　　音石明和岸边露伴都是特殊工作者，自然也没变。
　　托尼欧和辻彩隐藏在幕后，并未暴露，吉良吉影也不是那种守不住秘密的人。
　　“欢迎，川尻浩作。”
　　虹村洋司和虹村形兆亲自来迎接。
　　他们是知道川尻浩作真正身份的，迪奥将吉良吉影的消息只告诉了这两人，另外音石明和辻彩也知道。
　　有些人可能会接受不了吉良吉影的所作所为，所以没有必要让他们全部了解。
　　黑暗面的，归黑暗中的管，明面上的，就由暂算光明的人来管。
　　只要川尻浩作隐藏的好，没人会知道，他就是变态杀人犯吉良吉影。
　　“请进吧，以后你将会是对特殊人员处理部的部长，恭喜。”
　　两人带着程序化的微笑，引着他进了早在一个多月前收购的大楼，上面挂了新的标志—infinite集团！
　　一整栋楼都是他们的。
　　带着新人逛完他所必要了解的楼层后，才带着他进入一间办公室，那是川尻浩作以后的工作位置。
　　“这是你所负责部门成员的资料，他们都是替身使者。”
　　虹村形兆将一沓足有一个一元硬币厚的资料从自身带的公文包中递给川尻浩作。
　　“需要注意的事项里面有写，他们之中有些人只是挂名，集团派他们有其他主要工作，也算是他们的兴趣爱好，你不要干扰，有需要的时候及时沟通调动就行。
　　当然，你也可以向他们那样，成为明星或者漫画家，只要你有兴趣，写一份申请，经过迪奥大人同意后，然后我们协商一下，做好安排。”
　　川尻浩作平淡的点点头，接过资料，内心腹诽：
　　“想多了，我吉良吉影好不容易重新得到平静的生活，怎么可能去做那种事。
　　安心平静的过着植物一般的生活，才是我想要的。”
　　“对特殊人员处理部的成员都得到消息了，你自己看着安排一下聚会，经费由集团报销。”
　　虹村洋司则是摸出两份一样的合同，递给川尻浩作。
　　“你看看待遇，没有问题就签了。立即上任，我们没有多余时间帮你磨合，一切都要靠你自己。”
　　刚想粗略翻看一下部门成员资料的川尻浩作停下动作，接过自己的合同翻看起来。
　　还行，待遇远超他的想象，权力也很大，基本上是和虹村洋司平级，只是两人负责的方向不一样。
　　只是这样反而令他头痛，他其实并不想要太多。
　　有时候，权力越大，责任也就越大。
　　若是想要更多的权力，他在作为吉良吉影时也就没必要故意隐藏自己的才能了。
　　然而就算川尻浩作不希望拥有这么大的权力，形势也不得不让他低头。
　　“还有这个。”
　　虹村形兆起身，将办公室角落的一个长形木盒放在川尻浩作办公桌上，将锁扣一翻，打开木盒，露出那支长“箭”。
　　“这是...”
　　川尻浩作眼睛一缩，心中震惊。
　　“让我觉醒替身的那支‘箭’！
　　不，仔细看，上面的花纹还是有着一些不同的。”
　　虹村形兆可没有管那么多，直接交待：
　　“迪奥大人说以后挖掘新替身使者的人物就交给你们对特部了，这是能令人觉醒替身的箭。
　　你父亲吉良吉广先生手上也有一支，两者功能差不多。
　　只是这支箭，它无法主动寻找有替身才能的人。
　　你们以后挖掘新替身使者时，尽量使用那支有主动寻找替身才能之人的箭。
　　毕竟，没有替身才能的人使用‘箭’，可是会死的。
　　惹出一些麻烦，集团这边也要额外浪费精力去处理。”
　　整栋楼都是infinite集团的，不需要担心安全问题，这“箭”今早就放在了这里，等待川尻浩作过来接收它。
　　“好，我明白了。”
　　川尻浩作点头，接过这支‘箭’，有些好奇的小心抚摸。
　　待川尻浩作签好已经盖好章的合同后，三人之间的氛围明显要和谐一些。
　　“那就这样吧，川尻，我先走了，有急事可以来找我，你们先聊。”
　　虹村洋司拿着合同，当先离开，他还有很多事要忙，迪奥帮忙搞定框架后，基本不管事，infinite集团基本都由他一人掌控发展。
　　虽说已经有很多下属帮他分担压力，但还有许多事务需要他亲自决定。
　　虹村洋司走后，形兆则和川尻浩作聊了许久，教授一些必须要让他知道的东西。
　　这也算是工作交接的一种。
　　川尻浩作能来，虹村形兆还是挺高兴的。
　　毕竟他也很忙，没有太多时间帮迪奥去挖掘新的替身使者，将这个事交出去，他会轻松很多。
　　尽管这段时间迪奥也没有逼他用‘箭’去做实验，但也算是一种压力。
　　而且他快要毕业了，学业马上结束。
　　形兆已经不打算去S市或东京上大学，他想帮自己父亲分担更多。
　　普通人的大学，对他来说只是浪费时间。
　　反正都是要在infinite集团做事，去大学里面发展普通人的人脉关系，还不如多和替身使者之间交流。
　　Infinite集团以后必定会走向国际化，日本的分部，一定会是虹村家族掌权。
　　替身使者掌握着超常的实力，互相之间联合起来，就是一股不可阻挡的大势。
　　他在主动向川尻浩作释放善意，换成普通人，形兆可不会浪费时间。
　　两人相谈甚欢，川尻浩作也了解了一些替身使者之间基本消息。
　　比如说，空条承太郎的时间停止能力，还有迪奥和他们之间的恩怨。
　　当了解迪奥也拥有相同的时间停止能力，并且是不死之身后，川尻浩作额头不禁沁出一滴冷汗。
　　迪奥大人，实在有些过于无敌！
　　他甚至怀疑自己的替身能力是否能真正杀死迪奥。
　　当然，他怀疑归怀疑，迪奥倒是觉得，吉良吉影的“杀手皇后”，肯定可以从根本上抹杀自己。
　　但是，迪奥会给他这个机会吗？
　　就算触碰到了，瞬间停止时间，返回到其他世界，难道“杀手皇后”还能跨越世界将他炸死不成？
　　每个世界的规则都不同！
　　要知道，迪奥的“世界”在鬼灭世界，都是无法使用时间停止能力的。
　　就算回到上一个JOJO世界，有着世界的阻隔，吉良吉影也肯定无法影响到他。
　　正因为如此，迪奥才会和他见面。
　　而现在，有着“肉芽”控制，吉良吉影就更没有可能对迪奥产生威胁了。
　　吉良吉影反而给迪奥贡献出了两点源力，迪奥的源力总计为二十五点。
　　聊了差不多个把小时，虹村形兆才告辞离去，川尻浩作这才有机会翻看手中其他部门成员的资料。
　　“......”
　　翻看完所有资料后，川尻浩作不禁眼角抽搐。
　　这上面不仅有着连他和他父亲吉良吉广在内的详细情报，更有所有部门成员的家庭成员信息。
　　关系如何，性格如何，又该如何对待，都写的清清楚楚。
　　太详细了，这就是迪奥大人所掌控的庞大势力吗？
　　“杀手皇后”浮现，手指一动，将所有资料全部销毁，对于怎么开展工作，川尻浩作已经做到心中有数。
　　这些纸质资料，还有备份，更有数据U盘存在，现在都是机密。
　　等过个十几二十年，这些东西的价值应该就不大了，如果迪奥大人的计划顺利，到时候，大量替身使者将融入社会之中。
　　替身，将会改变整个人类社会的规则！
　　ps：兄弟们，月末了，手里有票的别浪费，投一下吧，给我点支持

第二百二十章 不，我相信科学
　　临近午餐时间，川尻浩作再次望向葡萄丘附属中学的位置。
　　“哼哼~”
　　手掌握拳，大拇指猛然按下。
　　不过二十来分钟，川尻浩作便收到了学校老师慌乱的电话。
　　被告知川尻早人在午休时间，突然倒下，没有了呼吸。
　　在那个老师故作镇定的解释声中，川尻浩作给出明确的答复，需要等看到人之后再说。
　　他嘴角挂上微笑，但声音依旧低沉冷静且带着一种悲痛。
　　仿佛不怎么相信自己的儿子就那么死了，又好似一位坚强父亲最后的倔强。
　　待挂了电话，不过两分钟，川尻忍又打来电话，声音中带着哭腔。
　　“好了，别急，我们学校碰面。”
　　川尻浩作不擅长应付这个女人，但不得不耐着性子安慰她，毕竟她还是这个身份名义上的妻子。
　　然而川尻浩作的安慰并未对川尻忍起到多大作用。
　　川尻浩作的工作是一方面，在外面可能有了女人又是一方面，再加上川尻早人的突然死亡，令这个女人慌了神。
　　有川尻早人在，起码看在他们过往爱情结晶的份上，川尻浩作就算在外面有了女人，他也不会太过分。
　　可川尻早人死了，就那么突然的栽倒在地，摔死在学校。
　　没有川尻早人的润滑，川尻浩作还能像之前那样对待她吗？
　　是不是等事情过去后，就和她离婚？
　　川尻忍突然产生一种非常后悔的情绪，早知道有infinite集团的人亲自邀请他就职，早知道早人会出意外，她应该对川尻浩作好点的。
　　夫妻两人的感情，早就不像刚开始结婚那么和睦，然而觉得川尻浩作无趣的她却没有去弥补，反而耍着自己的小性子。
　　她作为家庭主妇，有好多年没去工作过了，难道要过上那种独自拼搏的生活吗？
　　还是说回老家啃老，亦或者是重新找个男人嫁了？
　　但是二婚不说找到比川尻浩作更好的男人，能找一个和他差不多的，都非常艰难。
　　川尻早人毕竟是她的亲儿子，死了自然是伤心，但比起川尻浩作有可能要抛弃她的那种不安，还是川尻浩作这边更令她关注。
　　没有了儿子，她现在唯一的依靠，就是川尻浩作了。
　　这个依靠，会将她抛弃吗？
　　现在找机会挽回感情，还有用吗？
　　川尻忍不得而知。
　　川尻忍的想法川尻浩作自然是不知道的，他只是一个刚融入这个家庭还没有一天整的陌生人。
　　结束通话，川尻浩作却并未着急赶过去，心情前所未有的放松。
　　舒服！
　　如此一来，就不用担心被这个小鬼暴露信息了。
　　他起身，行走之间，脚步轻晃，感觉良好，几步走到办公室外，将集团工作人员送来的午餐慢慢解决。
　　这才收拾好东西，关门，脸上挂起严肃悲痛，让集团给他配备的司机开车，赶往葡萄丘附属中学。
　　至于晚到的理由，太容易找了。
　　川尻浩作并未将这事放在心上，现在过去装装样子就行，等过几天，川尻早人的死亡就会完全淡化。
　　他的人生开始一帆风顺起来。
　　而迪奥这边，吉良吉影刚死的新鲜尸体，就那么明晃晃的摆在承太郎和乔瑟夫面前。
　　“你杀的他？”
　　承太郎一挑眉头，莫名的头痛。
　　虽说迪奥帮他们解决了一个麻烦，但其实承太郎更希望将吉良吉影抓住，用法律来审判他的罪行。
　　“不是，我的人昨晚在郊区发现了他。”
　　迪奥耸耸肩，佣人上前给他们倒上咖啡。
　　“发现他时，已经是死亡状态了。”
　　一大早，他们就来了，只是现在才见到迪奥。
　　上午的时间都在检查尸体，核实情报，加上有求于人，倒也没觉得受到了迪奥的轻视。
　　毕竟，迪奥也是很忙的。
　　和他们不同，迪奥纵使有着接近永恒的生命，也在渴求着更进一步。
　　每日的修行和生物知识学习，必不可少。
　　他们和迪奥待久了，才会感觉不习惯。
　　就算是和原迪奥有差别，可以不当成是一个人，但做起来哪有说的那么简单。
　　“尸体我们交给我们带走处理怎么样？”
　　承太郎端起咖啡喝了一口，他是有点累了。
　　乔瑟夫这把老骨头更不用说，一直都是在半休息状态。
　　“当然，你们随意。”
　　迪奥永远都是精力十足，澎湃的生命力一直都在给他最完美的支持。
　　三个小时的睡眠，他便能完全恢复状态。
　　就算被世界意识赠予了不死特性，他也还算是一个人类。
　　只要是人类，那就需要睡眠。
　　至于吉良吉影的尸体，迪奥并不在意。
　　通过DNA验证，他们肯定是能发现问题的。
　　辻彩能改变人的形体面容运势，可改不了本质。
　　但就算被检查出来什么，那也和迪奥无关。
　　发现吉良吉影尸体的，是迪奥的势力，能将这具尸体交给他们，已经是仁至义尽，帮到大忙了。
　　起码他们还有了线索，不然一根毛都捞不到。
　　迪奥很喜欢看他们头痛的模样。
　　最关键的是，迪奥有实力，实力就是一切，根本不怕承太郎他们有什么想法。
　　双方没有交谈太久，承太郎就带着乔瑟夫和SPW财团的人离开了。
　　半路上，副驾驶位置的人递过一个相机。
　　“老头子，来，用你的念写试试能不能找到吉良吉影的位置。”
　　承太郎接过，放在车内一个小桌上。
　　“哈？”
　　乔瑟夫疲惫的揉揉老花眼，说道：
　　“吉良吉影不是死了吗？尸体都还在后面跟着呢。
　　承太郎，可别欺负我有阿茨海默症，这点小事，我还是记得清楚的。”
　　“呀嘞呀嘞...”
　　承太郎颇感头痛，但还是耐心解释：
　　“刚刚在迪奥那边，我们就用带过来的仪器检查了，那不是真正的吉良吉影，只是一个和吉良吉影长得一模一样的冒牌货。”
　　二十多岁的承太郎，成熟理智，怎么可能会忽略这一点。
　　验明正身，这是最基本的，不然怎么可能需要在迪奥那边待上一个上午的时间。
　　“你是说，迪奥可能在帮助那个吉良吉影逃跑？”
　　这会儿，乔瑟夫就不糊涂了。
　　“有可能是，也有可能不是。”
　　承太郎也不确定，不过在他想来，迪奥如果真的要帮吉良吉影逃跑和隐藏的话，实在没有必要那么麻烦的把这个冒牌货交给他们。
　　直接销毁就是了，迪奥不可能不知道现在这个社会有DNA检测功能。
　　就算他不知道，他的手下肯定也会提醒他。
　　何必要将冒牌货的尸体交给他们，惹上怀疑呢？
　　直接当做不知情，没有找到任何线索，不就没有迪奥一点事了吗？
　　所以承太郎猜测迪奥是真的不知情，他应该不可能帮助吉良吉影。
　　乔瑟夫本来没有糊涂的，现在感觉又要被绕糊涂了。
　　他老了，脑子没有年轻时好使，只能理解意思明确的话语，稍微复杂一点的，需要理很久才能理清。
　　不过他也不在意，抬抬老花镜，说道：
　　“好吧，反正承太郎你能搞懂就行，也就找吉良吉影的事，我才能帮上一点忙了。”
　　说罢，手一抬，紫色的藤鞭浮现缠绕包裹在手上，随后这只手并指狠狠砍向照相机。
　　“哐啷”一声，照相机碎裂开来，乔瑟夫握着手龇牙咧嘴。
　　“好痛。”
　　老年人，再也没法像以前那样潇洒了，只不过砸一个区区的照相机，就感觉手痛的不行。
　　这还是有“隐者之紫”包裹防御的后果，不然怕是这把老骨头，都要受到震荡。
　　承太郎不禁压低了帽子，这老头子，又犯病了，不知道用机器手吗？
　　使用机器手，不影响隐者之紫的念写能力发动，乔瑟夫这么做，只可能是又发病了。
　　“隐者之紫”，原迪奥也有过这种能力，可惜，世界意识只将不死特性剥离出来给他，却没有将“隐者之紫”这个能力也一起赠予。
　　是源力给少了吗？要加钱？
　　迪奥也不在意，为了这样一个情报系的能力，没有必要花费源力。
　　原迪奥说过，隐者之紫是最没用的替身能力。
　　然而在迪奥看来，那只是在战斗时为了打击乔瑟夫的信心而说的。
　　世界上从没有无用的替身，只有无用的替身使者。
　　还是那句话，王有王的才能，厨师有厨师的才能，这就是生存。
　　隐者之紫，正面战斗力弱了点而已，其念写能力，在情报系替身里面，却是极强的存在。
　　比如到意大利的时候，就没有迪亚波罗什么事了。
　　承太郎取出照片，轻轻一甩。
　　“啧，麻烦了。”
　　看到上面的景象，承太郎无奈摇头。
　　照片上面显示的吉良吉影，正闭着眼睛躺在一辆车上。
　　而这辆车，正跟在他们的屁股后面。
　　很显然，乔瑟夫的念写，根本就找不到真正的吉良吉影在哪。
　　于是，承太郎再次让副驾驶的人拿出一个崭新的照相机，放在这个小桌子上。
　　“这次，找一下这具冒牌货尸体的住址，用你的机器手，不然又痛了。”
　　承太郎的思路很正确，这个冒牌货，既然能变成吉良吉影的模样，那吉良吉影自然也能和这个冒牌货一样改变面容。
　　说不定，他就是和这个冒牌货交换了身份。
　　如此一来，只要找到这个冒牌货的住址，自然就能去看看有没有线索了。
　　“哈，还来？”
　　乔瑟夫握着手，现在还疼着呢。
　　“用机器手啊，不要用右手，今天最后一次了。”
　　承太郎像哄小孩一样安抚。
　　“好吧好吧，最后一次。”
　　又一次的过程重现，崭新的相机被破坏，承太郎抽出照片一看。
　　毫无变化，冒牌货的住址显示的依旧是吉良吉影的家。
　　“承太郎，隐者之紫的能力不可能出错，要相信替身，吉良吉影的尸体你确定没有检查错吗？”
　　乔瑟夫的话令承太郎有些动摇，但是随即，他坚定信念。
　　“不，我相信科学。”
　　吉良吉影的身体可是经过好几次检查的，不可能每一次都出错。
　　如果这真的是吉良吉影，那他身体里DNA和当天逃走时现场的残留血液，还有他家里的遗落身体组织，应该都会是相同的。
　　得出现在这种结果，只能说明一件事，有另外一种替身力量，在扰乱乔瑟夫的念写。
　　这也正是最令承太郎头痛的事，事情到这一步，又没了线索。
　　就在承太郎头痛之际，在没人能注意的角落，一道金黄色的闪电从车中凝聚落下，然后钻入路旁的电缆之中，消失不见。
　　得到消息的迪奥可不管这么多，倒不如说，给承太郎他们弄点麻烦正是迪奥所想要看到的。
　　辻彩的替身能力，改变人的运势，可谓是顶尖。
　　吉良吉影和川尻浩作的命运，已经被混淆，交换，乔瑟夫找不到也是正常的。
　　自身的发展状大才是关键，吉良吉影的尸体一交，有这借口，infinite集团的力量也就可以缩回来了，不用再分心帮他们去找所谓的吉良吉影。
　　“露伴，我需要你去意大利一趟。”
　　招来岸边露伴后，迪奥单刀直入，说明意图。
　　“去意大利做什么？”
　　岸边露伴有点不太情愿，出差这种事，可能会影响他画漫画的速度。
　　“去找一个人，乔鲁诺.乔巴纳。
　　十多岁的年纪吧，发型应该会很...别致，脑袋上像是顶着三个甜甜圈。
　　不过我也不太确定，有可能他现在还没有觉醒，还是黑发，也没留那种发型。”
　　迪奥回忆一下，没有想起太多相关记忆，还是放弃。
　　没想起来没关系，只要派人去找到他就行。
　　之前虽然也是在寻找，但是没有那么多的精力，导致没有多大进展。
　　现在集团已经初步发展起来，可以实际行动了。
　　“乔鲁诺.乔巴纳，那是谁？”
　　岸边露伴好奇了，一个十多岁的人，居然能让迪奥派出自己这个替身使者去寻找。
　　迪奥沉默一下，随后看向海岸，说道：
　　“勉强算是我的儿子，我只知道他在意大利。
　　你找到他后，不用太过于干扰他的生活，只需要告诉他一些基本情况就行。
　　还有多给点钱，他好像有点缺钱的样子。”
　　“儿子？”
　　岸边露伴一脸懵逼。
　　他从未见迪奥亲近过女人，若不是每隔三天左右，就沾染上一身女性香味，岸边露伴甚至会以为迪奥喜欢男人。
　　但就算如此，他也没想到连儿子都有了，还已经十多岁了。

第二百二十一章 比如，把人搬下楼梯，而自己不用动手之类的......
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　迪奥十指交叉，赤裸上身，坐在二楼阳台，沐浴在阳光中。
　　不过是一个儿子，有什么值得惊讶的吗？
　　他都还没有说自己在其它世界有两个妻子，这个世界共有四个名义上的儿子呢，这种事情有什么好稀奇的。
　　古往今来，有权有势的男人，大都会有多个女人，这很正常。
　　迪奥是男人，毫无疑问的雄性生物，浑身都在散发着浓烈的雄性荷尔蒙，性取向正常，实力非人，怎么可能没有女人。
　　若不是已经有了蝴蝶忍和甘露寺密璃，迪奥也在克制自己，利用更多时间来提高自己，他想要更多女人，不过是易如反掌而已。
　　没有必要罢了，看见漂亮女人迪奥也喜欢，甚至会产生一种将其占为己有的想法。
　　但是没时间，也没有更多精力去照顾。
　　迪奥的独占欲是很强的，可不想自己以后的女人给他戴上一顶绿油油的帽子。
　　感情，是需要时间去培养，去维持的。
　　光是现在的这两个，就需要他耗费空闲的精力了。
　　没有感情，没有时间去陪她们，鬼知道会什么时候背叛。
　　人是不可能永远都爱上一个人的，时间久了，就可能变心，爱情变亲情，失去激情，特别是没有用心去浇灌的感情。
　　这并不是说迪奥是真心爱上了蝴蝶忍和甘露寺密璃，充其量只是喜欢。
　　就像自律的人有了两个不错的玩具，虽然还喜欢其它相同类型的玩具，但是吸引力已经弱了下来。
　　除非是实在太好玩，不然迪奥是不会在分散自己的精力。
　　迪奥当然可以用“肉芽”来控制潜意识，但是那实在太过于无趣，想要什么女人没有，还用得上这种手段？
　　“有具体的资料吗?比如说照片之类的。”
　　迪奥面无表情的注视着岸边露伴，两人对视片刻，岸边露伴一拍脑袋，一手叉腰，半靠在墙上，右脚别在左脚边上，无奈叹道：
　　“好吧，我尊敬的迪奥大人，我大概明白您的意思了，您是想要我单凭一个名字，就去意大利的人山人海里面找出一个乔鲁诺乔巴纳来。”
　　“放心，现在infinite集团的发展不错，等日本这边稳定了，我会让他们将重心转移一些到意大利去的。
　　而且，我也没说让你马上找到他，时间久点也无妨。
　　还有，顺便查查一个叫做‘热情’组织的存在，不用深入，深入调查会有危险。”
　　其实迪奥并不着急，现在还不是他和乔鲁诺见面的时候，只是先介入进去，布局一下，也许利用所谓的父子感情，他能收获一个忠心耿耿的人才。
　　乔鲁诺想必很缺父爱吧，在一个有活力的社会团体人员身上都能受到那么大的影响。
　　迪奥对他有点想法，父爱这东西靠演技，迪奥自衬演技还算可以，在乔斯达一家都演了好几年。
　　只要表现好一点，立下人虽冷酷无情，但对儿子是表面冷淡暗中关心的人设，不愁乔鲁诺不感动。
　　至于为什么这么久不去找他，不让他感受父爱，那更好解释了。
　　当然，这个只是计划，不成功也无妨，迪奥并不是缺了乔鲁诺就成不了事。
　　一切，都要靠自身的硬实力说话。
　　如果真的想马上找到他，让乔瑟夫用念写帮忙就行，但迪奥不想让承太郎他们知道这事。
　　他的真正目的是想看看能否在剧情开始的时候介入进去，然后获取一些源力。
　　收集度是不用想了，每到一个世界，收集度这东西，满了之后就无法重新再获取，只能得到源。
　　不过顺带，可以吸取一些拥有替身才能的人才，用来为自己工作。
　　“您是打算让我常驻意大利吗？”
　　岸边露伴心中抗拒，他不想做这种事，太麻烦了。
　　“时间大概...两年左右，不影响你画漫画，我会给你开通一条专线，你画好的东西，只需要一天就能送回日本。
　　在意大利，你也可以看看国外的风景，取材。
　　对的，取材！
　　这应该对你画漫画有益处是吧？”
　　迪奥的意思很明确了，岸边露伴非去不可。
　　有他的替身在，想要学会意大利语，非常容易，也可以帮助infinite集团入驻意大利的人掌握这种语言。
　　这对infinite集团的发展还是有着不小帮助的。
　　虽说肯定会在意大利招工，但是能让已经是infinite集团的人学会意大利语显然更好一些。
　　“那好吧。”
　　迪奥都说到这个份上了，岸边露伴也不好拒绝，再加上迪奥给出的条件，他还是答应了下来。
　　毕竟现在表面上，他还是被迪奥控制的，去了意大利，一切都是他说了算，也算是自由了很多。
　　两人对去往意大利的安排作出了深入交流，畅谈之后，岸边露伴对迪奥的意思表示已经非常了解。
　　不管是对乔鲁诺的态度问题，还是对热情组织的调查问题，亦或者是在意大利的工作开展问题，都了然于心。
　　然后，露伴便提出告辞，想要回去准备一下。
　　他离开日本可不是这么简单，护照，与编辑的交涉，各种工作的交接与调整，都需要时间。
　　新上任的对特部部长川尻浩作也已经联系过他，会在几天之后，进行一个部门的聚会。
　　毕竟是迪奥亲自任命的人，岸边露伴得给他这个面子。
　　刚开始就连部门老大都不见，那绝对不会给人留下什么好印象。
　　最基本的人际关系，还是要维持一下的。
　　“等等，露伴，还有一件事。”
　　在露伴将要离去时，迪奥突然想起了什么，叫住了他。
　　“啊？”
　　岸边露伴转身，望向迪奥。
　　“把辻彩带去意大利。”
　　辻彩放在日本，迪奥有些不放心，还是派去意大利比较好。
　　“好。”
　　即使不明白迪奥为什么这么安排，却也不妨碍露伴遵循迪奥的意志。
　　至于辻彩的意愿，那不重要。
　　岸边露伴可是记得清楚，当日托尼欧和辻彩可都是迪奥主动去见的人。
　　要说迪奥没对他们两个做什么，那露伴是不信的。
　　不过说起来，托尼欧好像也是意大利人呢，可以和他交流一下。
　　意大利好玩的，好吃的在哪里，托尼欧这个意大利人应该比较清楚。
　　如果托尼欧愿意，说不定可以一起去意大利。
　　这一趟公费旅游，不借着寻找乔鲁诺的名义把意大利好好玩一遍，简直对不起自己漫画家的身份！
　　在岸边露伴离去之后，迪奥和辻彩交待了这事，随后又一个电话打去川尻浩作那里。
　　川尻浩作这边，已经将川尻早人的事情解决好了，这事被定为意外事故，没得救，只能准备一个骨灰盒收纳。
　　川尻忍倒是想要多看儿子几眼，但是再怎么样，人死不能复生，川尻早人被送去火化。
　　葡萄丘附属中学赠送了一笔可观的安抚费，避免这事闹大，那对学校的声誉会有一个比较大的影响。
　　没有谁会喜欢将自己的子女送去给一个连学生的生命都照看不了的学校学习。
　　这事解决的很快，学校上层领导收到消息后，当机立断，要把这件事的不良影响扼杀于摇篮之中。
　　事实上，川尻浩作也不会将这事闹大，那无疑会引起别人的关注，这是他所无法接受的。
　　而且，有着白送上来的钱，不要白不要。
　　不过一个下午的时间，就拿到了死亡证明和火葬证，交了款，选购了骨灰盒，办好了一系列相应的手续。
　　两三天左右，就能去领取骨灰，顺便进行一下告别仪式。
　　电话响起，川尻浩作挪开躺在他身上，哭花一脸，进入了熟睡状态的川尻忍。
　　他有点想不明白，这女人，不就死个儿子嘛，哭哭啼啼个不停，让他头疼不已，又不得不安抚。
　　川尻浩作一滴眼泪都没留，只是故作悲伤，避免被发现不对。
　　实在是做不到啊，川尻早人又不是他的儿子，一点悲伤感都没有，怎么可能流泪。
　　接通电话，对面传来的，是低沉而又富有感染力的厚重男声。
　　“喂，是川尻浩作吧？”
　　“迪奥大人，是我，川尻浩作。”
　　川尻浩作听出来是迪奥的声音，轻巧上楼，关上房门，避免吵醒川尻忍。
　　“浩作，将‘箭’给山岸由花子用一下，让她去帮广濑康一觉醒替身。”
　　迪奥对大部分人都是这样直接吩咐，没有商量的余地。
　　“是，迪奥大人。”
　　川尻浩作思绪一转，但没有问为什么要这么做。
　　这也算是心血来潮，安排岸边露伴去意大利时，迪奥记起来，按照所谓的命运轨迹来说，应该是广濑康一去的。
　　广濑康一是有替身才能的，这个小子，潜力很大，再加上山岸由花子中意，也许两个替身使者结合也不错。
　　如果生下后代，觉醒替身的几率将会大大增高。
　　迪奥想要将广濑康一的替身觉醒，收入infinite集团。
　　想继续读大学也无妨，不影响他为infinite集团工作。
　　也许几十年后，他们的儿子也会继续为迪奥服务。
　　“你父亲那里还有一支‘箭’，联系他，让他成为我infinite集团的员工，以后寻找替身使者的事，就交给你了。
　　有替身才能的话，先邀请过来，考察一下，然后才将他们的替身才能唤醒。”
　　迪奥没有将事情全说明，但川尻浩作自然明白迪奥的意思。
　　不愿意进入infinite集团的，就算有替身才能，对迪奥来说也没有任何价值，何必白白帮他们觉醒替身能力。
　　迪奥看上去会是那种主动做好事的人？
　　不存在的。
　　觉醒了替身才能，就相当于有了超能力，有些能力更是变态，说不定就出现一些不可控因素。
　　比如什么强制控制人的替身，到时候碰到了迪奥，给他来一个狠的，那就麻烦了。
　　即使迪奥的神值是普通人的十几倍，可JOJO世界，可不会和他讲究这些，按规则行事。
　　迪奥不可能和一个世界的规则对抗，他到时候可能都来不及穿越到其他世界。
　　当然，有着源力投入，世界意识保持关注，他想自己应该不会那么惨，但也保不准被卖了。
　　所以任何事，都要以防万一。
　　就算不碰到这种变态，出现什么其他的麻烦替身，也是可能的。
　　对于拥有替身才能的人，迪奥这边已经规划出了一套流程，避免问题。
　　调查人物背景，确认人物性格，然后再发出邀请入职。
　　从这里又进入一个分支，不答应就标注记录，保持小幅度的监控。
　　答应的话，就可以进行一段时间的训练调教，看评估结果。
　　发现可以的人才，那就帮助他们觉醒。
　　评估结果不行的，就不再进行下一步，只作为普通员工来使用。
　　而觉醒之后，又是一段时间的调教，确保能正常掌控住自己的替身，别到时候误伤友军。
　　遇到潜力极大的，那就迪奥亲自见上一面，用“肉芽”控制。
　　虽说现在子体名额珍贵，但是这个流程能真正使用上时，蝴蝶忍那边的研究应该就已经完成了，迪奥再不会被限制，他将成为一个相对而言的完美生物。
　　“是。”
　　川尻浩作点头，随后说道：
　　“迪奥大人，这事可能需要晚点才能做，我儿子早人死了，需要请几天假给他安排一下。”
　　回来之前，他是直接和虹村洋司请的假，不是不想和迪奥联系，而是没有迪奥的联系方式。
　　这还是迪奥主动联系的他，迪奥知道川尻浩作的一切情报。
　　“嚯哦~”
　　迪奥脸上浮现出耐人寻味的笑容，夸赞一声：
　　“浩作，不愧是我看重的人才，你的行动很果断。
　　那就这样吧，先处理好家里的事，这两件事也不急。”
　　“感谢您的理解，迪奥大人。”
　　川尻浩作眼神模糊一下，额头正中心凸凸发胀，他摇摇头，按压一下眉心。
　　迪奥挂断电话，金黄色的壮汉“世界”浮现而出，飘荡在迪奥身边，不断实验着能力的极限。
　　现在的“世界”，能够停止时间四秒，而且冷却时间大大缩减，只需要十二秒，就能动用一次时间停止。
　　承太郎的时间停止能力冷却就很快，几个喘息之间，就能使用。
　　这还是人类的规则运用，换成迪奥成长到这一步，也许冷却时间更短。
　　而“世界”的射程距离，正在增加，已经达到了五米。
　　这也就是说，“世界”的能力，仍旧在不断成长，不断变强。
　　说不定以后，每隔一两个呼吸，迪奥就能使用一次时间停止能力，射程距离的增加也意味着“世界”能够做更多事。
　　比如，把人搬下楼梯，而自己不用动手之类的......
　　当然，这种能力虽强，但迪奥永远都不会本末倒置。
　　如果他只能在JOJO世界生活，那肯定会多多磨练替身能力。
　　可迪奥不会，正因如此，不受世界规则影响的精气神才是他需要关注的问题。
　　只要精气神三值高了，随便去往哪个世界，迪奥都将会是数一数二的强者。

第二百二十二章 骨灰都给扬了（为古月安加更）
　　“承太郎也应该察觉到了吧，我能暂停时间的极限。”
　　迪奥摸摸下巴，但并未多过在意。
　　每天修行，迪奥都会一直使用“世界”的时间停止能力，直到精疲力尽。
　　这可以增加他修行的时间，也能不断锻炼替身。
　　也就是说，每隔十几秒，承太郎就能察觉到自己陷入停止的时间之中，他可以最直接的感受到迪奥那种对实力的追求和渴望。
　　太可怕了，居然会有人能为变强而如此努力和疯狂。
　　每天不间断的锻炼替身能力，枯燥又乏味，这样的生活，这样的人，精神意志又是如何的坚定。
　　承太郎得承认，遗传了乔瑟夫基因的他，也是挺讨厌努力的。
　　除非是对自己感兴趣的事，不然承太郎也做不到这种程度。
　　迪奥的最大兴趣，估计也就是提升自己的实力了，犹如du瘾，提升实力就能让迪奥得到最大的快乐。
　　其他事，不着急的都可以暂且放在一边。
　　普通人也绝对不会想到，自己的时间，在别人眼里，都是一段一段被分割开来的。
　　承太郎对现在的这个迪奥，从心底里不可抑制的涌出一丝恐惧。
　　它藏的很深很深，也许一辈子都不会被发现，但在真正要与迪奥为敌时，绝对会连同愤怒一起爆发出来。
　　“浩作，你在哪？”
　　楼下，川尻忍焦急的呼喊令头脑有些发胀的川尻浩作回过神来。
　　他很快回应，稍微提高了点声音：
　　“忍，我在楼上，马上下来。”
　　现在正是这个女人最脆弱的时候，她急需丈夫的安慰。
　　川尻浩作心里很清楚，为了以后能好好的伪装下去，他决定要好好建立起川尻忍对他的信任。
　　正好，儿子死了，工作又换了，趁着这个机会，可以大胆的尝试做出一些改变。
　　开门，迅速走下楼梯，川尻忍立即扑了上来，紧紧抱住他的腰，寻求着心灵的慰藉。
　　川尻浩作轻轻拍打怀里这个女人的后背，带着她半躺在沙发里。
　　“有我在，还有我在...”
　　随后，两人便彻底安静下来。
　　他到底还是不怎么会哄人，即使从前作为吉良吉影时应付女人的经验，也适用不到这里。
　　于是，只得沉默，抱着这个女人，直到她自我恢复。
　　傍晚的时候，两人的肚子都开始咕咕作响。
　　川尻忍可能恢复了一些，经不住这叫声，脸上浮起一丝血色，将面部埋入眼前这个男人的胸膛。
　　“我去做晚餐。”
　　儿子死了，他们这些活人还是要继续吃饭的，川尻浩作轻轻摸过川尻忍的头发，感觉意外的柔顺和美丽，还有一种好闻的香味萦绕。
　　这香味他很熟悉，他早上洗浴时也是用的这种洗发水。
　　川尻忍不想放手，又紧了紧自己的手臂。
　　“乖，别闹，我去做晚餐。”
　　川尻浩作挑眉，还是耐心的哄着。
　　“嗯。”
　　沉默了会，川尻忍松开手，直起身，红色的长发披散开来，洒落在肩头。
　　可惜，哭花的淡淡妆容给她减分不少，不然以川尻浩作的审美观看来，这确实是个合胃口的美人。
　　不过也不差了，川尻浩作不在意这么多，只要以后不给他添麻烦，也许能和这女人过一辈子吧。
　　不奢求改变，他的愿望，只是普普通通的做一个上班族，过完平静的一生而已。
　　没有太大的野心，也不想惹太大的麻烦，顶多，就是杀杀人，和漂亮的手谈谈恋爱。
　　不过，说起来，今天的欲望好像没有那么强烈了，是因为昨天才杀了川尻浩作吗？
　　川尻浩作抬起手，看了看自己的指甲生长状况，早上刚剪，现在又明显的长了一点。
　　不对，很不对！
　　川尻浩作陷入沉思，欲望太少了，接近于无，而且只是杀了人，没有得到女人的手，指甲也长得很快，不可能这么平静的。
　　川尻忍看着沉思的川尻浩作，突然感觉很是陌生，她有点害怕，出声喊道：“浩作？”
　　“啊，没事，我马上做好。”
　　他惊醒，露出一点勉强的笑容。
　　很快，川尻浩作便将冰箱内的材料清洗好，快速的准备好丰盛的料理。
　　香味吸引了川尻忍的注意，她情不自禁望向忙碌中的川尻浩作，怔怔出神。
　　这个男人，转变好大，一会平淡无聊，一会让人害怕，但是...
　　好温柔，好浪漫，好安心啊！
　　“还有机会的吧，我想和这个男人共度一生。”
　　她的心中，弥漫起这个想法。
　　“好了，来吃吧。”
　　川尻浩作将食物分成两份，装盘，放在桌上。
　　“发什么呆，快来。”
　　他主动上前，拉着这个柔弱的女人，送到椅子旁。
　　“我...我洗下脸。”
　　川尻忍知道，现在的自己肯定很难看。
　　她没有马上坐下，川尻浩作突如其来的动作让她感觉有点慌乱和不适应，尽管心中升起一种暖暖热意。
　　在家里，不需要化妆，稍微洗下脸，就将淡妆全部清洗完成。
　　一会功夫，川尻忍便整理好，扎起马尾，坐了下来。
　　川尻浩作的厨艺比她还要好，可没吃几口，眼泪就又大滴落下，她没说什么，将泪水混合着食物塞入胃部。
　　要做出改变了，从今往后，起码不能让他感觉自己是累赘。
　　川尻浩作又开始头脑发胀了，可能是因为这个女人的哭泣。
　　三天之后，火化结束。
　　川尻早人的骨灰都给扬了，骨灰盒拿回家里，放在院子角落里埋着。
　　哭过最后一场后，川尻浩作终于从川尻忍乱糟糟的情绪中解脱出来。
　　家里有他管着，即使女主人没有整理，也依旧整齐。
　　川尻忍等事情结束之后，主动接手家务，让川尻浩作也从家务和杂事中解放。
　　无事可做的他权当给自己放假一天，看看报纸，看看电视，欣赏一下花花草草，感觉悠闲地不行。
　　不过三天功夫，指甲已经长出了老长，但是心底诡异的没有涌现任何冲动。
　　距离上次和喜欢的手谈恋爱，已经过去快一个星期了，川尻浩作明显感觉出了问题。
　　难道自己的这种症状，就这么被改变了？
　　是什么情况才导致自己发生这种变化的？
　　碰见了迪奥，还是说...这个女人？
　　川尻浩作拿起指甲刀，慢慢的修剪着自己长长的指甲，同时，眼睛瞟向那个正在慢慢拖地的女人。

第二百二十三章 岸边露伴联系不上
　　地板明明昨天自己已经打扫干净了，但这个女人还是坚持认为，每天都需要拖一遍地才行。
　　这让以前一直单身着的川尻浩作无法理解，需要这样做吗？需要吗？
　　算了，川尻浩作不想纠结这个，收回视线，专注于自己的事。
　　“那...那个，浩作，这几天的事，不影响你的工作吗？”
　　川尻忍低着头，小心翼翼的问道。
　　“我已经请假了，明天恢复工作。”
　　修修剪剪之后，川尻浩作满意的打量着自己的手，收好指甲刀。
　　川尻忍心中松了口气，没有影响到他就好。
　　几天的接触下来，她发现自己丈夫的改变太大了，不过因为工作和儿子的事，她觉得这种改变倒也正常。
　　川尻忍自己也是如此，没了川尻早人后，改变很大。
　　再加上更好的发展，川尻浩作应该有了更多的自信心，与以往的沉默寡言完全不同，偶尔还会主动开个小玩笑逗她开心，这是之前做梦也想不到的。
　　电视上放着的是本地台，正报道着关于infinite集团的事。
　　上面有着虹村洋司的照片，主持人介绍着这个新兴集团，他们正在深入渗透人们的生活。
　　两人之间再无话说，但是自有一股平静而温馨的感觉。
　　川尻忍给他倒了一杯茶，川尻浩作心中升起一股明悟。
　　这，应该就是所谓的家庭生活了。
　　阳光倾洒，他突然觉得，这样的生活，也不赖。
　　窗户外面，一道黑影闪过。
　　川尻浩作一顿，放下茶杯，不动声色的上楼。
　　川尻忍注意到他的动作，但没有多管，继续手中的活计，她得准备料理了。
　　待午餐过后，就得出门采购新鲜食材。
　　家庭主妇的生活，就是如此的枯燥乏味，且忙碌。
　　当然，也得看心态，如果是乐在其中，那么她将得到充实和快乐。
　　如果心态不行，做任何事都会感觉不对劲。
　　事实证明，川尻忍的心态调整，还是很成功的。
　　小阁楼内，川尻浩作打开窗户，一张照片从外飞了进来。
　　“吉影，怎么样，在这里还适应吗？”
　　吉良吉广上半身趴在相片外，一脸关切的问道。
　　“还好，我现在的身份是川尻浩作，以后要叫我浩作。”
　　川尻浩作面对自己的父亲，没有多少惊喜，毕竟他都已经重新安稳下来，迪奥给了他平静的生活。
　　他不再需要吉良吉广随意制造替身使者，给承太郎他们添麻烦，那样反而坏事。
　　就让这事平静下去吧，过一段时间，承太郎他们找不到自己，自然就会放弃做无用功。
　　“好的，浩作。”
　　吉良吉广立即改口，他早有心理准备，想要隐藏好身份，就要走好每一步。
　　“杜王町这个地方还是太小了，找了好几天，才用‘箭’制造出六个替身使者，其中一个还是只猫。
　　我已经和他们之中的几个进行了沟通，让他们想办法找承太郎和其身边存在的麻烦，能杀掉是最好的。
　　东方仗助，广濑康一，虹村亿泰，岸边露伴，这几个人走的都挺近，优先目标是他们几个。
　　啊，还有一个家伙，被‘箭’射了之后感觉一点事都没有，跟踪观察之后，我有点不太确定他到底是外星人还是替身使者，能力很诡异，可以将随意改变身体。
　　吉影，你要小心，他和东方仗助混在一起了，还好我没有和他交流，不会暴露。”
　　听吉良吉广说完，川尻浩作脸部抽搐一下，又一次感觉到之前自己和老爹的情报是如此的落后。
　　“还能联系上他们吗？”
　　川尻浩作恢复状态，头脑冷静，寻求解决方法。
　　“呃...有两个我是知道具体位置的，怎么了，吉...浩作？你有事的话，我去联系就行，你去会增加暴露的风险。”
　　川尻浩作能感觉到吉良吉广对他的关心，然而麻烦事还是要解决的，这也不能完全怪吉良吉广，毕竟前几天，是他们两个一起定下的策略。
　　计划永远也赶不上变化，当初他也不知道虹村亿泰和岸边露伴是迪奥的人。
　　广濑康一也和山岸由花子牵牵扯扯，这个普通人不能出事，迪奥那边更是下达了要帮助他觉醒的指令。
　　也就是说，承太郎身边，除了东方仗助和那个老头子，其他人都能算是自己人。
　　吉良吉广派出几个刚觉醒的替身使者去对付自己人，那能行吗？
　　被迪奥知道了，怕不是会被吊着打。
　　川尻浩作可不认为迪奥是个善茬，他做事都极具目的性，若是自己这边处理不好，说不定就惹上麻烦了。
　　也不急躁，他将迪奥相关的事原原本本告知于自己的父亲。
　　“啊？！吉影，那怎么办，他们说不定都已经行动了，我现在赶过去还来得及吗？”
　　吉良吉广一脸慌张，灵魂状态下他都额头冒汗。
　　“叫我浩作。”
　　川尻浩作皱起眉头，自己的这个父亲，心理素质不过关，这是缺点。
　　“你去联络就行，能赶上自然好，没赶上也没有关系。
　　我这边会通知一下他们，不用太过着急。”
　　许是川尻浩作的冷静影响了吉良吉广，他也镇定下来。
　　“好。”
　　随后，从照片内黑暗的身后，抽出一支‘箭’来。
　　古旧的木质箭身，带着尾羽，看上去保养的很好，箭头上有着金黄色的花纹，这使得它看上去不像是用来杀戮的兵器，而更像是一种供人把玩的艺术品，收藏品。
　　“浩作，‘箭’你就收着吧，以后你的工作需要经常使用它，我出发了。”
　　也不再多说废话，川尻浩作接过箭后，他便缩回相片，驱使着往外飘去。
　　而川尻浩作则是将其收好，准备第二天带回集团。
　　拨通电话，将事情通告一声，让对特部成员们自己小心。
　　其他人都接收到了川尻浩作的消息，唯有岸边露伴那边，电话根本就打不通。
　　连续试了好几次，都没有接通，他不得不放下电话。
　　得，看样子这家伙是已经碰到吉良吉广制造出的替身使者了。
　　想了想，他再次拨通了电话，向迪奥报告这事。

第二百二十四章 精力转移
　　事情还未到最坏的地步，现在报上去没有什么，无心之举，迪奥应该不会怪罪。
　　等真发生了点坏事，再让迪奥那边先得到消息，他自然是会被留下办事不力的坏印象。
　　所以，要防患于未然。
　　现在还不晚，看看迪奥怎么说，是否需要安排一下救援行动。
　　川尻浩作肯定是不能光明正大出手的，替身太容易暴露。
　　“杀手皇后”不出手则已，一出手，就要保证没有任何活口，防止走漏消息。
　　“嗯，我知道了，不用管，做好你自己的事就行。”
　　寥寥几句，迪奥便和川尻浩作结束通话，一点都不担心岸边露伴的生命问题。
　　一般来说，岸边露伴作为一个重要人物，不可能就这么轻易死去，迪奥这点还是相信的。
　　而且，真要死了，那也是岸边露伴自己的能力问题，这只能说明他已经不值得迪奥去可惜。
　　人都是需要成长的，一点小困难他都解决不了，需要迪奥亲自帮忙，那还要他们干什么？
　　迪奥还组建什么势力，自己一个人努力提升实力，最后碾压全世界不就行了？
　　感受了下岸边露伴现在的生命力，虽有一点萎靡，但不像是要死的样子，于是不再关注那边。
　　打开系统，选择返回大乔所在的JOJO世界。
　　继续留下来没有多大意义，虽然只在这个世界待了几个月，但该拿的都拿了，收集度和源力，都差不多收集足够。
　　杜王町肯定是还有一些隐藏的源力点供迪奥挖掘，比如广濑康一，不能回头的小巷，以及另外几个吉良吉广觉醒的替身使者。
　　这些都可以等过段时间统一收割，不急于一时。
　　他现在想把精力放到蝴蝶忍身上，最好和她一起加快研究速度。
　　关键的是，迪奥的生物学知识也有了一点积累，他可不想研究成功后，自己对成为了完美人类只其所然而不知其所以然，这对他开发身体没有什么好处。
　　知识就是力量，话说的是有一定道理的，卡兹的结局他记得清清楚楚。
　　可惜卡兹没有努力学习，浪费了他的高智商。
　　不然就算被放逐到外太空，也是有办法回到地球的。
　　“迪奥，怎么有时间来这里，不是将精力放在其他世界了吗？”
　　蝴蝶忍对迪奥的突然到来感到有些惊喜。
　　平时迪奥都是三天才回来一次的，更是不会来到研究室来观看她的工作，只是偶尔问问进度。
　　没想到他居然会提前回来，并且出现在地下研究所。
　　几个月的时间，地下研究所已经完全竣工，上层也开始建造了一些工厂，被infinite集团包裹进去。
　　“另一个世界的开发已经进入正轨，我可以放手了，等过一段时间之后再去验收成果就行。”
　　迪奥看了看忙碌中的众多研究员，满意的点点头。
　　“研究进度怎么样了？”
　　“比想象中的要顺利，柱之男的体质已经可以复制到普通人身上了，正准备挑选可信任的人手，进行完美生物的转化。”
　　蝴蝶忍挽起头发，穿着白大褂，谈到专业领域，尽显精英风范，眼神仿佛闪烁星光。
　　“期间我会找普通人，吸血鬼，波纹战士进行三种不同情况的对比试验，成功之后，再看差距，最后选出最优者的细胞，和新人类的细胞进行融合试验。”
　　这种试验只算是求证，迪奥预计，波纹战士转化成的完美生物，肯定是最好的。
　　但他也不敢说百分百的肯定，吸血鬼也说不定可行，一切都需要看试验结果。
　　等有了最优选，就可以和鬼灭世界的新人类药剂进行融合。
　　如果说，鬼灭世界的是新人类计划，那么加上JOJO世界的完美生物改造融合，得到的，就是完美人类计划。
　　研究成功之后，迪奥将一跃而起，成为超越一切生物的完美人类。
　　起码在鬼灭世界和JOJO世界是这样......
　　毕竟，有系统帮他不断进行穿越，他也不敢肯定不会碰上更变态的生物。
　　比如说超人，布罗利，亦或者至尊体，混沌体，不灭体等等等等......
　　有系统，一切皆有可能。
　　蝴蝶忍耐心的将迪奥所好奇的，想要了解的一些资料讲解给迪奥听，各种原理细节更不落下。
　　蝴蝶忍的教学方式，简直就像一口一口将食物嚼碎了喂给迪奥。
　　他虽然在这方面比不上蝴蝶忍，但是除修行外的大部分空闲时间用来学习的他，蝴蝶忍教到这种程度，他也不可能连理解都理解不了。
　　有着基础，不过半天功夫，迪奥便将整个流程熟悉下来。
　　他不在纠缠，带着蝴蝶忍休息一夜，便和她一起蹲守在地下研究所里面。
　　蝴蝶忍作为新人类，自然是不可能这么容易就累的。
　　只是其他研究员还是普通人，既未修行过波纹，也未成为吸血鬼，肯定是撑不住的。
　　研究这个工程浩大，蝴蝶忍可无法单靠自己一人动手推进进度，那实在没有必要，太慢了。
　　接下来的日子，迪奥一直都在这里守着，除修行外，所有空闲时间，都参与进了研究里面。
　　当然，说是参与，其实是参观。
　　他可还没有那个实际动手能力，动手只是添乱。
　　迪奥只需要稍微理解原理就行，等到自己成为了完美人类，有些知识，就能用上了。
　　所谓科学，应该是每个世界都通用吧？
　　就算到了某些奇怪的世界，有些规则不通，但是只要经过科学的摸索，就能使迪奥快速重新掌控规则。
　　除非这世界已经乱的不可摸索，规则无限无序变化，那迪奥得承认，科学无用。
　　碰上这样的世界，简直无法想象，迪奥会看情况返回，或者苟一波，收集度完满后，再去往下一个世界。
　　这算是迪奥想象中情况的一种，几率应该不大。
　　系统不会这么坑他的吧，没有必要不是吗？大概...
　　精力转到这里的迪奥，也不会放弃对鬼灭世界和仗助JOJO世界的关注。
　　无惨还是没有找到，那边的infinite集团在炭治郎愈史郎的引领下，发展迅速，大概只需要几年时间，就能完全掌控日本所有地区。
　　而岸边露伴那边，果然不负所料，解决了意外，现在已经踏上了前往意大利的旅程。

第二百二十五章 即将生产的甘露寺蜜璃
　　广濑康一被山岸由花子亲手用“箭”划伤，觉醒成为一个替身使者，过程平静，没有波澜。
　　可能是因为被山岸由花子调教后，精神意志上涨。
　　而有了替身之后，广濑康一的底气更足了，在山岸由花子面前都挺直了腰板做人。
　　两人都拥有了替身能力，他没了自卑，也不用再怕山岸由花子用头发玩捆绑play了。
　　广濑康一的替身依旧是迪奥所熟悉的“回音”，并且这家伙一觉醒就直接掌控了第二阶段的变化。
　　该说是命运的安排，亦或者说不愧是广濑康一吗？
　　那边的事暂时不管，迪奥在地下研究所待了个把月后，剩下的三个柱之男终于被运回了伦敦。
　　为了小心行事，避免惊醒这三个柱之男，特意放缓了速度，再加上也要戒备意大利和其他国家的势力介入，挖掘速度和运送速度简直慢的令人发指。
　　不过迪奥有的是时间，不急。
　　而且已经有了同样体质的桑坦纳，有没有这三个家伙，都一样。
　　能得到他们，也就只是多三份研究素材罢了。
　　从发现这三个柱之男到运送回伦敦，几个月的时间，终于弄了回来，白送的一般，不要白不要。
　　除了一些无所谓的资金，没有其他的消耗，这很好。
　　“慢点，慢点，小心，不要靠太近！”
　　指挥人员挥斥方遒，带着人将承载着三位柱之男的石壁小心运下，进入比蝴蝶忍地下研究所更深一层的地方。
　　这里也是蝴蝶忍的地盘，只是她很少亲自过来，里面存储的大部分都是活性人体材料。
　　再下一层，就是资料室。
　　施工人员并未完全停工，他们将会根据工程师的设计，慢慢进行更深的建筑作业。
　　过个几年，应该就能有第五层第六层出现。
　　这是个细活，在地下搞事向来危险，遵循着迪奥的命令，他们宁可慢点，也要稳点。
　　迪奥亲自过来监工，看着它被单独封锁在一块被紫外线灯照射的区域。
　　在运回桑塔纳，且同时发现这三个柱之男的时候，迪奥就已经下令让人研发紫外线灯了。
　　等柱之男送过来时，紫外线灯早就被研究好，并用吸血鬼做过实验，制作出许多成品放在这里随时待命。
　　能对吸血鬼产生作用，自然也就对柱之男有一些效果。
　　不要求多了，让他们持续保持石化状态，还是可以的。
　　虽说现在迪奥不虚他们，可以轻松利用替身和波纹吊打他们，但是能省点事，还是省点事比较好。
　　石壁上面有着数十个坑坑洼洼的椭圆形小洞，上面镶嵌的石鬼面，早就被取了下来，先一步送回了伦敦。
　　迪奥着重处理仗助JOJO世界时，每次回来，都能观赏到研究所内那满满一屋的石鬼面。
　　这些好东西，都是单独存放的。
　　并且有了这么多石鬼面后，蝴蝶忍的石鬼面复制计划就搁浅下来，等完美人类计划完成后，她才会将精力放在这上面。
　　毕竟，有了这么多成品，也就不怕消耗了。
　　围绕在三位柱之男旁边的那一圈石鬼面倒是没动，怕惊醒他们。
　　这些家伙，可都是活的，就算意识沉睡，也会本能的捕食靠近他们的一切生物。
　　没必要为了那点石鬼面去冒险，够用就行。
　　桑坦纳和他们隔的不远，就在旁边，一起享受紫外线灯光浴。
　　四个柱之男久违的相逢，想必应该会很开心吧。
　　稍微瞄了几眼，迪奥吩咐：
　　“看好他们，不要松懈。”
　　“YES，BOSS！”
　　看守人员立即跺脚立正敬礼，神情严肃。
　　这可是平时难得见到一面的最终boss，infinite集团的实际掌控人，整个英国背后最强力的势力首领，容不得他们不严肃。
　　世界上的一切意外，都是因为准备不足而导致的。
　　迪奥的准备很充足，不出意外，也就是不可抗因素，四位柱之男以后的时间，将永远的成为实验素材被使用。
　　关于三种对比试验的结果很快就出来了，如同迪奥所料，波纹战士和吸血鬼转化成的柱之男体内生命力，远比普通人要强。
　　波纹战士刚开始时，也比吸血鬼的转化要强。
　　但是当吸血鬼吸收了足够的生命力后，融合柱之男细胞，就能反超波纹战士的转化。
　　也就是说，影响实力的不是作为基础的生命本质，而是看生命力的积累。
　　积累越多，转化后成柱之男后就越强。
　　就算是普通人，生命力够了，转化成柱之男，也能很强。
　　并且这只是实力上的改变，无法改变柱之男的细胞本质。
　　不管是哪一种，都是柱之男体质，都有继续成长的极佳潜质。
　　所以，随便取用哪一个作为素材，都不会影响迪奥的完美人类计划。
　　得出结论后，十多位实验体被派去晒了太阳，无一例外，在完美艾哲红石的帮助下全部成功的成为了所谓的完美生物。
　　其所损耗的，只是十几块石鬼面而已。
　　后续又用紫外线灯做了同样的进化试验，表现并未影响到完美生物的本质。
　　紫外线灯和太阳直射所改造的完美生物，是完全相同的存在，没有区别。
　　迪奥很满意，接下来就是完美生物和新人类的融合试验，蝴蝶忍带着人在继续努力。
　　但迪奥却无法继续陪着她了，鬼灭世界，甘露寺蜜璃已经到了生产期，待产在即。
　　接下来的一段日子里，迪奥大部分时间都得待在鬼灭世界。
　　京都，最繁华喧闹的城市，富人区却仍然有着自己的幽静天地。
　　迪奥坐在椅子上，吹着风，喝着小酒，深邃的通透猩红眼睛倒映夜空，难得不再去利用每一分钟的空闲时间。
　　“迪奥，在想什么呢？”
　　日本的妻子对丈夫有很多种称呼，达令，honey，但这都不是最肉麻的。
　　最肉麻的叫法是“あなた”。
　　甘露寺密璃无法这么自然叫出这种称呼来。
　　实际上，直接称呼名字，反而是最顺口，从认识到结婚，叫名字已经习惯了，也就没有太大的必要去改变。
　　生了孩子之后，夫妇之间就自然的转变，叫パパ和ママ。
　　Emmm...
　　爸爸和妈妈？
　　孩子长大了，就转变成另外一种称呼，お父さん和お母さん。
　　也差不多，不过大概意思就是孩子他爸，孩子他妈。
　　密璃从背后靠近，贪恋的用双手抱住迪奥的脖颈，不断的蹭着他的脸庞。
　　她的头发不在扎成辫子，而是挽着妇人发型，配合粉加绿的发色，点缀一些头饰，倒是别有一番风味。
　　自从怀孕后，她的打扮也变得更时尚成熟起来，少女心被逐渐掩埋。
　　当然，并未消失，只是自己学会了隐藏。
　　两人都穿着一身相同款式的，宽松的居家和服，即便如此，也掩盖不住她那隆起的小腹。
　　“嗯，在想孩子以后的名字。”
　　迪奥反手轻轻拍拍她的小脑袋，还是挺喜欢这种亲近的。
　　别看甘露寺密璃一派成熟模样，其实内心还是小孩一般。
　　在迪奥的宠爱之下，虽然智慧思维和实力不断上涨，但是心理年龄反而退化了，每天都是开开心心，没有什么太大的烦心事。
　　除了想要自己努力进步，争取帮上迪奥一点忙，没有其他压力。
　　在这种状况下，她怎么还能心理成熟的起来。
　　人的心理年龄和身体年龄是没有太大关联的。
　　有些人一辈子金丝雀一般的生活，心理年龄甚至比不上一个十几岁，不断被苦难磨砺的少年。
　　当然，只是指实实在在的金丝雀。
　　毕竟有这条件养金丝雀，肯定会从小教育自己的孩子，各方面都比普通人强。
　　甘露寺蜜璃现在过的，就是金丝雀一般的生活。
　　唯一的区别在于，迪奥并没有将她关在笼子里。
　　她的压力，只来自于自己。
　　迪奥觉得甘露寺蜜璃做个被宠爱的花瓶也不错，但她自己不愿意，那迪奥也不会强迫她。
　　能成长到什么程度，都靠她自己。
　　指心智和其它技能。
　　实力方面，有迪奥在，甘露寺蜜璃将会不断向上攀升。
　　比如这次的完美人类计划，普及性极强，肯定是会有甘露寺密璃一份。
　　“那有什么想好的名字了吗？”
　　“男孩就叫亚瑟.布兰度，女孩的话...咲夜.布兰度吧。”
　　“嗯...好敷衍的感觉。”
　　密璃鼓起双颊，对这两个名字感觉有些不满意。
　　“亚瑟太普通了，我查了资料，很多英国人都叫亚瑟，而咲夜这个名字，一点都不应景，我也有可能是在白天生产啊！”
　　她扑闪着眼睛，任性的撒娇。
　　温热的气息吹在迪奥脸上，让他有种痒痒的感觉。
　　咲夜，意为开花的夜晚，或夜晚盛开的花。
　　迪奥低垂眼睑，不为所动，轻嘬一口酒液后，说道：
　　“不，就这个吧。
　　密璃，你要知道，名字就只是代号而已。
　　只要我们以后的孩子强大，别人只会因为他的功绩去记住他的名字，而不是因为他的名字去记住他本人。
　　再平凡的名字，按在强者身上，都会显得不平凡。”
　　其实单纯只是迪奥懒得多想而已，叫亚瑟的太多了，迪奥第一时间想到了这个。
　　而咲夜，上辈子的记忆还在，是有这么一个存在，也拥有着暂停时间的能力。
　　总有梗说咲夜是迪奥的女儿，既然如此，那就将妄想转为现实。
　　而且，这个名字他也很喜欢。
　　“嗯~不要嘛，不要嘛，换一个吧。”
　　迪奥干脆放下酒杯，起身将她揽入怀里，制止她的撒娇。
　　这哪里是不同意，根本就是想要得到迪奥的宠爱嘛。
　　迪奥自然明白她的小心思，大手一捞，将她两支皓腕扣住，凑近甘露寺蜜璃的粉红chun部。
　　良久，两人面部才分开一点距离。
　　迪奥也不说话，极具侵略性的猩红眼睛自然转变情绪，柔和的，沉静的，仿佛时光定格一般注视着眼前这个女人。
　　甘露寺蜜璃乖巧的安静下来，犹如绿宝石的眼睛反馈心底里最深沉的蜜意，水光盈盈。
　　即使已经成为了新人类，而且实力强大，她的身体此时也失去力量，软软靠着迪奥强健的臂膀支撑才不倒下。
　　不管过去多久，她都不得不承认，她无法抵抗迪奥的强硬和魅力。
　　迪奥这个男人，太完美了。
　　实力，魅力，对待女人的态度，都能直击其心中最根本的地方。
　　甘露寺蜜璃的嘴角勾勒起微笑，心中一棵树上结满了红彤彤的果子，果子上写着幸福。
　　“お母さん、お父さん，我好幸福！”
　　她突然想起了自己的父母，那个一直担心她嫁不出去的母亲，为自己的孩子们操劳了一生的父亲。
　　现在，他们也已经过上了不用忧愁的日子。
　　连同弟弟妹妹们，也更进一步，走向人生巅峰。
　　甘露寺密璃和其他鬼杀队员不同，她的父母，弟弟妹妹全都活的好好的。
　　她是家里的大姐，进入鬼杀队的初衷只是为了找一个好夫君。
　　在鬼杀队，虽然他们也不用担心生活，但是在食人鬼的威胁下，总会担心密璃的安全。
　　而且甘露寺密璃只是鬼杀队的九柱之一，产屋敷一族维持鬼杀队的开销那么大，分润到鬼杀队家人的利益自然会小很多。
　　就算是九柱之一的家人，各种待遇哪能有现在这么好。
　　身为迪奥妻子的家人，如今过的生活，远不是过去能相比的。
　　女佣们乖乖的呆在远处，不打扰两人的互动。
　　“好了，坐下吧。”
　　等甘露寺蜜璃回味过来，迪奥才将她软软的身体轻柔放在自己旁边的躺椅上。
　　其实万可不必如此细致小心，她的实力和体质，不可能那么娇弱。
　　不过迪奥明白，女人要的，只是他的态度。
　　他的演技精湛，又善于看透人心，完全将甘露寺蜜璃玩弄于股掌之间。
　　互动结束，几名女佣规规矩矩端着盘子上前，一些布兰度夫人能吃的精巧水果点心小心摆放下去，顺带收回迪奥已经喝完的酒瓶。
　　甘露寺蜜璃很能吃，迪奥更能吃，他的修行需要极多的能量支持。
　　若是普通家庭，早就被吃的破产，根本养不活他。
　　还好，迪奥早有远见，养了一只能下金蛋的鸡。

第二百二十六章 完美人类研究完成
　　女佣姿色都不错，比普通人强。
　　这种情况，要么是千挑万选出来的，要么就是被专业机构从小培养长大。
　　普通人的家庭，能出美人的几率太小了，甘露寺蜜璃可以说是万里挑一。
　　只有专业的机构，收购儿tong从小养成，才会保证出货几率大一些。
　　从外表和动作上是看不出太多的，只需要培养一段时间，大多数普通人就能胜任女佣的工作，所以不太好区分她们的来源。
　　毕竟不是培养贵族，谁会在意一些女佣的标准？
　　连礼节都自有一套规矩的，不叫女佣，叫女仆。
　　那是传承比较久远的大势力自己培养出来的，和女佣无关，两者之间的专业性是没法比的。
　　不过迪奥觉得，这些女佣，应该都是从专业机构雇佣。
　　普通人家的女儿，但凡有点姿色，没有什么太大的缺陷，在这时代，早早就嫁人了，哪能有机会去给大势力做女佣。
　　要做女佣也只会是在本地找个土财主，成为他们家的雇佣者，每日赚取那微博的薪金过活。
　　她们是没有这个渠道在京都的大势力家中女佣的，除非是狗血的大少爷看上了她们，找个由头带回家里。
　　而且这些女佣懂不少规矩，也掌握了不少技巧，在规则之内，尽情的展现自身魅力，摆明了要诱惑迪奥。
　　普通人能有这份底子？能有这么多符合条件的普通人来做女佣？
　　不可能的。
　　注意到迪奥在看她们，这些有些姿色的女佣并未有什么羞红脸颊的反应，只是规规矩矩做事，不打扰到迪奥的同时，展露身姿。
　　若是被迪奥看上了，不说一步登天，生活有所改善是很正常的。
　　预料最好的情况，就是靠着迪奥的宠爱成为妾侍一般的存在。
　　这算是她们的本能，从小就被养成的本能。
　　专业机构就是这么培养她们的，这是她们的命运。
　　但从这里，迪奥就看出了甘露寺蜜璃的不足，不，应该说是天然呆，或者没有心机。
　　但凡有点防范意识的，都不会准许有地位低下的女佣威胁到自己作为妻子的地位，即使只是因为姿色被男主人宠爱一段时间。
　　一切，都要防患于未然。
　　迪奥收回目光，并未多说什么。
　　他的一句话，就能决定一个人的生死，这可不是开玩笑的。
　　这些女佣懂规矩，放着也比较养眼，没有必要为甘露寺蜜璃的地位开口训斥，她自己都不在意。
　　再说了，迪奥还看不上这些女佣，姿色比他的两个女人差了一些不说，他也不想过多分散精力。
　　甘露寺密璃对此一无所知，没心没肺的吃着水果点心，时不时眯起眼睛，笑着，不知在想什么开心的事。
　　对此，迪奥表示，她开心就好，活的没有压力，这就够了。
　　另外，这边的炭治郎和我妻善逸也结婚了，就在这个月，他们结婚的时间隔的不远，相差不过一个星期。
　　迪奥也抽出了一点去看了看，没有多大意外。
　　炭治郎各方面都是成熟的，成功的娶到了蝴蝶忍鬼杀队时期的继子。
　　因为这层关系，迪奥记得比较清楚，名字叫栗花落香奈乎。
　　我妻善逸则是做了炭治郎的妹夫，祢豆子成为新人类后，我妻善逸便一直围着她转，倒也如愿抱得美人归。
　　愈史郎还是没有多大进展，珠世一直忙着研究，没有多少心思反馈他。
　　不过起码，珠世已经不在将愈史郎当成自己的小孩一样看待了。
　　这就是希望，愈史郎也不灰心，他的时间太多了，完全不担心自己失败。
　　伊之助仍旧单身一人，也没有相对喜爱的合适异性。
　　别看他长得不错，但由于经常带着野猪头套，很少有人能看到他的真实样貌。
　　而且这家伙老是嚷嚷着要追上炭治郎，根本就没有将心思放在女人身上。
　　这让炭治郎他们很是担心，这样子下去，伊之助还能找到妻子吗？
　　他的好胜心太强了......
　　不过迪奥并不关心，每个人都有他自己的活法，迪奥不会去干涉。
　　五天之后，甘露寺蜜璃顺利生产出新生儿，男孩，亚瑟.布兰度。
　　迪奥其实有点可惜，自己想要的咲夜.布兰度看来要等下一次才有了。
　　“好丑。”
　　新生儿刚出生还没长开，浑身上下皱巴巴的。
　　虽说迪奥和甘露寺密璃都是实力强大的存在，但生出来的孩子，也仅仅只是存在着遗传自母亲的新人类福泽。
　　他没法一出生就能跑能跳能说话，从本质上来看，他暂时只是一个普通人。
　　不过比普通婴儿强的是，他基本上是不可能夭折的。
　　遗传着新人类体质的他，生命力，自愈力，抵抗力，成长性，都大大超越普通人。
　　没有不可抗力的话，他将健康成长，成为主宰这个世界的一份子。
　　迪奥的心情并没有多复杂，不过就是生一个儿子而已。
　　上一辈子，他就已经经历过当父亲的感觉了，说实话，并不是想象中的那么美好。
　　人类生出孩子，只是为了将自己的基因遗传下去罢了。
　　而迪奥已经有了永恒的生命，并不会将儿子看的太重。
　　关键是，以后他不可能只有一个儿子，几十上百上千个孩子，也是很正常的。
　　等精力多了，实力提升速度下降了，迪奥肯定是会将多余的空闲时间放在享乐上。
　　这不奇怪，追求实力只是为了更好的享受，迪奥也是一个享乐主义者。
　　不，应该说，每个人都是隐藏的享乐主义者。
　　迪奥上辈子，没有条件，普普通通，自然无法享乐。
　　现在有条件了，怎么可能故意去做苦行僧。
　　换成任何普通人，都会先想着舒服，迪奥也不例外。
　　倒不如说，现在已经是很克制了。
　　女人只有两个，吃喝更多的是为了补充身体营养。
　　修行即玩乐，学习即玩乐。
　　事实上，修行中，清晰的感觉到自己实力在一步一步向上，那感觉，就如同打游戏升级一般，的确是快乐的。
　　所以说修行即玩乐，这话一点没错。
　　而学习，迪奥更多的是钻研自己感兴趣的方面。
　　主动学习的乐趣，不是被硬塞知识能比的。
　　这种感觉，应该也有很多人体验过。
　　新人类的体质着实强大，配合新波纹恢复，生完孩子不过休息了个把小时，甘露寺蜜璃就完全恢复。
　　能跑能跳，活力满满。
　　她的元气并没有损耗多少，孕期各种营养品补充，现在反而还有些营养过剩。
　　“师匠，恭喜。”
　　愈史郎用羡慕的眼光看着这个小小的孩子，他精力十足，不停的哭闹。
　　并不是饿了，只是单纯的闹腾，没有像其他普通婴儿一样，吃饱就睡。
　　“嗯。”
　　迪奥也展露微笑，但心中情绪却没有太大的起伏。
　　“我们出去吧，这里交给她们就行。”
　　应付孩子，男性不擅长，他们还是出去聊聊天比较好。
　　蝴蝶忍，珠世，香奈乎，祢豆子，还有众多女佣都在围着亚瑟转，即使房子宽敞，也没有必要这么多人挤在一块。
　　生产这天，蝴蝶忍特意放下手中的事，返回鬼灭世界，她在全程陪伴着甘露寺密璃。
　　密璃现在已经恢复，和蝴蝶忍一起陪着女眷们照看亚瑟。
　　别看蝴蝶忍年龄比密璃小，其实内心上，她的成熟还要超过甘露寺蜜璃，处理各种事情游刃有余，和其他女眷的相处交流更是显得极为和谐。
　　“怎么样，鬼舞辻无惨那边有消息吗？”
　　迪奥带着众人来到一间客厅，各自落座，女佣们奉上茶水，随后乖巧退去。
　　大人们的交谈，不是她们能听的。
　　迪奥之前三天回来一次，集团的情况他大都清楚，只有鬼舞辻无惨，一直没有过多关注。
　　“狛治先生那边没有太大进展，鬼舞辻无惨他们可以随意改变身体，大大的增加了追踪难度，我们的人手跟不上。
　　不过，应该是在美国那边，那里时不时传出有连续杀人犯存在，手段残忍，连续残杀了数十人，而且死亡的人各个都好像被野兽啃噬一般，血肉缺失。
　　经过查验，残留的牙印和人的牙齿差不多，这是‘鬼’所留下的痕迹。”
　　谈到鬼舞辻无惨，炭治郎他们有些惭愧，一直没有太大进展。
　　这也不怪他们，无惨活了上千年，保命本事一流，怎么可能这么容易被追查到。
　　而且听到炭治郎的描述，迪奥挑起眉头，有些不以为意。
　　以鬼舞辻无惨的谨慎，怎么可能做出这种显眼的事，他不可能这么做，太容易暴露了。
　　要么，这是鬼舞辻无惨故意留下的诱饵，甩出了烟雾弹。
　　要么，就是这个世界还有其他的超凡生物。
　　当然，微不足道的可能，美国那里，确实存在着一个变态杀人犯，喜欢杀人且chi尸体。
　　算了，不过就是一个鬼舞辻无惨而已，分量并不足以让迪奥分散太多的精力。
　　“找不到更多的踪迹也没有关系，能找到自然是好的，不能找到也不要耽误我们自己的事。”
　　迪奥摆摆手，该着急的不是他，而是被紧咬不放的鬼舞辻无惨，给他制造点压力就行。
　　最上心的也不是他，而是被鬼舞辻无惨毁掉家庭的炭治郎。
　　“线索要多掌控一些，轻举妄动只会打草惊蛇。”
　　“是。”
　　炭治郎应下，有了自己的家庭，对鬼舞辻无惨再怎么仇恨，他也被牵扯了精力，无法再像以前那样总想着报仇了。
　　稍微聊了聊其他的事务，迪奥就不在和他们谈工作，而是将话题转移到了一些轻松的事情上。
　　人长大之后，和朋友相处的时间将会越来越少。
　　但是在这里，并不适用。
　　他们都算是有权有势有钱，也有闲，而且大都在迪奥手下做事，平时经常相处，关系很好。
　　所以也不贪恋这片刻的聚会，只是待上一两个小时，就一个接一个的带着人离去。
　　接下来的日子，迪奥大部分时间便待在了鬼灭世界。
　　直到又三个多月后，蝴蝶忍终于研究成功，完美生物和新人类的体质融合，十几个实验体成为了完美人类。
　　后续验证也完成了，就算是普通人类，也能成为这种完美人类，没有任何隐患。
　　有着新人类转化研究的经验，蝴蝶忍融合两者之间的速度，远比想象中的要快。
　　迪奥离开温柔乡，返回蝴蝶忍的研究所，与其一起，查看完美人类的体质。
　　其他检验都完成之后，迪奥起了兴致，转头对蝴蝶忍说道：
　　“来一个，让我看看实力如何。”
　　蝴蝶忍很快让人安排好，一个实验体进入地下第四层，那里弄好没多久，空旷无比，正好可供他们有限度的发挥。
　　这个实验体是自愿的人才，之前是波纹战士，训练有素，战斗经验勉强还行。
　　毕竟都参与实验了，后续虽保持有修行，但暂时没法进入波纹战士队伍接受高强度的训练，所以实力勉强算是比普通吸血鬼要强。
　　也可以说是强大的普通人。
　　这些波纹战士，大都是修行的旧版波纹。
　　旧版波纹都有资质限制，即使营养充足，生命力旺盛，也是几十个里面才有一个人能修行出来。
　　理论上来说，每个人都能成为波纹使者。
　　但是生命力旺盛，这也只是提高了修行成功的几率而已，要想拥有波纹，必须持之以恒的保持锻炼，自律，且拥有信念。
　　几十个里面快速出一个，也算得上是百里挑一了。
　　而新版波纹自然更加艰难，只有极少数波纹战士，才偶然将其修炼出来，普及性并不高。
　　这些自愿成为实验体的，忠诚方面是不用担心的，这也算是他们的机缘。
　　以后要想成为完美人类，没有滔天的功绩，时间的积累，基本上是不可能的。
　　而且以后永生只会在一小部分人之间封锁，其他人，金钱与权力，就能轻松驱使。
　　没有星际开发手段，地球的资源是有限的，迪奥不可能用源力将他们送去其他世界。
　　另外的世界，也会有下属得到他的嘉奖，从而永生。
　　随意带人穿越，那无疑会导致资源的恶性竞争。

第二百二十七章 再打下去，研究所有可能会塌陷！
　　迪奥要的，不仅是深度，还有广度。
　　世界与世界，就像一张张馅饼，迪奥的系统，就是将他从一张馅饼上，带到另外一张馅饼上。
　　然而连馅饼上的一粒芝麻都没能吃下，那么带着人去另外一张馅饼和其他人一起吃同一粒芝麻，有那个必要吗？
　　迪奥可以在深度上下来回跳跃，但是广度上，还得靠集体的实力。
　　星辰大海，一直都是迪奥想要征服的未来。
　　现在的他，可还没有肉身横渡宇宙的实力，随意进入星空，会死的很惨。
　　除非碰上科技极度发达的世界，靠科技装备生存，或者说进入个体实力能超级加倍的世界，能硬生生的打破规则，用硬实力在星空中存活。
　　当然，相比靠集体力量，迪奥更希望能凭个人实力征服星空。
　　伟力归于己身，才是迪奥想要的。
　　“boss！”
　　吉姆站在迪奥面前，面带崇敬的弯腰行礼。
　　他知道自己的任务，却不担心会伤到迪奥。
　　大人物不可能连这点都想不到，既然敢叫他出来感受一下实力，那么其本身自然是有底气的。
　　迪奥让他做什么，他照做就是，考虑太多没有意义。
　　“嗯，不错不错，完美人类的潜力实在是太强了。
　　我能感觉到你体内旺盛的生命力，远比所谓的完美生物还要圆满。
　　你在渴求着更多对吧？
　　身体里面的细胞都在发生饥饿的呻吟，别急，刚变成完美人类，都是这样的，补给食物已经准备好了，等实验完，随时都可以享用。”
　　迪奥轻易感知出吉姆体内的生命波动状态，身穿一身宽松的练功服，敞开胸怀，露出强健的胸肌和隐隐约约藏在衣物下的腹肌。
　　还未交战，迪奥便被那种如同立于食物链顶端的强大点起了兴奋战意。
　　以前，柱之男算是立于食物链顶端的存在，但有了完美生物，他就被一脚踹了下去。
　　而现在，完美人类出现，完美生物就被踹了下去。
　　不得不说，风水轮流转，不知到哪家。
　　现在还是完美人类做主，等时间慢慢过去，也许又会有更完美的进化版本出现。
　　但这就够了，把握住现在，完美人类，足够迪奥享受便利很长很长很长一段时间了。
　　这就是属于科学的伟力，经过蝴蝶忍带着人科学化的研究，才有了现在的成果。
　　“来！”
　　迪奥握拳，大踏步上前，当先就是狂暴一拳轰去。
　　吉姆也不示弱，和迪奥一样，没有使用波纹，直接与其硬碰硬。
　　“嘭！”
　　双拳交接之处顿时炸响一声，凭空翻涌起气浪。
　　只单凭单存的身体素质，吉姆居然赶上了迪奥！
　　不可思议，这简直就是一步登天！
　　迪奥的身体素质可是普通人的十几倍，这是多少年的辛勤打磨，而这个吉姆，成为波纹战士不过三年，转化成完美人类，只是一朝之间。
　　他是相当于用了不到一天的时间，就赶上了迪奥努力十几年。
　　真是可怕！
　　不过，越是如此，迪奥就越开心。
　　这研究出来的东西，马上就要造福于他了！
　　“不要留手，全力以赴！”
　　只是一招试探，得到完美人类体质信息的迪奥亦不在保留，肌肉膨胀，将宽松的练功服撑起。
　　“整合——枪！”
　　劲力一运，从腰部升起，长臂如枪，汹涌大力随着拳头出击。
　　吉姆脸色一变，生物的本能在提醒着他，面前的这次攻击极度危险！
　　身体在躁动不安，他也不压抑本能，同样一拳轰出。
　　于是！
　　拳面之上，只是在眨眼之间，便覆盖上了一层厚厚的肉色物质。
　　“咚！”
　　双拳再次交接，一股劲力直往吉姆手臂内钻去。
　　只是有着这层肉色物质，劲力只是稍稍往内，便被缓冲掉，威胁不到吉姆的身体。
　　他只是稍微感觉到一点疼痛，算得上是无伤！
　　而双拳交接时，这物质也在不断蔓延，将吉姆整条手臂包裹起来。
　　两人心中都有明悟，有着这层保护，以迪奥现在的力量，基本上是威胁不到吉姆的。
　　仅仅只是靠着本能，吉姆就自动进化出了能应付迪奥这种纯力量的防御手段！
　　不愧是比完美生物还要更胜一筹的完美人类，经过蝴蝶忍的研究融合，吉姆这家伙，可以算得上是普通人之中的无敌存在了。
　　就算是相等的其他实验体，想要杀他，基本上也是不可能的。
　　只要自己的主观意愿不想死，完美人类之间谁也奈何不了谁。
　　如果说完美生物可以拟态出地球上所有生物的能力，那完美人类就已经超越了地球生物，成为了一个不可名状的更高级生命体。
　　迪奥能够感觉到，现在这个状态的自己，对其产生不了实质性的威胁。
　　并且，在迪奥说出要全力以赴后，吉姆是真没有留守，两人双拳交界处，一股庞大的吸引力传来。
　　这是要将迪奥整个人都吞噬殆尽！
　　只要是生物，那么不管接触到吉姆的哪个身体部位，都会被其眨眼之间吸收吞噬，成为他的养分！
　　迪奥也不例外，被接触的身体部位，皮肉消失，连鲜血都没有浪费，被全部吞了个干净。
　　“好！”
　　迪奥不惊反喜，身上猛然燃起狂暴剧烈的金焰，瞬间隔绝掉这股吸力。
　　“使用波纹，让我看看完美人类的波纹力量是有多么强大！”
　　话一说完，手上的伤势已经愈合，皮肉重新长成，连刚出现的肤色都和其他部位一模一样。
　　吉姆点点头，手一抬，炽金色的光辉亮起，远比普通波纹要强百倍以上的波动产生。
　　他的手上，好像就握着一轮正在高升的太阳！
　　迪奥也不甘示弱，被系统融合优化的新波纹呼吸法全力运转，存储的大量波纹极限爆发，气血涌动，洁白的皮肤变得黑红，但随即隐藏在金色的光焰之下。
　　鼓胀的肌肉如同钢铁铸就，坚硬不可摧毁。
　　灿金色的头发如同有着自己的生命，不断随着金焰的波动而向上狂舞。
　　本来就离二十点精值只差了几点，在波纹爆发之后，无限接近于二十点。
　　可惜，差了点什么，再怎么努力，还是突破不了二十。
　　打开系统面瞄了一眼，精值还是显示没爆发时的数据。
　　系统呆板的很，只会显示迪奥的基础数据，爆发状态下的数值并不会计算。
　　但就算如此，迪奥也感觉到了，二十点的大关，近在眼前！
　　他敢肯定，自己的精值现在已经达到了19.9以上，离二十点的数值只有一步之遥。
　　炽热的高温在空间中蔓延，围观人员退的远远地，时不时擦上一手汗，记录着两人的对战状况。
　　这也算是宝贵的实战试验记录，以后会用到的。
　　“轰！”
　　第三次对拳，反震的力道让迪奥退后几步。
　　而吉姆，更是滚倒在地，原本就大上了几分的手臂更加肿大，拳面上，有着被高温烧融的痕迹，露出了指骨。
　　两人拳头狠狠对撞在一起时，他就脸色大变，感觉有一股恐怖的力量袭来，没有自己的那层肉色物质缓冲，他恐怕就得断一条胳膊。
　　迪奥并未占到多少便宜，别看他只是后退几步，撤去力道，潇洒无比。
　　其实手上也有着烧焦的伤痕，只是没有吉姆那么严重罢了。
　　吉姆的旧波纹自然是比不上新版，但是身为完美人类的他，轻而易举就将波纹强化了上百倍，达到了和新波纹相同的效果。
　　若不是迪奥本身就很强，加上新波纹的效果，两个条件一旦缺少其一，这一下就得败北。
　　两人自愈力极度变态，虽受伤，但在一个呼吸之间，伤势就再次愈合完成。
　　吉姆察觉到自己的正面力量稍有不如，也不硬上，心中一动，肉色物质消退，整个人看上去是恢复了正常。
　　但是，在身体内部，骨骼肌肉等等，都在发生剧烈变化。
　　其腿部力量，更是悄悄强化了好几倍。
　　“嗖！”
　　脚步一踏，以远超猎豹的迅捷速度围着迪奥转了半圈，从他身后发动突袭。
　　“厉害！”
　　迪奥不得不称赞一声，这速度，已经远超过他的基础速度了。
　　他若是不使用波纹爆发和武技，基础速度也就比猎豹强上那么一点。
　　可惜...
　　人类是会合理使用自己优势的种族。
　　而武技，正是能合理运用自己身体力量的技术。
　　迪奥是主攻身体本质，谁主谁辅，他分得很清楚。
　　但这不意味他就对武技看不上眼，觉得武技不行。
　　实际上，迪奥从未放松对武技的修行，通过修行武技，能够帮助他更好的掌控身体。
　　“整合——神速！”
　　原本波纹爆发就强化过一大截的速度再涨，一瞬之间，迪奥便消失在原地，令吉姆的攻击落空。
　　待再出现在吉姆的感知中时，他已经出现在自己的身后。
　　一只大脚抬起，猛的一蹬，将其踩落，地面上被印出一个浅浅人形坑洞。
　　“！！！”
　　迪奥退后两步，虽说吉姆表面上没有什么变化，但已经有一股浓浓的威胁传来。
　　“啊！”
　　吉姆抬起头颅，面色狰狞，双手一拍，身体没有重力一般立起。
　　“滋啦~”
　　黑色的西装炸裂，吉姆浑身如同吹气球一般迅速膨胀，原本一米八几的身高猛然长成与迪奥一样的一米九五以上巨汉。
　　肌肉虬扎，充满了爆炸似的力量！
　　衣服只剩几根破烂的长布条挂在上身，合脚的皮鞋也被撑裂，露出脚趾。
　　围观众人仔细观看，记录情况。
　　他们并不感到奇怪，完美人类，要是没点实力，他们才会感觉失望。
　　吉姆哼哧哼哧的喘着粗气，看上去可怕，眼睛布满血丝，不过看他的清明眼神，就能知道，这家伙还很冷静理智。
　　他很聪明，没有贸然的去模仿其他动物的能力，而是直接加强了自己对于身体的掌控。
　　这是对的，使用自己不熟悉的能力，还不如强化自己。
　　而且，想要拟态其他生物，他需要吸收完整的吸收其他生物，摸清楚那些生物的构造。
　　不然那只是徒具其型，没有实际功能。
　　这就是知识量的积累了，就算是完美人类，他也不可能凭空造物。
　　所以说，多读书，多实践。
　　归纳总结并运用，才是科学变强的道路。
　　盲目的修行和改变，只会徒劳耗费自己的时间和精力。
　　就如迪奥，他一直相信着科学。
　　从少年时期负重锻炼自身开始，迪奥都在保持这科学的修行。
　　不冒进，不退缩，不懒惰，坚持在修行时保护自己的身体不受损伤。
　　如果不是有着极强的自愈力，他甚至都会避免与人争斗。
　　实在避之不过，那就会克制自己的战斗渴望，一击偷袭杀死敌人。
　　就是因为有着系统，波纹，自愈力给他的底气，他才有着这种战斗风格。
　　不然，没有这些条件的迪奥，战斗风格和现在完全就会是不同的两个人。
　　只是思绪一转，吉姆便不再使用那种偷袭手段，直接冲向迪奥。
　　他知道，在速度方面，迪奥也不会逊色于他。
　　虽说自愿成了实验体，但是这三年被训练出来的武技他也没丢。
　　杀人之技展开，速度力量再涨，完全爆发的他，手脚刁钻的往迪奥全身要害袭去。
　　“木大，木大，木大，木大！”
　　迪奥也是武技大师，怎么可能输给吉姆，即使现在的吉姆速度力量都要稍胜迪奥一筹，但在武技的弥补下，这点差距也被弥补平衡。
　　两人拳脚相交，绽起金色的火花，气浪不断起伏，巨大沉闷的碰撞声在这宽敞的空间中回响，脚下的土地被踩踏出一个低出其他地方半米有余的深坑。
　　没有多余的语言交流，两人兴奋的战成一团，如同两头毁天灭地的凶兽，整个大地都在交手之下震动。
　　完美人类不愧是科学的结晶，就算武技不如迪奥纯熟，他也能和迪奥一样，百分百掌控自己的身体力量。
　　看上去是强化，其实不然，吉姆只是完整的发挥出这具身体的实力而已。
　　而迪奥，则是借助了武技达到相同的力量。
　　注意，是力量，不是目的。
　　武技就是技巧，大都是四两拔千斤的套路，用自身能动用的力量，去找一个角度打出超越力量的效果。
　　也就是说，能用上半身的力量整合起来，去打出全身的力量相加和。
　　这就是武技，武技的最终目的，就是杀戮，用最小的力量，做到最大的杀戮效果。
　　当然，这只是两人的实力相差不大才行，差距过大，那么迪奥的四两，可拨不动万斤。
　　绝对的实力下，一切都是毫无意义的，这也是迪奥所坚信的。
　　迪奥还记得，好像有种叫做国术的武技，修行到大成，就能达到完美人类一样百分百掌控身体力量。
　　可惜，他没有进入过那个世界。
　　然而就在两人兴起之时，研究人员却看出了不对，连忙喊话：
　　“迪奥大人，请停手吧，再打下去，研究所有可能会塌陷！”

第二百二十八章 吃面包
　　两人实力强大，都是可以轻易改变地形的存在。
　　研究所身处地下，若是被两人打得塌陷，里面的普通研究人员估计在劫难逃。
　　就算两人再如何想要继续摸索能力，也得顾忌一下。
　　这可都是迪奥的财产，想要重新选址重建浪费财力不说，还会死掉大量精英。
　　研究所内接几千人的生命，可不是拿来开玩笑的。
　　为了一点战斗欲望，付出沉重代价，得不偿失。
　　实在喜欢，可以后续找个地方继续。
　　只是应该没有机会了，一切准备就绪，迪奥马上就要接受转化。
　　转化成为完美人类体质后，实力必定再次迎来一个高速上涨期，吉姆将失去作为迪奥对手的资格。
　　迪奥摇摇头，收手退后。
　　“就这样吧，完美人类的体质基本上是心中有数了，没有必要为了体验这份力量而放纵自己。”
　　吉姆见迪奥没了继续的想法，也停下攻击，站定，膨胀的体型缩小回原样。
　　众人返回最上层，吉姆立即前往专门为他们重新打造好的餐厅，那里已经为他准备好了大量食物。
　　另外十几个成功的实验体也早就在前段时间进食完毕，迪奥能感知到他们饱满的生命力，那是远超于自己的程度。
　　如果说自己的生命力超过普通人几十倍，那么通过进食补充了能量的完美人类，就是普通人的几百倍。
　　当然，完美人类的生命力是强，但是弹药充足，并不代表你的火力强大。
　　没有知识，那么根本就利用不了宝库内那塞得满满当当的财宝。
　　碰到一些不可抗力，卡兹就是一个最好的例子。
　　而且完美人类这几百倍的生命力还远远不是极限，只是迪奥暂时还没有提供更多的资源给他们。
　　现在他们光是进食过的食物，其份额就足以养活一支上万人军队一天。
　　若不是迪奥财大气粗，估计还养不起这样的大胃王。
　　光是进食用的时间，都被分为两三天。
　　并不是说他们不能提高效率，若是不在意口味，迪奥也可以准备好大量活生生的生物，他们只需要跳进去，就能控制身体产生触须，一旦被接触，就会被吞的一干二净。
　　但是他们被转化之前，可还都是人类，就算成为了完美人类，也依旧保持着之前的行为习惯，口味依旧如此。
　　你让一个吃惯了美味熟食的人，去啃生肉，他能习惯吗？
　　而且食物的周转是需要时间的，后勤部现在压力很大。
　　他们表示，再这样下去，工厂那边的工人就提供不上正常的供应了。
　　这还能怎么办，迪奥当然是让这边暂时停一下啊！
　　不过还好，只需要进食这一次狠的，后续基本上的消耗就不大了，生命力的积累也可以慢慢来。
　　如果不战斗，他们的消耗就如同普通人类一样不起眼。
　　这是进化，完美人类不会浪费身体内的每一点能量，新陈代谢会自动随之调节。
　　进食一次，只要生命力充足，就可以保证他们几年不吃不喝。
　　必要时，他们也是可以像吉姆那样爆发，用大量的生命力来换取战斗力。
　　反正可以随时补充，完全不用担心消耗。
　　完美生物都可以通过时间积累出几万人份的生命力，资源足够的情况下，完美人类肯定是更加没有极限。
　　难怪说完美生物破坏了地球平衡，资源消耗太大了，如果不加以控制，恐怕整个地球都能被他们蛀空。
　　现在这十几个完美人类，显然会更加过分。
　　若不是资源所限，也许他们短时间内就能做到完美生物的那个地步，存储上万份达到普通人标准级别的生命力。
　　迪奥也用一些材料给他们做过实验，意料之中，吸收人类的话，其补充的生命力远超于普通食物。
　　这无疑证明了人类这种生物的特殊，其他生物完全没有可比性。
　　灵魂，智慧？
　　至于到底是什么原因导致的，迪奥暂时也搞不清楚，不过初步推测就是这个。
　　但是影响不大，这不是迪奥关注的点，后续继续研究验证就行。
　　迪奥如今关注的东西，是营养液。
　　是的，没错，迫于要养十几个完美人类的压力，具备高能量，可快速吸收的营养液被提上了议程。
　　迪奥可不希望自己以后吃顿饭都要耗费几天功夫，相比口味上的选择，这种高效的东西，才是他所追求的。
　　高能量食品，用处很大，前景可期。
　　未来说不定会走向星际，研究这些东西也算是投资未来。
　　放在仙侠里，也许这东西应该可以算是辟谷丹的一种了。
　　迪奥期待着有一天，系统带着他去仙侠世界里逛逛。
　　完美人类的调制不算很快，四天之后，迪奥才算初步完成调制，且有一个月左右的适应期。
　　说是适应，其实是休息，就像带眼镜一样，从没有带过眼镜的人，刚配了一副眼镜，肯定是需要适应一下的。
　　何况这是身体，需要自己去摸索掌控。
　　也不一定要一个月，主要看自身能否有足够的意志力。
　　当然，也可以不去管这个适应期，反正过一段时间，就会自动契合。
　　迪奥的神值强大，精神意志都是这个世界数一数二的存在，所以只是一个星期左右，就成功的适应完成。
　　有了完美人类体质，迪奥的精值轻松达到二十点，其他两种属性也皆有上涨。
　　“2.0
　　精：20.2
　　气：17.3
　　神：16.1
　　当前世界：《JOJO的奇妙冒险》
　　技能：波纹呼吸法—6级
　　源：25
　　收集度：100%
　　本来神值经过仗助那个世界的磨练，成功超越了气值。
　　然而当成为了完美人类后，精值直接涨到了20.3，气值又反超了神值，且波纹呼吸法也突破到了6级。
　　继续保持修行，那么，气值突破二十点，应该也会很快。
　　这就是科学的魅力，迪奥仅仅投入了一点源力将蝴蝶忍带过来，但通过研究所收获的价值，却起码远超二十点。
　　光是不死之身，就可以比拟二十点源了。
　　更不用说，成为完美人类上涨的体质和后续的潜力。
　　赚翻了！
　　手掌一翻，片片细密的坚硬鳞片浮现在手背之上。
　　两手轻轻敲打，响起清脆的金属敲击声。
　　随后，鳞片化为羽毛，迪奥手一抖，其中一片便落下地面，化为一只小小蝴蝶，拍打着翅膀，围着迪奥飞舞。
　　脱离出身体的一部分，都能够拥有简单的自我意识，不，应该叫做本能。
　　而迪奥也能够直接进行操控，让它们做出各种各样的动作。
　　蝴蝶飞舞片刻，落在迪奥头顶，被融入金发之中，重新成为身体的一部分。
　　抬起手，左手食指自动断裂，落在地上，不断膨胀，膨胀，膨胀，长成一个赤裸的人形生物。
　　而断裂的地方，血肉骨骼生长，瞬息就恢复完整。
　　有着足够的生命力，别说一根手指，以后就算是一根头发，迪奥都能让它变成五十米的奥特曼。
　　人型生物不断在迪奥的操控中微调，最终成为一个和迪奥一模一样的存在。
　　可惜，面无表情，双眼无神，这只是一个拥有呼吸的植物人而已。
　　他没有灵魂和智慧，只有呼吸的本能。
　　稍微尝试了下让人形生物举手抬脚，这倒是成功，不过很无趣，感觉就像操纵蝴蝶一样陌生，根本无法做到如臂挥使。
　　也许需要时间来锻炼，才能熟悉起来吧。
　　人形生物逐渐变矮，面容模糊起来，失去迪奥的样子。
　　想了想，它的胸部开始隆起，面容变化，四肢纤细，性征显现。
　　眼睛暗红，瞳仁竖起，长发自动盘在脑后，露出精致美丽的容貌和白嫩的脖颈。
　　她露出淡淡微笑，白皙的手掌规矩的放在小腹处。
　　迪奥在鬼灭世界第一次见到的女版鬼舞辻无惨出现在眼前，不过只是身高和容貌一样，身体的具体构造只是迪奥的凭空想象。
　　毕竟迪奥那时也没有剥guang无惨的衣物查看过，不知道也是正常。
　　周围的研究人员见怪不怪，这种能力，前面十几个实验体都已经展示过了，只不过刚开始没有迪奥这么熟练而已。
　　稍微尝试了下这能力，迪奥便失去兴致，这对自身的硬实力完全没有任何帮助，纯粹就是捏人玩。
　　小孩子一样的把戏，女人迪奥也不缺，相比这种衍生能力，果然还是那种硬化更令迪奥看重。
　　无惨前进两步，任由迪奥的双手插入身体。
　　她整个人坍塌收缩，融入迪奥体内。
　　“boss，您要的材料。”
　　一个集团警卫上前报告，后面另外四人押着两个被剃成关头的材料，等待着迪奥的吩咐。
　　在两个材料那光秃秃的脑门上，被印有数字编号。
　　一个是“10086”，一个是“31462”。
　　“10086”是早些时候就存储下来的吸血鬼，“31462”则是普通人类。
　　“呜...唔...”
　　两个材料被蒙着眼，塞住了嘴，心生不妙，奋力挣扎着。
　　然而控制住他们的，可是波纹战士，捆住他们的，也是特制绳索，哪有这么轻易挣脱。
　　普通人还好，10086号吸血鬼一挣扎，两位波纹战士就狞笑着，使用绯红色波纹疾走狠狠按在他的肩头，空气中弥漫着一股肉香味。
　　“嗯。”
　　迪奥点点头，也不多说什么，手一伸，五根手指末端都延伸出触手，快速跨过半空，扎进普通人的身体里。
　　“呃...”
　　31462号身体一颤，便没了生息，血肉逐渐干涸，脸颊深陷。
　　触手涨大一圈，某些东西被触手运输，融入迪奥体内。
　　“噗~”
　　当迪奥收回触手时，31462号的身体发出一声闷响，彻底化为灰烬。
　　地上仅剩一些毛发和灰烬残留物，还有一套囚服证明他曾存在过。
　　闭着眼，细致的感知一下自身上涨的生命力积累，迪奥点点头，说道：
　　“不错，吸收人类，确实是能比其他生物增加更多生命力。”
　　研究人员一些记录，一些收集好残留物，进行化验，查看还留下的是什么。
　　“嗯！！！”
　　10086号吸血鬼感官敏锐，察觉到身边人类的气息消失后，挣扎的更加剧烈，毫不顾忌肩头的疼痛，想要崩开绳索。
　　但这只是无用功而已，吸血鬼的力量，是人类的好几倍，infinite集团对这种生物的了解，不比对人类差。
　　这绳索可是专门针对他们设计的，别说吸血鬼，两头大象来了，也别想挣脱开。
　　众人不为所动，这些材料大部分都是尽量找的死刑犯，没有必要给予怜悯之心。
　　为了蝴蝶忍的研究进度不被打断，也为了她的心情不受影响，就算伦敦不够人，其他城市也可以运送过来。
　　一整个英国，又是这种时代，死刑犯多的是。
　　既能保证研究进度，也不会让研究人员心生不忍。
　　至于里面有没有冤枉的，那就不关迪奥什么事了。
　　Infinite集团可没有那么多的功夫去验证，如果真有，也只能算他们倒霉。
　　反正都是要死的，还不如给迪奥做贡献。
　　在这个时代，一旦被定为死刑犯，难道还想洗脱罪名？
　　话本看多了吧？
　　体会完了吸收人类的感觉，迪奥再次出手，五根触手扎入10086号吸血鬼身体内。
　　毫无疑问，又是和普通人类一样的结局，徒留一些毛发和残留物，还有衣物。
　　“很好！”
　　一股比普通人类更多且更纯粹的生命能量被吸收进体内，迪奥感叹一声：
　　“不愧卡兹他们选用的食材，这种味道，简直就像是奶油面包一般美味，而且还有一种奇特的冰镇感。”
　　至于普通人，感觉和吃面包一样，尽管能充饥，却没有太多的滋味。
　　吸血鬼不仅美味，而且得到的生命力比普通人类多得多。
　　迪奥实在是想不明白，为什么会这样？
　　吸血鬼被改变的不止是身体，还有灵魂吗？
　　搞不明白，也不纠结。
　　现在没有手段，但他有时间，科学自然发展，也许就能查探灵魂的力量了。
　　或者说，以后进入某个有灵魂力量存在的世界，就可以自己研究灵魂。
　　替身当然也行，可惜，除了特定的替身使者，还没有哪个替身可以直接触碰到灵魂。
　　不管是在哪方面，吸血鬼的口感都比人类好多了，难怪柱之男对普通人类看不上眼。
　　如果不是波纹战士出现，他们也许根本就不会关注哪怕一眼到人类身上。
　　人类的一切，对柱之男来说，都是过眼云烟。
　　正如同人类看待蚂蚁一般，你会去关注蚂蚁的短暂生命吗？
　　蚂蚁研究学者除外......
　　研究人员将吸血鬼的残留物也单独收集好，贴好编号，进行查验。

第二百二十九章 新的世界
　　“感觉怎么样？”
　　蝴蝶忍穿着一身白大褂，长发盘起，双手插袋，迎面过来，她也已经成为了完美人类，只是进食的都是普通食物，并未像迪奥一样吃面包，没体验过这种感觉。
　　“一般，也就生命力强一点，口味还是正常食物好。”
　　想了想，迪奥如实描述。
　　本来恶趣味发作，想要诱惑蝴蝶忍自己试试口味，但是她肯定接受不了这种吃面包的行为，还是算了。
　　她太过于善良了，做不出这种行为，连材料都是要死刑犯。
　　若不是她时不时在迪奥身边撒娇，迪奥可懒得花费这么大力气去收集全国的死刑犯。
　　这个时代的流浪者，多的数不胜数。
　　只要小心一点，迪奥能花费远比收集死刑犯要少的钱去达到目的。
　　吸血鬼相比人类是美味的多，但只相当于奶油面包，和正常大餐是无法比较的。
　　也就在急需生命力补充的时候，才会有人去品尝。
　　迪奥虽说能感觉到自己的身体还在渴求着生命能量，但他并不着急。
　　不说底子雄厚，光是新波纹的能力，就让他拥有减少自愈消耗的手段。
　　消耗更少，自然是底气十足。
　　其他的实验体也学会了新波纹，尽管新波纹的门槛相对较高，可在完美人类作弊般的能力下，也很快被掌控。
　　可以说，只要成为了完美人类，新世界的大门就将向其打开。
　　但是，新波纹远比旧版波纹要复杂强大的多，他们就算学会，也无法像迪奥一样立即使用出高达6级的波纹实力。
　　若是换算成数值，这些完美人类的属性值，顶多在十多点徘徊。
　　神值更少，应该都没有人能突破到十点。
　　不然，在JOJO世界的规则之下，早就觉醒替身了。
　　迪奥的实力没有融合完美人类体质都能远超他们，何况现在成为了完美人类。
　　要知道，和吉姆一战，迪奥单纯只是使用了波纹气功配合体质爆发，加上武技，都能和全力的吉姆战成平手。
　　他可还没有使用替身，亦没有使用其他不为人知的手段。
　　和蝴蝶忍交流了一些完美人类方面的事后，迪奥犹豫一会，还是做下决定。
　　“准备一下，我去把密璃带过来，让她也做一次调制。”
　　如今系统存储的源力，高达二十五点，偶尔消费一点，也算是在合理范围内。
　　蝴蝶忍倒是可以再次回到鬼灭世界，逆推自己的体质，将甘露寺密璃也转变为完美人类。
　　但是甘露寺密璃作为他的女人，自然不可能一辈子都待在鬼灭世界。
　　这点源力消费迟早要用，还不如现在趁早。
　　蝴蝶忍楞了下，点点头：“好。”
　　花了一点源力给甘露寺蜜璃开通世界通行证后，她带着愉悦的心情，被迪奥牵着手，来到了JOJO世界。
　　“这就是迪奥你长大的世界吗？”
　　经过几天的调制后，甘露寺蜜璃元气满满，尽情的参观infinite集团的一切。
　　“嗯，算是吧。”
　　迪奥耸耸肩，在前往下一个世界前，他决定拿出修行外的所有空闲时间陪陪这两个女人。
　　成为完美人类后，许是能威胁他生命的东西又减少一些，迪奥松懈了不少。
　　手下的人都用好奇的目光打量着这个新出现的女人，还有换上一身便装的蝴蝶忍。
　　以前就听说过boss有两位妻子，这个穿着奇怪衣服的女人，难道就是另一位？
　　尽管有着疑问，但他们可不会傻傻的提出来。
　　闭上嘴，做好自己的事，才不会惹麻烦，大部分人都懂得这个道理。
　　而能在infinite集团做事的，都不是傻子。
　　陪着她在伦敦逛了一遍，体会一下英国的风情。
　　其实两个世界也没差多少，除了那些超凡力量，民生科技方面都差不多。
　　毕竟两个世界的时间线前后相差不过几十年而已，鬼灭世界的时间线更在后面，只不过英国这时候更发达一些，在各方面都和鬼灭世界的日本相等。
　　大乔和艾莉娜居住在伦敦，他们的第二个孩子也快要生了。
　　蝴蝶忍和甘露寺密璃，与艾莉娜相谈融洽，仿佛有着说不完的话题，不过更多的，还是有关孩子的事。
　　三个女人可都不知道迪奥和大乔之间发生过的事，他们两个很有默契的没有将这些事在家人面前提起。
　　“史特雷呢？我已经很久没有看见他了，听齐贝林先生说，史特雷自从上次从西藏回来，一直都没有回去过。”
　　大乔和迪奥两个壮汉伸着腿，有佣人在帮忙按摩。
　　两人身旁都放着一个小桌子，上面放了红茶和点心。
　　“啊...”
　　迪奥想了下，说道：
　　“在帮我做些事情，打算积累点功绩，他想要更强的力量。”
　　“哦，这样啊...”
　　大乔脸色平静，舒适的半躺着，眼神放空，好像在发呆，如同一条咸鱼。
　　现在的他，什么都不想管，也什么都不想改变，这样就够了，陪着艾莉娜平静的度过这一生就好。
　　没有那种能力，就不要去做超越自己能力的事。
　　齐贝林他们可都是死过一次的人了，大乔不想再看见自己的父亲或者妻儿重蹈覆辙。
　　迪奥也没有做什么伤天害理的事情不是吗？
　　倒不如说，迪奥是个好人，拯救了很多穷困的家庭。
　　就算幕后牺牲了一些人，但也没有那些资本家肮脏。
　　大乔得承认，他赶不上迪奥，能拯救自己的家人就尽力了，他做不到拯救全世界。
　　“父亲的身体在逐渐衰弱，他老了，寿命倒是暂时不用担心，但也该考虑了。
　　JOJO，有想过让他拥有更长久的生命吗？”
　　按摩肩部的佣人退后，迪奥端起红茶喝了一口，没有在意大乔的咸鱼状态。
　　只要不给他添乱，随大乔想做什么都无妨。
　　“不了，不用管我们，让我们作为一个普通人类普普通通的过完一生就行。”
　　大乔摆摆手，直接替老乔治做了主。
　　一愣，迪奥放下茶杯，实在想不出大乔居然会有如此想法。
　　这可是永恒的生命，不知道有多少人为此头破血流，不惜闹得天翻地覆，他居然果断拒绝！
　　“愚蠢！”
　　迪奥冷下脸，也不多说什么，气氛沉寂下来。
　　伦敦逛完了，迪奥就带着两人去和老乔治见了一面。
　　在这个伦敦和乔斯达庄园待上了好几个星期，将迪奥长大的痕迹观看一遍后，甘露寺蜜璃才和蝴蝶忍一起返回鬼灭世界。
　　蝴蝶忍这边的事也已经完成，正式退出研究所，不出意外，她是想要在鬼灭世界待一段时间了。
　　不管怎么说，还是这个生活了二十多年的鬼灭世界，才是她最熟悉，最想要待着的地方。
　　鬼灭世界，京都，迪奥的宅邸。
　　“这么快的吗？”
　　甘露寺密璃意犹未尽，她还是第一次去往其它世界，相当于国外旅游，玩的不亦乐乎，根本没想到时间会过得如此之快。
　　摆脱了孩子的纠缠，她过得非常开心。
　　“我已经给你开通了权限，想过去，随时都可以。”
　　“不了，偶尔玩一下还行，真让我一直待在那个陌生的地方，会很难受的。”
　　甘露寺蜜璃露出甜甜的笑容，她在意的不是去哪里游玩，而是迪奥有没有在身边。
　　只有迪奥在的地方，才算是真正的家。
　　这次迪奥陪了她们这么久，才是令她最开心的事。
　　“嗯，忍之后没有太多的事了，她会经常陪着你的。”
　　迪奥晃晃脑袋，刚洗完澡，湿漉漉的金发立即蒸干，柔顺自然的垂下，给刚硬的脸添上一点柔和的色彩。
　　他现在已经不需要睡眠了，蝴蝶忍和甘露寺蜜璃两人也是如此，但女人是感性的，她们两个依旧保持着睡觉的习惯。
　　迪奥很随意，成为完美人类后，反而保持着更多的休息时间。
　　“过两天我又有事了，去新世界看看，如果没有危险，我到时候带你们过去。”
　　他躺上松软的大床，双手枕在脑后，猩红的眼睛在金发下闪闪发光。
　　休息有点久了，身子骨都感觉在发痒，即使一直毫无懈怠的修行着，他也迫不及待的想要来上一场肆无忌惮的战斗。
　　那十几个完美人类在迪奥拥有相同的体质后，根本就不是迪奥的对手。
　　属性值越往后，每一点的差距都大的可怕。
　　完美人类正面厮杀，自然不太可能死亡，需要将他们的每一个细胞都毁灭，才算是真正的消灭掉他们。
　　但是在于迪奥的对战之中，即使波纹不在克制他们，可高温，依旧能够彻底毁灭他们。
　　而且，就算不使用波纹，迪奥也可以硬生生的凭借高属性带来的实力碾压，一步步消耗掉他们存储的生命能量。
　　只要时间足够，他们将变成一滩肉泥，没有力量来重组身体。
　　到了这个地步，就可以进行收容。
　　除非是运气好，有生物和肉泥接触，送上门来被吸收生命，他们才能再次站起。
　　所以，这群实验体，根本就无法解决迪奥的饥渴。
　　迪奥期待着，下一个世界的武力相对较高，能给予他一点压力。
　　他不怕有危险，真有生命的危险，可以靠着系统撤退。
　　他怕的是没有危险，那样的世界，肯定是会相当无聊乏味...且枯燥...
　　蝴蝶忍也卸下平日里稳重的表现，钻进被窝，如同一只毛毛虫一样，在宽大的被子下拱来拱去。
　　最后，钻到迪奥身侧，半趴在他的胸前。
　　“嗯，还是这里比较舒服。”
　　闪烁星光般的淡紫色眸子盯住迪奥，微微伸出舌头舔了下红唇。
　　在和甘露寺蜜璃还有艾莉娜谈论孩子的问题时，她总有些插不上嘴的感觉，她的知识，只建立在理论上，还没有孩子让她实践过。
　　亚瑟刚出生没多久，她抱过的时间还不超过一个小时。
　　现在迪奥需要她帮忙的重要事情已经做完，是该给她一个交代了。
　　甘露寺密璃也躺了上来，用被子蒙住脑袋。
　　“不行啊，还是很精神，虽然也能睡着，但是没有之前那种能睡个好觉的舒服了。”
　　她现在有些后悔了，成为完美人类后，即使还能睡着，也有睡觉的习惯，却再也享受不到睡眠的乐趣。
　　“嚯哦~小密璃，你要知道，有很多事，是比睡个好觉还要令人开心的...”
　　迪奥掀开她遮住脑袋的被子，一手一个，揽入怀中。
　　......
　　预估时间出了点差错，在鬼灭世界待了一个星期，迪奥才打开系统，准备出发。
　　“执行破界程序！”
　　迪奥眼前一黑，整个世界都被关了灯一般，能看见时，又出现在一个流光溢彩的熟悉通道之中。
　　“坐标牵引中，牵引结束！”
　　系统的牵引时间太快了，不过两三秒，就将他送到了一个新的晶壁前。
　　迪奥不确定是不是真的两三秒，时间拥有巨大的伟力，也许在他的感官中是两三秒，其实真实时间已经过去了不知多久。
　　不过还好，在这里经过的时间，并不会算进他的身体，也不会算进被系统同步过的世界中。
　　手一伸，触碰到的是坚硬的晶壁。
　　这次可不像仗助世界，承认他的存在，面前这个晶壁，坚决的拒绝了他的进入。
　　系统内还有二十四点源，笑了笑，迪奥也不吝啬，十点源力毫不犹豫投入进去。
　　只依靠本能行事的世界意识仿佛恶狗扑食，瞬间将源力吞噬。
　　整个世界连同晶壁都震动了一下，世界意识整合，好似已经有了朦胧的自我意识。
　　原本坚决拒绝迪奥进入的晶壁瞬间打开，强烈的吸力传来，将迪奥吞入，随后立即关闭。
　　晶壁外的虚空，恢复了寂静。
　　20区，赤和大厦。
　　“嗯...呃啊...真美味！”
　　紫色长发，身材高挑的美人显露狂态，高举头颅，任由鲜血滴落口中。
　　有些洒在身体其他部位，也丝毫不影响她的动作。
　　“看来大喰的称号，不是枉称的呢。”
　　阴影之中，朝美人走来一个身材高大的壮汉，他身穿白色西装，暗红色衬衣，绿色马甲，紫底红色花纹领带，绿色皮鞋。
　　脸上带着白色面具，黄发，右手抬起，食指和中指上带着指套，且手中握有一把钳子。
　　“坷垃~坷垃~”
　　他颁响两根手指，发出清脆的响声。
　　“嗒...”
　　沾满了鲜血的美人松手，头颅自然落下地面，她感叹一声，站了起来。
　　“我最讨厌用餐的时候被别人打扰啊...”

第二百三十章 先生，壁虎他死了吗？
　　“你不知道我是谁吗？”
　　壮汉后仰一点角度，仗着身高俯视着美人。
　　“......我知道，你是一个虐待他人为乐的无聊男人。”
　　“上面来命令了，说是要把你活捉回去。
　　但是啊，在那之前，把一两根...”
　　壮汉眼中血丝弥漫，捏响手指，兴奋又狰狞。
　　然而，话未说完。
　　“轰！”
　　头顶楼层突然爆碎，水泥块四溅，一个人形生物砸下，径直打破庞大的水族箱。
　　“哗啦~”
　　大量水花伴随着观赏鱼类一起落下，冲击着两人的身体。
　　“什么鬼？”
　　他们猝不及防，被淋了一身，衣物尽皆湿透，显得狼狈不堪。
　　事情太过突然，两人的感知都放在对手身上，哪能想到会有局外人。
　　就算他们反应力远超常人，也比不过这个人形生物的下落速度。
　　水花分散流开，徒留一地不断蹦跶的鱼儿们。
　　还有，趴在这一男一女两人之间的裸男......
　　这个裸男，闭着眼睛躺在地上，即使受了那么大的冲击，身体之上依旧没有任何伤势出现。
　　肌肉鼓胀，块块挺立而结实，胸肌腹肌尽显沟壑，曲线分明。
　　脖颈与腰身粗大，手臂亦比常人大腿还要粗壮，上面青筋缠绕，好似狰狞虬龙，。
　　白色西装壮汉身高186，也算是强壮健硕了，但在这个裸男面前，那点肌肉量感觉还是要差太多。
　　最关键的是，这个裸男的脸型刚硬俊朗，如同雄武威严的天神，极具魅力，让人不禁感叹，这个世界上，竟然有如此完美的造物。
　　这已经不算是人，这是神灵，这是艺术品！
　　“到了。”
　　迪奥睁开眼睛，浑身上下湿透，凉梭梭的。
　　熟悉的开局，熟悉的套路。
　　每个世界意识都是如此，将他剥的一干二净，简单粗暴的从天空抛下。
　　和之前不同，这次，刚出现在这个世界时，他就已经清醒过来。
　　但是身体却是从天空往下坠落，那个高度，换成刚进鬼灭世界时的他，必定会被摔成肉泥，死得彻彻底底。
　　头疼，这就是十点源力的待遇？
　　不过迪奥也没有反抗这个力量，具体落在哪里还要看世界意识操作。
　　若是自己随意调转方向，说不定会错过世界意识的安排。
　　上次五点源力就让自己直接落在主角面前，这次虽然不被这个世界承认，但下了十点血本，肯定也不会让他失望。
　　所以迪奥干脆闭上眼睛，任由身体自由落体，反正他也死不了，不需要顾虑太多。
　　事实证明，他的推测是正确的，这一路落下，刚好就落在两个生命力强大的人类面前。
　　不过，究竟是不是真的人类，还有待考证，迪奥能够感觉到，他们的精值，已经极度接近了十点极限。
　　普通人类，应该做不到这种程度吧？
　　除非这次是到了玄幻仙侠世界。
　　迪奥对这两个人起了兴趣...
　　两人都心生警惕，防备着这个突如其来的入局者。
　　这个裸男一看就不简单，砸碎了天花板落下，也毫发无伤，加上眼睛猩红，不用说了，铁定是同类。
　　“你是谁？”
　　壮汉取下面具，抹去脸上水珠。
　　反正这里的都不说普通人，没有必要躲躲藏藏了，对面的这个女人也知道他的真实面貌，带着面具毫无意义。
　　迪奥站起身，打量一下两人，听声音，好像又是日语吧？
　　虽说他能听懂每个世界的语言，但果然这也是有副作用的，那就是他不好分辨对方说的是哪国语言。
　　这样的话，就不好第一时间判断出自己落在哪个国家了。
　　没有理会壮汉的发言，迪奥呼出系统，查看信息。
　　“当前世界：《东京喰种》。”
　　得，落在一个纯只能收割源力的世界了。
　　这个世界的个人武力上限可不高，顶多RC细胞和赫子有点用处。
　　与其研究RC细胞和赫子，还不如去修个仙来得舒服。
　　相同的时间和投入，修仙得到的回报显然会更多。
　　不过既然事情已成定局，迪奥也不会埋怨系统随机搜索到这样一个世界。
　　能持续不断的穿越下去，迟早有一天，他将进入高武力值世界，不需要着急。
　　就算这个世界武力值不高，迪奥也不会放过掌控世界的机会。
　　每个世界，都有其潜力和价值，别说喰种世界有超凡力量了，即使是普通的，没有任何超凡力量的世界，迪奥也不会放过。
　　“哼哼，可怜的壁虎，看来你被无视了呢。”
　　美人轻笑，看见壮汉吃瘪，她被打扰用餐的心情变得愉悦。
　　大守八云，代号壁虎，性情凶残，有严重的虐待倾向。
　　他冷冷的盯着迪奥，确实相当不爽，但并未被美人激起愤怒，只是握着钳子，一下一下的拍在自己左手中。
　　“呐，这位先生，在淑女面前裸露身体，可不是一件好事哦。”
　　美人微微侧头8度，正好是完美的角度，可爱程度比平常爆表20%。
　　她的眼睛将迪奥从上看到下，在某件东西上停留许久，卡姿兰大眼睛都发直了，意味不言而喻。
　　久居这个国家的她吃过许多男性，但还从未见过如此天赋异禀的存在。
　　迪奥双手往头上一抹，灿金色的头发服服帖帖的摊在脑上，形成一个最常见的蓬松大背头。
　　身体散发热浪，浓浓的蒸汽喷涌，只两三个呼吸，赤裸的身体恢复干爽。
　　“你叫壁虎，喰种对吧？”
　　美人对这个男人的称呼唤起了迪奥久远的记忆，他早就忘记了壁虎的真实姓名，只记得喰种世界，是有这么一号叫壁虎的存在，对剧情主角起了推动作用。
　　大守八云眼角抽搐，有些捉摸不定这个裸男的实力和目的。
　　起码，他还从未见过喰种有这种自动清洁身体的能力。
　　这个男人，比他还要高大健硕不少，光看着就有一种强大的压迫感与危险性。
　　他的存在，就是强大的代名词。
　　不好惹！
　　“你是谁？”
　　大守八云并未回答，只是重复这个问题。
　　他当然是喰种，只要有点常识的，都心中有数。
　　“这个家伙，好像不怎么配合？”
　　两个壮汉心中，都产生了这样的念头。
　　恰好，两人都是武力派，身体蠢蠢欲动。
　　仗着生命力顽强，大守八云的字典里，从来就没有不战而退这么一说。
　　念及此处，再没有多余的废话，两人默契的同时出手，只看谁更强。
　　两只赤红晶莹的狰狞赫子凝聚，钻出腰间，尖利的尾部刺向迪奥身体。
　　迪奥面色平静，并指往前一戳。
　　大守八云未躲，他也没有躲，两人都对自己的身体能力抱有百分百的信心。
　　这是生物最原始的硬碰硬，赢的站着，输的跪下。
　　RC细胞是一种比牙齿还要坚固的物质，而赫子是由纯粹的RC细胞构成。
　　它能大能小，可软可硬，相当于喰种的第三只手一样灵活多变。
　　壁虎的赫子径直插入迪奥身体，可只是稍微进入皮肤一点位置，就被迪奥那强韧的肌肉抵住。
　　这令壁虎和美人都面露震惊。
　　连赫子都没有用出来，单凭肉身就抵住了比牙齿还要坚硬的赫子刺击，说明什么？
　　毫无疑问，眼前这个突然出现的裸男，他的身体强度就相当于由赫子组成一般。
　　这个家伙，还是血肉之躯吗？
　　不会全身都是RC细胞吧？
　　在赫子插入迪奥的身体时，迪奥粗长的手掌也插入了壁虎体内。
　　只是一个瞬间，大守八云脸色大变。
　　身体内的那只手掌，光放在那里，就开始源源不断的产生一股极强的吸力。
　　他能感觉到，自己的血肉正在干涸，生命力像是漏了一个洞一样，直往那只手奔涌而去。
　　在这么下去，恐怕只需要十多秒钟，他就得死在这里。
　　“混蛋，你这个无耻的窃贼！”
　　大守八云感觉要疯了，双眼眼白变黑，血丝弥漫，瞳孔全部转化为血红，一些血色的纹路遍布双眼。
　　随即身体猛然鼓胀，RC细胞全力调动，三个赫包喷射出所有存货，红的发紫的赫子包裹住右边上半身和脑袋，将眼睛遮住，还有两根稍微细小一些的钻入嘴中，反扣住脸颊。
　　“死！”
　　被赫子包裹住的，磨盘大的拳头狂猛的捶向迪奥，同时左手扣住迪奥那粗壮的手腕努力向外拔去。
　　美人逐渐失去迷人笑容，面色变得凝重。
　　没想到这个裸男这么厉害，只是一出手试探，壁虎就被逼出了全力，使用半赫者形态。
　　她想了想，觉得自己是时候撤退了。
　　至于这个男人出现的目的，壁虎是否能活下去，和她无关。
　　迪奥的兴趣更浓了，这种奇怪的赫子，居然能在强度上和他的身体想媲美，真是不可思议！
　　明明这个壁虎体质弱的一b，却能拥有如此强大的赫子，非常...好！
　　只要吃了这个小面包，想必他也能拟态出这种能力。
　　而且在他强大的实力加持下，这赫子，绝对能更强。
　　“嘭！”
　　迪奥手一张，轻松接住壁虎的攻击，右手无视他那微弱的力量，继续深入，握住脊椎，稍微用力一捏，便好似折断筷子一样轻松的将其折断。
　　紧接着右手小臂直接脱离，迪奥腿部微微弯曲，金色电光缠绕，用力一蹬，出现在已经轻巧跃上房顶的美人身后。
　　“你...想去哪里？”
　　迪奥凑近美人耳边，伸出舌头，tian了下她那如玉耳垂。
　　说这话时，右手已经重新长出，紧紧将其揽入怀里。
　　这小美人，竟然趁着迪奥制服壁虎之时，趁机从迪奥砸出来的坑洞中跳上房顶，准备逃跑，实在是调皮。
　　作为刚进入这个喰种世界第一时间遇上的唯二两人，迪奥自然是不会轻易将其放走。
　　正好刚到这里，人生地不熟的，有人做导游，那无疑美滴很。
　　美人身体一僵，随后软化在迪奥怀里，她故作柔弱状，轻咬下唇，卡姿兰大眼睛蒙上一层晶莹：
　　“这位先生，我们之间好像没有冲突吧，放过我好嘛？”
　　紫色长发，连眼睛都是妖异漂亮的紫色，身材曲线饱满，紧贴住迪奥身体后也能让他感受到那份柔软。
　　“女人，你确实很漂亮...
　　但是，我拒绝。”
　　迪奥强硬捏住她的下巴，注视着她的眼睛，问道：
　　“现在，告诉我你的名字？”
　　“神代利世。”
　　见迪奥没有丝毫心动，她很明智的选择老实听话。
　　“哦~”
　　原来是刚开始的这段剧情，迪奥明悟，带着她重新跳下。
　　很好，这样一来，只要让这两个家伙帮忙找到主角，就可以将所有剧情人物的源力都收割一遍了。
　　不是他不想顺藤摸瓜，找到他们身后的组织。
　　但是那样做，费时费力，还不一定能收割多少源力。
　　源力只在与剧情有关的人物身上产生，迪奥早就将剧情忘得差不多了，哪知道有源力在身的是什么人。
　　但是主角不同，和他经常接触的存在，大部分都能收割上源力。
　　所以，只要找到金木研，在不影响他成长的情况下，这波就稳赚。
　　落地后，刚站稳，迪奥反手一插，食指戳进神代利世的额头中。
　　“不要......”
　　神代利世眼神一缩，哪想得到迪奥说出手就出手，毫无预兆，也没有一点怜花惜玉。
　　她可不想死，世界上那么多好吃好玩的，还没享受够呢！
　　但是迪奥的食指只停留短短一秒，又重新拔出。
　　神代利世小心翼翼的摸上额头，那里光滑一片，什么都没有。
　　明明刚刚感觉到迪奥那粗大的身体组织插入自己，疼痛感也有，怎么现在好像一点事都没有呢？
　　这也太奇怪了吧，又不是幻觉。
　　“什么不要？”
　　“不，没什么。”
　　神代利世乖巧的放下手，合握着贴在小腹处，恢复优雅知性的形象。
　　当然，如果她能将身上的液体擦干，那显然就更美好了。
　　“先生，壁虎他死了吗？”
　　大守八云的身体趴在地上，一动不动，连呼吸都感觉不到了一般，神代利世无法确认他的生命状态。
　　“没有，我只是让他暂时失去战斗力，很快就会醒来的。”
　　迪奥走向前，弯腰探手，插入壁虎腰部，手指分散出成千上万的触手，不断摸索着他的身体构造。
　　生命是宝藏，要想取得生命的密宝，探索出赫子的秘密，这需要时间。
　　“不要跑，利世，不然我可无法保证你的生命安全。”
　　他如此警告。

第二百三十一章 快去CCG请喰种搜查官！
　　“唉嘿~”
　　神代利世握着猫拳，左眼一闭，头部微倾，动作自然而不做作。
　　这倒是有点本性暴露了，她很快发觉自己的态度，立即收敛，依旧还是那个成熟美人。
　　弱小的生物无法抵抗强者，那么自然就会放弃抵抗，转而本能的讨好，就像狗对主人露出肚皮一样。
　　她心知自己绝不是这个变态的对手，惹其不快非常愚蠢，现在暂时也没有生命危险。
　　就是如此，潜意识之中，才会显露可爱，以此展示自己的无害，来讨好强者。
　　趋利避害而已，有点像斯德哥摩尔综合症。
　　只是人类和亚人种拥有远超动物的智慧，所以能克制生物本性，尽量理智对待这些强者。
　　当然，也不乏有被打败后就跪舔的存在。
　　可惜，迪奥从来没有遇到过。
　　仔细检查过壁虎的身体，迪奥发现了他身体内有着区别于人类的器官存在。
　　而且还是三个！
　　虽说性质是相同的，但也是三个能发挥作用的器官，就像人类身体里出现三个心脏差不多。
　　只能说，这是生命的奥秘。
　　手掌一掏，将其中一个接近圆形的器官挖出，迪奥将其面向神代利世，问道：
　　“这是什么？”
　　“啊！”
　　壁虎突然醒来，惨叫一声，冷汗直流。
　　没有任何麻醉措施，将身体内一个器官硬生生挖出，这得有多痛！
　　壁虎本来还会昏睡一段时间，现在却被迪奥的粗暴手段直接疼醒。
　　“赫包，存储RC细胞的器官，想要调用赫子，就得经过这个东西。
　　我们可以从赫包中释放出大量RC细胞，并突出皮肤形成赫子，这是喰种独有的捕食器官。通过共喰，也可以使赫包数量增加。”
　　神代利世有点奇怪，这个男人好像根本就没有关于喰种的常识。
　　他这种实力，难道不是喰种吗？
　　不过此时壁虎在惨叫，神代利世的注意力被吸引过去。
　　她注意到壁虎腰部被掏挖的坑洞正在以肉眼可见的速度愈合，不过几秒钟，就好的差不多了，连疤痕都没有留下。
　　这不对劲，就算壁虎是自愈力强大，拥有攻击型鳞赫的喰种，也不太可能有这种愈合速度。
　　喰种的赫子类型分为羽赫、甲赫、鳞赫和尾赫四种。
　　并理论上按照“羽赫<甲赫<鳞赫<尾赫<羽赫……”的关系循环相克。
　　鳞赫赫包位于腰部，赫子表面粗糙，具有强大的再生能力，持有鳞赫的喰种身体较为强壮，受了伤会较快治愈。
　　由于赫子独特的表面构造，战斗时能产生威力强大的攻击，鳞赫也被定位为攻击型的赫子。但Rc细胞的易于结合而导致的再生特性，这一过程伴随着结合力偏弱的缺陷，鳞赫与其他赫子相比较为脆弱。
　　鳞赫类型的壁虎自愈力是强，却也不可能在短短几秒钟类愈合这么大的伤势，何况，他被挖走的，还是喰种最为重要的赫包。
　　可以说，心脏都没有赫包重要。
　　越强大的喰种，心脏的重要性越小。
　　因为有着赫包，他们的自愈力会非常强大，失去心脏，也只是暂时性的失去行动力，等到再生之后，又是一条好汉。
　　当然，没了脑袋，那就和普通人一样完蛋。
　　现在，壁虎赫包都被挖出，自愈力理论上来说，应该会下降才对。
　　“原来如此，这就是赫包。”
　　迪奥掂掂手中绯红色的圆形器官，别看小，还挺重。
　　“混蛋，把我的赫包还给我！”
　　被人硬生生的夺取赫包，壁虎出离的愤怒，身体一动，就要一跃而起，扑向迪奥。
　　他的脑子还没反应过来，刚刚两人还在角力酣战，怎么突然他就倒下了，连赫包都失去了一个。
　　壁虎没有思考的时间，趁着赫包刚脱离身体，他现在夺回，还不会有什么损失。
　　若是丢失了这个赫包，他想要恢复，虽说比新增加一个赫包要简单，但也是需要时间和资源去补充的。
　　然而身体刚跃起，还没有离地半米高，就再次趴下，浑身瘫软无力，不受大脑控制。
　　迪奥漠然的看了他一眼，将赫包往腹部一塞，这接近圆形的东西就被挤压着进入了迪奥身体。
　　嗯，这味道，有点像烤得焦脆的饼干。
　　“你...你做了什么？”
　　两人简直不敢置信，神代利世甚至揉了揉自己的眼睛。
　　这种事情，喰种也能做到吗？
　　这还是人...不，这还是喰种吗？
　　摄入，解析，消化，吸收，复制！
　　迪奥的身体就如同一座天然的生物工厂，各种精密的血肉作用在其中反应变化，赫包很快在迪奥体内生成。
　　那是一个鳞赫赫包，尽管是以壁虎的赫包作为样本，但在迪奥体内生成的，是迪奥独有的赫包器官。
　　静静感应这个赫包的作用，迪奥满意的露出笑容，腰部一涨，两条黑红色的狰狞赫子钻出，在迪奥的控制下耀武扬威。
　　只是可惜，由于本身的RC细胞过少，他仅能将赫子显化到如此程度。
　　这还是将壁虎的赫包吸收掉的结果，若单纯靠他自己的RC细胞，连赫包都无法形成，更不用说使用赫子了。
　　完美人类虽强，但RC细胞的量也只相当于普通人类啊！
　　不得不说，RC细胞这种东西，还是有点用处的。
　　迪奥就算现在精值达到二十点以上，也能明显感觉到自己的体质在RC细胞的作用下更进一步。
　　RC细胞会随着载体的强大而强大，迪奥本身就强，RC细胞的质量自然能在迪奥的基础体质作用下跟上他的脚步。
　　而RC细胞结合产生的赫子质量，也比其他喰种更加强大。
　　不过这东西，还是有缺陷。
　　迪奥的眼睛也跟喰种一样，产生血色纹路，眼白变黑。
　　最关键的是，味觉细胞和消化系统也发生了改变。
　　迪奥记得，喰种只能吃人类和咖啡，其他事物都会品尝到腐臭味，也无法消化。
　　这是很大的缺点，迪奥之所以追求强大的实力，就是为了更好的享受。
　　即使现在对食物要求不高，但是能享用美食，肯定是不会拒绝的。
　　念头一动，身体在发生改变，优化，调整！
　　不过片刻，眼睛就恢复为正常的猩红色，其中挑食的缺点也消失在迪奥身上。
　　目光扫过壁虎，犹豫了下，迪奥还是决定放过这个家伙。
　　反正源力和收集度已经到手，留着他以后还可以给金木研磨练下心志。
　　为了一点RC细胞，实在没有必要吃掉这个小面包。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，立刻投降。”
　　警部动作很快，大量警车警员包围住赤和大厦，尽皆配备武器。
　　这里可是喰种世界，为了安全，警员持有武器必不可少，即使杀不了喰种，击退他们，或者对付普通人，保护生命都很有效率。
　　“先生，该走了，被警员发现，很快就会联系CCG，到时候会很危险。”
　　神代利世注意到门口大量持枪警员涌入，还好，没带重火力，人手一把制式手枪。
　　估计是以为人类犯罪事件，还未引起CCG重视。
　　“呕...”
　　地上残肢断臂，鲜血淋漓，脏器和分散的头颅犹如一幅抽象画，这些普通人可不是经过特训，心里素质强大的“白鸽”。
　　只是看了几眼，有几个年轻人便吐了出来。
　　“是喰种，肯定是喰种！”
　　“开枪，快开枪！”
　　“快去CCG请喰种搜查官！”
　　昏暗的灯光下，尽管看不清楚具体发生了什么，但这些警员还是迅速的联想到了喰种。
　　这个有着喰种的世界，也就只有喰种能做出这种事来。
　　而且能这样赤手空拳闯入赤和大厦，还不用武器，基本上可以确认了，这一男一女就是喰种。
　　就算不是喰种，也是变态杀人犯，趁机开枪杀死是最好的选择，杀了人也是对社会负责。
　　至于躺在地上的大守八云，已经被他们忽略了，警员们甚至认为，这个可伶的男人运气真好，还没有被站着的这两个喰种吃掉。
　　遇见喰种还能保有全尸，的确已经算是幸运了。
　　因为喰种的食物短缺，大部分人被找到时，只会剩下一副骨架。
　　人类那么多，喰种也会缺少食物？
　　会。
　　要知道，为了抑制喰种，人类自然死亡之后，都会被回收处理。
　　大部分都是火化，至少官方是这么说的，家属们都只会收到一些已经火化完留下的骨灰。
　　喰种不想死的话，最好低调点。
　　太高调的，都死了，即使实力很强。
　　警员们纷纷举起自己手中的小手枪，对准迪奥就是一通射击。
　　一男一女，那女的虽说上身沾着一些鲜血，但看上去就很柔弱。
　　而这个男的身高体壮，肌肉爆炸一般强健，明眼人都知道哪个威胁最大。
　　优先处理这个强一点的，是常识。
　　而且这家伙赤身裸体，警员们本能的选择先射他。
　　可惜，这种小口径制式装备，对迪奥根本就没有任何威胁。
　　他甚至没有躲避，子弹射中，纷纷自动弹开，只在他的身体上留下点点红色印记，连皮都没擦破！
　　“走吧！”
　　迪奥懒得理会这些蚂蚁一般的家伙，这攻击纯粹给自己挠痒痒。
　　拦腰抱住神代利世，背部血肉增生，一对翼展接近四米，宽大的，如同老鹰样式的翅膀伸出。
　　纵身一跃，撞破钢化玻璃，在空中滑翔。
　　同时，身体内部结构发生一些变化，金色光焰汹涌燃烧，在脚底，手臂，大腿处，羽翼处喷射。
　　原本还只是滑翔的速度激增，这是接近于飞行了。
　　若不是带着一个神代利世，他的速度铁定会更快。
　　但就算如此，他也迅速脱离了楼顶直升机的监视，落在远方一处阴暗小巷中。
　　到了这里，又没有埋伏，还想找到他们的踪迹，基本上是不可能。
　　CCG的行动不可能如此之快！
　　只要稍作转变，又有谁能在茫茫人海之中找到这两人？
　　警员们目瞪口呆，他们是官方成员，也算是经常接触喰种信息的人，可从来没听说过还有喰种能长出翅膀飞了的啊！
　　“糟了，被他们跑了！”
　　一个年轻的警员懊恼不已，旁边的上级立即“啪”的一下挥手将他的脑壳拍响。
　　“什么糟了，跑了才好，不跑死的就是我们。”
　　其他人沉默着不说话，用异样的眼光注视着这个年轻人。
　　“这家伙，脑子是有问题吗？”
　　他们大都数都产生了这样一个想法。
　　警署有规定，普通警员除非碰到特殊情况，一般遇见实力强大的喰种，可以选择撤退来保证自己的生命。
　　什么是特殊情况，特殊情况就是大量普通民众受到生命威胁，他们这种普通警员才需要在征召下直面喰种。
　　不然，撤退也是无罪。
　　警员配备的武器虽说是小口径，可也能对普通喰种起作用了，也不乏有普通警员用这些小口径武器立功，成功抓捕喰种的案列。
　　而这个裸男，都没有用赫子抵挡，单凭rou身抵挡住子弹的攻击，可见其实力之强大。
　　若不是他没有在意，冲过来就可以将警员们都杀了。
　　年轻小警员这时不管是立功心切，还是正义感发作，担心被他们逃跑后，普通人的生命受到威胁，都是在用警员们的生命开玩笑。
　　谁又不是有家庭的，他们普通警员也是人，也有幸福的生活，何必栽在这里。
　　这个小年轻，有这种心态，以后估计走不长远。
　　“嘭！”
　　就在迪奥带着神代利世离开之后，突生异响让众人吓了一跳，刚刚躺在那里，以为是死去人类的壮汉，此时已经消失不见。
　　他们额头上冒出冷汗，后怕不已。
　　果然，小心谨慎才活的长久，这些怪物，还是交给CCG专业团队对付比较好。
　　“以后要有探查任务，还是得交给这种不怕死的小年轻来做比较好。”
　　带队的警员不留痕迹的扫过身旁这个年轻警员，又和其他人从事久一点的老人对视一眼，心中有数。
　　碰到刚才这种情况，这种不怕死的就有了用武之地。
　　不然，这种炸弹放身边老感觉不太安全。
　　大守八云快速登上楼顶，右手不习惯的空握几下，钳子丢了，他很不习惯。
　　但是没办法，刚刚被那个裸男打趴下时，钳子不知道跑哪去了。
　　现在去找，无异于作死。
　　这些普通人虽说没有太大威胁，但能拖住他的脚步，找钳子也需要时间。
　　CCG正在在赶来的路上，人类到底说还是世界的主宰者，他可没把握在那么多喰种搜查官的围攻下逃走。

第二百三十二章 你愿意为我效力吗？
　　还好，有那个裸男吸引注意力，还有他落下来时撞出的洞口，给壁虎创造出了良好的撤退机会。
　　“可恶，这家伙到底什么来头？”
　　大守八云小心的躲藏在阴影之中，心中怒火中烧。
　　任务失败不说，还丢了赫包和钳子，实在可恨。
　　不过奇怪的是，赫包丢了，但身体好像并没有虚弱感，只是丢失的赫包需要重新进食补充恢复。
　　摸了摸后腰，大守八云脚一蹬，消失不见。
　　今晚的20区，注定不平静。
　　很多还未归家的行人都被赤和大厦的动静吸引住目光，只是在喰种的世界里，他们已经对这事习以为常，不会凑过去送死。
　　可就算如此，也有许多人抬头望向那边时发现，一个如同大型猛禽的庞大身影带着金色光焰，从天空划过。
　　那身影是那么的显眼，即使在城市文明的灯光之中，也散发出耀眼的光彩。
　　“那...那是什么？”
　　“好像是长翅膀的人！”
　　“骗人的吧，天使吗？”
　　......
　　即使离地面接近百米来高，有些眼力好的，也看清了那对翅膀中间的人影。
　　唔，不对，好像有两个人！
　　有两个人啊！
　　莫非真的是天使在拯救人类不成？
　　“真美啊...”
　　神代利世紧紧抱着迪奥的腰，两条大长腿也缠住迪奥的大腿，怔怔的看着底下的城市。
　　虽说她也能在高高的大楼上欣赏美景，但是这种一边飞行一边观赏的感觉，却还是第一次体验。
　　即使她是喰种，最大兴趣是饱餐人rou，可她也有着正常的审美观，以及女性独有的浪漫感。
　　唯一可惜的是，迪奥没穿衣服，破坏了一些气氛。
　　迪奥可不管神代利世怎么想的，不断加速，很快她就连景色都看不清了。
　　远离赤和大厦后，迪奥才散去强力喷射的波纹，带着神代利世调转方向，往下方滑翔。
　　这片区域人很少，他能感知到并没有多少人的生命气息存在。
　　两人落于阴暗的小巷子之中，迪奥这才放开腿有些发软的神代利世。
　　极速之下，直面劲风，她害怕了。
　　就算是喰种，在这种高度和速度下，一旦摔落，也免不了变成一滩肉泥的下场。
　　宽大的羽翼包裹住迪奥的身体，不断变化，最终形成一套黑色的紧身衣。
　　他也想干脆变化出一身合适的衣物，可惜做不到。
　　完美人类的体质能够拟态出任何生命，可对于不了解的东西，完全没有办法凭空制造。
　　黑色的紧身衣都是分泌细胞形成的东西，看上去是衣服，其实相当于是身体上的一层皮膜。
　　至于鞋子，也做不到，干脆就光着脚，没有必要一起裹上。
　　迪奥皱着眉头，还是感觉没穿衣服一样。
　　而且光着身体还好，一套上这层皮膜，就有一种古怪的感觉。
　　不习惯，很难受。
　　还是得穿上衣服才行...
　　如果不是为了暂时避免被麻烦找上，他宁可光着身体。
　　并不是说怕了CCG，只是刚到这个世界，就被警部注意，有可能打乱他的计划。
　　这可不像在仗助世界，杜王町只是一个小镇，被抓去警局也没有什么大麻烦。
　　这里是东京，喰种与人类明争暗斗，只记得大致剧情的他可不想扰乱事情发展。
　　转头回望，赤和大厦只剩下一个模糊的小小轮廓。
　　“先生，你到底是喰种...还是人类呢？我...很感兴趣哦！”
　　神代利世目光复杂，手指卷起一缕长发。
　　看着这个男人强健的身体，她不由自主伸出舌头，唾液润湿嘴唇。
　　心中不断涌现渴望，她想要品尝一下面前这个强大男人的血肉。
　　这家伙不像是喰种，也肯定不属于人类。
　　一定...有着独特的美味吧！
　　“迪奥，迪奥.布兰度，这是我的名字。”
　　迪奥没有具体回答她的问题，扫过神代利世的身体一眼，也是相似的紧身衣，一看就知道没有带钱。
　　他想要就近买身衣服的想法破灭了。
　　得，还是自己动手吧！
　　“带路，去你家。”
　　这个距离，迪奥有点担心会不会飞太远，赶回去又需要很长时间。
　　不过还好，出租车不管哪个时候都会有的。
　　“好吧，迪奥先生，你是强者，想怎么做，都随你。”
　　神代利世伸出纤细手指，带着一股混杂血腥味的香气，摁了摁迪奥块状分明的胸肌。
　　好结实，兼具弹性，手感也极佳，咬下一块来，想必很有嚼劲吧！
　　虽说才吃了没多久，她的口中又开始分泌唾液了，眼睛也不自觉显现出喰种的特性。
　　她忍不住诱惑，凑上前，张嘴，一口咬了下去。
　　“唔...”
　　一会功夫，她松开嘴，露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　别说肉了，皮她都咬不破。
　　迪奥高达二十多点的体质，又岂是神代利世十点不到的体质能破防的？
　　两人对视着，她终究在迪奥漠然的视线中败下阵来，失去笑容，好似一个做错事的小孩低下头。
　　“迪奥先生，不要这么小气嘛，你这么大，我只吃一口，何况我都还没有吃到呢...”
　　明明是自己的问题，利世还是一副受了委屈的模样。
　　“同样的话不要让我重复第三遍，重复同样的话是一件无用的事情，我讨厌这种无用的行为。
　　无用无用！”
　　迪奥也懒得和她计较，竖起手指配合脑袋摇了摇，说道：
　　“现在，带我去你家！”
　　这个世界的存在，基本上没有个体能对他造成威胁...吧？
　　所以，他很从容，一步一步来。
　　打探完喰种世界的基本消息，就可以慢慢出手了。
　　这里，又将会有一个新的infinite集团冉冉升起。
　　至于神代利世，一个工具人，配合的话，迪奥从不吝啬赏赐。
　　若是不配合，真惹迪奥不快了，一口吃掉这个小面包也是有可能的。
　　大不了，迪奥亲自给金木研动手术。
　　或者，直接动用第二个计划，那也只是收集源力速度慢一些罢了。
　　至于亏本，那是不可能亏本的。
　　光是降临这个世界才没多久，迪奥就已经收获了四点源力，百分之二十的收集度。
　　壁虎给了他一点，神代利世直接就是三点！
　　不愧是一直影响着主角的存在，其源力价值极高。
　　只是现在已经被榨干了，迪奥对她并没有太多的重视。
　　“无趣的男人。”
　　神代利世放弃伪装，带头走出阴暗小巷。
　　走了老久，才到了人相对较多的地方。
　　这让迪奥一度怀疑，自己是不是飞出了东京的地界。
　　拦下一辆出租车，在上车的一瞬间，他就插入了司机的身体，给司机整了个小手术。
　　他现在没钱。
　　事实证明，迪奥猜的大致没错，他虽然没有飞出东京地界，却已经飞出二十区的范围了。
　　赤和大厦是一个商业大厦，却还不是人流量最大的，它也不在二十区中心，而是位于接近边缘的位置。
　　现在他和利世所在的地区是十九区边缘，人口相对较少也很正常。
　　这里喰种也比较少，差不多和二十区一样平和。
　　司机一脸恭敬的将迪奥两人送到了神代利世居住点附近，也许等他回去时会感到些许疑惑：
　　“我怎么跑了这么远？”
　　随即就会将这事抛之脑后。
　　“你是怎么做到的？”
　　神代利世很好奇。
　　迪奥没有说话，打量着神代利世的居住环境。
　　这里的居住痕迹明显很新，看样子神代利世也刚住进来没有多久。
　　她虽然能弄到钱，但身份是一个大问题，没人会愿意卖房子给喰种。
　　再加上两人都没有走正门，所以这里应该是某位有钱人买下来的理财产品。
　　无人居住，于是被神代利世钻了空子。
　　房子很宽阔，窗帘都被拉下，将窗户挡住。
　　为了避免被人发现，神代利世夜晚连明亮一点的灯光都不会开。
　　还好喰种的视力不错。
　　做喰种，太难了。
　　迪奥仅从此点，就差不多明白了那些不隐藏自己身份喰种的处境。
　　空气中还弥漫着一股淡淡的血腥味，估计神代利世这家伙经常带“外卖”回来吃。
　　也许现在冰箱里面还有剩下没有吃完的“外卖”也说不定。
　　当然，只是猜测，迪奥只是完美人类，不是神，嗅觉能力是有极限的。
　　他无法透过封闭的冰箱闻到里面的味道。
　　尽管这里被打理的整整齐齐，有着一种女性的味道，但迪奥眼中还是满满的嫌弃。
　　条件太简陋了！
　　不过迪奥并没有打算在这里住下，倒也不会多说什么。
　　和神代利世好好聊过后，他就会出发寻找稳定居住点，控制一些人给自己干活。
　　“迪奥先生，我先洗个澡，你应该不会介意吧。”
　　神代利世从卧室中拿出干净衣物，特意在迪奥面前晃动。
　　迪奥打开小电视，摆摆手，示意她自由行动。
　　有着留在她体内的东西，完全不用担心她逃跑。
　　电视内放着一些无关紧要的狗血爱情剧，喜剧之类的，迪奥尝试着转换频道，只发现一些深夜的成人节目。
　　一点有用的消息都没有，只得放弃，直接关掉。
　　神代利世洗完澡出来后，恢复了正常，居然没有故意诱惑。
　　穿得很是正经，一身合身的睡袍，带着沐浴后的香味，坐在迪奥身边，双腿伸直，放在茶桌上。
　　“迪奥先生，有什么想问的，可以问了。”
　　沐浴过后，她思考结束，冷静下来。
　　迪奥既然跟着她，那肯定是有目的。
　　喰种大多没有什么社会地位，神代利世自认为自己只能算是长得漂亮一点，但从之前的行动也能看的出来，迪奥对她没有太大的兴趣。
　　不图财不图色的，迪奥能有什么目的？
　　她是想不出来，不过只要能确定，对自己没有威胁就好。
　　“安定区是哪个区域？”
　　“哈？”
　　“安定区是哪个区域？”
　　迪奥加重语气。
　　“20区，我们现在就是在安定区。”
　　二十区，相对其他地区而言比较安定，所以才有“安定区”这么一个称呼。
　　很好，看来节省了很多麻烦，迪奥心中如此想到。
　　“古董咖啡店，有这么一个地方存在吗？”
　　“你是要找芳村功善？”
　　利世慵懒的靠在沙发上，将湿润的紫色长发从头巾中解开，自然垂在沙发背后。
　　那皙白纤细的脖颈下，好似有着诱人向往的秘密。
　　“不要用问题回答问题。”
　　迪奥完全无视她的魅力，说道：
　　“我记得，他应该是古董咖啡店的店长，以前是一个很强的喰种。
　　现在的话，实力就有些退步了。”
　　喰种的自然寿命是比人类长，但是芳村功善已经年老体衰，加上年轻时的战斗，身体暗伤遍布，连喰种的体质都有些受不了。
　　再加上在安定区定居后，他没了野心，食物吃的少，营养不良，身体修复不及时，实力退步也是正常的。
　　古董咖啡店表面上是咖啡店，实际上是以芳村功善为中心组织的喰种互助组织与社交场所，致力于让喰种群体更自然、安定的融入社会。
　　其从业者全是喰种，客人也以喰种为主。
　　偶尔会有毫不知情的人类顾客上门，而这些人类客人也往往容易被店内的喰种客人盯上。
　　虚伪的善良。
　　他们甚至无法约束喰种，以保证无辜的普通人类生命。
　　妄想让喰种走向更好，和普通人和平相处，这就是问题所在。
　　和平都是靠武力来维护的，芳村功善没有那种魄力。
　　他的失败，理所当然。
　　古董咖啡店若是不出意外的话，大概率会是因为来这里死掉的人比较多而暴露的。
　　“迪奥先生是想...对芳村功善下手？”
　　喰种都是能通过共喰来快速提升实力的，利世现在怀疑迪奥想要通过这种方式来更进一步。
　　特别是前两个小时吃掉壁虎赫包的那一幕，在她心里留下了深刻印象。
　　“不，没有必要的话，我不会浪费这种人才的。”
　　不管是人类还是亚人类，只要有智慧，就有弱点。
　　针对他们的弱点，迪奥就有一定的几率掌控他们，让他们心甘情愿的为自己做事。
　　比如芳村功善就有一个女儿，实力比他还要强大，这两人也许能够互相牵扯。
　　就算不能，迪奥也可以强制控制。
　　总之，两手都要抓，两手都要硬。
　　“神代利世，我还记得一些关于你的信息，我对你有点兴趣。
　　我问你...愿意为我效力吗？”
　　迪奥直直的看向神代利世的眼睛，发出邀请，这是infinite集团的第一步。

第二百三十三章 别爱我，没结果
　　事实上，神代利世答不答应都影响不大，迪奥已经在她的身体里留下控制手段。
　　迪奥想要的，只是利世的一个选择。
　　这将影响他接下来对利世的态度，以及一些计划的变动。
　　说实话，迪奥现在开始犹豫了，到底是辅助金木研慢慢成长，以此尽力收割所有源力，还是亲自入场，不管不顾直接进行计划。
　　本来他还是想要辅助金木研成长起来，再去收割的，但是变数太大了，他不可能不入场。
　　而一入场，就是改变了既定命运。
　　还能不能碰见那些有源力在身的人，这都是未知数。
　　当问出这个问题后，利世还未回答，迪奥心里就有了答案。
　　小孩子才做选择，大人全都要！
　　金木研那边可以培养，自己这边也可以动作起来。
　　迪奥之所以犹豫，怕的不是改变剧情，而是收割到的源力变少罢了。
　　不过考虑之后，他还是放弃了对源力的妄想。
　　从开始到现在，迪奥还从未自己直接使用过源力。
　　源的作用，对现在的他来说，只会单纯的用来贿赂世界意识，开通世界通行证。
　　只是在潜意识之中，迪奥还是想要更多的库存。
　　可能是刚进来时投入太多，感觉不多收割点源力，有点对不起自己。
　　这种想法不太好，太小家子气了。
　　一个世界的价值，不是区区十点源力能比的。
　　虽说这辈子是英国人的身体，但是上一世的种田属性还是一直在影响着他。
　　不将每个世界开发好，就浑身不得劲。
　　“为你效力？
　　迪奥先生，你是想要在这个人类主宰的世界里，做出一点事情来吗？”
　　利世对迪奥的邀请缺乏兴趣，她想的可没有那么长远，管好自己的事情就够了，何必劳心劳力去改变世界。
　　能不被世界改变，就已经竭尽全力了。
　　不过，她眼睛一转，手指又不老实的攀上了迪奥的肩头，缓缓按压他的肌肉。
　　“其实我对以后要做什么事还没有具体想法，但如果是迪奥先生邀请的话，我也可以帮忙。
　　只是，我有一个小小的条件。”
　　条件？还能有什么条件？
　　分明是馋我的身子！
　　迪奥对利世的想法一清二楚，心中不屑。
　　他又不是大善人，怎么会学佛祖割肉喂鹰。
　　想到得到什么，就需要付出什么。
　　迪奥虽说是实力强大，但也有着自己的原则。
　　等价交换！
　　只要神代利世为他办好事了，自然不会吝啬赏赐，割点肉也没有什么大不了的。
　　可现在什么都没给他做，就想空手套白狼，这可不行。
　　“我的肉可不是那么容易吃到的。”
　　“哈哈...”
　　神代利世笑得花枝乱颤，额头抵住迪奥的手臂，好一会才停下。
　　“所以呀，迪奥先生，这就是条件，我为你做事，你总得给我点好处嘛。
　　何况，你又没尝过自己的肉，怎么会知道好不好吃。”
　　“这样吧，有件事交给你去办，我先付给你酬劳，办好之后，再谈之后的事。”
　　迪奥想了想，决定先让她将金木研的事做好再说其他。
　　“酬劳？”
　　利世精准捕捉到这个词汇，眯着眼睛，盯住迪奥的胸肌。
　　“那我要这块！”
　　这肉质，她垂涎已久。
　　迪奥脸色一黑，懒得再多说废话，手一动，将神代利世仰躺着放倒在自己大腿处。
　　“啊啦~，迪奥先生，终究是控制不住自己的兽性了吗？
　　先说好，人家还是第一次，要温柔哦！”
　　这女人闭上眼睛，一副任由宰割的柔弱模样。
　　她是真的没有一丝反抗意愿，不是不想，而是没有那个实力。
　　迪奥的实力什么水平，自己的实力什么水平，她还是有点底的。
　　既然如此，那又何必费力抵抗呢？
　　而且也是知道迪奥对她没有太大兴趣，这才有胆子反过来调戏。
　　就算被办了，跟随一个强者，好像也可以。
　　迪奥不简单，带着神秘的气息，长得帅，实力强，不亏的。
　　纤细皙白的脖颈被迪奥宽厚的手掌扣住，摩挲一阵后，五根手指弯曲，从中插入。
　　“好了。”
　　一会功夫，迪奥就将她喰种的缺陷修复完毕。
　　“啊，什么好了。”
　　迪奥办完事了，她还赖着不起来，圆润的脚趾头垂在沙发另一边，悄悄的扭动。
　　“我已经修复了你不能吃人类食物的缺陷，这就是我给你预付的报酬。”
　　“这你也能做到？！”
　　神代利世瞬间瞪圆了大眼睛，一脸不可置信。
　　虽说迪奥在她身体里动来动去，但她自己可没有任何感觉。
　　她只是稍微感觉到了迪奥的插入，痛感都没有出现，不过一分钟左右，他就拔了出来，一切结束。
　　这是修复了身体吗？
　　做那种事都没有这么快的吧！
　　不过她也清楚，迪奥看上去应该不是那种喜欢开玩笑的人。
　　连忙起身，跑去厨房，不断翻找，终于在上层冰箱内找到一罐可乐。
　　扒开之后，“吨吨吨”整罐灌下。
　　“哈~美味！”
　　一种全新的体验在味蕾上迸发，这是与人rou截然不同的味道！
　　“嗝~”
　　气体翻涌，利世不自禁的打了一个嗝，她挑挑眉，没有太过在意，随手捏扁可乐罐子，扔在垃圾桶里。
　　以往别说正常进食了，喝点可乐都得吐出来。
　　喰种的食物永远只有老三样，肉，咖啡，水。
　　尽管只喝了一罐可乐，利世就已经确定，迪奥这家伙的的确确是将她的喰种缺陷给修复了。
　　这家伙，居然有这种能力。
　　单存只靠这种能力，迪奥就能获得绝大部分喰种的好感，何况他实力强大，一举一动皆极具魅力。
　　就算有喰种的三观完全和其他喰种不同，不需要这种修复，也不可否认迪奥对他们的吸引力。
　　没了喰种的缺陷，神代利世只需要联系好门路，就可以融入人类社会，真正做个正常人。
　　“迪奥先生，我现在对你是越来越感兴趣了。”
　　神代利世重新拿了罐可乐，贴近迪奥宽阔的后背，左手环住他粗壮的脖子，说道：
　　“也许，我是爱上你了...”
　　说着，轻轻在迪奥耳边呵出一口热气。
　　可惜，迪奥毫无所动，冷然笑道：
　　“别爱我，没结果。”
　　什么爱，都是假的。
　　这个世界哪有一见钟情，大抵都是见色起意罢了。
　　迪奥也对神代利世的美貌心动，可也不会厚颜不惭的说爱。
　　这只是神代利世的错觉，雌性荷尔蒙在迪奥的影响下变多，此乃生物的本性，碰见基因优良的异性，生物本能的就会想要将这种优秀基因遗传下去。
　　再加上迪奥在她身体里留下的子体，才会让她对迪奥有着一种独特的亲近感。
　　所以神代利世才会不正常的说爱上了迪奥，他对此清醒的很。
　　自己是帅了一点，身材好了一点，基因优秀了一点，可也仅仅是一个平平无奇的普通完美人类，怎么可能让女人见到就走不懂路。
　　不可能的，家里的两个女人都是他用手段和实力得到的，完全与自己的外表无关。
　　而且什么女人都要，那他的人生就完了，不用管其他，只负责做只种马就行。
　　“这就是我预先支付的报酬，你去找一个叫金木研的家伙，他会经常出现在古董咖啡店。
　　我需要你做的事，就是把你的一个赫包移植给他，让他变成半喰种半人类的存在。”
　　“这我怎么可能做到？”
　　神代利世一惊，送出一个赫包倒是小事，她很快就能通过进食恢复。
　　但关键是，她哪来的那个技术？
　　这可不是拼积木，随便抽出身体的一个零件，就能安装到其他人身上的。
　　其中涉及的东西，太多了。
　　神代利世只是一个喰种，文化水平完全只有普通人类水平，根本做不到这种事。
　　怕是刚刚移植，那个叫金木研的就咽气了。
　　“不用担心，找到他，准备好后，通知我就行，我会帮他做移植手术的。
　　嗯，也有可能不需要我亲自出手。”
　　说到这里，迪奥意味深长的转头看了利世一眼。
　　如果神代利世办事可靠，尽心尽力的话，他也有可能会出手，将其救下。
　　至于破坏剧情，迪奥下了决定后，只能说是尽力维持了。
　　人的想法总不会一成不变，也许等真到那个时候，迪奥又改变了主意也说不定。
　　和神代利世继续聊了一些关于喰种的事后，迪奥告辞离去。
　　不能再待下去了，再待下去，迪奥可能真的控制不住自己，将神代利世给吃了。
　　女性主动起来，没有多少男人能拒绝。
　　迪奥虽然能控制自己身体的激素分泌，但他可不会那么做。
　　给自己主动装上限制的事，太蠢了。
　　迪奥离开之后，神代利世呆呆的趴在迪奥坐过的地方。
　　“奇怪，我今天这是怎么了？”
　　她揉了揉眉心，修复喰种缺陷后的好心情烦闷起来，脑袋在发胀。
　　“不会是有什么后遗症吧...”
　　迪奥在她身体里动了手脚，她后知后觉的担心起来。
　　但只是过了几个呼吸的时间，神代利世便调整过来，恢复正常，将此事抛之脑后。
　　她甚至没有想到，迪奥怎么会这么相信一个刚见面没多久的女人。
　　返回卧室，稍作打扮一番，带上精美的小包，准备出门大吃一顿。
　　虽说这个时间点女性出门不安全，但她可是喰种，还是实力极强的喰种，别说碰见普通人了，就算是碰见壁虎那种半赫者，也有一战之力。
　　除非是赫者亲自对她出手，不然她完全不需要担心自己的安全。
　　别看在迪奥面前她是柔柔弱弱的存在，可在喰种的世界，她已经算是第二梯队的存在了。
　　以前在11区，神代利世可是令人闻风丧胆的“最强新人”，也是被CCG称之为S级的“大喰”！
　　称号不仅是因为她食欲旺盛，也是对她实力的一种认可。
　　不过既然称之为大喰，那么神代利世肯定是个吃货。
　　只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　神代利世喜爱美食，之前只能吃肉，现在没了那种缺陷，不好好出去大吃一顿，怎么对得起自己的肚子。
　　衣服，衣服，衣服！
　　没了神代利世这个拖累，迪奥的行动明显就自由多了。
　　他快速穿行于城市之中，找到一个大型商场。
　　就算是深夜，这里还是灯光明亮，正因如此，才吸引了迪奥前来。
　　他站在不远处，此时才深感“世界”的便利。
　　如果“世界”还能使用时间停止能力的话，他哪用得着现在这么麻烦，直接停止时间，以极速状态进入其中，取出衣物就行。
　　替身是精神意志的产物，大部分世界都能通用。
　　但是替身却没有办法再使用“时间停止”了，这是JOJO世界独有的规则。
　　想要在喰种世界也使用的话...
　　得加钱！
　　没有这个必要，每到一个世界，规则都不同，迪奥不可能每去一个世界，都用源力单独给“世界”开个后门。
　　比起依靠这种外力，迪奥显然更相信自己。
　　应该只有最基础的精气神三维属性，才是所有世界通用的。
　　也就是说，现在的“世界”，单纯只是一个没有能力的白板替身。
　　不过还好，替身的强度没有下降，“世界”依旧能吊打一切。
　　好不容易等到一个行人，“世界”浮现而出，将这个深夜还乱逛的家伙打晕，拖入阴影中。
　　这人一身西装革履，提着一个棕色小公文包，看样子是个普通上班族。
　　只是体型不错，有过锻炼的痕迹。
　　健身？
　　迪奥不管这些，伸手接过“世界”递过来的公文包，在里头翻找一遍，如愿得到自己想要的资金。
　　拍了拍手，这沓福泽谕吉倒是挺厚，这家伙这么晚还带着钱乱逛，不会是想去援助贫困的女性吧？
　　唔，有可能。
　　迪奥嘴角咧开一条弧线，转身进入商场。
　　大型商场的备货很多，就算迪奥高达197，依旧是有着合适他的尺码。
　　这很好，省去了他的时间。
　　等出来时，迪奥又恢复了他精英人士的打扮，一身西装革履，打着领带，皮鞋崭新光亮。
　　可惜，不是定制的，还是有些问题。
　　迪奥走后不久，一群手提着白色箱子的人就赶了过来。
　　他们根据定位，径直走向晕倒靠在墙边的上班族。
　　“喂喂，长滨二等，还有意识吗？”
　　说话的是一名高大健硕的青年，他的身高在人群之中算是鹤立鸡群，即使半蹲着，还和普通人一样高。
　　长相端正俊朗，亦是一副西装革履打扮，颈部带有一条小十字架的项链。
　　“后退，亚门一等。”
　　几名穿着白大褂的医护人员紧随其后，匆匆赶来。
　　强健青年明智的听从专业团队的建议，后退几步，任由他们接手。
　　快速检查过后，发现没有问题，只是受到外力打击，突然昏迷了而已。

第二百三十四章 给我开车，如果你还不想死的话
　　很快，青年带着那几名提着白箱子的人检查完周围情况，并未发现什么问题，而普通中年上班族也醒转过来。
　　“长滨二等，感觉怎么样？”
　　强健青年亚门一等上前，关切问道。
　　“还好，没有感觉不舒服，我这是怎么了？”
　　长滨二等晃了晃脑袋，并没有感觉身体有哪个地方不对劲。
　　以“世界”的精密度，加上迪奥对人体的了解，完全能在不损伤人体的同时，造成昏睡效果。
　　这个普通中年上班族感觉身体没事，是很正常的。
　　“被人打晕了，倒在这里，幸好支部有同事发现联系不上你，上报了这事，我们才能及时赶来。
　　不然怕是会被喰种‘捡尸’，那就危险了。”
　　亚门一等耸耸肩，小小为大难不死的同事开个玩笑庆贺下。
　　这里的喰种捡尸，可和一些人类的捡尸完全不同，被喰种捡了去，想想都知道什么后果。
　　喰种搜查官就算是低等级别的存在，都有过锻炼，相比普通人更有嚼劲，喰种会更喜欢这种人。
　　同时他们也最讨厌这种人！
　　CCG的白鸽，可是和喰种有着最深沉的敌对关系。
　　但凡白鸽，也就是所谓的喰种搜查官出现，哪就代表着喰种和人类的战斗与伤亡。
　　亚门一等平时也是个严肃的人，之所以现在开这种玩笑，只是因为这里是安定区，喰种比较老实，数量也相比其他区较少。
　　一般来说，长滨二等只要不是运气差到一定程度，就不会在昏迷的时候碰到其他喰种。
　　长滨二等脸色有点苍白，后怕不已。
　　他是受过训练的专业人士，虽然工作多年，没有长久的保持高强度锻炼，但也时常抽出时间来保养身体，做做健身运动。
　　作为喰种搜查官，即使只是靠着年龄熬上来的二等搜查，他也知道面对喰种的危险性。
　　有一个好身体，无疑会给他更多的逃生机会。
　　能在他毫无反应的情况下，将他击倒，这个人，肯定很强。
　　而有这种身手的，一般来说，不会是普通人。
　　要么就是喰种搜查官，要么就是喰种。
　　如果是同事，喰种搜查官肯定不会无缘无语打晕他，而要是喰种，很奇怪，打晕他后居然不将他带走吃掉，这事确实有点让人摸不着头脑。
　　幸好，今晚的行动，和同事说过。
　　长滨二等带着一大笔钱，自然不是为了援助贫困女性，那是他的行动经费。
　　尽管他是靠着年龄才熬到了二等搜查官位置，但是为了更进一步，他不得不冒险，独自外出，想要钓钓鱼，摸摸消息。
　　若是遇上了落单的喰种，只要运气不差，没有碰上实力强大的。
　　以他的实力，自然可以从容逃走，顺带摸到一些消息，给自己积累功劳。
　　至于战斗，没有武器，还是不要妄想的好。
　　珍惜生命，别自己找死！
　　“看来我运气不错。”
　　他强笑一声，仍旧有些惊魂未定。
　　就算心理素质好的，碰上这种情况，也会是同样的表现。
　　简直莫名其妙，好好的走在路上就被人毫无反抗力的击倒，这也太令人恐慌了！
　　他又不是普通人，当演电影呢？
　　心中积累了些怒火和恐惧的他，又不好发泄出来。
　　何况面前的这名健壮青年，还是在喰种搜查官学院以该期第一名的优秀成绩首席毕业，22岁时以二等搜查官的身份在1区上任，与上等搜查官真户吴绪搭档。
　　现任一等搜查官，亚门钢太郎，才二十六岁而已，前途无量。
　　他可不敢有什么太大的情绪表露，怕被误会，也怕下半辈子被送去养老，那就真的一点上升机会都没有了。
　　接过同事递过来的公文包，他面色一僵，感觉重量有些不对，太轻了。
　　“怎么了？”
　　亚门钢太郎注意到他的表情。
　　长滨二等打开公文包，里面只剩下一些伪装用的文件道具，所有经费不翼而飞。
　　“钱都不见了。”
　　他抬头望了望四周，这种地方一个监控都没有！
　　“你们有发现什么线索吗？”
　　“没有，你昏倒的周围都检查过，脚印过多，也不能判断是什么人做的。
　　犯人很谨慎，没有留下任何有用的线索。”
　　钢太郎摇摇头，紧皱眉头，越发觉得这事不简单。
　　“线索还是有的，亚门，我们运气不错，这次来二十区出差，居然还附送一只喰种的线索上门。
　　非常好，我喜欢做这种多余的事。”
　　一个满头白发的男子伛偻着腰，身材瘦削，步伐却稳健有力。
　　看上去四五十岁的样子，眼睛一只瞪大，一只正常睁着，很是奇特。
　　明明已经是走下坡路的年纪了，然而还是让人感觉到他的身体里有着一种奇特的活力。
　　每个喰种搜查官都必须有着一个搭档，一起行动对敌。
　　真户吴绪，他就是亚门钢太郎的搭档，实力不强，却消灭过极多的喰种。
　　因为年轻时妻子被喰种杀害，对喰种抱有一种变态般的敌意。
　　“真户先生，您发现什么了？”
　　亚门钢太郎转头询问。
　　“不是很明显嘛，这家伙需要钱，那肯定是要消费啊！”
　　真户吴绪笑着，指向旁边灯光明亮的大型商场。
　　“这么晚了，他总不能跑更远去买东西吧。”
　　“是了，外面是没有监控，这种大型商场肯定是有的！”
　　经过真户吴绪的提醒，亚门钢太郎立刻反应过来。
　　“啊？这地方就算是晚上，人也比较多，真能找到什么有用的线索吗？”
　　长滨二等有些担忧，不太确定这么做是否是无用功。
　　“呵~”
　　真户吴绪看了他一眼，眉开眼笑的往商场走去。
　　难怪这个年纪还是二等，能力完全不行啊！
　　查了还有可能发现线索，不查就永远不可能发现。
　　想要更进一步，还是得看行动力。
　　原地踏步是没有希望的。
　　“给我调出最近半小时的监控录像！”
　　有着CCG的证明，他们行事很方便，商场工作人员也很配合。
　　不过几分钟的功夫，他们就发现了明显的可疑人员。
　　监控内，一个高大雄壮的金发赤眼男子，身上只穿着一件黑色紧身衣，连鞋子都没有，手里拿着一沓福泽谕吉，大踏步进入了商场。
　　没有任何掩饰，这个男人，特征太显眼了。
　　而且，脸部线条刚硬俊朗，无时无刻都在表现出一种自信又无畏的神态。
　　就算只是在录像中看见，观看的人也能感受到他那高大强壮身体带来的压迫感。
　　“不错，就是这个家伙了。”
　　真户吴绪很满足，右手四根手指上下起伏的击打着手提箱。
　　“这家伙，冒着风险抢劫只是为了买一身衣物？”
　　弄明白前因后果的长滨二等目瞪口呆。
　　“喰种的行动通常都是疯狂而不可理喻的。”
　　亚门钢太郎的心中充满正义，消灭喰种，即正义！
　　这个男人很可能就是喰种，只要是喰种，无论做出什么事来都是正常的。
　　因为，喰种都是一群渣滓，全部消灭就行！
　　“也许他不是喰种呢，完全与喰种的行为不符吧，一是不吃人rou，二是完全不在意自己的脸被监控记录。”
　　嫉妒促使着长滨二等弱弱的抬扛。
　　“发出缉捕申请，派人去找找。”
　　真户吴绪直接打断亚门钢太郎还想说什么的动作，直接下了命令。
　　“是。”
　　亚门钢太郎领命，不管是不是喰种，他抢劫财物是事实，抓就完事了。
　　迪奥可没有想到，自己随手击倒的一个行人，居然会是CCG的人。
　　更没有想到，不过一转眼，CCG的人就能将他的样貌掌握，并且果断申请通缉。
　　不过就算知道，迪奥也不会在意。
　　现在他的计划是先蛰伏起来，暗地里慢慢控制住东京高层人物，一般来说，不可能露面。
　　就算是收割源力，也是通过眼线确定后，才暗中上门实行控制。
　　获取源力又不需要击杀，击败即可，而控制住，依旧代表着击败对方。
　　并且，这能让迪奥避免被发现的风险。
　　其实他也清楚，以现在的实力，就算强势入局也没有问题。
　　一般的武器完全对付不了他，动用大规模大范围大杀伤性的武器，那是不可能，东京人太多了！
　　但果然还是稳点比较较好，迪奥喜欢种田，喜欢稳妥。
　　他要的是一个完好的世界，而不是一个被战争摧毁的世界。
　　战争无疑会消耗这个城市的潜力，这是将这个世界视为囊中之物的迪奥所不能容忍的。
　　啊，对了，好像之后会有什么“龙”出现吧？
　　那个对城市的破坏还挺大的，要不要阻止？
　　它是怎么出现的来着，好像和神代利世有关？
　　迪奥突然想到这个问题。
　　算了，到时候再看吧，应该会有点源力收割，范围也不大，等它出来再说。
　　他想了想，放下心来。
　　至于死多少人......
　　好吧，虽然不希望战争消耗潜力，但是这点损失应该能承受。
　　“喂，司机，怎么停车了？”
　　迪奥睁开眼睛，双手环胸，他刚刚查探到一个比较有钱有势的商人住址，正打车准备前往那边控制住人呢。
　　这司机，尽耽误事。
　　“客人，到地方了。”
　　司机低沉着嗓音，舔舔嘴角，口中不断分泌唾液。
　　“......”
　　迪奥沉默了，他上车时就发现这个司机的生命力比普通人稍微强点，倒是并没有过于在意。
　　没想到，居然是喰种。
　　人类会在意比蚂蚁强壮一点的蚂蚱吗？
　　只要蚂蚱不跳，人类怎么可能会去主动关注它们？
　　迪奥没有注意，也是正常的。
　　空条承太郎都比这个小喰种的生命力强。
　　深夜，车停在阴暗的过道内，司机又是喰种，什么目的迪奥一清二楚。
　　看他这熟练的样子，应该是得手过多次了，而且没有任何人能逃掉。
　　不过吃了那么多ren，现在的生命力还这么弱，应该是为了不被人发现，流动作犯，然后吃ren间隔时间过长，没有积累多少RC细胞。
　　日积月累的，RC细胞都被消耗了。
　　通常来说，能忍耐饥饿，克制进食次数的喰种，大多会是有家庭的喰种。
　　他们有着牵挂，只会顾着生活，不会多过于去做没意义的杀戮。
　　现在这种情况，应该是没有存粮，实在忍不住了。
　　短短几秒，迪奥就分析出了大量情报。
　　出租车司机确实是个好职业，既可以为喰种在人类世界打掩护，也可以去其他地方捕食，避免被发现的风险。
　　“嘿嘿......”
　　司机转头，一双眼睛正显露出喰种的特征，吓唬着迪奥。
　　井田正义有点疑惑，他特意没锁门，这个家伙怎么还不下车？
　　一般来说，普通人碰见这种情况，大都会被吓得屁滚尿流，翻滚着逃下车才对啊！
　　难道是“白鸽”？
　　不应该，他特意观察过，才打起这个客人主意的。
　　喰种更不可能了，他也没有在这位客人身上闻到喰种的独有气味。
　　井田正义打量着迪奥身上的衣服，强壮的肌肉将西装撑得鼓鼓囊囊，这体型加上那种令车身都震动的重量，只要不浪费，省着点吃，够他们一家子吃两个多月了！
　　至于武力问题，完全不用担心。
　　喰种有着赫子，武力值完全比正常人类强太多了！
　　正常人类总不可能随身带着枪械吧？
　　有也无妨，喰种的自愈力也远比人类要强！
　　他之所以想要迪奥下车，没有其他原因，单纯只是怕自己的车被弄脏了而已。
　　等办完事，血迹清理起来会很麻烦。
　　只要下了车，那就好办多了，井田正义保证不会浪费太多血液。
　　“我看上去很好惹吗？”
　　迪奥一脸困惑，他也没有压抑自己的生命力啊，难道这只喰种感觉不出来？
　　还是说，他已经被饥饿冲昏了头脑？
　　“我要吃了你！”
　　井田正义郁闷不已，这个肌肉男，不会脑袋里都装着肌肉吧？
　　还不下车的话，就要将车子弄脏了。
　　得，两人都不在一个频道上，迪奥放弃沟通。
　　“世界”浮现而出，探手一捏，直接将这个瘦削中年男人的两粒门牙拔下。
　　“啊！”
　　司机惨叫一声，捂住嘴，血液仍旧涓涓流出。
　　他摄入的RC细胞不够，相当于营养不良，好一会才止住血液流出。
　　“给我开车，如果你不想死的话。”
　　迪奥竖起粗长食指，指了指方向盘，下着命令。
　　“唔...”
　　这时，司机再傻，也知道迪奥不好惹了。
　　但他可不想就这么将自己的生死放在他人身上，一根赫子从尾椎骨处伸出，扎破裤子，缠绕护住身体。
　　随即打开车门，就要滚下去。
　　迪奥不下车，他下车不就行了！
　　只要跑掉，什么都好说，这家伙诡异的很，最好不要过多接触。

第二百三十五章 金木研就这么死了？
　　然而当井田正义用劲推门时，车门却纹丝不动，好似被焊死了一般。
　　“怎么回事？车门根本就没有上锁啊！”
　　他相当的惊恐，来回试了好几次，依旧没有丝毫用处。
　　金黄色的“世界”拉住车门，不给他逃跑的机会。
　　不管他是往哪个方向逃跑，都会被“世界”所阻止。
　　迪奥渐渐失去耐心，“世界”捏住他的鼻子用力一转，一大块血肉掉落。
　　“啊！！！”
　　井田正义捂住只剩两个血淋淋洞窟的鼻孔，一些鲜血倒流进入口腔中。
　　到底发生了什么，我碰到了什么人啊！！！
　　“我再说最后一次，开车。”
　　迪奥面无表情，眼睛之中却仿佛点燃了两朵金焰，一种位于食物链顶端的压迫感笼罩在井田正义身上。
　　他，感觉到了死亡的气息。
　　“嗯，嗯嗯...”
　　井田正义眼泪鼻涕鲜血肆意流淌，鼻涕混合着鲜血，刺痛感更强。
　　但他不得不忍住，收回赫子，重新坐好，发动汽车。
　　“哼！”
　　若不是迪奥只知道地址名称，不认识道路，他早就自己飞过去了，哪还用得着这么麻烦。
　　虽然在杜王町生活过一段时间，但现代的东京，他还是第一次来。
　　和百年前的京都，差的有点大啊！
　　不，应该说是和鬼灭世界的京都差的有点大。
　　毕竟那是两个世界。
　　到了地方，迪奥下车，井田正义跟秋名山车神附体一样，油门一踩，立即消失在迪奥的视线之中。
　　迪奥漠然的看着他离开，并未有动作。
　　等有需要时，这只喰种，自然会自动找上门来。
　　一个月之后，CCG总部，刚刚会议结束。
　　真户吴绪带着亚门钢太郎走在总部大楼顶层走廊，几缕阳光穿透乌云洒入。
　　“亚门，之前的那个男人，可以继续进行追查了。”
　　真户吴绪停下脚步，贴近玻璃窗前，俯视着东京的美景。
　　“好的，我明白了，真户先生，但我们现在是先调查壁虎的线索对吧？”
　　亚门钢太郎提起手中密封好的钳子，材质已经检测出来了，这是由库因克钢制作而成，对喰种专用！
　　“不过，单凭这个线索，我们恐怕也没有更好的进展吧？”
　　“已经足够了，我们已经抓住了线索的一端。何况，就算不能抓住大鱼，小鱼也还是要抓的。
　　有这个机会，我们就可以好好对二十区展开彻底的搜查了。
　　只要是喰种，统统消灭！”
　　真户吴绪举起带着手套的手掌，攥紧。
　　“是。”
　　亚门钢太郎认真的回答。
　　“二十区...那里的CCG支部有点办事不力啊，这么久都没有更进一步的找到那个男人的线索，明明关于相貌的情报都有了。”
　　真户吴绪回过头，继续看了一眼远方的二十区位置，脸上浮现出狰狞的笑容。
　　“正好，由我们来接手吧。”
　　上次出差，待在二十区的时间不长，没法进一步追踪那个抢劫男人的踪迹，他们就将剩下的事情交给了二十区的人。
　　通缉令早就申请了下来，没想到，现在都过去一个月了，一点进展都没有，着实让真户吴绪气愤和无奈。
　　真是一群废物！
　　不过这也是正常的，迪奥侵蚀了十几位有权有势的商人后，便待在幕后不再出手，任由这群人联合起来，直接创立了一个联合集团。
　　Infinite！
　　倒不是说不能继续控制，只是没有必要，总得给自己一点空闲时间不是。
　　掌控世界是目标，但自己的实力才是重点。
　　用迪奥的原话来说：
　　“拳就是权，我只相信自己的拳。”
　　伟力归于一身，这才是真实不虚的。
　　而且Infinite集团慢慢发展就行，太着急反而有可能引起蝴蝶效应，破坏迪奥的计划。
　　迪奥这段日子天天呆在二十区的一栋别墅内，顺带将蝴蝶忍和甘露寺密璃接了过来。
　　喰种世界的危险度较低，不用担心她们两个完美人类级别的存在受到生命危险。
　　密璃倒是想要将亚瑟也带过来，不过被迪奥拒绝了。
　　一个儿子而已，他并不看重，放在鬼灭世界让他继承家业不好吗？
　　何必带过来闹事，才几个月大的婴儿，让佣人们照顾就行。
　　反正只要她们想儿子了，和迪奥说一声，随时都可以返回。
　　现代的生活和鬼灭世界的差不了多少，有钱人从不用担心生活的便利性。
　　这两个世界相差的，仅仅只有娱乐事业而已。
　　“喂，利世。”
　　迪奥掏出手机，是神代利世的电话号码。
　　“迪奥先生，抱歉。”
　　电话那头传来利世低落的声音，好像还压抑着痛楚。
　　“金木研他...死了。”
　　什么？
　　“你再说一遍。”
　　“金木研死了。”
　　利世小心翼翼的低声回答。
　　“......”
　　迪奥皱起眉头，心中不悦。
　　金木研这家伙他还是很看好的，怎么说死就死。
　　不是剧情主角，气运之子吗？
　　之前就从未碰到过这种情况。
　　东京喰种的剧情，可大都围绕着金木研在转。
　　先不说其他，迪奥都很欣赏原剧情中的金木研。
　　那是一个温柔之人的转变，生活的毒打将金木研由不成熟的男孩变为了成熟的男人。
　　迪奥在他的身上看到了过往自己的影子，上一世，他的生活可没现在这么美好。
　　留下壁虎就是为了金木研准备的一场蜕变。
　　这一个月来，他还特意减少出门次数，尽量不影响剧情。
　　现在，神代利世一个电话打过来，告诉他金木研就这么死了？
　　“怎么回事？”
　　神代利世拖着自己受伤的身体，倚靠在墙边，身旁是一大堆从天而降的钢材。
　　幸好迪奥将她的喰种缺陷修复，她才没有对金木研投入过多注意力，凭着反应躲过了致命攻击。
　　只可惜，金木研还是个普通人类，这一堆东西砸下，虽然没有变成肉泥，但也脑浆迸裂，死得妥妥的。
　　“应该是意外，建筑物的钢材落了下来，差点把我也砸死了。”
　　说道这里，神代利世的心中没来由生出一种对迪奥的感激。
　　正是因为迪奥帮她修复了缺陷，有着无数美食的满足，她才没有继续沉迷于人类的血肉，得以逃过一劫。
　　不然，将脑袋砸成粉碎，或者毁掉大半个身体，她概率也是死路一条。
　　在某种奇特的力量下，利世并没有想到，也正是因为迪奥的命令，她才陷入这种危机之中。

第二百三十六章 非我族类，其心必异
　　事情发生的太突然，迪奥完全就没有料到会如此发展。
　　他知道金木研有此一劫，但金木研是主角，世界意识宠爱着他，一般来说，不可能有生命危险。
　　然而万万没想到，才刚开始，他就死了。
　　他身上的源力迪奥都没来得及去收呢！
　　神代利世都有三点，金木研作为剧情主角，怎么说都有三点吧。
　　这还是保底，四点五点都有可能。
　　为什么？
　　迪奥心中有点不安，金木研都死了，这世界意识宠爱都是假的吧？
　　那十点源力，都白费了？
　　不应该啊，明明都已经捞回四点了，世界意识也将他丢在了剧情开始前。
　　这四点源力相当于白送，充分说明了世界意识对迪奥的宠爱。
　　“我亲自过来一趟，看看还能不能救。”
　　说完，便挂断电话，对大厅中正双双玩着游戏的两个女人说道：
　　“我出去一趟。”
　　蝴蝶忍和甘露寺密璃齐齐挥手，表示收到，随即又沉入游戏之中。
　　迪奥皱皱眉头，感觉这两个女人有点过于沉迷了。
　　不过算了，也许只是新鲜劲还没过，等过一段时间应该就好了。
　　扯下浴袍，褪下拖鞋，徒留一条黑色短裤。
　　他已经不想浪费时间去换衣服了，赶紧过去，也许金木研还没死透。
　　双手展开，身体构造不断变化。
　　这一次不用带人，肩胛骨处不在伸出羽翼，转而是直接双臂成为羽翼模样。
　　但是并没有完全成为动物结构，更类似于一种飞行生物和机械物质的结合。
　　金焰燃起，双脚一踏，迪奥猛然跃起数十米高。
　　随后，双臂处，脚下，金焰剧烈喷涌，强大的爆发力推动着迪奥前行。
　　迪奥这是干脆将自己当做了一架战斗机使用，波纹就是燃料，身体就是流线型的机身。
　　迪奥脑袋里装入的知识，完全能够让他改造自己的身体，成为符合飞行的构造。
　　“轰！”
　　空中炸起爆响，迪奥也懒得掩藏，破开音障，直接往感应点飞去。
　　神代利世体内有他留下的血肉，迪奥能够清晰的感应到她的位置。
　　平常迪奥自然无法轻易破开音障，但是以这种非战斗状态飞行，要超越音速还是很简单的。
　　“啊呀，好吵。”
　　甘露寺密璃撅起嘴，扔下手柄。
　　“不行，忍，这局不算，是迪奥打扰了我，不然我可不会输。”
　　“那...再来一局？”
　　蝴蝶忍轻笑，也不拆穿。
　　两人都穿着轻薄的泳装，皮肤白皙，尽情展露凹凸有致的身材。
　　大厅外面就是游泳池，她们为了游戏，连和迪奥一起游泳的心思都没了。
　　这两个女人来这个世界，纯粹是来度假的。
　　新建立的infinite集团，根本就不需要她们帮忙。
　　毕竟其中的高层，全部是由迪奥直接控制。
　　这不影响那些被控制之人的能力，他们联合在一起，没有勾心斗角，反而更加强大。
　　蝴蝶忍和甘露寺蜜璃对这种生活也感觉不错，除了迪奥不同意带亚瑟过来外。
　　孩子生在哪个世界，就让他老老实实待在哪个世界，这是迪奥的想法。
　　以后他肯定不止两个女人，也肯定不止一个孩子，这是为了防止混乱。
　　虽说才获得永恒生命没有多久，迪奥就已经想到了很久以后。
　　框架是需要慢慢搭建的，没有必要等事到临头再来处理。
　　“真户先生，那家伙出现了！”
　　二十区，CCG支部，消息立即传到真户吴绪和亚门钢太郎这里。
　　迪奥太显眼了，动静也太大了，只要不是瞎子聋子，都能察觉到天空中飞行过的迪奥。
　　“这是抓拍到的照片。”
　　工作人员在电脑上操作一下，投影在墙壁上。
　　那正是迪奥的飞行时的身影，为了更快的飞行，他的面部构造都被改变了，形成一个锥形。
　　就算如此，真户吴绪和亚门钢太郎都立刻认出了这个男人。
　　“这是...”
　　真户吴绪眯起眼睛，啧啧称奇：
　　“它已经不是人类了，也许也不是喰种，我还是第一次见到这种生物。”
　　“就是这个家伙，上次就是他掳走了‘大喰’，‘杰森’也很有可能被他击败过。”
　　筱原幸纪上前，对两人说道。
　　“哼，筱原，你明知道这个情报，怎么这么久都没有通知我们？”
　　真户吴绪和筱原幸纪曾是长久的搭档，说话可不怎么客气。
　　即使现在筱原幸纪升为CCG七位特等搜查官之一，负责二十区的搜查指挥，位高权重，真户吴绪也敢显露不满。
　　“哈哈，这情报我们早就入库了，真户，你们那么忙，我也没有必要特意去通知你。”
　　筱原幸纪笑笑，支起手摸摸胡子。
　　“再说了，这事不是交给我们二十区了吗？”
　　“要不是我们刚办完正事，第二天就被调走，哪有你们接手的份。”
　　虽然真户吴绪只是上等搜查官，但他和筱原幸纪的谈话，众人可不敢插嘴。
　　真户吴绪的资历太恐怖了，功绩也足，尽管只是上等，但没有一个人未曾听说过他的名字。
　　库因克狂魔，喰种杀手......
　　真户吴绪头上，有着好几个响亮的名头。
　　“嗯...也是。
　　不过，这个家伙看上去就知道很不好对付，我们还是先申请动用重武器吧。”
　　“嘿嘿，你这家伙还是一如既往的对我胃口。”
　　真户吴绪听到这话，脸上露出笑容。
　　“这家伙时隔一个月后突然出现，是为了什么？”
　　他们两人心中，都有着这样一个疑惑。
　　但是弄不明白也没有关系，只要确定这个男人不是人类就行。
　　人类可不会飞，也不能将脑袋身体变成这种形状。
　　非我族类，其心必异，碰到这种非人类，消灭就完事了！
　　至于重武器，真户吴绪心里还是有数的，顶多就是多派点人，增加一些火力，或者直接招来CCG最强王牌就是底线了。
　　东京之中，人员密集，用不了一些真正的战役性武器。
　　迪奥的速度很快，又同在二十区，不过几分钟，就赶到了现场。
　　肉身一阵变化，恢复原状。
　　“轰！”
　　猛男天降，迪奥从几百米的高中径直坠落，将地面砸出一个大坑。
　　这还是稍微改变了自身构造，缓冲了反震力量的结果。
　　“啪嗒！”
　　迪奥拔出脚，赤脚踏上路面。

第二百三十七章 做了才有可能啊！（为Apple装逼犯加更）
　　武装直升机在天空中轰鸣，围绕在这片建筑工地上空飞行。
　　它们是紧随迪奥而来的，只是暂时还没有大动作，估计是没有接到上级的攻击指令。
　　同时，也是在等待其他援军的到来。
　　神代利世已经愈合了伤势，眼神异彩连连。
　　这种大场面，她可从未见过。
　　即使是自己被追捕，仗势也比这小多了。
　　CCG通常会尽量在不扰民的前提下，进行抓捕行动。
　　迪奥赶过来的动静实在是太大了，神代利世也清楚看到天空上方那耀眼的金色光芒。
　　“迪奥先生，看样子，你惹出了很大麻烦哦~
　　太高调可不好，会出事的。”
　　神代利世迎了上来，面带微笑，尽管身上沾着鲜血，也无碍她的魅力。
　　倒不如说，反添一分异样美感。
　　她很好奇，迪奥等会要怎么解决这些麻烦。
　　说实话，要不是迪奥在这里，她早就跑了。
　　只不过稍微知道一点迪奥的实力，利世才有这个胆量留下，就算如此，心中也有些紧张。
　　迪奥扫了她一眼，一股淡雅的香味传来。
　　可惜，迪奥并不了解香水，不知道是什么牌子。
　　他的时间，从未用到过这方面上。
　　没有回话，径直越过神代利世，大踏步走向已经被挪出的金木研。
　　这是一个黑发少年，穿着一身清爽的休闲衣物，已看不出具体模样，半个头骨塌陷，血流满面，身上遍布鲜血和灰土。
　　左臂软趴趴的，明显断成了好几截。
　　这只是明面上的上，鬼知道他的身体内部糟成了啥样。
　　迪奥能感知人的生命力，可没有透视眼。
　　金木研死了，彻彻底底的死透了，没法再救的那种。
　　可惜啊！
　　迪奥摇摇头，他也没有办法，如果是JOJO世界，有着规则相助，他还可以将已死之人复活，但是现在......
　　他心中久违的出现了痛心的情绪，不止为那几点源力，也为金木研的人生感到悲哀。
　　虽说以前看东京喰种时，常常吐槽制作方经费紧张导致的画风崩坏，但是金木研的悲惨人生，还是让他非常同情这个男主。
　　授人以鱼不如授人以渔，清楚这个道理的迪奥，才会留下壁虎，想要帮助金木研进行一场蜕变。
　　温柔的人，没有力量的人，是无法在这种世界中生存的。
　　只有变得狡诈，变得强大，懂得自保，才可以好好生活。
　　即使要见死不救，即使要伤害他人，即使要夺取生命！
　　不管怎样，都要抱有这种决心，才能保护好自己所珍视的。
　　迪奥也曾温和善良，但是，世界逼得所有人不得不改变。
　　自私自利的人才能活的更好，这是一件很无奈的事，但也是事实。
　　不管走到哪里，多管闲事的人大都没有自私自利的人过得舒服。
　　迪奥深深的叹了一口气，仰头望天。
　　这个世界上所有的不幸，都是因为当事人能力不足导致的。
　　金木研现在能力不足，他死了，也是正常。
　　温柔而美好的人和物，都得靠实力来守护。
　　运气是实力的一种吗？
　　也许是吧。
　　但幸运不会永远庇护一个人，唯有硬实力，伟力归于一身，才有能力对付任何情况。
　　迪奥很庆幸，自己拥有着实力，碾压一切的实力。
　　正因如此，他才不会落得和金木研一个下场。
　　迪奥接触过好几个所谓的主角，纵观大乔，承太郎，仗助，炭治郎，其中三个都对迪奥有着威胁，但他依旧放过了他们。
　　不仅是有着利用价值，也有着欣赏的因素。
　　如果没出意外的话，等金木研蜕变后，他将会进入青铜树，成为一名干将。
　　其他剧情人物会在命运的作用下渐渐和金木研开始碰撞，这应该是定局。
　　迪奥损失的不只是几点源力和这个人才，还有那些和金木研有过交集的存在。
　　他只记得古董咖啡店，青铜树，CCG这三个组织里的一些重要人物。
　　金木研死了，也就是说，一些边边角角的源力，他得耗费更多的时间去收集了。
　　果然，取巧是有极限的。
　　迪奥吸收到了教训，还是得靠硬实力去获得自己想要的一切才行，亦如前几个世界一样。
　　没有去管剧情，也有着不错的收获。
　　运气这东西，是靠不住的！
　　“怎么了，迪奥先生，我还是第一次见你这么感伤。”
　　神代利世没有在意迪奥刚刚的无视，敏锐的感知到迪奥的情绪变化，贴了上来。
　　“没什么，只是突然有种前所未有的感觉...
　　我能拥有这身实力来掌握自己的命运，实在是太好了！”
　　迪奥的声音低沉深邃，回想起前几个世界的努力，心情平复下来。
　　若不是自己靠着自己的努力和系统的帮助，他此时的结局，定然会截然不同。
　　甚至有可能走上原dio的老路，被大乔发现，被沉入海底，也有可能被堪称无敌的承太郎活活打死。
　　那太悲催了！
　　最好的结局也顶多就是在JOJO世界里面成为完美生物，在那里称雄称霸。
　　被困守在一个世界里，成为土皇帝，这是我想要的吗？
　　见识过其他世界的迪奥坚决说不，这怎么可以！
　　力量，我需要力量！
　　更强的力量，更多的力量，碾压一切的力量！
　　CCG的行动力很快，他们直接调动最近的搜查官，包围了过来，后续部队也在不断赶来。
　　筱原幸纪和真户吴绪对这个男人非常重视，他们完全找不到这个男人的过去，根据相貌不断匹配资料，也仅仅只发现了这个男人是个英国大商人，上个月刚刚到达日本。
　　但是，在此之前的一切，他们都一概不了解。
　　英国那边有名有姓的大喰种，也没有这号人物存在啊！
　　“上报一下，请英国那边帮忙找找。”
　　“没用的，这家伙的资料肯定是伪造的，何况这家伙，看起来不像是喰种。”
　　真户吴绪否定了筱原幸纪的想法。
　　众人沉默，这是事实，喰种可没有这么会飞的。
　　不过，稍等一会功夫，真户吴绪抬头，说道：
　　“怎么还不上报？”
　　“呃...你不是说没用吗？”
　　筱原幸纪惊讶。
　　“不去做什么都发现不了，做了才有可能啊！”
　　真户吴绪脸色一黑，这个家伙，和自己太久没做搭档，都不习惯自己的性格了吗？

第二百三十八章 筱原，咱们这是要去送死吗？
　　“行动起来！”
　　筱原幸纪一声令下，工作人员转头，高效运转。
　　“有马特等联系了吗？”
　　真户吴绪问道。
　　“已经联系过了，还是先由我们过去试试看吧。”
　　“二十区暂时就你一个特等，你确定能对付这个掳走大喰，打败杰森的存在？”
　　真户吴绪和筱原幸纪同行，亚门钢太郎跟在其后。
　　“不试试看怎么行，咱们已经很久没联手过了吧，何况还有亚门这么优秀的后辈，加上其他搜查官围攻，胜算...应该很大的。”
　　听到筱原幸纪的夸赞，亚门钢太郎脸色一红，连忙说道：
　　“筱原特等谬赞了，我还需要更多的努力。”
　　“哈哈，太谦虚可不行，在同一辈里，你已经算是数一数二的存在了。”
　　筱原幸纪的夸赞让真户吴绪脸上都露出了微笑，亚门钢太郎确实让他很省心，三人乘坐电梯进入地底。
　　门开，经过几次消毒，三人来到其中核心处，里面也是如同上面一样人来人往。
　　筱原幸纪轻车熟路的带着两人来到一处实验室，这个实验室里也有着十来个人，各自做着自己的事。
　　正中间，一个联通着天花板和地面的罐子正摆放在那里，绿色液体充斥，一身黑色的圆润铠甲在其中沉浮。
　　这身铠甲很奇特，由数十根黑色的长条形东西组成，偶尔冒出大量气泡，看上去感觉软趴趴的，让人怀疑它的防御力。
　　“有了这东西，我们的胜算会再添加一点。”
　　筱原幸纪负手而立，即使四十多岁，身体已经开始走下坡路，依旧挺拔而立，西装上没有一丝皱褶。
　　“这是...”
　　“新，原型机，试做型，现在还不稳定，但是对付那个能超音速飞行的男人，值得冒这个风险。”
　　“哦...是我们当初一起捕获的那个赫者喰种啊！”
　　筱原幸纪一提醒，真户吴绪就反应过来，心中了然，说道：
　　“我还记得，那家伙可是我们搭档以来讨伐的第一个赫者级别喰种，好像是叫...雾岛新？”
　　“哈哈，不错，就是那个家伙，这些年来，我们并没有马上将他废弃处理，而是借用他的赫包能力，不断实验，最终制造出了这身铠甲原型机。”
　　筱原幸纪一脸自豪，这就是科学的力量，这就是人类的荣光，远不是区区猴子一般的喰种能比的。
　　喰种，只会本能运用自己赫子，却从不会反思其中的本质。
　　这种低等生物，有什么资格和人类争锋，他们只配在人类的阴影下瑟瑟发抖！
　　“筱原特等，你确定要使用吗？
　　这可是试做型，很容易发生反噬，会吞噬使用者的血肉进行能力升级，并不可控，还无法准确得知它对使用者的危害程度。”
　　灰白胡子的老头子穿着一身白大褂，认真建议：
　　“应该再等一两个月，到时穿上它的危险性才能下降到可接受程度。”
　　“我知道，但是等不了，我必须带上它去进行一场战斗。”
　　筱原幸纪摇摇头，眼神坚定。
　　“面对死亡的觉悟，在成为喰种搜查官的那一刻，我就有了。”
　　亚门钢太郎眼中闪烁光芒，一时之间对筱原幸纪生出无穷敬仰。
　　这就是来自前辈的言传身教啊，受教了！
　　“筱原指挥官，我能使用吗？”
　　“年轻人使用的话，还是再等等吧，你们拥有更广阔的未来，没必要冒这个风险。”
　　筱原幸纪笑着拍了拍亚门钢太郎的肩膀，毫不犹豫的拒绝。
　　“再说了，我这边暂时也就这一身，另外的试作品在总部，以后有机会的话，说不定你也可以使用。”
　　“好了，不要耽误时间，取出来给我，马上就要出发了。”
　　他挥挥手，阻止其他人还想说的话。
　　研究人员立即动了起来，绿色液体被抽出，黑色铠甲仿若活物，软趴趴的长条形赫包抽搐几下，在坚硬和柔软之间来回变化，随后整团收缩，成为一个厚厚椭圆形的黑块。
　　取出，送入一身特制的镂空马甲内，给筱原幸纪着装。
　　“出发！”
　　一声令下，二十区支部还留守的高端战力派遣大部分跟随出站，前往那个男人所在地。
　　“下面的喰种听着，你们已经被包围了，放弃抵抗，立即投降！”
　　这话，听着有点熟悉。
　　CCG的效率不错，很快就将附近民众撤离，准备进行第一波试探。
　　“利世，我有点失望。”
　　迪奥宽厚的手掌拍了拍神代利世的小脑袋，她只有一米六几出头，才刚超过迪奥腰部位置，还不到胸口。
　　“什么？”
　　神代利世抱住迪奥粗壮的腰部，眼神迷茫，她正沉浸在迪奥这富有澎湃生命力的肉ti之中。
　　“金木研不该死的。”
　　他并没有责备神代利世的意思，人死了就死了，死了就是一堆没有价值的肉块。
　　要么变成泥土，要么变成粪土，没有太大差别。
　　只是太可惜了，金木研一死，那迪奥就没有必要再循规蹈矩。
　　喰种和人类如何相处他不感兴趣，之后是和平也好，战争也好，只要现在能将源力收集就行，以后的infinite集团可以慢慢将触手探向全世界。
　　关键在于，在迪奥收集好源力前，那些关键人物不能死亡。
　　就算死，也要死在迪奥手里！
　　“嗷呜...”
　　神代利世可不管这么多，小心的一口咬在迪奥腰部位置，细密的牙齿慢慢研磨，想要看看有没有机会啃下一块肉来。
　　不管怎么说，金木研她是找到了，虽然没没有那么完美，但四舍五入就相当于完成了任务。
　　等价交换，迪奥给她修复喰种缺陷的价值已经抵消了。
　　先啃下一块肉来，大不了之后再完成任务作为条件。
　　嗯，让她肉偿也行。
　　想到这里，她的笑容越发明显，牙齿也越发用力。
　　“怎么，人类的美食还满足不了你吗？”
　　迪奥感觉腰间有点痒，神代利世嘴中流淌的大量口水让他有点嫌弃，已经浸湿了自己身上唯一的那条黑色短裤。
　　好一会，当大量CCG将两人完全包围时，她才松嘴，揉揉发酸的牙床。
　　“刚刚受伤了嘛，治愈伤势耗费有点大，还有，人类的食物，可是没法补充RC细胞的啊！”
　　神代利世从随身携带的小包里面取出纸巾，小心的擦了擦嘴角，恢复成熟美人的模样。
　　至于迪奥腰间，那里不止有口水，更有淡淡的口红印。
　　迪奥也不在意，双眼一瞪，持续性的高压射线从猩红的眼珠之中射出。
　　“空裂眼刺惊！”
　　霎时，射线划过天空，视线所及，十几架武装直升机全部被划成两截，纷纷掉落。
　　“轰！”
　　打仗就是打钱，爆炸声响起，光这一下，就是成千万起的资金毁于一旦。
　　不止是直升机以及其中人员死亡造成的损失，还有摔落下去后，二十区被毁坏楼房街道的钱。
　　破坏了点东西，迪奥心中的不快立即消散不少。
　　除了必须要改变身体结构进行飞行，其他方面，感觉都可以COS超人了。
　　“羽赫队，射击！”
　　拥有远程攻击手段的羽赫型库因克成员，咬咬牙，顶住压力，瞄准迪奥发动攻击。
　　即使害怕迪奥给他们也扫一下，但喰种搜查官的使命逼迫他们抛却自己的安危。
　　不听命令，临阵脱逃的后果，不是他们能够承担的。
　　库因克是专门对待喰种使用的武器，不仅威力大，也可以有效瓦解喰种的赫子。
　　这是RC细胞之间的对抗！
　　然而，他们却定错了目标。
　　迪奥是有赫包，也算是半个喰种。
　　但是他根本就没有必要使用赫子，RC子弹打中他的身体，除了将他仅剩的那条黑色短裤射成稀巴烂，让他恢复裸体状态外，并没有多余的用处。
　　子弹撞击在迪奥坚硬又充满弹性的肉ti后，纷纷弹开。
　　赫子是随着使用者的实力增强而增强的，就算迪奥将自己的赫子放出，这些库因克也不可能击破迪奥赫子的护甲。
　　赫子这东西，有点像迪奥前世看过小说中的殖装，可以随着人的成长而成长。
　　有机会的话，迪奥倒是想要集齐另外三种类型的赫包，试试这四种赫包使用的手感。
　　也许，这种东西会给他一点意外惊喜。
　　神代利世见势不妙，早早躲在了迪奥庞大的身体之后，一根头发丝都没伤到。
　　“怎么会这样！”
　　众多喰种搜查官大惊失色，连攻击力超强的羽赫都无法对这个男人造成一点伤害吗？
　　迪奥可不管这些，他愿意给人机会，但这种情况，不展露出绝对碾压的实力，对面恐怕是不会停手。
　　杀鸡儆猴，不展露雷霆手段，哪有说话的权力。
　　也不废话，双手一张，肌肉涌动，肉块不断掉落在地，一些缠绕金色电光的小老鼠形成，朝CCG众人奔去。
　　没有制造太多，几十只而已。
　　小老鼠体积很小，CCG就算有着神射手，也不可能将这些速度惊人的小生物全部拦下。
　　打中了，也是立即愈合，丝毫不影响速度。
　　“啊！”
　　顿时一片惨叫声响起。
　　小老鼠缠绕着金色的电光，只要是个正常人，都能明白这些小家伙的不简单。
　　事实上，它们也没有辜负CCG众人的猜测。
　　小小的身体里面藏着大大的爆发力，速度远比普通老鼠还要快上两三倍。
　　利齿一张，径直开膛破肚，钻进喰种搜查官身体之中。
　　不消片刻，这些喰种搜查官便没了声息，纷纷发出‘噗’的一声闷响，化为灰烬随风飘扬。
　　只剩几十只肥硕的老鼠掉落在残留的衣物之中，随后返回迪奥身旁，钻进他的身体内。
　　CCG第一波，全灭。
　　他们之中的近战队伍，甚至还没有来得及展现一下实力，就死的悄无声息。
　　唉，又不知道又有多少人会伤心哭泣了。
　　二十区支部合格的喰种搜查官仅有一百多名，其他皆为候补与后勤人员。
　　还没有过二十秒，迪奥就将直升机摧毁，又全歼了二十区起码十分之一的战力。
　　“喂喂，骗人的吧！”
　　“这是什么怪物！”
　　“快让筱原特等他们撤退！”
　　“这已经不是单个特等级别存在能对付的了，快去请有马特等！”
　　“让后续部队停止靠近，避免伤亡！”
　　......
　　二十区CCG支部指挥室，瞬间乱成一团。
　　这个裸男的实力，实在是超乎了他们的想象。
　　“哦呀，完蛋，一个神代利世我们就不好处理，又加上一个裸体变态男。
　　任务，彻底失败...”
　　建筑工地高处，一男一女躲在阴影之中，偷偷摸摸的查看楼下的情况。
　　男人身形瘦削，呆呆愣愣的，只是点头。
　　女性看了他一样，无奈扶额叹气，不在多说，探头观察情况。
　　实在是搞不懂，明明差点就将神代利世捕获了，没想到她警惕性居然这么强，躲过了意外，只受了轻伤。
　　神代利世实力不强，逃命本事一流。
　　这里离闹市可不远，两人若是出现，定然会将其惊走。
　　还有，很奇怪，平常有着大喰称号的神代利世，居然在受伤的情况下对躺在地上的尸体视若无睹，还有空闲悠哉的打电话呼叫外援。
　　这个外援也太变态了，嗖的一下就从远处飞来，那么显眼，谁都看得到。
　　光是从他飞来的动静来看，两人就明白，自己不是对手。
　　好好躲藏才是正道，出去就是死。
　　数十名喰种搜查官和十几辆直升机的全灭就是明证。
　　“撤退？”
　　亲眼看到几十名部下全灭的筱原幸纪目眦欲裂，额头青筋暴起，紧握手提箱，怒吼：
　　“开什么玩笑，试都不试，你就叫我撤退吗？给我加速！”
　　司机额头立即滴落冷汗，但是长官的命令不得不听，硬着头皮踩下油门。
　　“筱原指挥官，不要冲动，筱原特等，筱原特等...”
　　副官怒摔耳麦，面红耳赤，像极了愤怒的公牛。
　　车上，别说司机了，亚门钢太郎也深感不妙。
　　虽说正义事业必须有人维持，但也不是这样冲上去送死的啊！
　　真户吴绪倒是轻笑一声，闭上眼睛，说道：
　　“筱原，咱们这是要去送死吗？”
　　“不，这是必要的接触！”
　　筱原幸纪向来冷静，这句话仍像从牙缝之中挤出来一样。
　　“放我到离他五十米的地方，你们不要过去。
　　如果我也被瞬间杀了，让上面的人准备和谈吧，这样的实力，有马特等也不太可能是对手。”

第二百三十九章 瞧，事情不是很好解决嘛！
　　“那家伙好像很重视那个被砸死的男人，不想死的话，我建议现在就走。”
　　又一个人影出现，微微提醒，便立即往后一跃，消失在高楼之上。
　　女性对离去的那个人很是信任，既然说被发现了，那就是被发现了。
　　“啧...”
　　她咂舌一声，惊异于迪奥的感知力。
　　离的这么远，居然还能发现他们的存在。
　　不过她也不耽搁，看戏可以，但要为了看戏搭上性命，那是万万不可的。
　　招呼一声，这两人也瞬间离去。
　　高楼之上，寂静无声。
　　“跑了？”
　　迪奥解决完CCG，本想追赶那几个导致金木研死亡的喰种，但是又听到了远处传来的车辆轰鸣声。
　　“居然还有人过来，胆子不小。”
　　那几个喰种速度倒挺快的，转眼就混迹于人群之中。
　　人群生命力混杂，迪奥可没办法锁定他们的踪迹。
　　他不生气，只是有点遗憾不能留下他们，毕竟是让钢筋掉落的人，有可能是后续剧情重要人物，存在着源力可供收割。
　　“迪奥先生，不走吗？”
　　神代利世抓住迪奥的手，两人身形差距有点大，像是大人牵着小孩。
　　若是只有她自己面对刚刚那种阵仗，利世肯定会有点慌，但是在迪奥强大的实力下，她有着一种莫名的安心感，有点像是之前在父亲的庇护下成长的感觉。
　　想到父亲，利世握紧迪奥的手，怔怔看着这个男人仿佛写满了无敌的脸。
　　请求迪奥帮忙，能将父亲从那里救出来吗？
　　当然，还有最重要的，她不知道迪奥愿不愿意帮忙。
　　迪奥身体分泌液体，化为一层黑色紧身皮膜覆盖。
　　“别急，稍等一会。”
　　车辆很快到来，远远停下，一个高大的中年男人穿着奇特的黑色铠甲，带着手提箱下车，向迪奥慢慢走来。
　　“亚门，你先回去，我过去看看。”
　　真户吴绪睁着他一大一小的眼睛，也下了车。
　　“这可是命令，亚门一等。”
　　他顿了顿，脚步不再停留，跟了上去。
　　正有所动作的亚门钢太郎一僵，但还是低声应道：“是！”
　　司机根本不敢再有停留，即使离着很远，他也发现那个怪物一样的裸男，已经将视线转移过来。
　　油门一踩，迅速离去。
　　亚门钢太郎转头从后窗看去，只能无奈的看着那两人的身影越来越小。
　　希望筱原指挥官和真户先生没事吧。
　　他也看了调过来的视频，从中感受到了一种深深的无力感，那是面对天灾时类似的感觉。
　　那个男人，太强了！
　　一人便是一支军队，这话毫不夸张。
　　可以说，迪奥就是行走的人形战略武器，除非自己找死，不然在这种世界，想死都难。
　　“你怎么跟上来了。”
　　筱原幸纪放缓脚步，等真户吴绪同行。
　　“哼，我就不能上来见识见识这个怪物的力量吗？”
　　两人相识起码二十多年，又曾是搭档，说话挺放肆，没有太过客套。
　　“随你，反正你这把老骨头不折腾就不舒服。”
　　许是压力太大，一些平时不敢说的，不会说的话，在此刻说出，以此减缓紧张感，调整心态。
　　“嘿......”
　　真户吴绪也不介意。
　　两人距离迪奥十几米的时候，手提箱喷涌白雾，一把门板样式的大刀被紧握在筱原幸纪手中。
　　而真户吴绪手中握着的，则是一把长形锥子似的库因克。
　　双方没有什么废话，都知道对方已经做好了准备。
　　筱原幸纪当先发起冲锋，S级库因克鬼山田壹号威力不错，就算这个男人肉身无视子弹攻击，也别想在自己手中讨到好。
　　起码，破防应该可以的吧？
　　迪奥的注意力并不在筱原幸纪身上，他对这个人没有什么印象，但是在筱原幸纪身边的那个白头发男人，睁着一大一小的眼睛。
　　真户...什么？
　　好像是姓这个的吧？
　　能记住他，最重要的原因是生出了一个美貌的女儿。
　　雄性对于异性的记忆力会显著上升，迪奥很清楚的记得那个美人的名字，真户晓。
　　其次还有一个原因，这个老家伙在剧情中的表现也令人印象深刻。
　　好像是他杀了笛口雏实的父亲和母亲，母亲肯定是他杀的，父亲的话，不确定是壁虎杀的还是白发老变态杀的。
　　不过这些都是细枝末节，对迪奥来说没有什么关系。
　　只要能给他贡献源力，那就够了。
　　CCG方面，迪奥只记得几个人。
　　亚门钢太郎，真户父女，有马贵将，还有一个什么铃屋？
　　对，什造铃屋或者是铃屋什造。
　　最后就是最终boss，旧多二福。
　　这些人，迪奥可以确定，绝对有源力收获。
　　腰间两条狰狞赫子瞬间凝聚，持续延长，灵活的扎向两人胸口。
　　居然是喰种！不，应该说是果然！
　　之前还从未见过这家伙用过赫子，让人判断不出他到底是什么生物。
　　但真显露赫子后，反而让人不敢置信。
　　这个世界上居然有这么强大的喰种！
　　“斩！”
　　筱原幸纪可不管这么多，怒火熊熊燃烧，脑袋里面却是极度理智。
　　身体一动，微微调整角度，门板状的大刀当即斩下。
　　虽说对这身由赫者赫包制作出来的铠甲有着信心，但对面可是非同寻常的怪物，再怎么谨慎小心都不为过。
　　能不被击中，就不要被击中。
　　对于强者，需要永远都抱有一颗敬畏之心。
　　而且，也正是这份稳重谨慎，筱原幸纪才能走到现在这一步。
　　即使比不上有马贵将，可一步一步稳扎稳打，脚踏实地出成绩，也为他博得了一个“不屈的筱原”美称，更是成为了七位特等之一。
　　这其中，不仅是实力的问题，更是这份稳重发挥了重要作用。
　　当初和他实力差不多，或者是稍强一点的，现在还有几个活着？
　　不多了，不是所有人都能像有马贵将那样无敌的。
　　不小心谨慎一点，稍微行差踏错，就有可能步入死亡的深渊。
　　大刀狠狠砍在其中一条倒刺密布的赫子上，发出响亮的金属交击之声。
　　真户吴绪也同时刺出手中库因克，想要改变顺力改变一下迪奥的赫子攻击方向。
　　但是无用，迪奥的力量，又岂是真户吴绪这个老家伙能抵挡的。
　　在绝对的力量面前，真户吴绪的这四两，可拨不动万斤。
　　“木大木大！”
　　两条赫子被迪奥使用的如臂挥使，灵活的转向追逐。
　　“嗤！”
　　没有什么波折，这两条鳞赫眨眼间就扎入两人胸口。
　　实力相差太大了！
　　不过一回合，两人便被迪奥轻松击败。
　　那身赫者铠甲，对于迪奥来说，简直就是纸糊一般。
　　就连那柄大刀，也被狰狞的鳞赫刮出几个细细的缺口。
　　他们的身法再灵活，也比不上迪奥对赫子的控制力。
　　“咳...咳咳...”
　　两人犹如被串在杆子上的咸鱼，都能感觉到体内那根粗壮长条形赫子的动作，赫子上细密狰狞的倒刺不断延伸，扎入他们体内。
　　他们甚至没敢尝试挣脱控制，若是暴力取下，必死无疑！
　　赫子收缩，将两人带近，迪奥打量一下两人手中还紧握着的库因克，冷笑一声。
　　系统都没有提示收到源力，这两个家伙估计还没有放弃反抗。
　　赫子继续从两人背后延伸，如同蛇一般，缠绕住他们手里的库因克。
　　“咯吱！”
　　沛然大力传去，真户吴绪的锥形库因克当先承受不住，粉碎开来。
　　而鬼山田壹号这柄门板似的大刀，也只坚持了两三秒，就化为一块块碎片，掉落在地。
　　“亚门钢太郎呢？”
　　没有拐弯抹角，迪奥直接发问。
　　亚门钢太郎和真户吴绪是搭档，工作中算是形影不离，怎么现在不见他的踪影？
　　这不对，真户吴绪都来了，亚门钢太郎不可能不在的。
　　“你是怎么知道亚门的？”
　　真户吴绪眼神一缩，有些惊异。
　　他和亚门成为搭档也有好几年了，不算是机密，但那只是对于CCG而言如此。
　　眼前这个怪物，不过只是一个喰种而已，怎么会知道这种消息？
　　要知道，对待喰种毫不留情可是真户吴绪的风格，基本上杜绝了泄露这些消息的可能性。
　　“不要用问题回答问题！
　　现在是我在问你，明白吗？”
　　迪奥微微歪头，漠然的注视着他的眼睛。
　　赫子在身体里面来回伤害，疼痛感令其脸色抽搐，惨叫出声。
　　即使是钢铁意志，也无法免疫痛感，这是自然反应。
　　筱原幸纪仿佛感同身受，有着幻痛一般颤抖一下，他强笑道：
　　“嘿嘿，喰种，亚门一等可没有和我们一起过来。”
　　真户吴绪痛的冷汗直流，嘴巴张开，口水混合着鲜血流了出来。
　　这种伤害太粗暴了，可不知道为什么受到这种伤势还不死。
　　到了这种程度，赫子又在身体里面来回粗暴的动作，就算是真户吴绪这种喰种搜查官，也早就死了。
　　然而他没死，除了痛了一点，没有任何萎靡现象。
　　这当然是迪奥的操作，有着他的细胞修复，小心一点，真户吴绪就不可能死。
　　虽不知道迪奥问亚门钢太郎的事做什么，但亚门没有跟过来这件事，真户吴绪很高兴。
　　不管这个怪物有什么目的，都是不可能达成的！
　　迪奥眯起眼睛，回忆起刚刚的细节。
　　“亚门钢太郎就在刚刚那辆车上对吧？”
　　不过没等两人回答，他就确定道：
　　“不错，倒是很有魄力，冷静又理智。”
　　“迪奥.布兰度，英国大商人，没想到居然是个喰种。”
　　筱原幸纪咳着血，大吼：
　　“你的一切，都会被公开，怪物，以后别想在光明正大的活下去！”
　　“哼，幼稚！”
　　迪奥对他的威胁不屑一顾。
　　先不说这资料只是世界意识给他的伪装，就算没有这层伪装，对他也没有什么影响，那只是过去弱小时才有用的东西。
　　这家伙不会真被什么消灭喰种的CCG正义法则洗脑了吧？
　　月山家族被CCG发现是全员喰种，其真正的核心成员不也安然无恙吗？
　　死的只是一些杂鱼而已，说不定还是月山习他父亲为了他成长所特意安排的。
　　死掉一些无关紧要的存在，换取一个能承担家族重担的儿子，这明显很值。
　　顶多伤心一会，和死掉几只喜爱的宠物没有什么太大区别。
　　毕竟，月山家主好像和日本首相都有联系，要说其中没有什么猫腻，迪奥是不信的。
　　不过联想到这，迪奥开始对月山家有了点想法。
　　那里，也有一波源力等着他去收割。
　　他打量一下这个硬气的男人，问道：
　　“你的生命力倒是挺强的，简直可以和普通喰种相比，你是什么身份？”
　　两人沉默着不说话，受伤过重，身体软弱无力，根本就没有逃跑的机会。
　　“啊啦~真是令人头疼，不合作的话，只会让你们吃更多的苦头哦。”
　　神代利世娇笑着，眯起眼睛，四根绯红色赫子从腰间探出，缠绕在迪奥的赫子上，不断前行，最终抵住两人的喉咙。
　　“迪奥先生，不如让我吃掉他们如何，正巧我还需要补充点RC细胞呢。”
　　之前迪奥杀的太快了，连具尸体都没留下，神代利世可没有机会吃到肉。
　　现在一顿肥美的大餐摆在面前，她有点想要进食了。
　　“不，他们还有用处。”
　　遭到拒绝的利世瘪着嘴，但还是乖乖的收回赫子，不敢抗拒迪奥的意思。
　　迪奥不知道这个家伙的身份，但也明显看出，这个人的身份有点不简单，这点倒是可以利用。
　　血肉顺着赫子中心注入两人体内，稍后，赫子拔出。
　　两人的胸口大洞消失，甚至没有留下任何疤痕。
　　若不是衣物上的破损和血迹，可能会让人觉得，这两个家伙根本就没有受过伤。
　　“我是筱原幸纪，二十区指挥官，CCG七位特等搜查官之一。
　　迪奥，不要得意，我虽然不是你的对手，但是你绝不可能对抗整个人类社会。
　　单是有马特等，就不一定输给你！”
　　筱原幸纪摸摸胸口，没有一丝受伤的痕迹。
　　而且不知为何，眉心凸凸直跳，一种酸胀感充斥着脑袋。
　　本来不想多说什么的他，这番话居然脱口而出。
　　迪奥嘴角咧开一条细小的弧度。
　　瞧，事情不是很好解决嘛！

第二百四十章 古董咖啡店
　　要不是周围有着大量监视，现在让筱原幸纪和真户吴绪跪下唱征服都可以。
　　血肉控制这一招，还是非常实用的，远比波纹催眠好使。
　　波纹催眠只能控制一时，而血肉控制就是直到死亡。
　　不仅是时效性，更有隐蔽，影响程度等等。
　　相比之下，波纹催眠太落后了，各方面都比血肉控制要差。
　　正好，可以让这两人打入CCG内部，给迪奥通风报信。
　　有机会的话，可以将其他高层也一起控制。
　　如此一来，整个CCG都将落入迪奥的掌控之中。
　　源力再涨两点，达到十八点，收集度也多了百分之二十，共百分之四十。
　　看来筱原幸纪也是带有源力的剧情人物，挺好，迪奥的心情很愉悦。
　　事了，血肉增生，一对宽大羽翼打开，拦腰抱起神代利世，两人升入天空，而后远远消失在黑暗之中。
　　要带人，要想隐蔽一点，还是不能像来时那么高调。
　　牺牲速度，换取带人能力和隐蔽性，现在这种飞行模式正合适。
　　“那怪物离开了！”
　　“快去将真户上等和筱原指挥官接回来！”
　　虽不知迪奥为何会放过两位喰种搜查官，但副官立即恢复状态，有条不紊的指挥着。
　　很快，真户吴绪和筱原幸纪便返回了CCG，而CCG的最高战力，有不败的喰种搜查官，白色死神之称的有马贵将也终于姗姗来迟。
　　他离的太远了，再怎么赶，也需要时间，直到事情结束，才收到消息，从半途中折返。
　　有马贵将面色平静，带着一架眼镜，身穿一身白色制服，内里是一件黑色紧身衣，一手一个手提箱，这是他最常用的两件武器。
　　IXA和鸣神！
　　“有马特等！”
　　有马贵将的名头太响了，CCG支部全体起立以示尊敬。
　　“你们两个...没事吧？”
　　这个冷淡的青年不太擅长表达感情，走进了观察躺在床上的两人。
　　“呦，有马，我们没事。”
　　筱原幸纪抬起眉头，回应一声，但看样子情绪不高。
　　也是，死了那么多人，心情低落也是正常。
　　即使自己和真户上等大难不死。
　　“医生已经帮他们做过全方位检查了，没有任何异常。”
　　副官上前，特意提醒一声。
　　在他们的监控之中，这两位可是一瞬间就被迪奥的赫子贯穿了胸口。
　　等拔出来之后，居然没有任何伤势出现，这事用屁股想都知道不正常。
　　打破了脑袋，他们也想不出人类能做到这种事。
　　能做到这种事的，只有喰种，而且还必须是实力强大的喰种。
　　然而经过医疗人员和精密仪器的检查，却未曾发现什么问题。
　　虽说相处这么久，众人也知道真户吴绪和筱原幸纪不可能是喰种，但是必要的检查还是得做的。
　　太奇怪了，两人又不是喰种，迪奥也确实将他们的胸口插出一个大洞。
　　眨眼之间就愈合，难道还是迪奥那家伙做的不成？
　　他有帮助其他人治疗的能力？
　　“嗯。”
　　有马贵将应了一声，他在赶过来的路上，就已经将迪奥已知的资料看完了，对现在这种情况也不意外。
　　现在，他对迪奥很感兴趣。
　　“来了来了，筱原先生，你没事吧？”
　　身上有着大量细密粉色×型疤痕的小个子快速冲进来，面貌清秀，双手紧握住筱原幸纪宽厚的手掌，眼神担忧。
　　“放下吧，没事。”
　　筱原幸纪在看到他后，低落的心情总算是好了一点，勉强露出笑容。
　　扯开上衣，露出那毫无伤痕的胸口，故作豪迈的拍了拍。
　　“看，真的一点事都没有，我还有充足的力气去消灭喰种呢！”
　　“嗯嗯，我就知道，筱原先生你不会有事。”
　　“好了，检查完了，我也没有什么想说的，情况大家都知道，我就先走了，还有很多事等着我去处理，不赔你们了。”
　　真户吴绪起身，看上去没有任何失落感，将衣服搭在肩头，睁着他那一大一小的眼睛走出了实验室。
　　库因克被损坏了，他得重新去弄一把才行。
　　“啊，有马先生，你也来了！”
　　“好久不见，铃屋二等。”
　　有马贵将低头，光滑的镜片上反着光。
　　“哈哈。”
　　铃屋什造仰起头，脸上尽是无忧无虑，天真烂漫的笑容。
　　只要身边的人没事，他的心情总是那么的好，仿佛世界上就没有什么其他烦心事一般。
　　说实话，有马贵将很羡慕。
　　事后，CCG总部召开了会议，就迪奥.布兰度这一人物进行了深入的探讨研究，以及应对他的方法。
　　英国那边传来消息，确实是有这么一号人物存在，上个月刚到日本，可并没有关于他是喰种的情报。
　　另外，关于他在英国的商业活动，基本没有。
　　所谓的大商人，不知道为何会出现在资料上，一切，都是假的。
　　二十区，迪奥的大别墅。
　　飞离了好远，迪奥才终于落下，从远方搭车回来。
　　车费是神代利世交的，她死皮赖脸的跟着迪奥，想要看看他住的地方。
　　这倒也没什么，以后还有用得着神代利世的地方，让她来认认路也行。
　　“迪奥，欢迎回来。”
　　密璃见迪奥回来，立马扔下快要输掉的游戏，跳入他的怀抱之中。
　　“密璃，耍赖可不好哦。”
　　蝴蝶忍也没有真的在意，笑眯眯的放下手柄。
　　两人都是完美人类，手速，意识，操作之类的远超普通人，但是甘露寺密璃一直都不怎么用心玩，所以并不是蝴蝶忍的对手。
　　“这位是？”
　　她们都发现了神代利世的存在，有些稀奇，这还是迪奥第一次带别的女人回来。
　　而且这个女人...
　　蝴蝶忍眯起了眼睛，她可不像甘露寺密璃那样不用心。
　　不过也不用太担心，迪奥连身边漂亮的女仆都不怎么在意，自制力极强，蝴蝶忍还是比较放心的。
　　“我是神代利世，多有打扰，还请见谅。”
　　神代利世笑眯眯的，尽量保持礼节。
　　这两个女人和迪奥的关系好像很亲密啊，她心生不妙。
　　“好了，密璃，我去换件衣服，你下来。”
　　迪奥拍拍她的屁股，肉感十足，激荡起层层波澜。
　　“利世，这是我的两位妻子，蝴蝶忍和甘露寺密璃，你有什么问题，可以问她们。”
　　随后，他放开密璃，对蝴蝶忍说道：
　　“已经被我控制住了，她有什么想知道的，告诉她也无妨。”
　　“两位妻子？”
　　神代利世头上瞬间好似冒出三个问号。
　　这么明目张胆的吗？
　　即使是在有喰种的这个世界，依旧是现代社会，有着一夫一妻制的观念。
　　在神代利世想来，这两个女人顶多就是迪奥的情人，还算不上妻子吧？
　　没想到，当头一棒下来，感觉脑袋都要敲晕了。
　　迪奥可不管这么多，重新换了身睡衣，才回到大厅。
　　三个女人表面上倒是融洽无比，有说有笑，这样就好。
　　他坐上沙发，一手揽住一个，说道：
　　“既然金木研死了，那么接下来的计划有变。
　　利世，你明天和我去一趟古董咖啡店，我需要将他们全部控制住。”
　　“好。”
　　神代利世有点坐立不安，这是一种前所未有的体验。
　　太尴尬了，别看平时一副成熟的模样，她还从没想过要和别人抢男人。
　　迪奥可没有和她说过这些事，之前和她的联系见面之类的，也只是单纯的谈到任务。
　　平时单独相处还好，现在突然蹦出两个妻子，不习惯啊！
　　“利世，利世，你有在听吗？”
　　迪奥皱着眉头，对于心不在焉的神代利世有点不悦。
　　神代利世在想什么，他不清楚，血肉是能操纵宿主的思想，可无法将宿主的所有想法传递给迪奥知道。
　　“啊，啊？”
　　神代利世回过神，紧张起来，大腿夹住双手，来回搓了搓。
　　“抱歉，迪奥先生，我没听清楚，能再说一遍吗？”
　　迪奥不得不再重新复述一遍infinite集团的相关事宜，古董咖啡店的事结束之后，他准备让神代利世去infinite集团帮忙。
　　既然神代利世自己都有想法，不想咸鱼下去，那他也就物尽其用，准备再暗中控制一些人给神代利世练练手。
　　迪奥可从未了解过神代利世有管理方面的才能，不过这方面的才能总能磨练出来，有着其他人帮忙兜底，他也不怕利世坏事。
　　蝴蝶忍轻笑一声，心底对神代利世的威胁评价等级再下一层。
　　除非迪奥是单纯的像看中密璃的美色一样，看中了神代利世，不然神代利世基本没有可能威胁到她和甘露寺蜜璃的地位。
　　她也很清楚，自己和密璃也仅仅只是工具人一般的存在而已。
　　迪奥所表现出来的宠爱，那只是身为他丈夫的职责，并没有什么爱不爱的。
　　顶多，只是喜欢她们两个的身体。
　　但这就够了，不是吗？
　　迪奥所给予的，实在是太多了。
　　安定区，古董咖啡店。
　　一大清早，就有很多人踩着营业点进来，三三两两成群结队。
　　“搞什么，一大早怎么突然来这么多人？”
　　说话的是一名有着粗大鼻子的男****员装扮，棕发，左手扶腰，右手挠头，毫不遮掩的打着哈欠。
　　“鬼知道，反正我们也是时候工作了。”
　　少女的紫色短发遮住一只眼睛，推门而入，没有过多抱怨，很快进入工作状态。
　　“入见呢？”
　　他有点好奇，平时这个点，入见萱早就到了。
　　“在后面和店长说话，马上过来。”
　　四方莲示也从后门进来，见这么多人，也脱下外衣，开始帮忙。
　　“消息传的这么快吗？居然都知道了。”
　　“当然，这可是CCG的一次大挫败啊！”
　　“就在安定区，离人群那么近，怎么可能不知道。”
　　“疏散人类的动作很大，别说我们喰种了，就算是普通人类，也得到了一些消息。”
　　“太酷了，听说被一个很强的存在全歼了。”
　　“有视频吗？”
　　......
　　细密的交谈声在人群中响起，至于视频，CCG已经将其封锁了。
　　又没有普通喰种敢于靠近，想想就知道，这种机密是不可能泄露的。
　　“发生了啥啊？”
　　古间圆儿，也就是粗鼻头，用肩膀推了推四方莲示，想要打探一点消息。
　　四方莲示摸摸下巴上的小胡子，横眼望去：
　　“你晚上睡得那么死的吗？”
　　“哈哈，这不是睡得太舒服了吗？”
　　“喂喂，客人要等不及了。”
　　紫色短发少女端起盘子，敲敲桌面。
　　“有什么事可以工作不忙的时候再谈。”
　　“董香说的对，现在可不是讨论这些的时候。”
　　入见萱是一个普通黑长直，只不过已经不是少女，浑身都散发着成熟的气息。
　　她的身后，是一个高大的男性。
　　灰白头发梳理得整整齐齐，面带微笑，眯着眼睛，脸上尽是时光雕琢的痕迹。
　　尽管年迈，背脊依旧直挺，还可以隐约看见被衣物遮掩的肌肉轮廓。
　　“店长。”
　　三人喊了一声，芳村功善点点头。
　　“这些可不是我们该讨论的，我们只是一个普通的咖啡店而已，不要多说。”
　　这是事实，古董咖啡店，连同店长在内仅有五名员工。
　　都是平平无奇的普通人，仅提供咖啡服务。
　　至于这些喰种客人说的是什么，抱歉，我们也不知道。
　　什么，这些客人居然都是喰种？！
　　天呐，那太可怕了。
　　他们相互对视一眼，笑着继续工作。
　　这样普通的平静生活，正是他们所追求的。
　　“什么，你居然有视频？”
　　角落里，一个普通上班族压低了声音，显得惊喜无比。
　　顿时，所有人的目光都被吸引过去。
　　喰种的听力敏锐，这种小小音量，和没有遮掩区别不大。
　　不过，他们都有着分寸，立即收回视线，低头喝着咖啡掩饰情绪。
　　“是那位飞行时被拍摄的，动静太大，有很多人都知道，所以才有视频。”
　　和他同桌的短发女性将手机摆在桌子上，点开视频，上面正是迪奥昨晚飞行时的影像。
　　金色光芒耀眼无比，音爆声也被清晰录入。
　　只是普通上班族放大图像时，显示的也只有模糊的一片金色。
　　“我的手机拍摄可比不上专业设备，这样就是极限了。”
　　“可惜了，真想看看那位的样貌啊。”
　　普通上班族咂咂嘴，摇头叹息。

第二百四十一章 芳村功善
　　“真要看到了，你们怕是会被吓一跳。”
　　雾岛董香嘴角偷偷露出一点笑意，四方莲示有着渠道，她顺带看过了清晰的视频。
　　飞行中的那个家伙，脑袋都变成了锥形，太滑稽了，实在不像是正常人。
　　嗯，有可能是外星人。
　　“这就是古董咖啡店啊。”
　　迪奥仰头，看了看招牌，右手边人行道这里，还有一个写着营业时间的小牌子。
　　他早就打听到了这间咖啡店的位置，只不过为了不扰乱之前的金木培养计划，所以才没有贸然过来而已。
　　“迪奥先生，里面人好多啊。”
　　神代利世并未像之前那样紧贴迪奥，两人微微隔了一点距离。可能是得知迪奥有了两位妻子后，心中产生了些问题。
　　每个人心中都存在着独占欲，她并不愿意和其她女人一起分享男人！
　　迪奥没有注意到这点，左右望了望，推门走进咖啡店内。
　　“叮当。”
　　随着迪奥的进入，在座的所有人都瞬间一顿，停止交谈。
　　一些人沉默着假装做着自己的事，一些人装作随意的回头，想要看看来的是什么人。
　　是的，人！
　　这两个进店的人身上，没有一丝属于喰种的气息，看来不是同类！
　　看过去的人兴奋起来，他们大部分都有点食物短缺，时不时要忍饥挨饿，小心分配每一天的食物。
　　遇上这种自己撞上来的猎物，可没有放过的道理，也许今天能饱餐一顿了。
　　然而那个高大男人背后的女人一露头后，众人脸色一变，又缩了回去。
　　这张脸，暴食者—神代利世！
　　神代利世在二十区可是名人，也是规矩的破坏者，几乎无人不识。
　　普通喰种一具尸体就起码能撑一个月，而“暴食者”神代利世，几乎每过两三天左右，就要在安定区大吃一顿。
　　这种捕食规律，太频繁了！
　　而且，一人还远无法满足其食欲，经常过量捕食，造成没有必要的杀戮。
　　大部分喰种都对其心生厌恶，认为利世破坏了喰种界的潜规则，食量过大，蛮横无比，迟早要惹出祸端。
　　要不是打不过利世，不用CCG动手，喰种们早就会自发行动，将其驱逐。
　　不过最近传闻中的暴食者貌似收敛不少，这一个月来，还从没听说过神代利世有过捕食行动。
　　搞得喰种们怀疑神代利世是不是已经被CCG悄悄处理了，没想到今天居然会在古董咖啡店见到她。
　　“她怎么出现了？”
　　“那家伙身边的男人是谁？”
　　“嘶，这个男人好像...”
　　喰种们心中波澜起伏，一股奇妙的沉重与寂静感出现在这间小小的咖啡店内。
　　正值秋季，还算凉爽的店内，空气都灼热起来。
　　沉闷的气氛让人不适，众人都仿佛喘不上气一般。
　　“迪奥先生，看来我们运气不是很好呢，店里生意太好，现在可是一个座位都没有，要不我们过会再来？”
　　话虽如此，神代利世可没有一点想要离开的样子。
　　相反，她微微笑着，淑女式的拿着包，上前两步，紧紧盯住一个桌位。
　　“啊...啊呀，上班要迟到了，我们赶快，别耽误了时间。”
　　两个小混混打扮的喰种想起了什么，互相拉拉扯扯的，赶忙离开座位，付了钱，大步离去。
　　雾岛董香踏出匆忙的小碎步，迅速将空出来的位置给两人收拾好。
　　迪奥也不客气，径直坐下。
　　“客人，需要什么？”
　　董香将单子放在桌上，轻声问道。
　　即使神代利世隔的很近，迪奥也能闻到雾岛董香身上散发出的那种淡淡香味。
　　香水味吗？
　　有点不太像，也不可能是体香，有种...
　　啊，是了，被香水腌入味了的感觉。
　　迪奥露出笑容，上下打量着雾岛董香，宽大的手掌顺手按住单子。
　　他在打量雾岛董香的同时，其他人也在打量着他。
　　一身考究合适的正装，坐姿放松却不惹人反感，金发服服帖帖，眼睛猩红，有点像喰种，肤色如同白玉，即使确定他是外国佬，这皮肤看上去的感觉也不似正常人类。
　　脸部轮廓如刀削斧凿，刚硬俊朗，十足十的雄性味道。
　　在那极具侵略性的猩红目光下，董香心跳止不住加快，真真如小鹿乱撞。
　　但这可不是心动的感觉，这是害怕，一种被食物链顶点生物注视的紧张感，身体在不由自主的发出警告。
　　要么赶紧逃跑，要么赶紧露出肚皮表示臣服。
　　虽然昨晚那个视频里的男人脑袋都变成了锥形，但是一见面，董香就已确认。
　　眼前这个男人，就是昨天晚上闹出了大动静的那个家伙。
　　他是谁，他从哪里来，他来店里是想要干什么？
　　“董香，这位客人，还是由我来招待吧。”
　　老店长带着和蔼可亲的笑容移步过来，轻轻拍了拍董香的肩膀，示意她退后。
　　有了芳村店长的解围，董香压力骤减，快速移开对视的眼睛，低着头，往后退去。
　　“很可爱的小姑娘。”
　　迪奥夸赞一声，他自然不会为难这个懵懂的少女。
　　“哈哈，董香一直都是我们古董咖啡店的宝贝啊。”
　　芳村功善轻笑一声，毫不犹豫的替董香接受了迪奥的夸赞。
　　“客人，由我来亲自为你准备一杯咖啡如何？”
　　从进门那一刻，由始至终，他一直都将注意力放在这位迪奥先生身上。
　　神代利世暗地里对迪奥的尊重乖巧和顺从，他也全部收入眼底。
　　不止是董香认出了迪奥，芳村功善和他背后的两位店员也认出了这个瞬间全灭CCG一支分队的男人。
　　很少有人能让他亲自准备咖啡，但是眼前这个男人，无疑有着那个资格。
　　“好啊，我很期待。”
　　迪奥松开按住单子的手，双手合十而握，静静的看着这些店员的忙碌。
　　他不是很懂咖啡，懂一点茶，懂一点酒，这还都是当初在JOJO世界被培养出来的。
　　后来太忙，仅仅维持着表面的贵族礼仪，并未深入。
　　可以说，样样都懂一点，却样样不精。
　　只有生物学，还有武学，才是迪奥懂得最深的东西。
　　“哦呀，迪奥先生，这位店长可是很难得为人亲手泡制咖啡的呢！
　　也许，我们这次将会有着不错的体验。”
　　“是吗？”
　　迪奥转过头，望向窗外。
　　今天阴云密布，没有太阳。
　　陆续有着喰种离开，也有着一些普通人类进来，店内弥漫着一股咖啡的浓香味，店外行人渐多。
　　“店长......”
　　四方莲示收回目光，想要询问芳村功善的意见。
　　“我马上准备好。”
　　芳村功善抬手阻止，走入工作间，亲手，慢慢的，仔细的，开始研磨。
　　入见萱和四方莲示对视一眼，提高警惕，继续着手中的活计。
　　“怎么了这是？”
　　只有古间圆儿一头雾水，感觉摸不着头脑。
　　芳村功善纯手工制作，速度不快，但来这里喝咖啡的，大多是有时间的人。
　　迪奥就属于这类人，他做事极具目的性，然而在这里，目标都见到了，倒也不着急办事，静下心慢慢品尝一下咖啡并不会耽误什么。
　　“好了，迪奥先生，请品尝。”
　　芳村功善亲自端着咖啡过来，放在迪奥和利世面前。
　　“嗯。”
　　迪奥端起咖啡喝了一口，入口醇香，但仅如此了。
　　他的心中并未有什么被打动的感觉，和普通咖啡的区别不大。
　　不过利世的感觉就截然不同，双手捧着咖啡，视线经常性的看向迪奥，偶尔皱眉，偶尔眯起眼睛笑着，活像一只吃到小鱼干的猫咪。
　　她好像很幸福，陶醉在自我的世界里。
　　迪奥完全不能理解，一杯咖啡而已，有这么神奇的魔力吗？
　　至于为什么时常看向自己，迪奥倒是心中有点B数，这张脸，比起普通人还是帅上一些的。
　　“还不错。”
　　迪奥如此评价，视线与芳村功善相接，那种侵略性的目光已然平和下来。
　　“那客人慢慢享用，有什么需要请招呼。”
　　老店长点点头，随即离开，悠然的处理着其他事。
　　迪奥说的是实话，但谁能真正品味出咖啡美味，芳村功善还是清楚的，只是并未给大家找不痛快。
　　大家都是社会人，态度做到就行，没必要认真。
　　个把小时就这么悄然逝去，时光轻易被消磨，迪奥和神代利世倒也并不觉无趣。
　　一个在看窗外人来人往，思潮起伏。
　　一个悄咪咪的品味口中糖果的甜度，看着眼前之人的脸发呆。
　　“所谓人生，也就是这样了，忙忙碌碌，不知道为何而活。
　　有些快乐，有些痛苦。
　　这么一对比，我就很幸福，也因此有了警觉。
　　力量，生命，不断追求着这些的我，才能持续不断的体味这幸福欢乐。
　　也许有人处于和我同样的境地，也如同这些普通人一样分化两派，有些为力量和生命欢喜，有些为此感到悲哀无趣。
　　但我无疑是前者，并且从不迷茫，这就是我追求的道路。
　　和普通人的追求道理相同，有着目标，且不断前行，不止结果，连过程也甘之如饴。”
　　想到妙处，迪奥眯起眼睛，食指轻轻在桌子上有节奏的敲打。
　　董香年少，不怎么懂掩藏自己情绪。
　　自从利世时不时将一些小零食塞入口中后，她就将偶尔经过的目光从迪奥身上移开，投到利世面前的那堆小零食包装纸上。
　　喰种，可是只能食用肉，咖啡，还有水的。
　　神代利世这个把小时内，不仅吃了小糖果，还有一些巧克力，奇怪的小点心，全部都是人类才能吃的食物。
　　为什么？
　　她难道不感觉恶心吗？
　　这疑问不止她一人有，其他人也有着相同的困惑。
　　咖啡店已过人潮高峰，店里客人减少，渐渐只剩下两三桌。
　　芳村功善得出空闲，微微活动一下身子，这才重新靠近。
　　“迪奥先生，我们去楼上聊聊如何？”
　　他的态度很诚恳，这个老人的年龄好像远比看上去要大，也许是经历了太多。
　　“好。”
　　既然是来拜访别人，迪奥自然是会客气一些。
　　等待，是对芳村功善的尊敬。
　　“店长...认识这家伙？”
　　董香一脸疑惑，入见萱立即给予否定。
　　“怎么可能，这个什么迪奥先生，可是突然蹦出来的，店长和他可没有什么关系，不要乱猜。
　　现在有功夫了，你去探探口风。”
　　她朝神代利世的方向示意，董香一转头看去，利世早已经笑眯眯的盯住了她们。
　　神代利世招招手，看样子也是想和董香她们聊聊，打发点时间。
　　“去吧，这里我来忙。”
　　入见萱耸耸肩，收过董香手里的东西，轻轻推了她一把。
　　“......”
　　董香停顿一下，还是鼓起勇气，走向神代利世。
　　神代利世作为“暴食者”，喰种里面的搅屎棍，她自然不可能不认识。
　　迪奥跟在芳村功善身后，进入二楼走廊。
　　左右有着住房主人名字的挂牌，采光不错，走廊内很明亮。
　　打扫也很用心，应该是每天都有人处理。
　　皮鞋与地板亲吻，发出“嗒嗒嗒”的沉重响声。
　　质量不错，不然以迪奥的体重，这种木地板，也许会发出“咯吱咯吱”不堪承受的呻吟。
　　芳村功善的房间整齐简洁，让人看上去心情舒畅。
　　迪奥落座，芳村功善倒上茶，两人相对而坐。
　　“迪奥先生，昨天晚上闹得很大啊。”
　　“看来你们喰种的消息还是挺灵通的。”
　　迪奥笑了，不愧是赫赫有名的SSS级喰种—“枭”，即使隐居，对情报的掌握力依旧及时。
　　这并未出乎于迪奥的意料之外，人不能看表面。
　　这个老人表面和善，以前可是掀起过阵阵腥风血雨的狠人。
　　“我就直说了，芳村功善，我需要你们臣服于我，为我做事。”
　　“迪奥先生，我只是一个普通的喰种，开着一间普通的咖啡店，何必为难我们呢？”
　　芳村功善表情没有变化，迪奥的狂妄之语也未让他有所动摇。
　　他不想动了，老的不止身体，还有心。
　　也许再年轻个十岁，迪奥这话，还能让他心生一丝愤怒。
　　“作为SSS级喰种‘枭’，芳村功善，你可远远称不上普通啊！”

第二百四十二章 我只觉得他们吵闹
　　迪奥来这，有两个目的。
　　一是得到源力，二是将安定区纳入自己的掌控之中。
　　芳村功善只是普通喰种？
　　世纪笑话！
　　他之前不仅是SSS级喰种“枭”，现在安定区的平静也全是靠着他这个中心点得到的。
　　安定区喰种世界的背后掌控者，就是芳村功善。
　　古董咖啡店就是安定区的中心，喰种们以芳村功善开设的咖啡店自然而然形成了一个喰种互助组织，这里便是他们的社交场所。
　　只是芳村功善监控力度不大，还有喰种从这里顺走一些偶然进入这里的人类。
　　有些运气好，自然不会被吃，运气不好，芳村功善他们也懒得去管。
　　再怎么粉饰，他们也是一群吃人的喰种，观念与普通人不同。
　　吃了便吃了，又如何？
　　只是偶尔会有四方莲示出面警示，兔子不吃窝边草，别太放肆，免得暴露，这才坚持了那么久。
　　不然以芳村功善的监控力，还有喰种的自制力，早就被CCG盯上了。
　　迪奥的主要目的还是源力，掌控二十区，只是为了更多的源力铺路。
　　同时，也是为了掌控这个世界，从一点一滴开始。
　　“我了解你的一些事，你的过去，你的女儿。
　　我也知道你的想法，但那不过是妄念。
　　强者，才能拥有永恒的平静，弱者，只配在这个世界不断挣扎。
　　来战斗吧，胜利者才有资格支配一切。”
　　迪奥发出邀请，他想要看看当初的“枭”还剩多少实力。
　　芳村功善端起茶喝了一口，沉默着不说话，他已经不想要继续战斗了。
　　“你不答应的话，我会去找你的女儿，芳村艾特。
　　她现在是青铜树的首领，也是作家高槻泉，这是为了保护你女儿的战斗。
　　实际行动比任何空话都有用，你和青铜树的人还在继续联络着吧，书架上面，我也看到了你女儿的作品。
　　还有，你的店员好像有点弱，不愿意的话，我可以帮你调教一下他们。”
　　迪奥弯下腰，凑近芳村功善面前，平和的目光再次展露出强烈的侵略性，声音低沉，带有一股深沉的黑暗魔力：
　　“打上一场，你安心，我也安心。”
　　谈到女儿和店员，芳村功善端茶的手微微颤抖，随即立即顿住，眯起的眼睛此时也终于睁开，露出如迪奥一般猩红的眼睛。
　　“躲了这么久，终究是无法继续平静的生活下去。
　　迪奥先生，也许正如同你所说，强者，才能拥有永恒的平静吧！”
　　迪奥的一席话，成功击中了芳村功善的逆鳞。
　　他的目的，达成了！
　　“好好休养一下，我可不想见到衰弱无力的枭，期待着你的全力以赴。
　　记住，这不仅是为你的女儿和店员战斗，也是为自己而战。”
　　约定好在一个星期之后，迪奥起身离去。
　　这是给芳村功善更多的准备，若是仓促之间打败他，不说迪奥自己心里不舒服，连安定区的其他人也不见得会认同。
　　历来王位的交替，只有光明正大，堂而皇之的胜利，才能长久。
　　既然金木研那一步失败了，迪奥就没有了其他顾虑。
　　胜利，然后支配！
　　唯有如此而已！
　　小心的陪着神代利世闲聊了一会，董香才问道：
　　“神代小姐，你是怎么做到的？”
　　“做到什么？”
　　都是喰种，熟悉她的本性，利世也不故意装成优雅知性的模样，十指交叉，下巴搭在右臂之上，笑眯眯的看着眼前这个青春少女。
　　“食物，人类的食物！”
　　董香一字一句，清晰表达自己的疑问，顶着S级喰种的压力，直视她的眼睛。
　　“我想知道，喰种是如何才能像你一样，消化人类食物的。”
　　此时，咖啡店进入休息状态，只有店员和神代利世存在，董香才终于问出这个问题。
　　他们已经注意神代利世很久了，她实实在在的的吃下了食物，并且确实已经消化，没有呕吐出来。
　　人类的食物被喰种吃下，如果没有在消化前吐出，那将会对身体产生一定的危害性。
　　这是喰种世界的常识，没人愿意受这份罪。
　　“暴食者”是任性的，碰上自己无法吃下去的东西，自然不会委屈自己的胃。
　　既然神代利世能做到这一步，而且是开开心心的品味，不是假吃，那她肯定是有着办法消化人类的食物。
　　就算不是，那么学会这一招，也能为喰种在人类世界的隐蔽性提供帮助。
　　单凭忍耐力，其他喰种自然也可以做到。
　　但是食物进入胃部，特别是神代利世吃的这种小零食，一个小时左右，胃部就能将其消化。
　　消化后的那种反应，对身体产生的危害，却是无法凭借忍耐力所能做到的。
　　关键是，神代利世也没有必要为了在众人面前表现，特意去糟蹋自己的胃。
　　“很简单，让迪奥先生帮忙就行。”
　　神代利世也没有必要隐瞒，和迪奥联络了个把月，她也稍微知道迪奥的性格和目的。
　　“迪奥先生有种神奇的能力，他能帮喰种修复无法进食普通食物的缺陷。
　　并且，吃这些普通食物，我的身体也能从中吸取到养分，自动回复RC细胞。
　　嘛，虽然比不上吃人类恢复的快就是了。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　得到了肯定的答复，董香的眼睛之中都仿佛放射出惊喜的光。
　　“哈哈...”
　　利世情不自禁笑出声，说道：
　　“还真是年轻的小可爱啊，我说是真的，你就相信我吗？
　　也许，我是骗你的呢！”
　　“不，没有那个必要不是吗？神代小姐，就算你是骗我的，我也需要试试。”
　　董香的眼神坚定，搭在腿上的手紧握成拳。
　　此刻，她想起了自己的朋友，那种用心意为她而制作的料理，也想起了所有喰种的悲惨命运。
　　食物，就是喰种不被人类所接纳的最初源头！
　　只要解决了食物问题，喰种真正融入人类群体里的阻力，就将消失起码一半。
　　“好吧，有趣的董香小可爱，希望你能打动迪奥先生，让他帮忙，祝你成功。”
　　利世摇摇头，看在同为喰种的份上，还是告诫一句：
　　“不过你不要太乐观，要知道这个世界，等价交换。
　　想要得到什么，就必须付出一些对等的东西，迪奥先生可不是大善人，他不会无缘无故帮你的。”
　　利世可没有忘记，当初她之所以能被迪奥修复缺陷，也是有着任务交代的，尽管没有完美的完成就是。
　　“再怎么说，也得去试试，不试永远没有可能，只有试过才有希望，才能不留下遗憾。”
　　既然有了目标，那董香也不会迷茫。
　　“谢谢了，神代小姐，感谢你的消息。”
　　“啪啪啪~”
　　利世鼓着掌，她很欣赏董香。
　　“那就加油吧。”
　　了解了情况，董香也不再多加打扰，利世推了推眼镜，不再点咖啡，而是要了一杯水。
　　咖啡喝多了，也会腻的。
　　等到迪奥下来的时候，利世包还在，人已不见。
　　“利世呢？”
　　他问众人。
　　店员们面面相觑，最终还是董香指了指洗手间的位置。
　　得，喝多了，要排出多余水分。
　　她可不像迪奥一样，一个月不排泄都没有问题，完美人类对能量的利用率远高于普通生物。
　　“迪奥先生......”
　　“嗯？”
　　董香的呼喊让迪奥转过头，他半靠在柜台，说道：
　　“什么事？”
　　“您能修复喰种不能吃正常食物的缺陷...是真的吗？”
　　这个紫色短发的少女看上去有点紧张，外露的那只眼睛好似一颗紫水晶，透着亮光，死死的盯着迪奥，尽是渴望。
　　不止是她，其他的店员也竖起耳朵，想要确认这个事情的真实性。
　　这件事，太重要了！
　　“董香...是吧？我先问你，你知道喰种出现在人类世界，已经有多久了吗？”
　　既然他们感兴趣，迪奥也不介意和他们聊聊。
　　利世已经出来了，他招招手，示意过来。
　　“不知道具体时间，但已经很久很久了，起码有几个世纪吧，也许和人类同源也说不定。”
　　喰种的世界可没有教过历史，人类对这些东西也有着保密，董香自然不会清楚具体情况，只能单存靠猜测。
　　迪奥也不清楚这些，但这无碍于他的计划。
　　“你觉得，这么久的时间，以人类的智慧，能研究出喰种里面的RC细胞，还研究不出来怎么将喰种的缺陷修复吗？
　　日本有很大的问题，和其他国家不一样，特别是CCG的存在。
　　别说将喰种的缺陷修复，将喰种彻底转化为人类，或者将人类转化为喰种的事，说不定在其他国家已经完成了。
　　只是为了某种利益，并未公布而已。
　　喰种想要修复这种缺陷，我自然是可以办到，官方肯定也有办法。”
　　迪奥的话，令众人陷入沉思之中。
　　不过很快，董香便从思绪中返回，异常惊喜。
　　“迪奥先生，我想请您帮忙，拜托了！”
　　董香深深的弯腰鞠躬，相比不切实际的CCG，果然还是眼前的迪奥更加靠谱一些。
　　即使要付出代价，也得看看是要做什么。
　　“等一个星期之后吧，我和你们的店长约好了要打一场。
　　如果我输了，那么我免费为你们几个修复。
　　如果我赢了......”
　　迪奥一笑，并未继续说下去，招呼着神代利世，离开了古董咖啡店。
　　比过谁的拳头硬之后，双方才能友好的进行交流。
　　不然在背地里，谁都不服谁，迪奥的话语权也不可能达到顶峰。
　　古董咖啡店只推出一个少女来试探情报，很明显就是不怎么信任他。
　　既然如此，又何必多说。
　　一切，等到一个星期之后的战斗再谈。
　　他不可能输，但不管是输是赢，只要让迪奥帮忙修复了喰种缺陷，就会变成迪奥的形状。
　　血肉控制这一招，无论放在哪个世界都不过时，这是一种极好的手段。
　　除非不要身体，脱离身体控制。
　　并且，这还必须要尽快，不然等到连思想都被改变的程度，做什么都晚了。
　　神代利世又靠近了迪奥，贴在迪奥手臂处，天空乌云依旧浓郁，但仍然不像是要下雨的样子，几缕阳光反而射穿乌云，在大地上洒下金色光芒。
　　“迪奥先生，是想要统治所有喰种和人类，为大家创造出一个没有斗争的世界吗？”
　　神代利世发现，迪奥不仅是从喰种下手，也在从人类下手。
　　喰种这边是古董咖啡店，人类那边则是十几个商人联合起来的infinite集团。
　　很难想象，这个男人刚出现一个月，手下就凝聚了这么大的势力。
　　若是古董咖啡店成功掌控，那么东京二十区的喰种，大部分都会成为迪奥的所有物。
　　手里握着这两张牌，迪奥不可能什么都不做。
　　他有这种能力，也肯定会有这种野心。
　　“你在说什么，喰种和人类的斗争又于我何干？
　　人与人之间的悲欢并不相同，我只觉得他们吵闹。
　　只要不阻碍我统治世界，喰种和人类是继续斗争还是和平共处都没有关系。”
　　局内人可能不知道，但以迪奥这种局外人的眼光看来，两者之间的斗争显得是那么的无聊和可笑。
　　解决喰种的问题很简单，要么全灭喰种，要么解决食物问题，然后为喰种和人类搞出一个强大的共同敌人出来。
　　如此一来，在压力之下，两者就不得不进行合作。
　　时间一久，自然而成。
　　当然，还有一个最简单最快速的方法。
　　那就是有个无敌的存在，压制一切，专治各种不服。
　　一视同仁之下，很快就会被同化。
　　有不愿的，自然有着体系制度教他做人。
　　迪奥从不在意谁会占据上风，只要给他好好办事，那么不管是哪方，都有着奖赏。
　　“人手的事我会给你解决，你先调查一下月山家族，等芳村功善的事结束，就到他们了。”
　　“唉~月山家族也有问题吗？他们好像还是人类中赫赫有名的存在呢。”
　　神代利世向来都是独行客，消息还是落后了一点，好像从未了解过月山家族的真面目。
　　不止是有问题，月山家还是有着大问题！
　　迪奥严重怀疑，月山家仅比CCG要容易对付一点，他们甚至比青铜树还要强。
　　不是高层实力上，而是在于两者的人脉与存活力上。

第两百四十三章 好好饱餐一顿
　　“月山家族的人都是喰种，其家主和现首相关系不错，不说他们家族世代的积累，单这条关系，你说可怕不可怕？”
　　“啧！”
　　利世暗暗咂舌，还是第一次听到这种隐秘消息。
　　迪奥只知道月山家主和现首相关系很好，但迪奥也不知道的是，他们两个以前是同学。
　　这两人从学生时代开始，就已经相互认识了。
　　CCG再怎么飞扬跋扈，难道还能在首相面前放肆不成？
　　抓了月山家主，最后还不是老老实实放了出来。
　　所以迪奥才怀疑，剧情中月山家的破灭，只是家主为了让儿子成长设的局。
　　永远不要怀疑大人物的心狠手辣，在他们眼里，除了指定继承人，其他都是随手可以抛弃的东西。
　　仆人，永远只是感情不错的狗而已。
　　再怎么喜欢狗，能和人比吗?
　　人的生命永远高于狗，何况月山习是他的亲儿子，家族下一代继承人。
　　月山习都已经废了两年，到了那个程度，月山家族若不想衰败下去，就必须下一剂猛药。
　　当然，月山家族虽然可怕，但那只是对于普通人而言，对于迪奥来说，毫无威胁。
　　只要找到月山家族驻地，血肉控制之下，皆为迪奥裤下之臣。
　　这就是伟力归于自身的魅力，已一人之力压服众生。
　　只要迪奥不作死，他就是无敌的存在。
　　总没有人会为了杀一个迪奥，动用核武吧？
　　不会吧不会吧？
　　用一个城市来换取迪奥的死亡，这明显不可能。
　　再说了，真当世界意识是吃素的？
　　十点源力的投入，迪奥得到的世界意识关注，甚至远比金木研这个主角还要多。
　　而且，金木研身上的源力，世界意识想要收割，比想要中的更加麻烦，哪有迪奥这么爽快。
　　迪奥有时候怀疑，是不是世界意识太过弱小，自我意识不够，自己这边投入的源力过多，于是就将注意力全转到了自己身上，才导致金木研的死去。
　　换而言之，自己彻彻底底将主角的位置给取代了。
　　具体情况是不是如此，迪奥就不知道了，毕竟系统没有智能，显得很是呆板，也没有人给他回答疑问，
　　一切都是他的猜测，准不准确只有以后了解更多才会清楚。
　　CCG总部，七位特种搜查官齐聚，召开着一场针对迪奥.布兰度的小会议。
　　“迪奥.布兰度，实力极强，拥有超音速飞行的能力，鳞赫，初次出现就直接打败了S级喰种‘杰森’，并掳走大喰神代利世。
　　第二次出现全灭二十区一个分队，并且瞬间击败联手的筱原特等和真户上等。
　　不用赫子，单凭身体都能抵挡住羽赫库因克的攻击，用上赫子，可以想象其防御力之强。
　　机动性，攻击力，防御力，都是从所未有的强大，我想不出还有什么办法能对付他。”
　　“你也没有办法？”
　　众人看向有马贵将，他可是CCG的最强王牌，如果连他都没有办法，那还有谁能制裁这个突然出现的迪奥.布兰度。
　　有马贵将放下资料，中指轻推一下眼镜，说道：
　　“我是人，而人是有极限的，迪奥这种规格外的存在，不是我一个人类所能对付的。
　　想要彻底消灭他，我建议申请使用核导。”
　　“......”
　　众人一时无言，这办法他们当然想过，太不现实了。
　　CCG的目标是镇压喰种，可不是为了消灭一个极强的存在而波及无辜群众。
　　然而他们都很是头疼，如有马贵将所说，这个规格外的存在，已经不是人力所能对付的了。
　　“这家伙，连赫子都不常用，有点像神代叉荣，估计在狭小的空间内，RC抑制剂都对他无用。”
　　七位特等搜查官之中唯一的女性安浦清子发话，面色平静说出极坏的消息。
　　“喰种能做到超音速飞行吗？
　　不能，他是第一个，实力之强，不可能过往没有一点情报，我怀疑英国隐瞒了什么，或者说他就是英国派过来搅局的。
　　虽然这个世界是我们人类主宰，但和人类合作的喰种也不是没有。”
　　“动用那种武器是不可能的，东京只有我们七位特种搜查官，也力不从心，我的建议是从其他地区请求增援。”
　　黑磐岩的目光扫过其余六人，面色严肃，说道：
　　“连有马特等都没有多大把握，我们几个就算联合起来，也希望不大。”
　　“那其他地区的喰种镇压呢？”
　　“确实，这是一个问题，大规模调动特等搜查官，不可能不被喰种们察觉，这会引发一点混乱。”
　　“但是，准特等和上等可以暂时稳定局面吧？”
　　“那就调吧。”
　　有马贵将一锤定音。
　　筱原幸纪摸了摸胸口，一想到迪奥，他的胸口就传来阵阵幻痛。
　　想了想，他问道：
　　“连原型机—新都挡不住他的随手一击，人数对他来说真的有用吗？”
　　众人又是一阵沉默，相顾无言。
　　最终，从未说过话的法寺项介开口：
　　“可以向隔壁那个大国请求援助吧？
　　之前我也与那个国家的喰种搜查组织合作过，这种实力的喰种，已经不单单是我们日本的事了。”
　　“这倒是不错，让和修局长去交涉吧。”
　　安浦清子点头表示赞同，力量越多越好，能避免死伤风险，增加成功几率。
　　明知道迪奥那么强，不团结一切可团结的力量，就是找死。
　　在场没有傻子，面对这个连目的都不清楚的喰种，都心情沉重。
　　最重要的是，由于迪奥的机动性，来去无踪，CCG根本无法跟上他的速度。
　　连敌人都找不动，那还怎么打？
　　就算找到了，若是他没有战意，直接逃走又如何？
　　CCG的众人头皮发麻，颇有一种束手无策的感觉。
　　但是不管如何，都得行动起来，放任这么一个危险分子自由行动，人类的处境就难受了。
　　喰种若是看到了希望，有人能对抗甚至推翻有马贵将多年来的威压，那么他们将会暴起，反推人类的世界。
　　喰种们被镇压太久了，他们对这个极度不友好的世界充满了怨恨。
　　有些极端分子，甚至从心底里面认为人类就只是他们的食物。
　　他们吃人，就和人吃猪一样感觉天经地义。
　　小会议很快结束，但还没玩，这只是七位特等搜查官的事先碰头，等会还有一场大型会议。
　　趁着空隙，他们各自暂时离开，休息一会，等时间到了再过来。
　　有马贵将站在落地窗前，看向诺大的东京。
　　“迪奥.布兰度，你会是那个打破局面的存在吗？这个世界是扭曲错误的，虽说你的出现打乱了计划，但我很期待，期待着你来改变这一切。”
　　在迪奥的影响下，CCG这边展开了应对，古董咖啡店也同样如此。
　　昏暗的地下室中，几具尸体被剥干抹净，横陈在桌面，狰狞庞大的怪物却显得很是安静。
　　身前摆着刀叉，筷子，盘子，餐具齐全。
　　他带着有骨质感的面具，面具右眼位置是一个圆形空洞，正好露出一只猩红色的眼睛，左眼位置则是有着三条裂缝一样的缝隙，偶尔有血色的光芒泄露。
　　后背与肩头遍布粗大尖锐的利刺，两条由纯赫子包裹的手臂，前端仿若大剑。
　　由于RC细胞太过于浓郁，轻盈爆发型的羽赫凝聚，变得如同甲赫一般厚重而极具防御性。
　　不一会，可能是吃下去的东西消化很快，营养吸收很及时，骨质面具上一些细小的裂痕愈合，赫子也变得更加明亮有光泽。
　　更多的RC细胞喷涌而出，仿若羽毛一般，层层披散在这个怪物的肩头与后背之上，随后往下，往前，不断包裹全身。
　　这便是“枭”之称号的由来，羽赫之强之多，已经超越了常识。
　　“店长，运气不错，又捡到两个自杀者。”
　　四方莲示提着两个沉重的袋子走下楼梯，将拉链拉开，倒出两具勉强还算完整的尸体。
　　“啊，莲示...”
　　骨质面具下的声音有些暗哑，带着重音，停顿一下，终究说道：“辛苦你了。”
　　有许多话想说，但话到嘴边，也仅仅只这一句。
　　在这种安定区，食物虽近在眼前，但若不想找死，喰种大都不敢过度捕食。
　　因此，安定区的喰种也是面临着食物紧缺的窘迫。
　　古董咖啡店是二十区暗中的掌控者，手中自然是有着存货的，但这些并不是芳村功善他们私自享用，而是精打细算的分配给每一个没有独立捕食能力或者放弃捕食活人的喰种手里。
　　然而为了对付迪奥，这些存货不得不独自优先供给芳村功善，让他恢复身体。
　　这让芳村功善心中沉重，颇有一种负罪感，四方莲示的不断奔波，也是为了多给他找点吃的。
　　没有独立捕食能力的喰种只有两种，一种大都是幼崽，另一种则是受伤了暂时还没有好起来的成年喰种。
　　从没有过老得无法动弹的喰种存在，喰种老了，体质也远比普通人要强。
　　加之经验和多年的积累，有可能还比成年喰种要强。
　　这种老迈的喰种，要么被CCG杀死，要么被其他喰种吃掉，很少有能自然死亡的。
　　放弃捕食活人的喰种，就是所谓的和平主义者，也被称为“捡尸人”。
　　他们只吃已经死亡之后的人类或者喰种，经常游荡在城市各个地方。
　　这个世界的人类，也时常听说过，停尸间，墓地里，或者独居在家的老人，都会莫名其妙的失踪一些。
　　这些就是“捡尸人”干的。
　　当然，独居在家的老人，到底是老死，还是自杀，亦或者是被喰种强行闯入杀死带走，具体情况就不得而知了。
　　“捡尸人”有能力有关系还好，可以从各个渠道买卖食物。
　　有钱能使鬼推磨，只要有钱，有的是人类敢于直面恐惧，从各种地方提供尸体给喰种。
　　没有钱，有关系也行，只要有心，总能找到食物。
　　关键是，大部分“捡尸人”，于喰种世界长大，可能大字都不识一个，哪有能力去买卖食物啊。
　　关系也别想，人以聚类物以群分，就好比人类世界，一个地位低下的平民，人脉关系还能认识哪位大人物不成？
　　别杠少例，大部分情况就是如此。
　　这些“捡尸人”，真正是光活着，就已经拼尽全力了。
　　比如说雾岛董香的父亲，雾岛新。
　　然而太过善良温柔的人，是最卑微的，喰种亦如是，他连妻子都保护不了，尽管雾岛新后来成为赫者，也改变不了妻子死亡，他也变成生产赫包工具的事实。
　　要想自己活得好，温柔的人没有机会。
　　不是不配，而是总会有人夺取温柔之人的这些机会，若是不抱着觉悟，很有可能就会落得雾岛新一样的下场。
　　真有关系有能力的捡尸人大族，实际上是月山家这样的。
　　他们有能力有人脉有钱，通过食物养活了很多喰种，单这一点，就收获了许多喰种的好感和追随。
　　只有他们的本家，月山一脉，才会捕捉活人。
　　至于为什么会这样，很简单不是吗？
　　光是月山习“美食家”的称号，就可看出一二。
　　新鲜，美味，单纯如此而已。
　　难道优雅高贵的月山一族，还得和普通喰种一样吃早就死去多日的尸体不成？
　　不可能的。
　　那么一些单独流露在外的“捡尸人”，实在找不到食物了怎么办？
　　没错，古董咖啡店会为他们提供一点食物，这就是安定区之所以比其他区域要安稳的原因之一。
　　然而光靠恩惠，是没法掌控好二十区的，芳村功善心老了，变得善良，才有不老实的喰种敢于惹事。
　　四方莲示很了解他，沉默着不说话，熟练的剥干净尸体衣物，拖着在旁边的房间洗了一遍，才抬上芳村功善的餐桌。
　　“好好饱餐一顿吧，店长，为了安定区的各位。”
　　这个常年沉默寡言的中年男人，难得露出真诚的担忧。
　　如果说雾岛董香在他身上得到了朦胧的父爱，那么四方莲示就是在芳村功善的身上得到了如同父亲一般的感觉。
　　芳村功善自然是不会瞒着他们，迪奥的事情，瞒也瞒不住，他已经和店里的众人说过了。
　　为了备战，他才放开对自己的限制，饱餐一顿，修复身体暗伤的同时，为自己提供充足的RC细胞储备。
　　喰种和人类不同，尽管有着暗伤，但是那种生命力本质在，只要营养够，很快就能完全恢复状态。
　　逃避是没有用处的，安定区算是芳村功善的容身之所，他又能逃到哪里去？
　　羁绊太多也太深了，他注定无法抛弃这里的一切。
　　芳村功善的胃口非同一般的强大，加上要修复身体，食量甚至远超神代利世。
　　正常情况下，放开了吃，他不会比神代利世吃的少，只是他很克制，尽量省下口粮留给其他喰种。
　　也可以这么说，那些没有任何捕食能力的喰种，都是靠着芳村功善从嘴里抠捡出来的食物，才能得以存活。

第二百四十四章 CCG又又失去了迪奥的行踪
　　骨质面具一阵蠕动，下半部分消失一截，露出芳村功善的嘴部。
　　也不再多说什么，他拿起刀叉，在面前的食物上细细切割着，小心仔细，力求不浪费一丝一毫。
　　就连血液，也顺着干净的凹槽流入下方一个桶子里。
　　别看动作仔细，速度却不慢，亦是熟练的很。
　　一块块血肉迅速消失在他的嘴里，时不时盛起一杯半凝固状的血液喝下去。
　　吃的越多，RC细胞的作用下，芳村功善的变化也越大。
　　羽毛般的赫子仿佛有了生命，无风而动。
　　它们在拿回属于自己的力量，SSS级赫者“不杀之枭”原本的力量！
　　四方莲示不在停留，踏上楼梯，避免打扰芳村功善。
　　他是知道这位店长当初实力是有多强的，也许和迪奥战斗时，可以再一次欣赏到那种强大的姿态。
　　真是...期待啊！
　　“唉~”
　　四方莲示有着期待，芳村功善等他出去之后，却是长叹一口气。
　　多年来的亏空，又哪是这点食物能补充好的。
　　起码也要有几位喰种的尸体摆在面前，给他共喰，不然仅凭这点食物，又哪能完全恢复。
　　就算不浪费一点，大概也仅能恢复到全盛时期的三分之二左右。
　　但他又能说什么，需要更多的食物吗？
　　这是在为难大家。
　　安定区的喰种大都是弱的不像话的存在，也就古董咖啡店的店员撑撑门面。
　　他们只能做到这种程度了，无缘无故捕食无辜的人类，那有违古董店员的道义。
　　大量人类的消失，也会引来CCG的注意，出现一些他不愿意看到的情况。
　　而其他弱小的喰种，也无法指望他们去帮忙收集食物。
　　他们连自己都顾不上，还得靠古董咖啡店帮忙呢。
　　别说三分之二，就算是全盛时期，芳村功善也没有什么把握能对付迪奥。
　　光是看视频，迪奥那种犹如鬼神一般的强大实力，就让芳村功善知道，自己做不到。
　　他是赫者，却也无法任意改变身体形状，无法瞬间秒杀CCG的一个小分队。
　　连飞行都不会，更别说超音速飞行了。
　　还有那种奇特的金色电光和火焰喷射，很明显不是RC细胞，那是一种独特的能量。
　　神秘的东西，向来都不好对付。
　　还有CCG的一位特等和上等搜查官的联手，也是瞬间败在其手下。
　　虽然这个没有视频，但是芳村功善还是有着渠道得知消息的。
　　有谁能做到瞬间击败特种搜查官，而不伤其分豪吗？
　　据芳村功善所知，除了迪奥，还从未有过。
　　他全盛时期虽能单独击杀几个联合起来的特种搜查官，但是却无法在击败他们的情况下，保证他们的存活，更不用说不伤到他们了。
　　而且碰见了，就算能击杀特种搜查官，芳村功善大概率也是逃跑。
　　毕竟“不杀之枭”的称号不是白来的，他从不会对CCG的搜查官下死手。
　　迪奥很轻松的就能做到这点，估计都没有拿出全力，这种状态下，芳村功善又怎么能和他斗。
　　只能说，尽人事，听天命了。
　　在绝对的实力之下，他也没有什么好办法。
　　先试试看吧，真败了，也就帮迪奥做做事而已。
　　若真有违自己的意愿，到时候带着大家逃跑吧。
　　逃避虽然可耻，但是管用啊！
　　留下来的，都是一些不甚重要的边缘人物，古董咖啡店到哪里都能开。
　　迪奥总不会为难那些小人物，没有这个必要。
　　另外，青铜树那边也有熟人，迪奥要是追过去，连同那些战力，应该...能挡住他吧？
　　唉.....
　　越想越愁，明明已经隐藏的这么好，也不知道自己到底是如何暴露的。
　　留给芳村功善一个星期，迪奥自然也不会浪费时间，他们在准备，迪奥同样如此。
　　只不过，迪奥的准备，不是在应对芳村功善这方面。
　　金木研一死，迪奥完全放开了手脚，不仅自己动手，更是派出了蝴蝶忍和甘露寺密璃，前往东京其他区域，控制那些有些权势，但又不是非常重要的人物。
　　她们也是完美人类，自然有着手段能够控制普通人。
　　玩了这么久，也是时候活动一下身体了。
　　被控制的这些人，将会并入到infinite集团之中。
　　太过重要的人，防护很是严密，若是下手，很容易打草惊蛇，引起其他人的警惕，这样就不美了。
　　这可是有着喰种存在的世界，人类的死亡率大大提高，越有着权势的人自然越会更加注重自己的安全。
　　至于神代利世则是跟着甘露寺密璃一起行动，密璃实力是有，但办事方面还是不如蝴蝶忍。
　　有个神代利世帮忙，应该不会怎么暴露出来。
　　迪奥自己的话，还是待在二十区，那些事交给她们去办就行，他要做的，是好好了解自己的能力，然后全部发挥出来。
　　有实力，就能掌控所有，并不需要在其他方面亲力亲为。
　　当然，迪奥也试着顺手控制了几个议员，还有和他们有着联系的商人。
　　有趣的是，那些大商人之中，居然有着喰种存在！
　　啧啧，要不是关乎于国家的人物都需要经过严格的身份检测，估计这些喰种都能做到首相位置吧。
　　这些人当然也有护卫，然而迪奥甚至不需要靠近，找到目标具体位置，血肉脱离，几只尖尾雨燕就瞬间衍生而出。
　　在空中盘旋过后，几个呼吸之间，就撞上了目标，融入其体内。
　　在护卫的惊慌失措之中，被撞上的目标拍拍屁股，站起身，好似一点事都没有发生过一般。
　　就算去医院检查，也不会有什么发现。
　　他们只会疑惑，怎么会突然有尖尾雨燕这种鸟出现在东京，而且目标还这么明确。
　　更奇怪的是，撞上去的那只尖尾雨燕居然消失了。
　　这样就够了，有着子体的控制，他们背后的操控者，就是暗中的王。
　　迪奥不需要走上台前，幕后掌控着这个国家，风险傀儡挡，好处却丝毫不落。
　　时间大都花在消息的寻找和筛选上，实际动手不会超过半小时。
　　转眼一个星期便过去。
　　夜晚，迪奥从天空划过，独身一人赶往古董咖啡店。
　　“那家伙居然毫无顾忌，太嚣张了！”
　　筱原幸纪正喝着咖啡，突然收到报告，愤怒不已，重重一掌拍在桌上，咖啡都洒了出来。
　　“唉~，别生气，筱原，我们不正愁找不到他的位置嘛，这是送上门来给我们围剿啊。”
　　同样身材高大，但比筱原幸纪稍矮一点的黑磐岩露出笑容，随即对身边属下说道：
　　“通知下去，迪奥.布兰度已经出现，密切监视他的行踪，准备行动。”
　　“正好，我们和有马特等也在，让他马上出发，不然这个迪奥又消失了。”
　　安浦清子站起身，虽是女儿身，但一身英气，雷厉风行，立即开始行动起来。
　　“嗯，不错，我们先出发吧，我就不信，精锐齐出，他一个喰种能和几百位搜查官对抗。
　　只是现在和修局长还在和那个国家进行交涉，看来短时间内是指望不上了。”
　　黑磐岩也站起，摇晃一下粗壮的脖子，跃跃欲试，他对这个能瞬间击败筱原幸纪和真户吴绪的存在很感兴趣。
　　即使这很危险，但搜查官存在的意义就是镇压喰种不是吗？
　　放任这么一个极度危险的存在自由生活在东京，是对普通人的一种不负责，也非常容易对社会秩序产生影响。
　　这个男人的归宿，最好是死亡，最次也要关进23区的喰种收容所去。
　　不，这个家伙实力太强，关进去都有风险。
　　还是死了好，死了之后赫子收集起来，想来又是一件绝妙的库因克武器。
　　“毕竟是国家局面的交涉，当初请我们这边的搜查官，也是费了好大功夫，才联合起来去驱逐喰种的，这很正常。
　　就连东京外其他地区的特等搜查官，现在不也是没来吗？
　　只有我们东京范围内的，才能自由调动，随时可以往返。”
　　筱原幸纪跟在他们身后，露出一个诡异的笑容。
　　天空之中，迪奥收到消息，迅速飞越古董咖啡店，选中一处高楼大厦。
　　随后逐渐降缓速度，恢复成人形，羽翅展开，滑翔而下。
　　落地无声，抖抖翅膀，随后溶解在身体内。
　　身外的一层黑色皮膜也渐渐褪去，露出一身整洁合身的西装。
　　这是为了保护衣物不被撕裂毁坏，看样子效果不错。
　　“啊！！！”
　　女性尖叫声响起，迪奥往前望去，居然是两位姿色不错的女人，还有一个看上去就很亚沙溪的青年男子。
　　他一脸戒备，带着兴奋和害怕，挡在两个女人身前。
　　兴奋的是，他居然见到了这种超凡的力量，心生向往，害怕的是，这有可能是一位喰种，会吃人的。
　　三人挡在门口，应该是想要上来找点乐子或者其他。
　　难怪刚刚没发现，原来是才上来的人。
　　迪奥看了其中一位打扮得光鲜亮丽的女人一眼，若有所思。
　　“你们挡路了。”
　　三人面露喜色，看来这个高大而又强壮的喰种，并未看上他们的身体。
　　“您请，您请。”
　　这个青年男子也是一身西装革履，应该是这栋楼里的员工，历练的不错，点头哈腰的带着两人大步跨开，让出门口位置。
　　看的出来，他对这两个女人都有着好感。
　　只不过，这两个女人一个OL装，同事的可能性很大，而另一个，虽说打扮光鲜亮丽，但......
　　不过这些并不关迪奥什么事，大步踏入房门，进入下一层，那里有电梯。
　　进入电梯时，发色已经转化为纯黑，猩红的眼睛也变为棕黑色。
　　就连样貌，也改变成一个普通的亚裔模样。
　　现在还不是暴露古董咖啡店的时候，迪奥并不想将二十区的规则改变太多，暗中掌控就行。
　　就算筱原幸纪那边不传来消息，他也不会傻傻的直接落在古董咖啡店那里。
　　哼，就让他们白跑一趟吧！
　　迪奥暂时没有时间来收拾他们，等到月山家，青铜树都搞定后，才会轮到CCG。
　　一步一步来，先是东京，随后辐射，infinite集团在众多被控制的存在帮助下，将成为一个国际上的庞然大物。
　　若有机会，所谓的首xiang，也会被迪奥控制起来。
　　在迪奥看来，超凡的伟力下，众生皆为蝼蚁。
　　他已经不是和人类同一个层次上的生物了。
　　而宽阔的楼顶，打扮光鲜亮丽的女人等确认迪奥离开之后，立即一脸歉意的道歉，挎着小包踩着小碎步进入重新升起的电梯之中。
　　青年男性表示理解，毕竟连他都受到了惊吓，普通人面对这种情况，还能镇定都算是有胆识的了。
　　CCG又又失去了迪奥的行踪，城市对于迪奥来说，太过于方便。
　　只要稍微伪装一下，便会溶于人海之中。
　　再加上他那在JOJO世界中磨练出来的演技，装成一个普通人，轻而易举。
　　丸手斋气的青筋暴起，破口大骂二十区的警员都是废物。
　　他说话直爽，喜欢辛辣讽刺他人，为人严厉刻薄，本意出发点是好的，然而不怎么会说话，也不怎么懂如何去委婉表达。
　　不过，身为东京七位特等搜查官之一的他确实是有着这个底气。
　　十二年前，丸手斋就是有马贵将的上司，第一次剿灭枭的行动，就是他带领的丸手小队。
　　资历可谓是恐怖！
　　同时，实力也是极强，只是很少有人见他出过手，唯有一点消息可以确认，那就是他极擅长枪法。
　　另外，下令让真户吴绪的妻子真户微独自留下抵挡“独眼之枭”的，就是丸手斋。
　　真户吴绪能够理解他的决策，那是当时最好的选择。
　　但是，理解并不能代表原谅......
　　有马贵将调小耳机音量，提着箱子，和其他普通搜查官开始一一排查线索。
　　既然来都来了，断然没有轻易放弃的道理。
　　几百位喰种搜查官，配合着警员，这种搜查力度，倒是找出了十几只不幸的喰种。
　　可惜，这注定只是无用功。
　　迪奥是过于高大健壮，显眼的很，但他随时都可以改变自己的样貌体型，只要不是自己想暴露，CCG要找到他的踪迹，可谓男上加男！
　　今晚将是一个难眠的夜，CCG喰种搜查官和普通警员有的忙了。

第二百四十五章 收取成果的时候到了
　　在无人角落，打扮得光鲜亮丽的女性掏出手机，秘密发出一条信息。
　　不久，一个浑身缠绕着绷带的矮小女子就带着人赶往安定区。
　　“那个危险的家伙，目标会是古董咖啡店吗？必须得去看看是什么情况！”
　　城市车水马龙，东京也是一个不夜城，中心区域灯火明亮，但总归人还是比白天少。
　　迪奥依旧选择出租车，这次仔细感应了下，生命力和普通人类差不多，也未在司机身上感觉到喰种的气息。
　　很好，这次是人类，不像上次一样，随便做个车都能遇到喰种。
　　不过这个世界的喰种倒还是挺多的，经常能碰见。
　　比如刚刚在楼顶那个女人，估计是正巧准备捕食，可伶另外那一男一女，毫不知情。
　　就算迪奥现在于不经意间救了他们一命，可若是还有联系，他们仍然逃不过死亡的结局。
　　迪奥并未飞越多远，乘坐出租车，不过十几分钟路程，就赶至古董咖啡店。
　　咖啡店门口挂着一个今天休息的牌子，迪奥能感应到店内那齐聚于一处的生命气息，看来是已经准备好了。
　　“咚咚咚~”
　　敲门声响起，立即惊动了早就等待着的众人。
　　四人脸色一肃，互相对视一眼，离门最近的董香起身，凑近了猫眼看向门外。
　　刚才迪奥超音速飞行，刺耳的炸响只要是耳朵没聋的都能听见，他们并不想让迪奥以引人注目的姿态来到这里，那将会扰乱古董咖啡店平静的生活。
　　虽说现在这种平静生活早就在一个星期强就被迪奥强势打破了，但不是有和店长的战斗嘛。
　　迪奥是强，可店长万一赢了呢？
　　胜者才有话语权，才能支配他人。
　　只要芳村功善赢了，那他们就完全不需要担心接下来的生活。
　　可迪奥若是引来了CCG的搜查官，那有没有这场战斗都毫无意义，古董咖啡店的人都将失去这个家。
　　还好，迪奥有着分寸，二十多分钟之后才来到这，应该是摆脱了CCG的追查。
　　“呦，各位，晚上好。”
　　迪奥探手扣住门框，上半身前倾，脸上挂着显眼的笑容。
　　相比迪奥，店员们的心情却不怎么美妙，第一次见迪奥时，还有着一点点的好印象，可在芳村功善那里了解到输赢条件后，那点好感烟消云散。
　　“迪奥先生，看来你今天心情不错。”
　　董香发现是迪奥后，打开门，但还是被迪奥的动作吓了一跳。
　　迪奥嗅了嗅，从面前这个少女身上依旧传来好闻的香味，他低下头，看了董香一眼，说道：
　　“验收成果的日子到了，我当然很开心。”
　　金木研死去给迪奥带来的坏心情在一个星期之后，自然是早就消除了，加上芳村功善这里有着一波源力收割，迪奥心情甚是愉悦。
　　“看样子大家不怎么欢迎我啊。”
　　董香翻了个白眼，心说你这不是废话吗？
　　但终究对迪奥保持着敬畏，不敢明面说出来。
　　“好了，带我去见你们店长。”
　　他哪不知道店员们现在的心情，设身处地的想想，身不由己的感觉肯定不会美好。
　　但迪奥的关注并不在这些店员身上，他们和芳村功善的感情很深，只要能搞定芳村功善，这些人还不是得乖乖听话。
　　四方莲示打开后门，说道：“来吧。”
　　迪奥笑笑，毫不犹豫的跟了上去，另外三位也紧随其后。
　　四人隐隐都露出一丝敌意，半路上无人说话。
　　迪奥也不是那种喜欢没话找话说的人，跟在四方莲示身后于小巷子中七拐八拐，最后来到一处停车场处。
　　众人上车，四方莲示开车，董香坐在副驾上，古间圆儿和入见萱一左一右包围住迪奥。
　　迪奥能在他们两个身上感知到比普通喰种都要强大的生命力。
　　这已经很显眼了，若果说之前的那个喰种司机是蚂蚱，那么这两人就是大老鼠级别的存在。
　　两只大老鼠在你面前爬来爬去，你会不会注意到？
　　会的，不仅能注意到，也许还会生出一点想法。
　　不如，将着两只老鼠抓来做菜？
　　当然，迪奥对他们还是不怎么感兴趣的，只是说道：
　　“这车...好像有点小。”
　　董香回头看了他一样，皱眉不已，有车坐就不错了，好多人都没有车呢。
　　以古董咖啡店的财力，在照顾众多喰种的同时，还有余钱买车，那可是众人的努力。
　　迪奥嫌弃这车小，就好像在嫌弃着他们努力的成果一般。
　　其实不然，迪奥只是有点不习惯被挤在一起而已，并不是说嫌弃。
　　他也曾经历过艰辛，自然懂得努力的可贵，但是这些年来养尊处优，突然回到要和别人挤车的情况，自然是不习惯的。
　　迪奥感觉到了一种微妙的束缚感。
　　不过不习惯归不习惯，毕竟是经历过，他也没有什么不满。
　　四方莲示载着他们开始远离二十区中心，来到边缘位置。
　　这里有着好几座连在一起的废弃工厂，荒无人烟，一看就是一个杀人灭口，事后毁尸灭迹的好地方。
　　光源只有远处的路灯和极远中心区域投来的光线，以及夜空中的星光。
　　这并不影响迪奥的视线，别说还有光了，就是纯黑的环境，他都能清晰感知到周围的情况。
　　下车之后，他就远远看到了芳村功善孤独的背影，坐在一个石墩上，低垂着头，不知道在想什么。
　　也许是未来的打算，也许是过去的回忆。
　　老头子总是喜欢沉于自己思想之中的，迪奥以前也是如此。
　　衰老在逐渐侵蚀芳村功善的心，即使还有着相对于人类较长的寿命，但他确确实实已经老了。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　迪奥站定，离着芳村功善很近，仅五米左右。
　　这个距离，以两人的实力，和贴身差不了多少。
　　芳村功善和他的对话勾起了迪奥的记忆，那么接下来的一句是不是该说“你不该来的。”
　　如果真是这样，迪奥就要怀疑芳村功善也是穿越者了。
　　然而很可惜，芳村功善并没有接上那句经典台词，他只是站起来，转身面对着迪奥。
　　没有像以前那样眯着眼睛，他很平静，露出喰种的眼睛象征。
　　另外四人分开站位，围住了迪奥。
　　强弱双方好像对换了一般，现在反而迪奥更像是弱势，犹如被带到了荒郊野外的盘中餐。
　　“嚯哦，你们这是要一起上吗？”
　　可惜，在场的众人都不是普通人，迪奥也从不怕人海战术，他一挑眉，露出笑容，饶有兴致。
　　说实话，人多了迪奥才高兴，单凭一个芳村功善，恐怕还远远满足不了他的战斗欲望。
　　尽管过去一个星期，芳村功善的生命气息比之前要强大，但对迪奥来说，也不过只是多撑一段时间而已。
　　两者的心态完全不同，迪奥是以一种玩乐的心思来对待这场战斗，而芳村功善则是想要保住自己平静的生活。
　　出发点不同，相对付出的精力也就不同，就算芳村功善的实力没有完全恢复，但他也能靠着这股意志发挥出全盛时期的七八成实力。
　　生物的实力是无法使用数值来精准定位的，实力有很多种影响因素。
　　情绪，意志，地形，环境，光线角度等等之类，都会在本身实力基础上进行着一个影响，进而使实力产生向上向下的波动。
　　迪奥很高兴，看来芳村功善是有好好在准备。
　　“不，还是我一个人来吧。”
　　芳村功善很清楚，自己并不是迪奥的对手，就算加上另外四个，也没有意义。
　　既然如此，还是别让四方莲示他们插手进来，他不忍心看到店员们受伤。
　　有着芳村功善的意志，他们只得退开，但没有离开多远，依旧在旁边虎视眈眈。
　　若是事有不对，估计还是会一举而上。
　　“唉，迪奥先生，人生在世，身不由己啊！”
　　芳村功善明白他们的意思，不再多劝，高浓度的RC细胞溢出体外，合成厚重的赫子，将其整个身体都包围起来。
　　他的身高在增长，体型愈发庞大，厚厚的羽毛披洒，垂落在身旁，粗重锐利的尖刺覆于背部和两肩处。
　　就连身前，也都有着厚实的，黑红色的坚硬赫子保护。
　　白森森的骨质面具下，传出低沉的重音：
　　“我虽然早就预想过我们会暴露，但是没有想到，会这么早，而且还不是被CCG先发现。
　　迪奥先生，你说...为什么做个喰种这么难呢？”
　　“每个人都有各自的想法，不止是喰种，做人也挺难的。”
　　芳村功善要讨论这种无聊的哲学问题，迪奥颇感无趣的耸耸肩，说道：
　　“想这些做什么，做好自己就行。”
　　“只要实力强大，自然不惧任何事，想做什么都很轻松。
　　就比如我......”
　　迪奥右手抬起，食指点了点自己的太阳穴。
　　“自从我的实力足够后，再也没有感觉过有什么东西能困扰到我。
　　之所以觉得做喰种或者做人很难，都只是因为自己无能为力而已。
　　错的不是世界，是自己的弱小啊！
　　如果你拥有足够的实力，那么这个世界就会根据你的想法随意改变揉搓。
　　芳村功善，以我的想法来看，你之所以觉得做喰种难，完全只是你不够强。”
　　芳村功善沉默下去，双眼处的猩红之光都黯淡不少。
　　迪奥说的不错，若是他的实力够强，能够打败迪奥，那么自可以不变应万变，无论发生什么，都有能力去参与，去改变。
　　若是他的实力够强，心爱的妻子就不用死去，女儿也不用送走了。
　　若是他的实力够强，喰种的命运也许没有那么悲惨。
　　但他没有，芳村功善，只是一个普普通通的SSS级赫者而已。
　　他没有足够镇压世界的伟力，所以迪奥这番话虽让他有所触动，可并没有打动他，亦激不起他一丝一毫的野心。
　　那太遥远了，犹如一个不切实际的梦。
　　喰种的上限就在那，他已经触碰到了天花板。
　　就算再强，也要栽倒在人类的集体力量面前。
　　在漫长的喰种生涯中，他明悟了一个道理。
　　喰种，是有极限哒！
　　也就只有迪奥这种家伙，才有着超越喰种的力量。
　　这是如何做到的呢？
　　芳村功善的心里有着疑惑。
　　“来吧，芳村功善，让我彻彻底底的击败你！”
　　迪奥没有义务给他开导，解决他的困惑。
　　身体内部也分泌出巨量RC细胞，涌出体外，包裹住脖子以下的身体，化作一层黑红色的厚厚皮膜。
　　迪奥本身的防御力和这身皮膜等同，这不是要保护自己的身体，而是为了保护那身衣物。
　　要论防御力，那肯定是迪奥还未展露的赫子更高，甚至比他完美人类的特制的骨骼还要坚硬那么几分。
　　当然，对比其他喰种，他们的赫子甚至有些还达不到迪奥表皮的防御力。
　　这就是根基实力的重要性！
　　“那么...就让我见识一下吧，迪奥先生，你那超越喰种的实力。”
　　芳村功善被迪奥的呼喊声唤醒，打起精神，面具上那显眼的猩红目光仿佛要投射而出一般。
　　他认真了，相隔这么多年，又碰到了一个值得他全力以赴的对手。
　　生物体内的好斗性完全被激发，这时已经不需要用任何理由去推动。
　　战斗！
　　这是原始的本能在燃烧，不需要知道是什么引起的战斗了，只需要知道谁更强。
　　看看谁才是能够主宰一切的强者，如此而已！
　　以系统的判定来说，芳村功善已经完全超越了人类的极限，精值估计达到了十几点，比起鬼灭世界的鬼舞辻无惨也不遑多让。
　　其区别只在于，一个恢复力更强，一个防御力更强。
　　只是鬼舞辻无惨有着阳光的弱点，而芳村功善则是需要靠着RC细胞才能驱动赫子，很容易被RC抑制剂针对。
　　两者都有着缺陷。
　　只有迪奥这种，才算得上是完美无缺。
　　虽然他的赫子也会被RC细胞克制，但迪奥可不是靠着赫子吃饭的。
　　两人对峙着，谁也没有先出手。
　　就在四人无聊等待之际，忽然一阵寒风顺着芳村功善的身体朝迪奥刮过。
　　动了！
　　芳村功善的羽赫一展，上百根羽毛般的赫子汹涌的朝着迪奥射去。

第二百四十六章 但是...贫弱贫弱！
　　然而迪奥并不躲避，双手一伸，任由攻击完全落在自己身上。
　　这些赫子速度惊人，比普通枪械都要快，由于同时落在迪奥身上，好似只发出一声入肉声。
　　羽赫赫包位于肩膀附近，形状如同翅膀，释放时亦宛如喷射气体一般，质量轻，属于速度型的赫子。
　　战斗时在速度和灵活性上具有优势，同时可以释放出部分Rc细胞开展远程攻击。
　　由于Rc细胞会剧烈释放，发挥快，爆发高，比较适合速战速决，不过没有太多续航力，没有第一时间拿下敌人，那么时间一长，在战斗之中就会落入下风。
　　但是很明显，身为赫者的芳村功善，持久力完完全全就是变态级别的。
　　而且那看上去厚重无比的赫子铠甲，甚至可以比拟甲赫。
　　可以说，到了赫者级别的存在，是什么类型的赫子对他们的战斗力已经影响不大了。
　　他们拼的是RC细胞的浓度，对战斗的把控，对RC细胞的掌握，经验。
　　还有就是能力的自我开发，想象力，以及知识。
　　是的，知识。
　　并不是说本能不强，但相对于不可控的本能来说，还是知识让人能更好更系统的形成战斗力。
　　招式发力的方式技巧，打熬体质的科学方法。
　　这些，都是知识。
　　本能只会告诉你该怎么用，却无法让你完全理解RC细胞和赫子的之间的关系，也无法让你理解战斗的本质。
　　在绝大部分情况下，知识面更广更深的人，毫无疑问的有着更大胜率。
　　围观的四人脸色一喜，没想到这么容易就被店长取得先手。
　　迪奥太大意了，居然敢硬接！
　　飞散的羽赫甚至有三四根直接插入了迪奥的眼球之中，也有好几根扎在他的脸颊上，钉在坚硬的骨骼表面。
　　他们虽知道这并不可能就此击败迪奥，但是能够取得先手，便意味着胜率上升了一筹。
　　“厉害。”
　　仅仅只是试探性的攻击，却能够突破迪奥二十多点的精值体质。
　　该说不愧是智慧生物吗？
　　攻击强度永远在防御之上。
　　这种力道，远比之前那些不入流喰种搜查官的羽赫库因克强多了。
　　毕竟是SSS级喰种，为数不多的完全体赫者“不杀之枭”，即使年迈，底子还在。
　　芳村功善在年轻时期共喰的次数，肯定是超乎所有人的想象。
　　这个世界的单体巅峰战力之一，果然还是不容小觑。
　　“但是...贫弱贫弱！”
　　由高浓度RC细胞凝聚而成的赫子统统开始没入迪奥体内，向更深处出进发。
　　他的身体就像是一个黑洞，将所有赫子吸收进入体内。
　　赫子都是由RC细胞高度凝聚而成，本质上就是一种细胞，只不过比普通的血肉神奇一点而已。
　　一些人也许在生物学上比迪奥强，但论及对于自身的了解和掌控，迪奥远超于这个世界上的每一个人。
　　没有人比迪奥更懂自己的身体！
　　这具完美人类的身体里，还有着更多更强的潜力等着迪奥去挖掘。
　　迪奥甚至有些怀疑，自己这具身体的能力，可以和所谓的赛亚人体质相媲美。
　　只是他没有那种临近死亡后休养好就变强一大截的能力而已，但赛亚人也没有完美人类的不死性和可塑性。
　　迪奥看上了赛亚人的体质，若是吞下一个，解析融合，那么好处之大......
　　店员们有着欢喜和失望惊讶，芳村功善却没有什么情绪变化。
　　他早就知道这种攻击绝不可能对迪奥有着威胁，这只是想要稍微摸摸迪奥的底而已。
　　单凭一次羽赫攻击，就想占得先机，明显不现实。
　　黑色皮膜消退，露出一身被赫子扎出密密麻麻小孔的合身西装。
　　既然衣物已经损坏，那迪奥就没有必要继续保护它了。
　　别看脸上伤势严重，其实脖子以下，由于被黑色皮膜保护着，有着一层防御，那些羽赫仅仅只扎破他的皮肤，便被扎实的肌肉给抵住。
　　吸收了扎在身体上的羽赫后，迪奥转眼之间就恢复完好。
　　双腿肌肉一涨一蹬，竖掌成刀，对着现在身高起码有两米五以上的芳村功善脖子处横斩而去。
　　芳村功善想要摸清迪奥实力的，他又何尝不是。
　　对于这个老家伙，迪奥很感兴趣，源力是一方面，实力又是一方面。
　　摸清了实力，以后便可以派出去做相对应的事，不需要完全了解，但大致上的实力还是要弄明白的。
　　之前也说过，实力会受到很多方面的影响，迪奥仅能感知到芳村功善的生命力大概有多强，却不可能像个智能机器一样给其一个具体数值。
　　这是不准确的。
　　就像是喰种搜查官，生命力仅是普通人类的几倍，但发挥出来的战斗力，却远远超乎于想象。
　　就算没有库因克，他们也能凭借着自己的体质和经验，与喰种们周旋一二。
　　当然，要想彻底斩杀喰种，还得靠武器。
　　库因克威力比普通武器要大，也更加坚固，有一些甚至有着奇特的能力，在人员密集，不好动用热武器的城市之中，自然是首选。
　　芳村功善身为赫者，全身都是高度赫子化的存在，其质量自然是比普通库因克还要强，因此能打破迪奥的防御，也就不足为奇。
　　“好快！”
　　五米左右的距离一闪而至，当众人反应过来之时，迪奥和芳村功善的右手以及交击在了一起。
　　在场当中，唯有最强的四方莲示才能稍微看到一点模糊的动静。
　　芳村功善两只手臂上，覆盖着一层由高浓度RC细胞凝聚而成的大剑，不像是轻盈的羽赫，反而更像甲赫。
　　不仅防御力惊人，更兼具攻击性，锐利异常。
　　就算换成坚硬的钢柱，也要被斩成两半。
　　普通喰种和库因克武器，根本就不会是他的一合之敌。
　　然而可惜，他碰上的是迪奥！
　　强大的，成为了完美人类的迪奥。
　　迪奥身体的每一处，都被他自己掌控的明明白白，两人手臂交击之处，皮膜肌肉骨骼迸发出强劲的力量，更有一层淡淡的金色光芒流转。
　　两人角力一会，便各自一推，退开几步。
　　迪奥抬手一瞧，伤口已然愈合。
　　芳村功善的大剑，仅能稍微没入他的肌肉，随后便被肌肉紧紧的夹住，寸进不得。
　　二十点以上的精值体质就是如此强大，加上波纹的流转轻微强化，即使面对比刚才羽赫射击还要更凶猛的斩击，也能抗住。
　　且其造成的结果和第一次攻击没有什么太大不同。
　　迪奥不得不承认，是他有些小瞧这个世界的巅峰战斗力了。
　　虽然芳村功善的精值没有他强，生命力也比他弱，但是在实际战力方面，还是值得他稍微注意的。
　　不过刚才也算是迪奥放水了，不然普通状态下，芳村功善也不见得能伤到他。
　　只需要将手臂位置硬化，形成一层坚固的外骨骼，那么赫子大剑也无法伤到迪奥分毫。
　　“嘶~这！”
　　古间圆儿双眼瞪大，简直不敢置信！
　　他多少了解自家店长的实力，实在是不敢想象，居然能有人以单存的肉身来对抗坚固锐利的赫子！
　　要说用赫子去挡，那还好，在常识范围之内。
　　然而迪奥这家伙居然连赫子都不用，直接硬挡住了芳村功善的大剑，这可就太让人惊讶了。
　　赫子的强度可是喰种本身的好几倍，哪会有人会这么直接粗暴的使用自己的身体。
　　不怕整只手都被斩下吗？
　　迪奥胆子太大了！
　　不，应该说是他对自己的实力有着充足的自信！
　　众人回忆起当初迪奥秒杀一队搜查官和摧毁十几架武装直升机的事情，便对迪奥能以纯肉身对抗赫子的事感觉理所当然了。
　　可越是这样，他们对芳村功善的担忧就越强烈。
　　迪奥应该还没有全力以赴吧，店长能撑住吗？
　　不知不觉之中，四人的脑海中便对芳村功善使用了撑这个字眼。
　　不仅是芳村功善，连他们也开始觉得，自己这边，胜算不大。
　　如果说现在他们觉得希望不大，那么接下来，迪奥就会让他们明白，什么叫做希望渺茫，什么叫做绝望！
　　那将是实力带来的高维碾压！
　　不过在此之前，迪奥还得继续观察观察芳村功善的实力。
　　两人不过停顿一会，双方皆猩红的目光对视一眼，又一次冲击而上。
　　“吼！”
　　芳村功善也许是沉寂已久的血液沸腾起来，第一次在战斗中的发出怒吼。
　　声音如迪奥一般低沉厚重，由于赫者化的原因，更带有重音，配合两米五以上的身高，恍若蛮荒的怪兽在肆虐！
　　“好！”
　　迪奥目露欣赏，狂态依旧，思绪却冷静中带点兴奋，砂锅大的拳头毫不退让，要硬撼那大剑的锋芒！
　　场上立即响起阵阵金铁交击般的声响，那是芳村功善大剑砍在迪奥指骨上的声音！
　　芳村功善不愧是从尸山血海中爬出来的人物，经验十足，大剑没有多余的花里胡哨，只有招招面向迪奥要害的强袭。
　　他从出生起，便注定要开始战斗，即使没有系统性的教学，可也懂得生存之道。
　　要想活下去，就得掠夺他人，获取自己需要的养分。
　　后来成为V组织的打手，更偷学借鉴过众多人类和喰种的战斗方式，融会贯通成为自己的东西。
　　可以说，他的战斗技术，就是靠着自己一路搏杀出来的。
　　光这一手搏杀之术，他就算不是喰种，走到哪里都是强者。
　　他强，迪奥也强的不像话！
　　自从穿越之初，迪奥便没有过一点放松，时刻都想着要成为最强者。
　　武技有着三个世界的奠定，虽说修习武技的时间没有芳村功善久，但那可都是经过时间考验而传承下来的东西。
　　迪奥对武技修习的天赋只能说是一般，但是毕竟有着系统性的修行。
　　而且成为完美人类之后，这方面的天赋也被弥补。
　　比不上系统那种神奇的融合，可也有着自己的见解，更是自我开发了一些东西。
　　就算成为完美人类后放松了一段时间，但依旧没有停下对自身的研究和打磨。
　　那只是放下了对于武技的修行，自身最重要的根基可没有落下。
　　碾压一切的实力，才是他最需要的！
　　芳村功善的每一次攻击落下，他都恰到好处的用拳头硬撼接下，没有一次落空。
　　两者好似永动机一般，几分钟之内，没有丝毫停歇的疯狂硬拼着。
　　他们都不是常人，这点消耗，别说几分钟，几个小时都成。
　　而且相比芳村功善，迪奥消耗更小，存储的生命力更多，几天，几个星期，甚至几个月维持这种低强度的对打都可以。
　　是的，低强度！
　　对于迪奥来说，这只能算是低强度的战斗！
　　他的持久力，远超芳村功善的想象！
　　不过对于芳村功善来说，这已经算是这种状态下的全力以赴了。
　　“不能在这么下去了。”
　　芳村功善看出了迪奥的轻松，经验老到的他知道，这样下去不行，他大概只恢复全盛的三分之二多一点，继续下去只会徒劳耗费力量，对自己不利。
　　于是，肩膀上尖刺一震，一波汹涌的羽赫射向迪奥。
　　羽赫直接刺入迪奥的身体，让他的动作稍微一顿。
　　趁着这间隙，芳村功善立即退后几步。
　　意料之中的情况，他很清楚，面对这种攻击，迪奥是不会退的。
　　迪奥想要的，是用堂堂正正的硬实力来压服他，用最不可匹敌的力量来让众人心服口服！
　　见他退后，迪奥并未追击，身上的羽赫正在融入他的身体之中，一点血迹也无，脸上有着狰狞的笑。
　　“勉强还行，芳村功善，还有底牌吗？
　　若是只有这种程度，我会稍微有点失望。”
　　“呵~呵~呵~”
　　芳村功善笑着，重音更明显。
　　“那就，如迪奥先生所愿吧！”
　　他的身体在变化，面具更显厚重狰狞，骨质赫子在蔓延，包裹住他的整个脑袋，形成一个头盔。
　　头盔上方，三只尖锐粗壮的角伸出。
　　全身上下羽赫犹如癌细胞一般疯狂增殖，将芳村功善整个人都包裹起来。
　　这还不止，双肩处，RC剧烈喷涌，仿佛一对翅膀在燃烧。
　　“呃......啊......”
　　原本还能在重音中听出是芳村功善的声音，然而现在这种情况，已经完全听不清他原本的音质了。

第二百四十七章 你吼那么大声干嘛？
　　芳村功善完全展露自己最强的赫者姿态，黑灰色中带着一点绯红的赫子装甲给予他最强的力量。
　　随手一挥，身旁一根承重柱轻松被他砍倒。
　　废弃的工厂抖了一下，但终究未倒塌，好似在嘲讽。
　　甲赫般沉重的大剑在他手里就如同羽赫一般轻盈而有攻击力。
　　不，这就是他的羽赫，只不过是RC细胞浓度太高，显得极其厚重而有防御力。
　　“这...这...”
　　众人一脸震惊，他们只知道店长很强，是名为“不杀之枭”的SSS级喰种，但却从未见过他有过这种形态。
　　四方莲示对自家店长了解最多，可也和另外三人一样，只见过芳村功善之前的那副形态。
　　“我们离远点。”
　　他性情沉稳，手一挥，带着古间圆儿，入见萱，雾岛董香退后。
　　这场战斗，可能要比想象中的还要激烈，待在废弃的工厂下面，可不安全。
　　为了不被误伤，他们还是再退后一点比较好，反正以喰种的视力，也能清晰的进行观战。
　　另外三人没有联想到什么，四方莲示却心情沉重。
　　店长他......牺牲太多了！
　　长久以来处于半饥饿状态，省出口粮给其他弱小的喰种，又如何能展现出真正的实力呢？
　　就算进行了一个星期的准备，也不可能将这些年来的亏空补足。
　　他有些后悔，悔恨自己为何没有早早发现这个问题，这个星期的准备也不充足。
　　早知道如此，应该要去1区一趟的，带几具实力不错的喰种尸体回来，好好给店长补充一下。
　　至于去1区怎么能说带回喰种的尸体就带回，很简单，杀！
　　还是那句话，要想在这个世界上好好活下去，就得掠夺他人，获取自己需要的养分。
　　即使这有违心中的道义，但是为了店长，为了古董咖啡店，四方莲示也能狠下心肠。
　　太过温柔善良的人，是无法在这个残酷的世界中生存的。
　　如何取舍，每个人的心中自然有着一杆秤。
　　可惜，现在太晚了！
　　他不知道的是，芳村功善没有完全恢复，又想要动用全盛时期的力量，那就只有一条路可以走！
　　燃烧生命，全力爆发！
　　也可以叫做—“自喰”！
　　就好像人类在极度饥饿的时候，细胞之间自我吞噬一样。
　　芳村功善这种达到SSS级别赫者的存在，自然可以强制自我吞噬，用生命来换取战斗力。
　　这种做法副作用极大，不仅消耗生命力，更有极大的风险失去理智，化为狂兽，疯狂的吞噬着所见到的一切喰种和人类。
　　直到将消耗的RC细胞补充完为止！
　　也就芳村功善这种对理智掌控非常强大的喰种，才会选择做这种事。
　　其他喰种要么不知道这种情况，要么就是对身体的掌控力不行，做不到。
　　要么，失去理智，被喰种或者喰种搜查官扑杀！
　　非常非常少的喰种才会走这一步，这种情况太极端了，很少有人进入这种状态。
　　喰种们虽然时常忍饥挨饿，但也不是说活不下去。
　　那些饿得发狂的喰种，就有点像是芳村功善这种状态。
　　只是他们饿的发狂，被动进行自喰时，全都失去了理智，也没有多少实力可供发挥。
　　芳村功善情况不同，有一个星期的时间去进食补充，恢复了三分之二多点的实力，为了古董咖啡店的安稳，他恢复全盛姿态，就是想尽力一搏！
　　为董香这个孙女一样的存在，也为古董咖啡店，拼搏出更美好的未来。
　　“嚯哦~这才像点话嘛！”
　　迪奥满意的点点头，能感知到芳村功善的生命力在剧烈燃烧，稍微有点像是鬼灭世界的斑纹开启状态。
　　他其实心中早就有着疑惑，为什么当初剧情里，CCG打一个SSS级的“不杀之枭”，那么的勇猛。
　　而到打青铜树的时候，就像是萎了一样，后劲不足。
　　经过infinite集团收集上来的情报，再加上和芳村功善的见面后，他就明白了。
　　青铜树人多势众是一方面，能吃饱又是一方面。
　　芳村功善不是不强，他只是吃亏在食物这里，亏空严重。
　　这么多年处于半饥饿状态，靠着咖啡顶着，实力退步很正常。
　　芳村艾特当年虽年幼，但有着照料，吃饱还是够的，一个在退步，一个在不断进步，差距之大可想而知。
　　何况芳村功善有着赴死之心，仅剩的战斗力都发挥不完全，CCG这才能勉强算是将其轻松击败。
　　既然芳村功善都已经全力以赴，迪奥也不在放水，打算稍微展露一点实力。
　　于是，剧烈燃烧的金色气焰覆盖在身体之上，却没有对破破烂烂的衣物产生影响。
　　双手一搓，两团血色波纹割刀暴散开来，飞向被赫子装甲完全包裹住的芳村功善。
　　而芳村功善也同时冲向迪奥，他的速度极快，好像身上穿着的不是厚重的铠甲，倒像是一身着重提升速度的喷射器。
　　“嗤！”
　　眨眼间，波纹割刀就完全没入芳村功善的赫子装甲之内，但他好似完全没有感觉，速度不减，猛的出现在迪奥面前。
　　“哦？”
　　迪奥倒是有点意外，波纹割刀的威力他是清楚的，切割钢铁不在话下。
　　在他达到6级的新版波纹呼吸法强化下，自然会更强，这居然没有对芳村功善产生影响吗？
　　不过也正常，这么厚实坚硬的赫子，估计是没有穿透影响到本体。
　　探手一扣，迪奥便稳稳抓住了芳村功善直刺而来的大剑，剑锋卡入手骨处。
　　芳村功善不断使劲，却依旧没有丝毫用处。
　　他的杀伤力确实可以，但要和迪奥比纯力量，那是自讨苦吃。
　　之前的角力，也不过是迪奥放水的结果。
　　十几点的精值，又如何与迪奥二十多点的精值对比。
　　何况，越往后，一点精值的成长，就和之前有着巨大的差距。
　　迪奥可是经历过两次生命等级跃迁的存在！
　　不过迪奥眼中还是有着欣赏，这个老家伙的全盛状态，居然已经接近了二十点，估计是达到了十六十七点的峰值。
　　真是期待啊，想必他的女儿芳村艾特更强吧？
　　还有有马贵将，虽然体质肯定比不上喰种，但实力应该算是一等一的强。
　　芳村功善另一只大剑砍来，顺势将右手大剑抽出。
　　“哼，不错不错。”
　　迪奥口中称赞，右拳朝大剑击去，拳面上浮现出一层细密的鳞片。
　　这次，大剑可没有再能砍破迪奥的防御。
　　哧溜一下，两者交接之处划出点点金红色的细小火花。
　　没有停歇，又是阵阵打铁般的声音传出，迪奥全身心投入，依旧是硬撼着芳村功善的攻击。
　　很快，迪奥就察觉到不对。
　　芳村功善的力量居然持续性的增长，而搏杀之术反而水平慢慢下滑。
　　这是...抛弃技巧来换取力量？
　　不过芳村功善的搏杀之术更接近于本能，力量的上涨，并未太过影响到他的搏杀术。
　　“吼！”
　　芳村功善眼中绽放出刺眼的血色光芒，骨质面具大张，露出血盆大口，突然大吼一声。
　　“你吼那么大声干嘛？”
　　迪奥可不是普通人，这种恐吓意味的把戏对他无用。
　　芳村功善眼中逐渐显露疯狂，他有些吃不消了。
　　趁着还有余力，他双手一合，覆盖于手臂上两柄大剑也融合在一起，形成一柄更大型的大剑，仗着身高优势，泰山压顶般猛然朝着迪奥的头顶劈下。
　　迪奥当然不会躲开，双手一张，顶住这招。
　　一股沛然大力传来，迪奥的皮鞋瞬间炸开，大腿处裤管也被鼓胀的肌肉挤出几条大裂口，他的脚深深的踩入水泥地面，留下两个坑洞。
　　坑洞旁边，细密的裂缝出现，一些刚脱落的水泥碎屑就被这股力量震起，铺洒开来。
　　芳村功善自然不会放过这个机会，屈膝一顶，正中迪奥腹腔，让他腾空而起。
　　“呃...”
　　迪奥深深的弯下腰去，这股疼痛感，甚至远超被斩开血肉的感觉。
　　他本想也抬脚挡住，可脚步已经踩入地下，这是突然的意外，他能反应过来，可脚却跟不上意识。
　　并不是说和身体不协调，而是被芳村功善硬生生打出了硬直，让其抓住了机会。
　　芳村功善得势不饶人，胸口正中眨眼间就再次伸出一只粗壮手臂，五指尖锐，朝着迪奥脑袋猛戳下去。
　　大剑也同时收回，再次朝迪奥砍下。
　　“哈哈，哈哈哈哈......”
　　剧烈的痛楚让迪奥眼中血丝弥漫，可这却让迪奥感觉到欢喜。
　　身为完美人类的他自然可以去除痛感，但迪奥没有这么做。
　　这一下越痛，迪奥就越开心，这代表着，芳村功善的力量，已经值得他动用全力了！
　　“你很好，芳村功善，非常好，我真是越来越欣赏你了！”
　　芳村功善的所有攻击再次被迪奥挡住，那支猛戳而来的手掌，扎在迪奥的脑袋上面，却无法继续深入，血都没流出来。
　　迪奥的头骨太硬了！
　　大剑都只能砍入迪奥的皮膜肌肉，却无法砍进骨骼之中，又何必说这条手臂呢？
　　而且就算被劈开脑袋，身体碎成十块八块，对迪奥这种完美人类来说，也没有丝毫意义。
　　至于那只再次砍下的大剑，被迪奥以人类不可能做到的姿势，反转双手，再次抗住。
　　“嘶~哈！”
　　一股肉眼可见的灼热气息从迪奥口鼻处喷出，他全身的皮肤开始变得暗红，金色的气焰汹涌爆发。
　　“放心，我会小心控制力量，尽量不一下就打死你！”
　　迪奥慢慢直起身，每上升一点，身体便膨胀一分。
　　等到彻底站直，他已经从一米九七的身高变为和芳村功善同样两米五以上的身高，原本服服帖帖的金发也好似有了生命力一般狂乱舞动。
　　热浪翻涌，即使隔着老远，古董咖啡店的四人也感觉四周的温度好像一下子提升了好几度，转眼就从秋季返回了夏季。
　　而原本不会影响到外物的金焰，也变得更为暴烈，破破烂烂的衣物好似在火炉里面走了一朝，发黑发黄，焦脆感十足。
　　完美人类的身体就像一个功率全开的核动力装置，带给迪奥无可匹敌的力量。
　　波纹强化爆发，力量全开！
　　随手一拍，焦脆衣物便片片飞舞落下，只有下身处，一条由自身细胞制成的黑色四角短裤包裹住前后。
　　“来，打我！”
　　迪奥狰狞的笑着，猩红的目光与芳村功善碰撞，张开双手，露出那完美的，极具力感的身体。
　　块块肌肉饱满圆润，结实又具有弹性，双臂上，大腿处，青筋如虬龙盘绕。
　　这简直不似人类该有的形态，如同鬼神一般，压迫感十足，又魅力无穷。
　　“他...他...他怎么会一点事都没有！”
　　围观四人瞠目结舌，形势又被瞬间逆转。
　　战斗就是如此，瞬息万变，他们倒也是懂得这个道理。
　　但这也变得太快了吧！
　　“不仅没事，还更强了，你们也察觉到了吧，这才是他的真正实力。”
　　四方莲示面如死灰，店长都做到这一步了，还是不行吗？
　　果然，在绝对的实力面前，什么都是虚的。
　　实力临阵爆发，那只是剧本里面的主角才能拥有。
　　芳村功善是主角吗？
　　也许吧，毕竟他也爆发了一次不是？
　　可惜，迪奥从不信这个，他只信自己的拳！
　　不管芳村功善再如何蹦跶，也得在他的拳头下臣服！
　　掌权者以势压人，掌财者以财动人，而伟力归于自身的超凡者，以力服人！
　　武力解决不了问题，但却可以解决弄出问题的人！
　　实力至上，就算世界再怎么变化，其最根本的本质也不会变！
　　“吼！”
　　芳村功善又失去了部分理智，情不自禁再次大吼一声。
　　随即，那柄大剑直直劈下。
　　“嘭！”
　　迪奥不躲不避，不管是剑也好，羽赫射击也好，亦或者是那支手臂划过胸膛也好，全部无法对他产生丝毫伤害。
　　“所以说，你吼那么大声干嘛？”
　　迪奥歪歪头，狰狞笑着，白森森的牙齿研磨一下，高高举起右手，力量运转，仿佛一柄金光闪闪，燃烧着火焰的大锤。
　　“既然我都让你主动攻击过这么多次了，那么我打你一下，应该不过分吧？”
　　然而不待芳村功善回答，高举的巨锤擂下。
　　“不要！”
　　雾岛董香惊呼一声，冲了过去。

第二百四十八章 你醒了，手术很成功
　　“董香，不要过去！”
　　四方莲示脸色一急，以董香的实力，过去不就是被一拳打死的结果？
　　店长那种实力都自身难保，何况他们。
　　理智在不断告诉四方莲示，不去送死就足够了，至于店长，只能祈求着这个男人大发慈悲，饶店长一命。
　　毕竟迪奥的本意是想收服安定区的势力，没有必要大开杀戒，店长也是他的目标，在这种实力差距下，想必迪奥应该能够控制力量。
　　此刻，他才深刻的感觉到，要想在这个残酷的世界中生存，力量是何等的重要。
　　如果他们够强，也许还能帮上芳村功善一点忙，也许可以不用将性命托付在别人的手上。
　　董香太鲁莽了，他们只能硬着头皮上。
　　“Wryyyyyyyyy！”
　　小丫头片子的声音自然阻止不了迪奥的行动，这一拳，就要彻底粉碎他们的心灵壁垒，让他们完完全全臣服在我迪奥的力量之下！
　　芳村功善自然也不会坐着等死，双臂一合，巨剑径直插入水泥地内，RC细胞疯狂涌入，增加巨剑的厚度。
　　至于强度，已经是最强状态了，完全没有办法再度增强。
　　他有预感，这一拳下来，必定石破天惊！
　　“轰！”
　　一股气浪从拳与剑交接处传开，赫子巨剑应声而碎，奔向迪奥的少女董香如同无根浮萍，被气浪冲击而起，飘荡向后方。
　　幸好四方莲示他们跟了上来，不然怕是要被摔个七荤八素。
　　赫子巨剑并没有消去多少迪奥这拳的力道，铁拳狠狠轰开芳村功善的双臂，砸在他的头盔上。
　　那三根角好似装饰品，没起到任何阻碍作用，亦是瞬间断折。
　　其整个脚裸部位，都没入地面。
　　时间仿佛在此处定格，芳村功善呆呆的站在那里，双手软趴趴的垂下，骨骼尽碎。
　　“哼~”
　　迪奥鼻孔之中呼出两道长长的热气，好似两条长蛇，肉眼可见。
　　眼中的暴虐在渐渐消退，他轻而易举的控制住了自己的情绪。
　　一拳就够了，再来一拳，芳村功善可就真死了。
　　收回手，芳村功善没有了支撑点，立即瘫倒在地。
　　赫子装甲好似一块块脆弱的玻璃，纷纷从他身体之上剥落，掉落在水泥地面，发出沉闷的声响。
　　而他的本体也因此露出，头发花白，双目无神，脸上皱纹遍布。
　　整个身体也形销骨立，不过一会功夫，原本就感觉只有一般般的身体，就变得皮包骨一样了。
　　别看之前芳村功善看上去很高大，其实那只是身高撑起来的而已，肌肉量还没有迪奥一半多。
　　若不是底子还在，这一个星期估计都恢复不了多少实力。
　　现在幸好已经被迪奥打得失去意识，不然怕是会将自己的身体完全搞垮，想要完全恢复又要更长的时间。
　　不过那也无妨，迪奥自然有着办法让他恢复。
　　只是RC细胞这方面，还得靠着共喰或者人类。
　　吃普通食物，回复是很慢的。
　　即使是迪奥，也没有办法自我快速产生RC细胞。
　　虽说他的RC细胞自我恢复能力比较快就是了，但还是无法比拟人rou和喰种的rou。
　　RC细胞，实在是有点复杂，迪奥暂时解析不了它的神秘，只能说是靠着本能来运用。
　　还好，这就已经足够了，起码在战斗方面能对迪奥起到一点作用。
　　后腰处RC细胞蠕动，凝聚，粗大的鳞赫钻出，摇摆一下，就径直插入芳村功善的身体。
　　赫子连接两人，好像一根管道，中间有着明显的鼓胀，由迪奥身体内抽出了什么东西，那些东西一圈一圈的，在不断注入芳村功善体内。
　　“他...他在干什么？”
　　四方莲示抱着董香，制止她的挣扎。
　　“感觉...好像是在给店长输送着什么东西。”
　　古间圆儿猜测道：“店长的这种情况，迪奥他是在帮店长治疗吗？”
　　“很有可能，我们看着就行，这不是我们能插手的。”
　　听到三人的讨论，雾岛董香终究是安静下来，静静的看着失去意识的芳村功善。
　　一会功夫，古董店四人就惊喜不已，芳村功善居然从昏睡中苏醒了过来！
　　他摇摇头，感觉昏昏沉沉的，大脑不怎么清醒。
　　“我这是...”
　　才刚有点感觉，身体就是悬空而起，迪奥的鳞赫紧紧扣住他的后背，将他举到自己面前。
　　“呦，你醒了，手术很成功。”
　　“手术，什么手术？”
　　芳村功善一愣，看到迪奥之后，立即回忆起所有，知道了自己的处境。
　　“当然是治疗你的手术啊。”
　　迪奥将他转了半圈，后背对着自己，说道：
　　“不要动，现在是轮到我收取战利品的时候了。”
　　话一说完，芳村功善身体里的鳞赫不断变化深入，然后从后背破体而出。
　　一个圆滚滚的赫包就被呈五指状的鳞赫抓握住，递至迪奥面前。
　　“嗯...”
　　芳村功善疼的闷哼一声，脸上冷汗直冒，身体一阵颤抖。
　　四方莲示他们看到心惊肉跳，董香更是娇躯战栗，愤怒无比，直咬牙根。
　　赫包是喰种身上最重要的器官之一，到了芳村功善这个地步，甚至于大脑等同，比可再生的心脏都要重要。
　　迪奥就这么取出一个，就相当于平白砍掉了芳村功善的一截实力。
　　想要恢复过来，还不知道需要多久。
　　喰种到了后期，全身都是高度赫子化的存在，致命弱点几乎没有，勉强算是只有两处。
　　一是大脑，一是赫包。
　　因为就算大脑能够再生，但一被斩下脑袋，自动恢复这段时间，足以让对手将他完全杀死了。
　　而赫包被取出，就意味着失去大量RC细胞，变弱是不可避免的事，恢复起来要极长时间。
　　主要是获取RC细胞困难，若是有足够的RC细胞，那倒是不需要多久。
　　但哪有那么容易，赫包可都是日积月累的高浓度RC细胞聚合，通常都是以年计算。
　　一年之内，喰种需要吃多少ren？
　　起码十二个！
　　这还只是维持生活的最低限度，如果真只这么吃，普通喰种的实力恐怕一辈子都难以进步多少。
　　芳村功善为什么会拥有这么强的实力，有这么厚的底子？
　　唯一原因就是他在年轻时共喰过太多次了！
　　喰种体内的RC细胞浓厚度远超人类，吃一个喰种比吃一个ren类要有用好几倍。
　　碰到实力足够强的，可能RC细胞浓度比人类多出几十倍。
　　芳村功善积累了一辈子，也才六个赫包，可想而知，要变强得需要多少资源。
　　嗯，现有的是六个，迪奥在他的体内，还发现有两个足够容纳更多RC细胞的位置，估计那也是之前的赫包位置。
　　没有足够的资源补充，估计是消耗掉了。
　　也就是说，芳村功善真正的巅峰，应该会有八个左右的赫子。
　　当然，巅峰时期爆发的实力，和现在自喰的实力是差不多的状态，唯有持久力高一些而已。
　　但迪奥并不知道这些，他摸索到了这两个赫包的位置，倒是有些欢喜，以为芳村功善恢复后还能更强。
　　然而并不会了......
　　喰种重新恢复原有的赫包，驾轻就熟，重新补充回来所需的资源也不会比刚多出一个赫包少多少。
　　只是难度降低了而已。
　　喰种的赫包里面蕴藏着他们自己的意志，每吃下一个他人的赫包，都会影响到自身的纯度。
　　同时，意识也会受到影响，若是不彻底将其消化，失控那是肯定的。
　　一失控，要么是给想要通过共喰来提升实力的喰种机会，要么就是给喰种搜查官机会。
　　总之，这种状态下的失控，大都没有好下场。
　　失去赫包重新获取资源长出来的最大好处，就是这方面，失控几率会大大减少。
　　他们能够快速消化掉RC细胞，不会给其他人意志扰乱的机会。
　　CCG倒是有手段提取纯度极高的RC细胞，可以直接吸收，没有失控风险，只是喰种一般是没有机会得到的。
　　知道的人少，CCG制作的也少。
　　迪奥倒是有点可惜，芳村功善明明是可以继续变强的，超越鬼王无惨都有可能。
　　只是他放弃了，没有继续去获取RC细胞。
　　当初打败无惨的时候，不得不说，波纹气功占了很大功劳。
　　不然的话，迪奥杀无惨没有那么大的优势，甚至有可能被反杀。
　　波纹的恢复力量再强，也比不过鬼的恢复力。
　　幸好，波纹极度克制鬼舞辻无惨。
　　在波纹面前，所有害怕阳光的黑暗生物，真正的实力都起码被砍掉一半。
　　全盛时期的芳村功善，和鬼舞辻无惨处于伯仲之间，不分上下。
　　若迪奥还是刚入鬼灭世界的那个状态，还真不一定能打得过他，甚至可能会被芳村功善血虐，然后狼狈而逃。
　　但是现在不同，光是精气神，迪奥就全面高出芳村功善一大截。
　　光裸属性，不去硬碰硬，抱着必杀的决心，芳村功善都不一定是迪奥的对手。
　　何况迪奥现在有着波纹气功，有着不死性，有着替身。
　　替身虽然是个白板，没有了JOJO世界的那种时停能力，但是光一个白板替身，就能完全搞定芳村功善。
　　要知道，“世界”的力量属性，可和迪奥不相上下。
　　迪奥没有成为完美人类之前，“世界”的力量比迪奥还要强上那么一些。
　　成为完美人类之后，随着本体三维属性的增长，“世界”也不可避免的变强，但终究是没有本体那种增长速度，被本体追上。
　　只有替身使者才能对付替身使者，这话还是有那么一点准确性的。
　　有觉醒替身资质的人，也能模模糊糊的感应到替身的存在，那么打败替身使者也未尝没有可能。
　　若是知道了替身的存在，而替身使者的能力也不是多么强大，那么在高科技武器之下，替身使者都只能乖乖跪下唱征服。
　　即便是迪奥！
　　然而若是光只有一个替身，和承太郎一样，本体是普通人，迪奥也得小心谨慎。
　　而且神值强大了，必然就可以感觉到替身的存在。
　　比如那些修仙的，练神的...
　　或者说有鬼怪的世界，有着奇奇怪怪的符咒，总能发现替身的存在。
　　在其他世界，规则不同，替身可没法发挥能力。
　　但在这个世界，白板替身就够了。
　　凭着普通人发现不了虚化能力，“世界”对上芳村功善，直接就可以进入将手插入其体内，捏爆他的心脏，亦或是搅烂他的大脑。
　　也许芳村功善这种级别强者的第六感能够隐隐发觉到危险，可不知道替身的存在，还是难逃一死。
　　迪奥太强了！
　　他现在所展露的实力，还不到真正的十分之一。
　　光是这具完美人类体质的力量，他就只表现出了其纯肉身最基础的速度防御攻击三个方面。
　　配合迪奥所掌控的知识，肉身变化，什么高温，什么冷冻，高压射线，都能让芳村功善立即失去战斗力。
　　或者说什么外骨骼装甲，臂刃，骨刺，都能极大提升迪奥的战斗力。
　　还有柱之男那些所谓流法的东西，也给了迪奥很多灵感。
　　比骨骼还要坚硬，亦能随意组合变化的赫子，迪奥也没有使用。
　　迪奥的身体，就是冷兵器收藏库，就是地球生物的化身。
　　真要计较纯粹的杀伤力，热武器也能仿造。
　　可以说，只要迪奥一起杀心，芳村功善撑不过一秒。
　　那是令人绝望的碾压性实力，而迪奥所追求的，就是这种力量。
　　只要掌握知识，利用科学不断开发这具完美人类的身体，就能不断变强。
　　学习就能变强这种事，可不是空话。
　　至于碰上就吸收到芳村功善的身体这种事，还是差了点。
　　说过很多遍，赫者的身体大都被高纯度的赫子所取代，RC细胞可比普通人类的细胞要神奇的多，迪奥暂时也解析不了。
　　因此，迪奥能像完美生物那样，通过皮肤接触就能吸收掉人类，但无法直接吸收赫者的身体。
　　赫者级别以下倒可以，只是会留下一些赫子残留物，一定时间后才能消化。
　　同样，令迪奥感到有些惊奇的是，他居然无法用血肉控制芳村功善。
　　喰种的RC细胞之中，掺杂着他们的自我意志，连他的大脑内部，也在赫子化。
　　这就是迪奥无法控制芳村功善的问题所在。

第二百四十九章 好人不长命，祸害遗千年啊
　　无法解决这个问题，也就意味着，芳村功善无法像普通人一样对迪奥言听计从。
　　但是，迪奥想要控制芳村功善，可不是必须要对他埋入血肉子体。
　　任何生物，有了感情，自然就有了弱点。
　　旁边的那四个人，不就是很好的控制手段嘛！
　　再说了，等过一段时间，彻底解析完RC细胞之后，迪奥照样能将赫者级别的存在控制住。
　　RC细胞就算比普通人类的血肉细胞神奇，但说到底，它也是属于生物体系内的存在。
　　迪奥作为完美人类，自然是有着能力解析，只是这需要一点时间。
　　等完全了解这东西后，迪奥甚至能自我快速产生所需要的的RC细胞。
　　这比起进食还会更有效率，而且是完美人类自我生产的东西，没有共喰的风险。
　　现在他能够吸收消化，并不代表完全解析。
　　虽然能本能运用这些赫子，但科学的掌握，理解里面的知识体系，才是他所追求的。
　　迪奥取下赫包，打量一下，和壁虎的赫包稍有不同，这个赫包大体呈铁灰色，亦有黑红色点缀，微微椭圆，有点像是地球。
　　随手拍在腹部，肌肉蠕动，就将它吸收进了身体之内。
　　身体如同一座高温烘炉，快速吸收解析着赫包的成分和结构。
　　体内的RC细胞含量一路上涨，肩胛骨处，暴涨的RC细胞喷涌而出，形成一对宽大的黑色羽翼，边缘位置泛着绯红之光，犹如高温的钢铁。
　　这羽翼和迪奥血肉衍生的翅膀可不同，赫子羽翼只具有一定杀伤性，并没有飞行能力。
　　至于提升的灵活性，对迪奥来说，简直就像没有一样。
　　血肉衍生的羽翼，灵活性还要远远超过这对赫子羽翼。
　　不过，稍微适应一下，羽赫便被控制着，贴紧身体，沿着肩膀位置蔓延，包裹头部，形成一个狰狞的头盔，棱角分明，头顶部位犹如带着一圈荆棘王冠。
　　奇特的是，这头盔居然没有提供视野和呼吸的孔洞，完全白板一片。
　　完美人类不需要通过口鼻来呼吸，全身上下，都是呼吸器官。
　　也不需要视野，亦能感知到周围的情况。
　　心念一动，头盔面部逐渐变形，留出了可供呼吸的孔洞和提供视野的半透明V字状结晶体。
　　很好，如此一来，敌人对他的情报就有可能会产生误判。
　　抽回鳞赫，缠绕过来，配合羽赫，紧紧贴合迪奥的上半身，亦形成合身的上半身铠甲。
　　嗯，这样式，有点像一件黑色背心，凸显身体的每一处肌肉，可见合身程度。
　　稍微敲打了下，发出砰砰的闷响。
　　下半身还差点，估计要搞个尾赫赫包才行，然后加个甲赫，应该就有肩甲和臂甲了。
　　这不错，赫子的坚固程度，比迪奥变化出来的防御体系还要强上那么一两分。
　　若是遇到强敌，这到可以发挥出一点作用。
　　等集齐四种赫包，本身都能变成高度赫子化的存在，加上这身铠甲，想必又是一大底牌，战斗力又会上升一个层次。
　　当然，迪奥更喜欢肉搏战，毕竟拳拳到肉才是男人的浪漫。
　　芳村功善被抽出赫包后，摸摸胸口，身体里面有着很奇妙的感觉。
　　好像有什么东西再往全身上下弥漫，脑袋更是酸胀无比，头晕乎乎的。
　　但他没有想太多，只以为自己是自喰过后，身体过于虚弱。
　　他只是一个喰种，还想不到会有人施展手段去控制他。
　　“我的伤...”
　　他低头一看，手部摸到的感觉并不是虚假，胸口平整，唯有衣物被贯穿了一个大洞。
　　后面凉飕飕的，应该也有洞。
　　“不是说了吗？手术很成功。
　　我在你的身体里面动了小手术，加快了愈合速度，同时留下了营养物质供你吸收。
　　怎么样，现在是不是感觉好了一些？”
　　芳村功善眯起眼睛，确实如迪奥所说，不适感在逐渐消退，就连失去一个赫包的虚弱感也已经感觉不到了，好似少了一个赫包对他根本就没有什么影响一样。
　　真是神奇，赫包对于喰种的重要性不言而喻，可他居然没有受到什么影响，甚至感觉战斗力都没有下降太多。
　　只要进食补充，很快就能恢复。
　　但是......
　　安定区可没有那么多食物给他回复。
　　这个倒也在迪奥的考虑范围之内，他很清楚，要想让芳村功善恢复全盛时期的实力，那些喰种较多的地区才是首选。
　　比如流行共喰，不知隐藏着多少实力强大喰种的1区。
　　然而没有必要将芳村功善调过去。
　　是的，没有必要。
　　迪奥深知自己的首要目标是什么，唯源而已。
　　其次才是慢慢侵蚀这个世界，幕后控制着所有人，暗中捞取好处。
　　就算失败，有着系统，他仍然有无数次重来的机会。
　　所以说，先捞取了源再说。
　　不过现在的话，倒是还有一个目标，那就是再获取尾赫和甲赫的赫包，这能提升他的实力。
　　同时，解析RC细胞的秘密，做到能快速自我生产RC细胞，全身赫子化。
　　若是迪奥成为赫者，全身完全赫子化，那以他为基础凝聚的赫子，可不是所谓的独眼之王能比拟的。
　　“还好，确实是没有太多虚弱的感觉，而且......”
　　芳村功善摸了摸自己手臂肌肉，奋力一鼓。
　　“撕拉”一下，两只仿若钢铁铸就的强壮手臂就胀破袖子，青筋绽起，展现在众人面前。
　　“不错，营养吸收的很到位。”
　　迪奥满意的点点头，正是芳村功善亏空的时候，他注入的那些物质，很好的被吸收了进去。
　　现在还看不出什么，到了后面，迪奥解析完RC细胞后，这些东西就是他的后手，芳村功善注定难逃此劫。
　　“店长！”
　　确认迪奥并没有伤人之心后，雾岛董香终于挣脱了四方莲示的束缚，和他们一起来到两人面前。
　　“放心，我没事。”
　　芳村功善笑笑，直接撕破自己早就破烂的衣物，袒露出上半身。
　　“嘶~”
　　店员们倒吸一口凉气。
　　芳村功善原本步入老年期的干枯身体，此时竟然泛起生命的活力，块块肌肉饱满结实，接近于迪奥一般，虎背熊腰，胸肌腹肌分明，就连脸上的皱纹，好似也消失不少。
　　打完这一场，芳村功善直接年轻十岁一般！
　　迪奥这种手段，让他们开始真的相信迪奥有那种能修复喰种缺陷的方法了。
　　“别看我这样，RC细胞还是需要补充的。”
　　芳村功善摇摇头，对自己的身体还是很清楚，迪奥只是帮他稳定住了身体状况，要想将刚刚消耗掉的RC细胞补充回来，需要很多次的进食才行。
　　不过就算是这样，他也不得不佩服迪奥的强大。
　　不止是在力量方面，治疗能力居然也这么强，简直就像是全能选手。
　　“好了，我们先离远点，这里要塌了。”
　　两米五以上的迪奥伸出粗长的食指，指了指头顶这座废弃工厂。
　　这里本来就是废弃了好久的地方，离这人类居住区老远，基本没人过来。
　　同样，喰种需要捕食，也不会到这种荒无人烟的地方来。
　　不过，偶尔有一些喰种为了安静，也会来到这里躲避人群，但他们只是偶尔过来，不会维护，更加速了工厂的老化。
　　工厂老旧失修，又被两人战斗波及，撑不住了也是理所当然的。
　　迪奥能清晰感知到，它正在慢慢准备倒下。
　　众人看了看已经摇摇欲坠的废旧工厂，选择听从迪奥的建议，立即远离。
　　迪奥当先迈步，庞大的身体带着沉重的脚步，其身上散发的热浪让人不适，古董店员们因为穿着秋季衣物，此时都已经微微出汗。
　　原本摇摇欲坠的工厂受此影响，一些老化腐蚀严重的结构脱离，砸在地面，发出沉闷的震荡，引起连锁反应。
　　于是，工厂塌得更快了。
　　他们开始狂奔，甚至越过迪奥，跑在前方。
　　不比迪奥这种变态的强者，他们要是被砸中了，不死也伤，养起来又要徒劳耗费更多的资源。
　　迪奥不慌不忙，身上的热浪更加汹涌澎湃，喷涌而出的生命力却在渐渐沉寂，缩回身体之内。
　　每走一步，那庞大的身体就缩小一分，热量慢慢从体内消散。
　　就算是常态，这种地方，也无法对迪奥造成威胁。
　　一根横梁落下，砸向迪奥头顶，他随手一挥，早就锈蚀的不成样子的横梁猛的弯折，飞向后方。
　　撞到其他掉落的杂物，泯与倒塌之声中。
　　待彻底脱离危险地带，迪奥也就恢复成了一米九七的样子。
　　赫子装甲也收回，浑身上下，只剩一条四角短裤。
　　“迪奥先生，刚刚是半赫者状态？”
　　芳村功善问道，他敏锐的发现了迪奥的奇特情况。
　　这很接近赫者了，他很惊奇，没有达到赫者的级别，迪奥居然就能全面碾压他。
　　这位迪奥先生，已经不可用普通方法去衡量他的实力。
　　“你可以这么认为。”
　　迪奥挥挥手，猩红的眼睛还带有残留的暴虐，直视他的眼睛，说道：
　　“怎么样，芳村功善？
　　我的实力想必你们也见识过了，为我做事如何？”
　　他做事从不拐弯抹角，震慑之事已做，现在该轮到古董咖啡店的人表态了。
　　“迪奥先生，如果我们不愿意的话，您会怎么做？”
　　芳村功善沉默一会，还是小心翼翼的问出这一句。
　　他已经无法将迪奥看成是一个小辈了，不知不觉中就用了敬语。
　　不管在哪个世界，有实力的人，才会得到尊敬。
　　这，就是迪奥要和芳村功善打上一场的原因所在，让他们认清自己，认清世界。
　　“你说呢？”
　　可以，人总是喜欢用问题来回答问题，那迪奥也不妨这么做一回。
　　透过那微微掀起的嘴唇，众人却可以清楚看到迪奥那隐藏起来的狰狞獠牙。
　　“我们没得选，不是吗？”
　　芳村功善目光扫过自己的店员们，心中苦涩。
　　多年来的经营和平静生活，在这一天，终于被强大的力量打翻在地。
　　见识过迪奥的实力之后，他们无法反抗，也无从反抗。
　　难道去投靠青铜树吗？
　　怕不是被连根拔起哦。
　　连芳村功善自己都对迪奥毫无威胁，就算芳村艾特他们实力更强，也总不可能像迪奥这么强吧？
　　芳村功善敢肯定，刚刚自己的那种爆发，不管是面对CCG还是青铜树，都有一战之力。
　　然而只有面对迪奥，真的是毫无办法。
　　“当然有的选，一条是死亡，一条是臣服，说实话，我向来欣赏有骨气的人，也向来会满足他找死的心情。”
　　芳村功善服软，迪奥难得开了次玩笑，只是这个笑话，有点让人不寒而栗。
　　“我知道了，迪奥先生，我们古董咖啡店的人，都将听从您的吩咐。”
　　他低下头，弯下腰，被迫放弃了这些年来的安稳生活。
　　这种处境，迪奥倒是有点熟悉，和JOJO世界里面的大乔简直一模一样。
　　感情，就是他们最大弱点。
　　亲人的羁绊和拉扯，让他们不得不低头。
　　这很好，迪奥就希望世界上多一些这样的人，这样的人一多，迪奥这种人就越活的滋润。
　　董香张张嘴，想要说什么，但在迪奥那极具侵略性，又带着一点暴虐的视线下，败退下来。
　　随后犬齿轻咬下唇，双手捏住衣角，眼眶湿润，肩膀抽动，泪水一滴滴落下。
　　“嚯哦~你哭什么？”
　　迪奥一挑眉，来了兴趣。
　　雾岛董香这个剧情人物，在他的印象之中，一直都是内心坚强，具有魄力，敢爱敢恨的角色，怎么今天一到他这里，就哭了？
　　这完全不符合她的人设吧？
　　“你太坏了！”
　　只是一会，她就止住哭泣，红彤彤的双眼狠狠瞪了迪奥一眼。
　　啧，好大的胆子！
　　四方莲示赶紧拉扯一下她的手臂，让她不要乱说话。
　　平时董香都是很理智的存在，怎么今天就这么鲁莽了？
　　不止迪奥，四方莲示也发现了董香的问题。
　　“我又没杀你们店长，不仅治疗了他，还给了你们选择的机会，这难道不足以显示我迪奥的仁慈吗？”
　　迪奥张开双手，显然对雾岛董香对他太坏的称赞感到很受用。
　　好人不长命，祸害遗千年啊！
　　迪奥不是活千年的那块料，他是要永生的存在！
　　做好人可比做坏人难多了，对自己人好一点就行，多做好事太难了，劳心劳力，迪奥可没有那个闲功夫。

第二百五十章 他的身体，被dio化了
　　雾岛董香内心坚强，但毕竟还只是个十几岁的少女，碰到迪奥这种霸道强横，自我意识强烈的人，心里终究是有着害怕的。
　　和其他古董店员一样，初次见面时还心里有点好感，但迪奥的行动又让他们产生了敌意。
　　刚才迪奥那一拳之威，真的是差点就将芳村功善给活活打死。
　　众人不是瞎子，芳村功善那形销骨立的样子，要不是迪奥救治，恐怕都活不过今晚。
　　就算救治过来，他们也被要挟着成为迪奥的手下，为其做事。
　　说是给选择，和没给一个样啊！
　　好死不如赖活着，谁都懂这个道理。
　　众人可都有大把平稳的日子可过呢，何必去找死。
　　芳村功善就算不在乎生死，也得想想自己亲近人的死活，若是不答应，以迪奥的实力，在场恐怕没一个能逃得掉。
　　在重要之人于生死边缘徘徊后，雾岛董香又被迪奥那种眼神注视，压力一紧一松，一松一紧，来回反复，哭出来倒也是正常。
　　她毕竟年少，像是入见萱，虽同样有着女性特有的感性，但还是能够控制着自己的情绪，只是脸上有着一种劫后余生的庆幸感。
　　“太好了，店长没事！”
　　她如此想着，摸摸董香的头，半拥入怀，安抚她的情绪。
　　“那么迪奥先生，需要我们做什么？”
　　芳村功善从自己年轻不少的身体状态中回过神来，心态很快调整，他是众人中情绪最稳定，最理智的。
　　既然迪奥有这么强大的实力，那么想必也不需要众人去做多么危险的事。
　　只要没有生命危险，出点力也未尝不可。
　　“现在的任务很简单，整合一下二十区的喰种势力就行。
　　我调查过，虽然你们有一批直属手下，但是现在的管理太过于松散了，完全只是名义上的二十区掌控者。
　　对于直属手下之外的其他喰种，控制力几近于无。
　　这样下去可不行，出了事肯定是你们这个名义上的掌控者去顶，其他人皆是树倒猢狲散。
　　太浪费了，芳村功善，你在浪费自己和古董店员的才能，我不允许这种事继续下去。
　　从明天开始，我要看到你们的行动，我需要一个完全听话的二十区。”
　　Infinite集团当然不会是摆设，他们一直都辛勤为迪奥提供着本区内喰种的最新消息，古董咖啡店更是重中之重。
　　众人面面相觑，却没有接话。
　　迪奥说的真是一点没错，他们确实太过于放松了，贪图着安稳，懒得去废更多力气整合喰种势力。
　　但凡有一点上进心，日后面对CCG时，也不至于那么容易落败。
　　嗯，最重要的还是芳村功善没想逃跑，而是有了就此死去的念头，只要他想逃，即使实力下降得厉害，还是有突围机会的。
　　还有一个关键是不碰上有马贵将！
　　真碰上有马贵将，那真是一点机会也没有了。
　　任务交代了，迪奥将注意力转到这个满头银发，中年帅大叔形象的喰种身上。
　　四方莲示，这个家伙，好像堪称是SS级别喰种之中的最强者。
　　很好，迪奥来了点兴趣，这个级别的存在，有资格给他提供赫包了。
　　“四方莲示对吧，我问你，你的赫包是什么类型的？”
　　迪奥那种看待盘中餐的眼神令四方莲示心中起了些不好的预感，他的心跳稍微加快，口腔干涩。
　　他不太喜欢和迪奥这种人打交道，压迫感太强了，感觉身体上了负重一般，难以呼吸。
　　但形势迫人，他也不能不回答，只好简单的回应：
　　“羽赫。”
　　“那算了。”
　　迪奥立即失去了兴趣，他的目标是甲赫和尾赫，对已有的鳞赫羽赫没有想法。
　　甲赫有了目标，月山习的就挺好，还差一个尾赫。
　　“你...您需要甲赫和尾赫是吗？”
　　见迪奥听到自己是羽赫后，就失去兴趣，再结合刚才他展现出来的两种赫子，四方莲示有了猜测。
　　“哦，你有消息？”
　　迪奥将自己的目光转回，说道：
　　“甲赫我有了目标，月山家族的月山习不错，还差一个尾赫，最好是SSS级别的赫者。
　　如果你们有SSS级别甲赫或者尾赫的具体消息，作为报酬，我可以给你们一个修复喰种缺陷的名额。”
　　月山习的甲赫确实可以，但是有更强的，迪奥也不介意换一个目标。
　　只要赫包就行，喰种本体的实力并不影响他拥有赫包后的质量。
　　迪奥需要的，只是解析各种赫包的大致结构，借鉴一下。
　　之所以想要更强的，只是RC细胞浓点，质量好点，心情会比较愉悦。
　　毕竟人类狩猎到一头熊和一只小兔子所带来的那种感觉，可是天差地别的。
　　至于自己生长出来的赫包，那和吸收进来的赫包没有太大关系，顶多就是了解下基本构造，消化了他们的RC细胞，用来构建基石。
　　古间圆儿听到迪奥的话，有点紧张，他就是尾赫，还是SS级别的存在，就算迪奥更中意SSS级别的赫者，他也有被迪奥摘取赫包的风险。
　　“放心，SS级别的存在，也就壁虎，四方莲示，月山习这三人我看上了，你们这种级别的，弱的像只鸡，我可没有兴趣。”
　　迪奥目光好似能看透人心，嘴角勾勒起一抹恶劣的讥笑，令古间圆儿尴尬不已。
　　他低着头，脸色一红，嘟囔着：“好歹我曾经也是被号称为魔猿的男人啊。”
　　没有实力的人，在强者面前都没有底气说话。
　　如果没有实力还在强者面前嘴硬，那只能算是无知和愚蠢。
　　对于迪奥来说，他确实弱的像只能随手砍倒在地的鸡。
　　肉鸡，只会咯咯叫的那种。
　　四方莲示思索一下，根据以往的各种消息定位分析，排除掉不可靠和无用的信息，最后说道：
　　“SSS级尾赫的话，我倒是知道一个，很多人都听说过他的存在，只是......”
　　“嗯？”
　　迪奥一挑眉，静静的注视着四方莲示，等待他的回答。
　　“只是他不久前被CCG抓住了，关进了喰种收容所，也就是奎库利亚。”
　　四方莲示低眉垂目，有点忐忑，他不确定这个消息能不能获得迪奥的肯定。
　　“是他！”
　　“原来如此，我也听说过。”
　　古间圆儿和入见萱惊呼一声，显然也想起了这个喰种的存在。
　　只是被常识所限制，以为迪奥需要的是还再自由行动的SSS级喰种，所以这才反应过来。
　　“是的，神代叉荣，利世小姐的父亲。”
　　芳村功善微微弯腰驼背，双手负后，眼睛眯起，看来是和神代叉荣打过交道。
　　只是他这个动作，筋骨齐鸣，在一身庞大的肌肉上，顶着一个略显老相的脑袋，显得有种微妙的违和感。
　　他的身体，被dio化了。
　　要想恢复过来，得需要一点时间适应。
　　迪奥一愣，被他们这么一说，倒也想起来神代利世确实是有个父亲，但上一世他可没有细细深究过东京喰种的世界观，还真不知道神代叉荣是SSS级喰种，也不知道他拥有的赫子是尾赫。
　　“嗯，奎库利亚在哪个区？”
　　“23区。”
　　顿了顿，四方莲示说道：
　　“我建议您还是不要轻举妄动比较好，虽然说您的实力很强，但CCG可不是吃素的。
　　特别是这个关押了众多危险喰种的监狱，守卫肯定是极度森严。
　　我们偶尔也听说过，CCG在那里用一些喰种做实验，监狱兼具研究室，想在那里讨到好可不容易。”
　　在这个修复缺陷的名额诱惑下，他们还是挺配合的，居然劝说起迪奥，让他别轻举妄动。
　　果然，大棒加蜜枣，永远都是收服他人的利器。
　　迪奥先是展露无可匹敌的实力，然后又拿出修复喰种缺陷的名额，这简单的一套组合拳下来，就很快勉强得到了众人的认同。
　　当然，最关键的还是实力，有了这无敌的实力，谁敢不服？
　　不服就死！
　　迪奥太懂人心了，看穿了古董店这群人的弱点，不需要太多手段，简单粗暴直接，就将众人收服。
　　并且在展露实力后，马上配合的利之以诱，用好处来吊着他们。
　　至于他们心中的那点不满，无伤大雅。
　　Infinite集团的奖赏制度基本照搬之前的，只需要几个月的磨合，就可以适用于这个世界。
　　在迪奥制定的规章制度之下，不满将会被体制尽数消磨。
　　世界没有绝对的公平，但在infinite集团的功勋制度里，会有着相对的公平。
　　就算帮他们修复喰种缺陷时，能够用血肉控制住这些还未到赫者级别的存在，迪奥也不会马上这么做。
　　必须得突出这个名额的珍贵，有了奖赏，不需要迪奥控制他们，他们就会像闻到血腥味的鲨鱼，兴冲冲的跑过来，主动为迪奥鞍前马后。
　　以利益驱动人，和血肉控制的效果差不了多少。
　　何况，当他们千辛万苦得到这个名额之后，可不会想到，迪奥在修复他们的过程中，留下了属于自己的烙印。
　　辛苦得到的东西，却是往自己脖子上圈住的缰绳，然而他们还会视之为蜜糖，光是想想就觉得有趣啊，迪奥不自觉的露出笑容。
　　“这个就不需要你们管了，有这个明确的消息就好，你们利用自己的渠道，查查奎库利亚的地形图，还有神代叉荣的关押地点。”
　　“那...这个名额...”
　　四方莲示犹豫下，还是追问，不知道自己的这个消息有没有用。
　　“嗯，选一个出来吧，我马上弄好，也可以记下，商量好后再用。”
　　有消息就行，以后这些喰种也算是自己人了，先给点好处吊下胃口。
　　古董店员四人立即陷入惊喜之中，修复喰种缺陷的名额，居然这么轻松就得到了一个！
　　芳村功善在旁边眯起眼睛笑着，他已经不在乎这些东西了，让给这些小辈去吧。
　　再说了，能让迪奥帮忙修复第一个，第二个还会远吗？
　　对于迪奥，他之前还有着一点怨恨，感觉迪奥这是在打扰他们的生活。
　　但是现在，大棒后的蜜枣，就让他们老老实实擦掉眼泪鼻涕，像个刚被父母收拾过的小屁孩一样，慢悠悠的跟在迪奥屁股后面转，以期得到更多的好处。
　　还是那句话，生活就像那啥，反抗不了就好好躺着享受。
　　他们无法反抗迪奥的强大武力，那么在迪奥制定的规则之下，自然是要渴求着仅有的好处。
　　四方莲示左右看了看众人，常年来的默契让他们全部望向雾岛董香。
　　“去吧，董香。”
　　入见萱拍拍她的肩膀，推了她一把。
　　“我先来吗？”
　　董香有点惊喜，又有点犹豫，十指交叉在一起，说道：
　　“我什么都没做，就先修复了喰种的缺陷，总感觉.....”
　　“董香，没事的，以后我们肯定还有机会，而且我们都早已经适应了。
　　你不同，你在人类世界里，还有着好朋友，也从未被发现过喰种的身份，你是光明的。
　　只要修复了喰种的缺陷，就真的和人类没有太大区别了，美好的未来在等着你呢。
　　不要愧疚，不要害怕，也不需要犹豫，去吧！”
　　芳村功善在一旁开口宽慰，他做为众人的长辈，说话还是挺管用的。
　　再加之董香的情况确实是他们之中最适合的，先给董香也无妨，也算是这些长辈对她的关爱。
　　听芳村功善说完，看着众人鼓励的眼神，董香坚定起来，重重的点头。
　　“嗯！”
　　随后，她便转身面对着迪奥，上前两步，再度鼓起勇气直视着迪奥的眼睛。
　　只是这次，迪奥的眼中，已经没有了侵略性和暴虐感，只有古井无波的漠然。
　　喰种的眼睛大都比普通人要可怕，董香怕的不是迪奥那猩红色的眼睛，怕的是迪奥的实力，还有他隐藏在眼神之中的那种侵略性和暴虐！
　　对于任何敌人来说，迪奥绝对是一个极度可怕的存在！
　　然而对于自己人，他还是有着自己的一套的，驭下之术对他来说很简单。
　　由于是秋季，雾岛董香今天多穿了一件休闲的黑色夹克，运动鞋红白相间，倒是下身露出一双白白的大长腿，只穿着超短裤。
　　不过超短裤有点往下，并不显轻浮。
　　不怕冷的吗？
　　刚仔细打量的迪奥脑中，闪过这么一个念头。
　　哦，是喰种，应该是不怕冷的。

第二百五十一章 不需要他来配合，我们配合他就行
　　紫发遮住了右眼，但留出来的那只左眼还是红彤彤的，有点像兔子，还有些微的浮肿。
　　嘴唇紧抿，杏眼圆睁直视迪奥。
　　她居然没有害怕？！
　　迪奥还是第一次仔细打量她的长相，眉目如画，再配合这种表情，倒是显得楚楚可人，确实漂亮。
　　于是，微微弯腰，朝她伸出手去。
　　雾岛董香一惊，情不自禁往后一退。
　　然而她哪是迪奥的对手，宽厚的手掌于瞬间扣住她的整个右边肩膀，好似帖钳一般，让她动弹不得。
　　“别动！”
　　迪奥命令着，这命令不容置疑，声音低沉浑厚，还未散去的余热带着浓浓的雄性荷尔蒙气息。
　　雾岛董香哪遇到过这种情况，当即霞飞双颊，但终究是不再乱动，老老实实的微微仰头。
　　拨开遮住她眼睛的那半边紫发，迪奥稍微看了几眼，便一指点入其额头。
　　他对雾岛董香可没有太大兴趣，只是好奇那老是被头发挡住的另一边脸。
　　看过之后，感觉也并没有什么不同，和没被遮住的脸一样明艳。
　　当然，没有什么太大兴趣，并不代表没兴趣，普普通通的喜爱皮囊而已。
　　这是身为雄性生物的本能！
　　即使迪奥身为完美人类，可男可女，无性生殖都能办到，但他的身体之中，仍然装着一个男人的灵魂。
　　迪奥还保留着一些基本的雄性人类常识，喜爱长得好看的女性，这是很正常的。
　　“...”
　　...
　　明明。
　　犹如大热天喝了一大碗冰凉爽口的绿茶。
　　少顷，迪奥便拔出手指，雾岛董香额头上的空洞立即愈合。
　　雾岛董香的待遇和神代利世不同，神代利世只是被迪奥控制，并没有给多余的支持。
　　而雾岛董香，迪奥输入了较多的生命力，能够提升她的实力。
　　身体之中初入异物时的感觉是清晰而浓烈的，等迪奥出来时，那些体液便随风潜入夜，完全融入她的身体中。
　　之后的改造，雾岛董香再也察觉不到任何动静。
　　做这个还是很快的，前后不超过五秒，她就被完完全全的修复成功。
　　同时，迪奥的血肉也融入了她的大脑，一个忠心耿耿又完全拥有自我的工具人成功转化！
　　“董香，感觉怎么样？”
　　见迪奥停手，看样子是结束了，四方莲示上前一步，有着毫不掩饰的担忧。
　　本来那根手指插入雾岛董香额头时，他就差点动手，但一想到店长那样被插出前后通透的大洞都没事，他还是忍了下来。
　　更关键的，他怕影响到董香，这才强自按捺住。
　　迪奥没有必要对他们不利，古董咖啡店的店员都表示愿意为他做事，那相互之间的信任还是必须的。
　　四方莲示自嘲，感觉自己实在是有些小题大做了。
　　迪奥若是真想要对他们不利，他们还能抵抗不成？
　　“嗯？啊！感觉...”
　　她摸摸额头，光滑平整，眼神逐渐聚焦，嘴角拉起一个诡异的弧度。
　　“非常好！”
　　四方莲示被吓了一跳，缓缓神，董香的笑容明媚，并没有发现什么不对。
　　但不知为何，他的心里总有种不安感，一层阴影笼罩在心头。
　　“先走了，我会派人来和你们联络，从明天开始，我就要看到改变。”
　　目的达到，迪奥便没有停留的必要了。
　　转身走远几步，双脚一瞪，金焰喷射，跃上百米高空。
　　逐渐加速，凭空炸起一声巨响，金光缠绕，显眼的迪奥再次以超音速飞行的状态牵动着众多有心人的注意。
　　“嘶~”
　　众人虽在视频中见识过迪奥的飞行速度，但哪有现场升空来的震撼。
　　“这家伙，是外星人吧？”
　　古间圆儿咂舌不已，感觉自己的世界观都要被颠覆了。
　　“鬼知道，也许是神灵呢。”
　　入见萱耸耸肩，迪奥离去后，她明显放松不少。
　　这种力量，称之为神也不过分了。
　　神话中的神灵大致也就是这种程度吧，八百万鬼神之中，大概有很多都比其弱。
　　而且众人心里明白，迪奥赢得太过轻松了。
　　从头到尾，他只主动攻击过三次，前两次都是玩耍般的试探，真正认真动手的，只有最后那一拳。
　　那一拳之威，深深的印入众人脑海，抹不去忘不掉。
　　在迪奥真正的最强状态下，店长居然挡不住他的一拳，那么问题来了，谁有那个实力去做他的对手？
　　“我们马上离开这里。”
　　芳村功善待迪奥升空后，却没有和众人一样放松，而是立即开始收拾痕迹，准备离开。
　　古董咖啡店员都不是蠢蛋，也行动起来，将一切重要残留痕迹清扫，随后开车转入另外一条道路，远离战斗现场。
　　迪奥升空时引发的动静，加上废旧工厂倒塌所产生的声响，CCG只要不全是猪，都能明白，这里发生了大事。
　　现代社会，消息传递方便又及时，本来就准备围剿迪奥的CCG不可能不行动。
　　果不其然，在他们离去几分钟后，一支警队就带着四个提着手提箱的喰种搜查官赶了过来。
　　他们是来勘察现场的，四个喰种搜查官只是为了以防万一。
　　迪奥都走了，他们晚来这几分钟，自然不可能截到什么重要的人物。
　　派出人员来搜集线索就好，没有必要将主力派到这边。
　　“嚣张，太过于嚣张了！”
　　这次不止是筱原幸纪，就连黑磐岩也怒眉倒竖。
　　能做到这个位置上的，向来沉稳冷静，有着如此大的反应，可见其怒火到了何种程度。
　　就连唯一的女性安浦清子，也被迪奥这种目中无人的态度给激起了一丝怒意。
　　“情报科的人呢？他们是干什么吃的，为什么还没有分析出迪奥.布兰度的据点？！！！”
　　面对丸手斋的质问，冷静的副官立即小声提醒：
　　“已经在全力分析了，只是迪奥.布兰度的行踪太过于隐秘，我们完全无法找到他行动过的痕迹。
　　初步预测，他要么不出门，要么就是有着改变体型样貌的能力。”
　　“哼，一群废物，这还用他们分析？
　　我们在他降落的那座大楼里找不到他的任何踪迹时，就已经猜到了他有着伪装能力。
　　如果情报科只分析出了这种正常人都能知道的情报，我会考虑向上面申请，降低他们的经费份额。”
　　迪奥的肆无忌惮，让众多势力都感到恼火不已，这是明目张胆的无视一切规则，偏偏没有任何人能阻止迪奥。
　　不仅是CCG，喰种势力之中不乏有幸灾乐祸的，但也有如CCG一般感到棘手愤怒的。
　　就比如芳村艾特的青铜树，迪奥的行为无疑会引起CCG的剧烈反应，这将破坏他们的计划，亦会影响一些喰种的捕食。
　　毫无疑问，CCG在这段时间，会加大对喰种的制裁力度，有很多喰种都会被带进喰种收容所，或者直接被消灭。
　　“啧，看来没有到这里来呢。”
　　娇小的身体上缠绕着绷带，她穿着一身暗红色的柔软袍子，仰望着古董咖啡店的招牌。
　　“不过今天为什么这么早关门？好巧哦~”
　　周围的人不说话，只是沉默着等待吩咐。
　　“算了，我们回去吧。”
　　就在这时，天空中传来炸响，金色的光焰划过天空。
　　“迪奥.布兰度吗？壁虎败在了他的手上，的确是情有可原。”
　　“确实如此，不过我听说，青铜树的壁虎好像实力又变强了不少，是真的吗？”
　　有马贵将按下手提箱按钮，鸣神与IXA皆出现于他的手中。
　　一种微妙的紧张感出现在场中。
　　“你们先走吧，这里我来应付。”
　　她转头对着跟来的喰种们说道，随后踏前两步，正面挡住有马贵将的前进路线。
　　喰种们得到命令，毫不犹豫的纵身一跃，没入黑暗之中。
　　待喰种们走后，芳村艾特看了眼前这个传说中的“白色死神”一眼，娇小的身体一晃，两道绯红色的羽赫翅膀喷发，速度大增，往有马贵将冲去。
　　“你的实力...好像开始下降了。”
　　“嗯，最近这几天右眼有些模糊，估计三四年后就完全不能用了。”
　　两人并未认真，你来我往，快速交手十数个回合，便就此罢手。
　　“壁虎好像被打败后更加追求实力的进步了，共喰了很多次，想要进化成赫者。”
　　“原来如此，难怪真户上等说上次碰到的壁虎有些不对劲。”
　　“那个家伙，你能对付吗？”
　　缠绕着绷带的手指指了指天上，意思不言而喻。
　　有马贵将沉默一会，回答：
　　“我不是神，只是一个实力强大点的普通人。”
　　“突然出现一个搅局者，可不是好事，他不在我们的计划之内。”
　　“不，我倒觉得，这是好事。”
　　有马贵将低着头，注视着眼前这个娇小的独眼之枭。
　　“你的意思是......
　　哼哼，倒也未尝不可，不过他的实力太强，估计是不会配合我们的行动。”
　　“不需要他来配合，我们配合他就行。”
　　“......”
　　还想说什么的芳村艾特小小脑袋一转，好像发现了什么。
　　“有人来了，我先离开。”
　　丢下这句，眨眼间就消失在黑暗之中。
　　有马贵将静静地呆立在原地，并未追击。
　　等到CCG的巡逻队过来时，他已经重新收好库因克，看不出任何破绽。
　　这次的收获尚算可行，不仅打服了芳村功善所带领的古董咖啡店，也得到了总计四点源。
　　芳村功善一点，四方莲示一点，雾岛董香两点。
　　唯有这点就让迪奥搞不懂了，虽说神代利世是一切的起因，推动剧情的关键人物，但雾岛董香可是女主，怎么会只有两点？
　　另外两个迪奥不知道名字的一男一女，一点源都没有提供，看样子是剧情边缘人物。
　　真正重要的存在，迪奥还是记得的。
　　收集度也涨了百分之三十，总计百分之五十。
　　源则是剩余二十，只要再获取两点，投入的成本就能全部回收。
　　给忍和蜜璃开通的世界通行证当然不会算进来，那是额外开销。
　　还有一点让迪奥感到惊喜的是，波纹呼吸法居然在与芳村功善的战斗之后，成功突破到了七级。
　　虽说迪奥一直没有放松对波纹呼吸法的修行，但离他上次成为完美人类后突破的时间，可只有几个月而已啊！
　　完美人类的体质着实是变态级别的，以前旧版的波纹呼吸，迪奥可是用了几年时间才达到自我的极限。
　　可到了现在，几个月的时间，等级再次上升。
　　完美人类的红利，他还没有完全消化，实力仍然在快速上升期，配合新版波纹呼吸法，想必很快就能让气值也进行第二次跃迁。
　　“2.0
　　精：20.9
　　气：18.6
　　神：16.2
　　当前世界：《东京喰种》
　　技能：波纹呼吸法—7级
　　源：20
　　收集度：50%
　　其他数值都让迪奥满意，然而神值这项最拖后腿，他皱起眉头，才十六点的神值扎眼无比。
　　迪奥是个轻度的完美主义者，他有些蠢蠢欲动，甚至想要动用源来加点。
　　但想想后，还是放弃。
　　等吧，等到哪天去个涉及灵魂意识之类的世界，想必会有着方法锻炼增长神值。
　　最好是修仙的，迪奥对修仙总有种莫名的执念。
　　那是上一世的残留，他对老死在床上的结局感到恐惧。
　　不管是谁，或多或少都对死亡有着如同迪奥一般相同的恐慌。
　　一步一步走向死亡的感觉可不好受，特别是你对此无能为力的时候。
　　想想吧，当你老的动弹不得，只能无力的躺在床上时，那种感觉，又是何等的悲哀。
　　做任何事，都需要人帮忙，有时候，你甚至会想，这样过下去，还不如死了。
　　但真正到了想要结束自己生命的时候，你又会感到莫名恐惧。
　　我这样子死掉，除了留下一座坟墓，还有谁会记得我吗？
　　不会的！
　　当你的孙子孙女辈也死去后，谁也不会记得你，你将永远失去在这个世界的痕迹。
　　时间是最无情的武器，谁都无法抵抗祂的侵蚀。
　　就算是完美人类，拥有着永恒生命，可心也会被时间留下印记。
　　迪奥对自己能拥有接近原dio的替身“世界”，并不感到奇怪。
　　其一，他对于替身“世界”的强大还是有着憧憬的。
　　其二，他渴望着能控制时间的能力，替身“世界”恰好满足他的要求。
　　心有所思，觉醒替身时，自然而然的，就拥有了“世界”！

第两百五十二章 笛口母女
　　其他关于时间系的替身也有很多，但是毕竟有着身份代入，迪奥更期待的，还是如同原dio一般的“世界”。
　　于是，在这种潜意识的引导下，再加上认同感，“世界”就成为了迪奥的替身。
　　并且，在其牢固的基础上，“世界”的能力更上一层楼。
　　第二天，有着迪奥的吩咐，Infinite集团的人就开始隐秘的上门联络起了芳村功善等人。
　　人员记录，交代各种规章制度，并入infinite集团体系之中。
　　既然成了迪奥的人，那么这个咖啡店就不能再继续牵扯他们的精力了。
　　要么重新招人，要么放任它半死不活的开着。
　　芳村功善选择继续，毕竟是他们的回忆，生活了许久的地方，心中有着不舍。
　　这倒是在迪奥的预料之中，不过也无妨，只要不耽误给自己办事就成。
　　有着infinite集团的财力支持，他们无需担忧财力状况，不止空闲时间更多，连手头也宽裕不少。
　　在二十区开个咖啡店，赚是赚的不少，但也不能算多。
　　人员开销大，必要的消耗，房子的租金，雾岛董香的学费，这些都是大头。
　　现在倒是不必操心这方面了，好好给迪奥办事就行，咖啡店半死不活也影响不到他们。
　　再加上infinite集团之中被控制的成员之中，也存在着一些喰种，在他们的联合之下，轻易便解决了喰种的食物问题。
　　各种渠道都打通了关系，不愁没有尸体来源。
　　这些都有人帮迪奥去做，他不需要操心。
　　一个指令下去，就有人前赴后继的为迪奥拼命。
　　所谓的醒掌天下权，醉卧美人膝，便是如此了。
　　常说无敌是多么的寂寞，是多么的空虚。
　　然而在迪奥看来，无敌的感觉......
　　真是让人嗨到不行啊！
　　不过食物的配额只有古董咖啡店的核心成员才有，像入见萱和古间圆儿带领的两大组织，魔猿和黑犬，就需要自己为infinite集团做事，才可以用得到的功勋去换。
　　薪资和功勋点是分开来算的，薪水是一部分，功勋点又是一部分。
　　薪水足以保障他们在人类世界的体面，功勋点也能满足他们对RC细胞的渴求。
　　关于古董咖啡店，还有一件事也被报告上来，在infinite集团上门的时候，居然碰见了两个正准备加入古董咖啡店的女性喰种。
　　笛口雏实和笛口凉子。
　　是的，笛口雏实的老爹还是死了。
　　迪奥并没有下令让真户吴绪和壁虎对那位医生手下留情，事实上，若不是手下上报了这事，他估计都将笛口雏实给忘了。
　　就算记得，迪奥也不会去做多余的事。
　　真户吴绪和壁虎这些被控制的人，都在CCG和青铜树内部给他提供着消息，他可不想因为这种事去贸贸然的改变两人性格。
　　虽说就算被人发现了他们的改变，也不会有什么大问题，但是能谨慎一点，还是谨慎的好。
　　迪奥对此毫无愧疚，杀她父亲的是真户吴绪，和我迪奥有什么关系？
　　人既然都来了，那么迪奥自然是不会放过笛口雏实。
　　身为记忆中有印象的人物，她的身上肯定是存在着源，估计是一点。
　　不多，但也值得见上一面。
　　“迪奥...先生？”
　　“嗯，是我。”
　　“您...有什么吩咐？”
　　即使是握着电话，芳村功善也微微弯腰。
　　“你那里刚来了一对母女对吧？
　　不需要管她们，明天我的人会再来一趟，她们以后会由我来安排，明白吗？”
　　“......”
　　芳村功善看了眼身旁有些紧张的母女二人，沉默一会，还是接口说道：
　　“是，迪奥先生，我明白了。”
　　“嗯。”
　　简短的确认完，迪奥便直接挂断了电话，芳村功善这边，电话中只传出“嘟~嘟~嘟~”的忙音。
　　“芳村先生，这是？”
　　笛口凉子是个全职太太，保养的很好，即使三十多了，看上去也犹如二十来岁的年轻女子。
　　穿着一身宽松的衣物根本挡不住她哪丰韵的身材，面容秀气，并不能说是多美多漂亮，但算得上中上水准。
　　看的出来，要不是他们一家都是喰种，光凭医生这个职业，她们就能过上衣食无忧的舒适生活。
　　笛口雏实现在十四岁，算是大小孩了，步入了少女的行列，也懂得了一些人性险恶。
　　她抱着自己现在相依为命的母亲，视线在仔细观察着芳村功善的表情。
　　电话里的那个声音仿佛有着魔性，低沉而浑厚，极具压迫力，让人不禁集中精神，仔细倾听，生怕漏掉什么。
　　那是高高在上的大人物在下着命令！
　　笛口凉子没有想到的是，芳村功善作为古董咖啡店的店长，二十区的幕后掌控者，居然会对一个神秘男人如此毕恭毕敬。
　　她对这个倒是不怎么关心，她关心的是，自己和女儿未来的命运会走向哪里？
　　她们母女之所以来这里，就是因为两人都没有自主捕食的力量，听说了二十区古董咖啡店在帮助弱小喰种之后的消息，才赶来这边，想要获得一点帮助。
　　说来羞愧，母女两人已经好几天没正常进食过了。
　　靠着之前从家里带出来的仅剩存粮，才得以不失去理智，疯狂上街袭击行人。
　　但这样下去可不行，没有稳定的食物来源，母女两人迟早有一天会惨死在CCG手上。
　　“唉~”
　　芳村功善轻叹一声，摇摇头，将座机归位。
　　随着他的这个动作，衣物下的强壮肌肉若隐若现。
　　“你们应该知道这段时间闹出的大新闻吧？
　　这位迪奥大人，就是常在天空中飞来飞去的那位。”
　　“是他？！！！”
　　迪奥那么嚣张，笛口凉子自然也是在晚上被那偌大的动静所吸引。
　　这种人物，官方根本就别想封锁消息，就连其他国家，也都知道了这事，在等着看日本的笑话。
　　她面露警惕，微微捏紧女儿的手掌。
　　这种神秘而强大的大人物，为什么会注意到她们两个卑微的存在？
　　到底是有什么目的？
　　两方身份相差过大，再加上笛口凉子刚刚丧偶，独自抚养女儿，沉甸甸的压力让她喘不过气来。
　　护崽的雌性生物，往往都会有着非同寻常的自卫意识。
　　芳村功善经历过太多，轻易便看出了笛口凉子的担忧。
　　迪奥的目的是什么还不清楚，因此他也只好安慰着：
　　“迪奥先生很强大，有着能修复喰种身体缺陷的能力，让喰种也可以正常进食人类食物。
　　他那种人，应该不会对你们有所企图，放心吧。”
　　顿了顿，他又提醒道：
　　“见到迪奥先生后，保持尊敬就行，再怎么说，他也不太可能对毫无威胁的你们不利。”
　　其实芳村功善本来想要说的是，让她们别想着逃跑，面对才是正途，逃跑的话根本毫无意义。
　　迪奥可不是一个人，他控制着一个庞大的集团，想要找到两个弱女子的逃跑路线，太简单了！
　　只是这话不能说，一说出来，笛口母女更加不放心了。
　　而且感觉说这种话，有点像反派。
　　芳村功善觉得自己有点不对劲，怎么会有这种想法？
　　不过，这是事实啊！
　　被迪奥盯上了，难道还能跑了不成？
　　想到这里，芳村功善便放下疑惑，打心底里认同自己是正常的。
　　不过安慰还是要安慰的，起码现在看来，笛口凉子放心不少。
　　这很好，省事很多。
　　唉，笛口母女还是太天真了，就这么信任我吗？
　　难怪没有主动捕食能力，不仅弱，还很天真，她们被保护的太好了。
　　“董香，带客人去客房吧，帮忙安排一下，入见，去餐厅拿点食物，给笛口太太她们送过去。”
　　“好，跟我来吧。”
　　雾岛董香嘴里叼着一根棒棒糖，带着两人上楼。
　　入见萱则是放下手头收拾的东西，从后门离开，前往储藏室。
　　“要不要试试？喰种也能吃的。”
　　董香从口袋中掏出两根棒棒糖，一人分发一根。
　　这是咖啡和肉的混合物，董香的自制品，能稍微抵抗一下饥饿。
　　和朋友在一起时，自己吃这种特制品，朋友则是吃正常的棒棒糖。
　　通过这种手段，她也能享受到和朋友一起分享的乐趣。
　　当然，现在的话，她已经不需要这种特制品了。
　　口中的棒棒糖正是人类所能品尝的正常味道，糖分在刺激大脑分泌脑啡肽，亦满足了一些能量需求，给董香带来轻微的愉悦感。
　　正常的人类食物，实在是太美味了！
　　翌日，好好修养了一晚的笛口母女刚下楼，就看见几名身穿黑色西装，面目严肃的人员正挺直了身板，团团围坐在一堆。
　　面前的咖啡一口没动，有些直直盯着杯子里的咖啡，好似里面长出了一朵花。
　　有些警惕的观察着四周，时刻注意着是否存在危险。
　　笛口母女下楼的动静吸引了他们的注意，纷纷起身，动作整齐。
　　看得出来，这群人训练有素。
　　笛口母女被吓了一跳，但好在芳村功善他们都在，这些黑西装的人也没有全部围上来。
　　不然的话，笛口凉子恐怕马上就要带着女儿逃跑了。
　　一个头发梳得油光发亮，带着金丝眼镜的青年男子站了出来，很有礼貌的像笛口凉子微微弯腰，说道：
　　“初次见面，笛口太太，我是infinite集团的浅野弦一郎。”
　　他的身体高大健硕，不比芳村功善矮多少，但是肌肉量没有太过明显，显得很是匀称。
　　“您好。”
　　笛口凉子回礼，她从浅野弦一郎的身上闻到了属于同类的气息，意识到了什么，她看向芳村功善。
　　正关注着的芳村功善笑着点点头，说道：
　　“浅野先生一大早就来了，只是不想打扰到你们的休息，一直在这里等着。”
　　“想必笛口太太也知道我们的来意，详细情况等见到迪奥大人就知道了，请。”
　　浅野弦一郎是个雷厉风行的主，也不多过于客套。
　　笛口凉子看了女儿一眼，带着她往店外走去。
　　没有必要挣扎，都到了这步，她们没得选。
　　来到店外，她们才发现，不止店内有黑西装的人，店外也有。
　　总共三辆车，中间那辆，还是加长版的。
　　她没有关注过车型，不懂这些车的品牌。
　　浅野弦一郎亲自为两人打开中间那辆加长版的车，做出请的手势。
　　在她们上车的时候，还用手挡住车门顶，防止笛口凉子不小心碰到头。
　　坐上去的感觉很舒适，身体陷入柔软的包围中。
　　车辆启动，很平稳，也没有感觉到一点震动。
　　和她们同坐的是一名女性喰种，穿着干练的小西装，画着淡妆，长发精简的盘在脑后。
　　按了一下座位旁的按钮，一张小桌子就展开在车内。
　　同时，从冷藏储物箱中拿出精致的碗筷，以及一些早就备好的食物和水，肉都已被细细的切成了肉丝和肉片。
　　晶莹剔透，血水非常少，散发着诱人的香味。
　　“咕噜...”
　　小雏实肚子适宜的叫了起来，她正是长身体的时候，昨晚吃的那点早就被消化完了。
　　“不知道两位的口味，只能这样稍微应付一下了，怠慢之处，还请见谅。”
　　副驾驶座位的浅野弦一郎通过车内的后视镜看了两人一眼，语气显得很是尊敬和诚恳。
　　无关迪奥的看重，这是职业性的礼貌。
　　“放心吧，这辆车上的都是同类，不用在意。”
　　女性喰种也隔着一个身位弯腰对小雏实露出一个善意的微笑，笑容柔和，很容易获得他人的好感。
　　笛口凉子还有一点基本的防范意识，自己坐在了中间，保护好小雏实不能第一时间受到伤害。
　　“不，能有这种待遇，已经很好了，我们才是，麻烦大家了。”
　　笛口凉子有点紧张，笛口爸爸虽是医生，但家境并不算是太富裕，这还是她第一次见识到这种场面。
　　笛口雏实倒是不怎么紧张，看着食物悄悄的吞咽口水。
　　不能失态，不能失态，和妈妈一起，不能在外人面前丢脸。
　　懂得越多，就越知道敬畏，懂得越少，便越是无畏。
　　小雏实毕竟年少，还不知道这种大势力的可怕之处。
　　但是她很懂事，一切听从身旁母亲的指挥。
　　“吃吧，雏实。”
　　等到笛口凉子温婉的对她说完这句，她才双手合十，小声说道：
　　“我开动了。”
　　通过后视镜观察着两人动作的浅野弦一郎露出浅浅的笑容，对于两人不怎么抗拒的态度很是满意。

第二百五十三章 解救你的良药在此，告诉我，想要吗？
　　“迪奥先生，您要见的人来了。”
　　“嗯。”
　　阳台上，迪奥坐在微带一丝凉意的藤椅上，手捧着一本书，面前的白色小桌子，放着一些水果，甜点，还有绿茶。
　　秋日的阳光很是温煦，柔和的为他披上一层金光。
　　他穿着一身纯色宽松的睡袍，俊朗的脸庞没了往日的刚硬，唯剩下柔和与平静，金发服服帖帖，像只慵懒的雄狮，尽显雍容华贵。
　　笛口凉子牵着小雏实的手，踩踏在明亮如同镜子般的地板上，心中没来由的生出一种自卑。
　　但看到这个男人之后，她为自己那种掺杂着恶意的小心思而羞愧。
　　这个男人，太过于完美了。
　　“来，靠近一点，不靠近我，还要怎么好好说话？”
　　迪奥合上书，随手放在桌上，他的声音深沉有力，自带有一种奇异的魔性魅力，吸引人的注意，又让人情不自禁的放松下来。
　　笛口母女乖乖上前，即使是站着，笛口凉子也只能与坐在藤椅上的迪奥平视。
　　可想而知，当这个男人站起来之后，又有多高。
　　和迪奥平静淡漠的眼神对视一眼之后，两人低下头去，她们还是很紧张。
　　笛口雏实更是怯生生的抱在笛口凉子的一只手臂，显然很害怕迪奥。
　　他和壁虎一样，都属于强壮型的雄性，这勾起了小雏实的不好回忆。
　　如果不是壁虎，他们一家现在估计还过着美满幸福的生活。
　　不过在注意到迪奥放在桌子上的书本之后，她探出了小小的脑袋，封面上有着花纹，还有几个夺人眼球的大字。
　　《虹的黑白画》—高槻泉。
　　下面有着集英社三个小一点的字，雏实的视力很好，轻松发现了它。
　　高槻泉的书？
　　小雏实开始对迪奥这个有着共同阅读爱好的男人起了一丝兴趣。
　　迪奥也对这个小女孩有了兴趣，她和笛口凉子长得很像，但是明显比她的母亲长得漂亮。
　　成长之后，想必又是一个大美人。
　　笛口凉子的注意力却不在这，她的目光越过那些点心和绿茶，探向楼下那个有着清亮水质的大泳池。
　　在这里游泳肯定很舒服吧？
　　蓦然，她的脑中就闪过这个念头。
　　微风吹过，笛口凉子紧紧身上的衣服，感到一丝丝凉意侵入身体。
　　嗯，这个季节还是不要随意下去游泳比较好。
　　会感冒的。
　　喰种有强有弱，她就属于那种弱到犹如普通人一样的存在。
　　即使有着赫子，也不一定能打过一个经常健身训练，有着强壮肌肉的普通人。
　　特别是男性和女性天生在身体上的差距，男人爆发起来，肾上腺素飙升，战斗力不比她这种弱小的喰种差。
　　也就是说，她的体质，只是稍微比普通人好点。
　　和正常人一样，会受凉，会感冒，会生病。
　　幸好，她有着一个有良好医术的丈夫，不用担心看病的时候被揭发身份。
　　“你喜欢高槻泉的书？”
　　迪奥找到了一个很好的切入点，重新拿起书本，倚靠在藤椅上。
　　小雏实看着迪奥，犹豫了会，点了点头。
　　“嚯哦~你最喜欢她的哪一本？有推荐的吗，我是刚刚才拜读她的作品。”
　　迪奥粗长有力的手指慢慢有节奏的敲击着封面，正巧敲在高槻泉三个字上。
　　“出...的...黑...之卵。”
　　小雏实的声音很小，但迪奥依旧能听清楚。
　　“出来了一段时间的黑山羊之卵。”
　　高槻泉这部作品这么火的吗？
　　迪奥经常性的听说过它的消息，也已经看完了。
　　其中的内容有着过激的残酷描写和女性特有的细致心里描写，文字是能表达作者感情的东西，说实话，就算是迪奥这种人，也能体会到其中的精髓。
　　但是：
　　“这种作品，可不怎么适合小孩子观看。”
　　他皱起眉头，将手里这本《虹的黑白画》递给雏实。
　　“虽说这本里面也有一些不好的东西，但显然更适合你。”
　　“我...我都已经看过了，高槻泉所有的作品，我都看过了。”
　　小女孩细嫩的嗓音稍大，带着一点骄傲和不满，拒绝了迪奥递过来的书籍。
　　她有些不满迪奥的说教，这个年纪，正是逆反心理刚起步的时候。
　　迪奥一愣，随即露出愉悦的笑容。
　　“哈哈，你很不错，也许以后我们会很聊得来。”
　　“过来。”
　　于是，迪奥朝小雏实伸出手，眼神之中满是不容置疑。
　　小雏实情不自禁手一动，正想握住迪奥那宽厚富有生命力的手掌，但立即顿住，转头看向笛口凉子。
　　“去吧。”
　　笛口凉子点点头，轻轻推了雏实一把。
　　得到来自母亲的支持，小雏实才再度抬起手，放在迪奥的手心之中。
　　她的手掌白皙，纤细柔软，摊开放下迪奥的大手之上，微微泛着温热气息。
　　迪奥手一握，仿佛握住了一块温润的软玉。
　　“你们知道我有着修复喰种身体缺陷的能力吧？”
　　他将笛口雏实拉到小桌旁，凑近了后，居然也能从她的身上闻到香水味。
　　这个年纪的女性，就开始学会化妆打扮了？
　　虽说上一世就听过传闻，但这还算是迪奥第一次真正见识到这么小的女孩子喷香水。
　　啧，想必过不了多久，又是一个腌入味的。
　　“嗯，听芳村店长说过。”
　　笛口凉子双手合握，放在小腹处，低着头，不敢正视迪奥的眼睛。
　　她看着被迪奥握住手的女儿，有点担忧。
　　“很好，那我就不需要多做解释了。
　　笛口凉子，直说吧，我很看好你的女儿，我需要她。”
　　“啊？不要...请不要对我的女儿出手，只要不对雏实出手，我...我什么都可以做的。”
　　迪奥的话令笛口凉子一慌，深深的鞠躬，丈夫死去的无助，迪奥的压迫，直接将这个女人逼得眼框蓄满泪水。
　　“雏实...她还太小了啊！”
　　“你这个坏人！”
　　小雏实激怒，急忙抽出手，取下发箍朝迪奥脸上扔去。
　　她十四岁了，不是什么都不懂。
　　迪奥脸色一黑，“世界”浮现，接住发箍，重新给她带了上去。
　　“够了，别哭哭啼啼的，你觉得我像是缺女人吗？”
　　可笑，他要是想炼铜，还缺这一个？
　　Infinite集团之中，无数人在等着迪奥的宠爱！
　　小雏实摸摸头上的发箍，面露惊色。
　　这是什么能力？
　　“不缺女人的才有这种特殊的爱好吧？”
　　笛口凉子泪珠几乎都快要连成线了，她重新握住自己女儿的手，却又不敢逃跑。
　　原本只能说是中上样貌的脸上梨花带雨，倒也别添一分滋味。
　　果然，和女人是说不清的。
　　然而迪奥现在确实对母女丼没兴趣，他情商智商都算得上是上等，懒得和这女人拉扯，摆摆手，声音冷了下来：
　　“我可没和你开玩笑，笛口凉子，你最好认清楚现实。
　　清醒一点，也许你对我的话有所误解。
　　我的意思是，我给你的女儿做修复手术，但是你女儿以后要为我做事，明白吗？”
　　“哈？！！！”
　　弄明白迪奥的原意之后，母女两脸色一红，终于止住了胡闹。
　　“对不起，迪奥先生，是我们误解你了。”
　　两人立即道歉，但即使如此，她们也想不出，除了姿色之外，还有什么能力能帮到迪奥。
　　“对不起对不起，对不起有用的话，还要警察干什么？”
　　迪奥发怒时，自然而然有着一股威势，母女两像鹌鹑般缩在一起。
　　“行了，不要浪费我的时间。
　　笛口雏实，抬起头，凝视我的双眼。
　　解救你的良药在此，告诉我，想要吗？”
　　迪奥再次伸出手去，宽厚的手掌在等着笛口雏实的选择。
　　“想要，迪奥先生，我想吃上正常食物，我想过正常人类的生活！”
　　笛口雏实毫不犹豫的将手重新放在迪奥手心，面对这改变人生命运的机会，她稚嫩的嗓音中带着前所未有的坚强。
　　就连迪奥那暴虐的眼神，她也直接无视了。
　　“告诉我，想要脱离身为喰种的悲哀吗？
　　想要拥有面对一切的力量吗？
　　想要脱离苦海吗？
　　想要吗？”
　　他再一次确认，要让笛口雏实自己坚定内心，打磨出璀璨宝石。
　　“是的，我要！
　　迪奥叔叔，我需要它！”
　　面对着迪奥的质问，经历过悲剧，早熟的笛口雏实眼神坚定，毫不畏惧的直视着迪奥。
　　“哈哈，哈哈哈哈！
　　很好，雏实，我很欣赏你的勇气！”
　　迪奥扣住她的手臂，像是抓住了一个玩偶，拉近身前，另一只手抵住她的额头。
　　“放心，不会痛，马上就好。”
　　指头插入小雏实的额头，深入骨骼，触碰大脑。
　　探查了身体过后，迪奥啧啧称奇，这个小女孩居然有两种赫包！
　　这是极其少见的案例！
　　在喰种世界，即使是两种赫包不同的喰种结合，生下来的孩子极大概率也只会继承父母的其中一种赫子。
　　想要两种都继承，那几率太小了，并不比相同赫包结合产生之后带有两种赫包的后代大多少。
　　难怪笛口雏实的潜力被芳村艾特所称赞，看来这就是主要原因之一。
　　一种是鳞赫，一种是甲赫。
　　兼具攻击与防御，还有强大的再生能力，这是天然的完美造物，生命的奇迹！
　　可惜，光有资质是不够的。
　　她还得有变强的觉悟！
　　这点迪奥倒不担心，和原著不同，到了迪奥的手中，还想浪费这种力量不成？
　　就算只是为了她的母亲，也得努力拼搏。
　　当然，在此之前，迪奥会对小雏实如雾岛董香一般，给她一点帮助。
　　温热的体液注入她的身体，然后迅速变得凉爽，这让笛口雏实不禁打了个哆嗦。
　　一切完成，迪奥这才拔出手指，残留的空洞自动迅速愈合。
　　“雏实，感觉怎么样？”
　　见迪奥松开手，女儿也稳稳的站着，她才蹲下身，扭转雏实的身子，想要看看到底怎么样了。
　　当迪奥的手指插入年幼女儿的额头，还在里面搅动时，她差点就要崩溃。
　　还好，她不觉得迪奥会伤害雏实。
　　没有必要，想要伤害她们两个，根本不需要耗费这么大心思。
　　在迪奥的强大之下，就算两人拼命，也没有反抗的能力。
　　“呃...”
　　小雏实回味一下刚刚那种舒爽的滋味，说道：
　　“还好，感觉...很棒！”
　　未成赫者，没有哪个喰种能逃过迪奥的控制。
　　“那就好，那就好。”
　　笛口凉子将女儿拥入怀中，感受着女儿的存在。
　　这是她在这个世界上唯一的亲人，不容失去。
　　“好了，雏实，来试试如何？”
　　迪奥并没有给母女两人多少温存的时间，将盛有点心的盘子递向笛口雏实。
　　松饼，奶油蛋糕，手工制作的小曲奇，上面点缀着芝麻，红豆，草莓之类，散发着诱人的香气。
　　小雏实的秀气鼻子耸动，嗅嗅闻闻，这次感受到的，并不是往日那种带有腐败的味道，而是一种比人类血肉还要诱人的香味。
　　是的，香味，我终于能闻到正常的香味了！
　　她眼睛一亮，轻轻推开笛口凉子，拿起边上一根细小的叉子，首先就选择了看上去最漂亮最好吃，点缀着草莓与红豆的奶油蛋糕。
　　在蛋糕里面，还有一层绿色的抹茶。
　　坚强的少女眼中终究是泛起了泪光，唇边沾染了一点白色奶油，刚刚面对暴虐的迪奥时都未曾落泪的她，竟然轻易屈服于一块奶油蛋糕之下。
　　“蛋糕，真好吃。”
　　太难了！
　　艰辛做喰种多年，她终于体会到了成为人类的滋味。
　　笛口凉子虽不知道吃到正常食物的感觉，但女儿幸福的表情让她也颇感快乐。
　　迪奥嘴角勾勒起微笑，看见美丽的东西，总觉得赏心悦目。
　　他的审美观，还是与人类相同的。
　　完美人类，不也是人类嘛！
　　“迪奥大人，能为我妈妈也做这个修复吗？”
　　她很懂事的克制住了自己的食欲，放下小叉子，称呼从叔叔变成了大人。
　　事关拥有正常人的生活，笛口凉子也眼巴巴的看着迪奥，这会儿，她们两个什么都不怕了。
　　智慧生物只会对未知感到恐惧，对于迪奥这个不会伤害她们的存在，已经没有什么好害怕的了。
　　得，上钩了！
　　迪奥自然也不会拒绝，将盘子重新放回桌面，说道：
　　“当然可以，不过你们也知道，在这个世界上，从来没有免费的午餐。
　　臣服于我者，我将承诺给他永远的安心。
　　我迪奥.布兰度向来遵循着等价交换的原则，只要笛口太太愿意为我效力，那么积累好了功勋值后，我自然会帮你们做这个修复手术。”

第二百五十四章 是被人类世界的美食吸引了吧？
　　“迪奥先生，我懂得不多，可能...做不好什么事。”
　　笛口凉子一脸的不自信，这源于她成长的经历。
　　身为喰种，自然不可能受到多好的教育，何况她这种弱小到只能依靠他人的存在。
　　“这不需要你来担心，你只需要听从安排就好。”
　　迪奥一招手，一路跟来的那个女性喰种上前。
　　“请。”
　　她伸出手，引导着母女两人离开。
　　懂得不多？
　　这不是问题。
　　世界上的大部分职业，都能通过培训来获取其对口的专业性人才。
　　需要的，仅仅是时间和资源而已。
　　笛口凉子不懂没有关系，迪奥的infinite集团有千万种办法让她去适应一个岗位。
　　实在不行，就冲着笛口雏实，让她当个花瓶也行。
　　就如迪奥所料，他在笛口雏实身上获得了一点源。
　　绑定在了迪奥的战车上，做不好事不是问题，关键是对迪奥的忠心，迪奥难道还缺那点人才不成？
　　到了迪奥这个位置，首要考虑的不是能力，而是忠诚度。
　　有了笛口雏实，笛口凉子就相当于永久性的打上了迪奥的印记。
　　两人互相牵扯，基本上是没有背叛的可能。
　　虽说小雏实已经被血肉控制了，但相比被控制着，果然还是让人主动为我迪奥出力才感到舒服。
　　浅野弦一郎面无表情的站着，等待迪奥的吩咐。
　　“你很好奇我居然会对这两个喰种感兴趣？”
　　迪奥瞥了他一眼，近距离之下，就算不通过植入的血肉，迪奥也能看出他的想法。
　　站起身，迪奥舒展一下充满力与美的身体，目光看向这座阳光下的城市。
　　它在悲鸣！
　　扫视一圈，迪奥闭上眼睛，嘴角露出笑容，他能感受到那种被分裂的痛苦。
　　这个世界，分裂太久了，它正在等待着一位立于顶点的人来统合一切。
　　“是的，迪奥sama。”
　　浅野弦一郎老老实实的回答，有着植体控制，只要迪奥想，那么他在迪奥面前就没有什么秘密可言。
　　“即使那位笛口雏实有着优秀的喰种力量，也没有必要让您现在就亲自接见的。”
　　也没有必要让在下亲自去接一趟。
　　当然，这句话他只是在心里一闪而过，甚至没有在心里留下什么痕迹，仿佛从未出现过一样。
　　这道理就如同那句话，没有成长起来的天才永远都算不上是真正的天才。
　　重视可以有，但不用做到这种程度。
　　“哈哈，弦一郎，有些人的价值，远超于你的想象，不要只看表面。
　　且不说笛口雏实的确值得我培养，她给的报酬我也已经收到了。
　　我迪奥遵循着等价交换的原则，既然她给了报酬，我自然会给予她对等的待遇。”
　　一般来说，迪奥种植血肉子体除了让这些人效忠于自己外，并不会强制扭曲他们的性格。
　　现在的迪奥算不上是什么好人，但毕竟也不是什么大恶人嘛。
　　就算是弦一郎这种被他强制用血肉控制的存在，不也有着相应的地位吗？
　　想要得到什么，他们就得付出什么。
　　有着功勋制度，迪奥就能保证手下们相对的公平。
　　说实话，在迪奥心中，这一点源的价值，还是超过浅野弦一郎的。
　　“好了，不用纠结这个，之前让你调查的月山家族驻地怎么样了？”
　　“初步定位了，再过一两天，就能排查完。”
　　“很好，小心一点，不要打草惊蛇，慢一点无妨，就是要谨慎。”
　　“是。”
　　“吩咐下去，让战斗部门准备，过两天定位完后，封锁住月山家族的逃跑路线。
　　最重要的是，不要放走月山家主和月山习。”
　　......
　　“姐姐，我们要去哪里呀？”
　　依旧是那辆车内，名为井田正义的老司机载着三人前往下一个目的地。
　　“去你们以后的家。”
　　女性喰种如此回答，面露和善的笑容。
　　她看的出来，这个小雏实很被迪奥大人看重，以后前途不可限量，现在给点好印象，以后说不定会有回报。
　　至于说抱大腿之类的大可不必，最粗的那根大腿，她已经抱上了。
　　但是结交朋友，给予他人一点小善意，并不会给自己带来损失。
　　而且说不定什么时候，这一点小小善意，就会产生回报。
　　这个世界上，总有一些死脑筋的人，信奉着滴水之恩当涌泉相报的道理。
　　像是看出了笛口凉子的不安，她笑道：
　　“笛口太太，放心吧，有我们infinite集团的培养，不管你想做什么，都有着一定的上升渠道。
　　不可能什么都不教，就让你自己走上去顶着的。
　　初步预测，您的第一份工作，大概是负责情报处理之类的文秘一职，具体是做什么，就看您在这几个月时间里的培训表现了。”
　　笛口凉子心里还是由点七上八下，问道：
　　“几个月的时间，就能负责情报处理？”
　　“当然，不过肯定是从不那么重要的小情报做起，做的越好，自然走的更高。”
　　女性喰种自然知道笛口凉子的意思，专业性的情报人员和秘书，当然不会是一两个月就能培养出来的。
　　那不现实。
　　除非是有事秘书干，没事gan秘书的那种活，才不用考虑专业性。
　　日本的公司正式职员大都是终身雇佣制度，忠诚是第一位，能力才是第二位。
　　之所以给笛口凉子安排一份工作，一是进入infinite集团内部，这有助于同化她的思想。
　　二是安定笛口凉子的内心，给她一点成就感，免得待在家里，无所事事就回忆过去。
　　到时候，失落，哀怨，挫败，她有可能感觉自己就是一个一无是处的米虫。
　　种种复杂情绪都有可能让一个人精神不振，自我摧毁内心。
　　迪奥看透人性，自然明白这个道理。
　　一份稳定体面的工作能给予人的自信心，永远不是做家庭主妇能比拟的。
　　“还有雏实小姐，已经联系好学校了，过两天步上正轨，她会转入由我们infinite集团控制的学校之中。
　　未来，雏实小姐也会进入我们infinite集团之中工作。
　　按迪奥大人的意思，雏实小姐大概率会进入战斗部门。
　　当然，这也会征询雏实小姐的意见，如果不愿意的话，也可以去做没有危险的工作。
　　只不过没有危险的工作，晋升速度自然是远远比不上战斗部门。”
　　“迪奥大人是想让我进入战斗部门吗？”
　　经历过巨变，又被迪奥种下子体影响思维的笛口雏实心里成熟很多，她看向旁边这位女性喰种。
　　“不知道，只是大概率如此，迪奥大人会将有才能的人放在相对应的位置上。
　　他和我们说过，雏实小姐你的战斗才能比一般人好太多了。”
　　“嗯，我明白了。”
　　小雏实又转头看向窗外划过的风景，沉默不语。
　　女相喰种有着很好的耐心，还是继续说着：
　　“战斗部门并不缺人，以后会有更多善于战斗的人和喰种加入进去，雏实小姐不用违心做出选择，做自己就好。”
　　关于小雏实的事，她并没有将对话人转向笛口凉子，这是对小雏实的一种尊重。
　　小雏实既然值得迪奥大人这么看重，那么将她当成一个独立的个体，也是必然的。
　　笛口凉子虽是小雏实的母亲，但也不能在左右小雏实的决策了。
　　“不，我没有违心。”
　　小雏实没有回头，怔怔的发着呆。
　　“讨论这个还早，雏实小姐，您现在的主要任务，还是继续读书。
　　不出意外，高中，大学，这是您必须走过的路。
　　至于以后，谁也说不清到底会发生什么，不是吗？”
　　女性喰种并未在这个问题上和小雏实纠结。
　　正如她所说，未来谁也不知道会发生什么。
　　影响人一生的，往往是各种各样的小事。
　　亲情，爱情，友情，总是太多太多的无奈。
　　等小雏实成长起来，是否还有这份初心很难保证。
　　笛口凉子倒是担心的很，她果然还是不想女儿去冒险，那太危险了。
　　她已经失去了丈夫，不想再失去女儿，这是她在这个世界上的唯一依靠了。
　　然而被握紧了手的小雏实并没有回头。
　　给母女两人准备的住处离迪奥没有多远，有车的话不过几分钟路程。
　　和其他世界的模式一样，这是infinite集团控制范围内，以迪奥为中心，成为一个infinite集团人员的住宅和交际圈。
　　离中心越近，地位自然是越高，安全也有着保障。
　　当她们迷迷糊糊的办完手续，搬入新家后，女性喰种又将存有着一笔不菲金钱的卡和少量现金交给她们，这才告辞离去。
　　站在新家里面，家具之类的一应俱全，完全就是拎包入住级别的。
　　这感觉如梦似幻，直到完全参观完自己未来的新家，她们才如梦初醒。
　　阳光统领着微风，从阳台和窗户外不断占领她们的领地。
　　崭新的未来，开始了。
　　Infinite集团的动作很快，迪奥向来追求高效和精准。
　　被迪奥控制整合后，二十区这些商人的联合不可能再自我内耗，不复臃肿，整个结构天翻地覆。
　　就算他们损失了一部分自己的利益，也没有人会有怨言。
　　有着子体控制，他们都是心甘情愿。
　　更何况，联合之后各退一步的损失都是暂时性的，更大的回报在等着他们。
　　笛口母女解决后，芳村功善那边的交接人员也早已经开始了动作。
　　古董咖啡店员舍不得这间咖啡店，很简单，买！
　　买下来一切问题解决！
　　以后看上去这就是一间普通的咖啡店，但实际上，它和周围的一部分建筑，将成为infinite集团在二十区喰种的统领地，办公区。
　　呃...虽说它之前看上去就是一间普通的咖啡店。
　　芳村功善等人有空闲时间就可以回来看看，回忆一下美好时光，有事的时候就在正规的办公区去办事。
　　毕竟是SSS级赫者，要这点特权简直太简单。
　　不过有着权力的腐蚀，他们能否时常回来，还不好说。
　　又是两个星期过去，蝴蝶忍，甘露寺蜜璃，神代利世三人回来了。
　　没有出什么幺蛾子，各自在暗中控制了十八区和二十一区。
　　月山家族的驻地早就找到，且已经经过布局，密切监视着每一个成员的动向，只等迪奥行动。
　　而迪奥则是拖到了现在，主要是想带甘露寺蜜璃多长点见识。
　　作为自己的女人，稍微倾斜点宠爱还是可以的。
　　顺带，让手下的人进行更严密的推演和更完美的监视。
　　迪奥倒不担心行动受到什么阻碍，主要是怕月山家主和月山习跑了，那样迪奥就脑袋疼了，这是在浪费时间。
　　将时间浪费在自己女人身上倒没什么，浪费倒月山家这种随手拿捏的事情上，就有些过了。
　　蝴蝶忍的话，不太需要这种见识，她已经成长一定高度了，可以帮迪奥处理各种事务。
　　可惜的是，她的心思并不在这方面上，只想要个孩子......
　　不过迪奥也不强迫，各人有各人的追求。
　　既然想要个孩子，那简单，两人都是完美人类，无性繁殖都能做到，自然是想哪个时候要，就哪个时候要。
　　只是迪奥单方面又推迟了一点时间而已。
　　迪奥答应过她，等这个世界结束就满足她的要求。
　　“怎么，你看上去心情不怎么好。”
　　迪奥端起茶杯，注意到神代利世的不愉快。
　　“收到一个坏消息，我的养父，神代叉荣被抓进喰种收容所了。”
　　神代利世深吸一口气，脸色阴郁。
　　喝了一口清茶，迪奥一挑眉，有些意外。
　　“这个消息不是早就传出来了吗？你怎么现在才知道。”
　　说实话，迪奥在打服芳村功善时听到这个消息，还一直以为神代利世早就知道了呢。
　　之所以不去救人，只是喰种收容所监控太过严密，无法救援。
　　或者两人感情一般，她不怎么上心。
　　但看现在这个情况，好像她是刚刚才得到的消息。
　　“之前我不是专注于帮迪奥大人你找金木研嘛，然后又开始帮蜜璃夫人去忙二十一区的事，这个时候我才关注到喰种世界的消息。
　　迪奥大人你也明白，喰种这种生物，手机都不普及，大都是个体行动，在自己的喰场上活动捕食，消息闭塞。
　　要不是帮蜜璃夫人收集情报，我说不定现在都不知道这事呢。”
　　找金木研？
　　是被人类世界的美食吸引了吧？
　　迪奥看了她一眼，也不拆穿。

第二百五十五章 哦？那月山家主的意思是想要拒绝吗？
　　说起来，神代利世也有点像蜜璃那种肉感型开始变化，是最近甜食吃太多了，还是被蜜璃带坏了？
　　总感觉两个吃货走在一起，聊起来很有话题的样子。
　　即使被迪奥修复了缺陷，但她的本质还是一个喰种，或者说是亚人类更精准。
　　身为亚人类，可没有完美人类那种对身体的掌控力，不运动不克制可是会发胖的。
　　神代利世是有手机，但一般来说并不会使用。
　　她一个被通缉的危险喰种，经常性的使用手机，不是给人定位的机会嘛。
　　11区的万丈数一倒是仰慕着神代利世，一直都想找机会给她传达消息，然而找不到人啊。
　　舔狗大都是没有好下场的，万丈数一现在连神代利世的电话和line都没有要到。
　　也就是说，神代利世形成了一个自我闭环，拒绝了大部分外界消息。
　　不过喰种世界消息闭塞也是正确的，四方莲示和迪奥第一次见面时，也曾有机会告诉神代利世这件事。
　　但是呢，他也有着自己的考虑。
　　关乎于神代利世养父的事，她这个做女儿的，肯定是能拿到第一手资料。
　　再说了，说出来后，说不定又要勾起神代利世内心的痛了，还不如不说。
　　神代利世和古董咖啡店的店员们虽然是朋友，但也只是普通朋友。
　　神代利世也是人精，自然知道迪奥看穿了她的本质，也不拐弯抹角了，稍微拨弄一下长发，她说出请求：
　　“迪奥先生，我想拜托你一件事。”
　　她是知道迪奥的能力的，这个男人的强大，还远远摸不到极限。
　　“明天搞定月山家族，我就会准备喰种收容所的事。”
　　迪奥惬意的抿着茶，一眼就看出了神代利世的想法。
　　正巧，他需要神代叉荣的赫包。
　　神代叉荣在监狱，不带出来，迪奥还要怎么取赫包？
　　顺手的事，很简单。
　　说不定控制了月山家主后，还不需要做劫yu的勾当呢。
　　“我就知道，迪奥先生你最好了。”
　　神代利世欢呼一声，就要朝迪奥扑过去。
　　然而蝴蝶忍此时却起身，恰好拦住她的去路，轻柔的为迪奥添茶。
　　“......”
　　神代利世无语片刻，不得不老实坐下，空气中仿佛弥漫着一股名为尴尬的气氛。
　　要不是打不过蝴蝶忍，神代利世可能都已经动手了。
　　喰种世界，可都是弱肉强食的，抢配偶也是如此。
　　何况蝴蝶忍都已经不顾大妇的器量，直接给她难堪了。
　　“哼，小样，还想和我斗？”
　　蝴蝶忍嘴角扯起一抹微笑，甚至不用回头，添好茶后，就这么站在那里看着迪奥喝茶，不给神代利世一丝机会。
　　蜜璃不管事，那就只有蝴蝶忍来掌管这个大妇的职责了。
　　生物大都是自私的，没有谁会愿意分享自己的伴侣。
　　即使知道自己限制不住迪奥，但是能稍微阻挡一下迪奥收女人的脚步，还是阻挡一下好。
　　蝴蝶忍已经和甘露寺蜜璃分享了，再加一个，迪奥分散在她们身上的宠爱就会再少一分。
　　这种事，怎么能够轻易容忍。
　　为此，蝴蝶忍打起了十二分的精神。
　　神代利世要再插一脚，可是名副其实的小三了。
　　迪奥虽不关注这些女人家的勾心斗角，但也懂得一些常识。
　　正如他不拆穿神代利世的借口，他也不会打击蝴蝶忍行驶大妇的权力。
　　“调皮。”
　　蝴蝶忍分明从迪奥的眼神中看出这个意思，两人相视一笑，对此都没有放在心上。
　　神代利世想要挤进这个核心圈，任重而道远啊！
　　蜜璃好似发觉了什么，看了神代利世一眼，还是被游戏所吸引过去。
　　人都是会成长的，蜜璃即使不怎么管事，但经过在鬼灭世界这几年的自我进步，还是知道一些事。
　　她对这个不在乎，神代利世和她也聊得来。
　　可以说，神代利世的事，她并不会反对。
　　在喰种世界，被现代化的文明所吸引，她完全没有了那种思恋儿子的念头。
　　子女是意外，父母是真爱，这话倒也没怎么说错。
　　蜜璃即使在亚瑟身上倾注了心血，但相比迪奥和游戏，儿子好像...
　　也就那么回事？
　　时间就在准备中匆匆而过，蝴蝶忍三人还没休息一天，又开始随着迪奥进发，向着月山家族而去。
　　月山家族也是有钱人家，虽不比迪奥的infinite集团，但他一族之力，就可抵infinite集团半壁江山。
　　要知道，这可是一家之力，而infinite集团，可是由众多商人联合起来形成的势力。
　　尽管现在已经算是迪奥一人掌控，但也掩盖不了它的本质。
　　月山家族的现任月山家主，更是在前几代人的铺垫下，将月山家族带上更高的巅峰。
　　但也不能说月山观母其人没有能力，要不是以后会出月山习这么一个败家子，他们月山家族说不定还会更上一层楼。
　　一提到月山观母，迪奥脑子就不由自主的想歪。
　　观母观母，不就是锁孔看妈吗？
　　而锁孔看妈，又让他想到了大乔的孙子乔瑟夫.乔斯达。
　　这两个老家伙，都是老绅士了！
　　月山家的庄园很大，就算在人类世界中，他们也是名门望族，基本上无人胆敢打扰他们的宁静。
　　但在今天，数以百计的车辆将其团团围住，迪奥为了万无一失，直接动用了所有力量。
　　即使暴露，也在所不惜。
　　而且暴露的也只是infinite集团这个新兴的联合势力，迪奥这个幕后的掌控者，可不会贸然出现在公众的视野之中。
　　“习，贵客临门，准备一下吧，我们去迎接。”
　　身为一个家族的家主，月山观母自然是早就从隐秘的渠道得到了有人要对付他们的消息。
　　他也想过要反制一手，在情报战上扳回一局。
　　但是没有想到的事，最近这段时间，infinite集团完全掌握了他们的资料后，根本就没有再继续掩藏下去，堂而皇之的出现在月山观母的消息网中。
　　这是赤裸裸的宣告我就是盯上你了，你给老子小心点。
　　他开始时还想着一个新兴势力，不过是初生牛犊不怕虎，没有多大威胁。
　　但是在经过着手调查后，才发现这个势力不简单。
　　商人们联合在一起，没有外力，根本不太可能做到这种程度。
　　他们顶多就是利益上的往来，像这种身家性命全部搭进去的事，是不可能就靠他们协商合作能做到的。
　　总有人会不满利益的分配，总有人会觉得自己吃了亏。
　　因此，这个势力的幕后，绝对有着一个恐怖的存在统合着一切。
　　明白了这位恐怖存在对自己这个家族的存在着恶意后，他便着手做好了最坏的打算。
　　并且联系旧部，想要将儿子月山习送走，隐姓埋名，远离这次危机，以图东山再起。
　　历史上多少贵族，都是如此保留血脉的。
　　送走最重要的下一代，等风平浪静之后，又茁壮成长成一个新的家族。
　　顶多是换了个姓名而已，但起码性命保住了。
　　然而万万没想到啊！
　　Infinite集团的人有恃无恐，时刻监控着他们的行踪。
　　不管月山习怎么转移，都会受到来自不明视线的追踪，越往后就越放肆。
　　自从两个星期前开始，更是直接了当的正面监视，都不用躲的。
　　而当你想找点麻烦时吧，对方又立即逃得远远的，根本就不给一丝一毫机会。
　　月山观母发现家族这次是惹到大麻烦了。
　　他先是动用自己的渠道，想要自己解决麻烦，但是一无所获。
　　后面也曾打过电话给首相，试图请他帮忙解决一下。
　　可惜迪奥和他的infinite集团根本就不给这个首相面子，在这种大体量集团之下，所谓的guo家力量，也不敢轻易动手。
　　一动，就是连带着自己打，整个东京的经济利益都会受损。
　　如果不是有害于guo家，这位首相是不可能动用最终手段的，那是杀敌一千，自损八百。
　　即使和月山观母是同学，他也不可能这么冲动。
　　除非他想卸任了。
　　只要能影响到国家的利益产业链，一般来说，是的，有钱真的是可以为所欲为的。
　　这就是财团的力量！
　　在同学与guo家利益面前，首相也得做出选择。
　　小孩子才会想全都要，大人却不得不被迫做出选择。
　　这就是真正的人生，成熟的大人们只得在现实面前低头。
　　首相施压不成，这股什么势力没有任何回应，显然完全不在意这些表面上的东西。
　　不得已之下，他只得召回所有效忠于月山家族的喰种，准备和这群不明来历的人玩上一场。
　　如果实在不行，那么他还有最后一招。
　　那就是曝光自己这一家的喰种身份，住进喰种收容所里面。
　　对他来说，只要血脉不断绝，那么月山家族永远都不会输。
　　Infinite集团总不会强闯喰种收容所去找他们麻烦吧？
　　这是自寻死路！
　　虽说喰种收容所归属于CCG，但是那里也有军队驻扎，可以说，那里算是他们一家最后的庇护所。
　　Infinite集团的实力再强，难道还敢和guo家暴力机关硬撼不成？
　　不存在的。
　　等事情了结，月山家主又可以带着月山习重新转换身份，不给敌人一点机会。
　　首相管不了这股神秘势力，但帮月山观母操作一番还是可行的，这是小事，很简单。
　　只是月山观母唯一搞不懂的是，月山家到底哪里得罪了infinite集团，居然被如此针对。
　　“月山家主，你这庄园看上去感觉还挺不错啊。”
　　浅野弦一郎背负双手，带着一副金边眼镜，西装笔挺，面色温和，显得文质彬彬。
　　他给人的感觉不像是来找麻烦的，更像是老朋友过来聊聊天。
　　“以浅野先生的实力，想要这种级别的庄园，不是很简单吗？”
　　月山观母带着儿子，领着众多佣人正面面对着来犯之敌。
　　“哈哈，没有必要，我独身一人，太浪费了。
　　而且...太过于招摇，很容易惹来麻烦的。”
　　浅野弦一郎这话说的意味深长，典型的皮笑肉不笑。
　　他也是喰种里面活的比较好的人物，一直隐藏在幕后，从不主动现身找麻烦。
　　暗中与议员相互合作的喰种里面，就有他一个。
　　若不是倒霉被迪奥查到，他可能还在过着自己的逍遥日子。
　　“那不知道，浅野先生想要给我们带来什么麻烦呢？”
　　月山观母摸了摸自己的八字胡，眼神微眯。
　　如果对方是CCG，那他二话不说，定然是举手投降。
　　毕竟这个国家在他同学的掌控之下，没有必要造成伤亡，反正过不了几天就能出来。
　　但对方是不明势力，那他就不能堕了家族威风，即使损失惨重，也得让人知道，月山家族从不是好惹的。
　　即使他自认为是绅士，讨厌无理由的战斗。
　　弱肉强食，软弱的月山家是不值得被人追随的。
　　“No，No，No...”
　　浅野弦一郎竖起食指摇了摇，笑容依旧：
　　“月山家主误会了，我给月山家带来的可不是麻烦，是富贵，一场大富贵！
　　同时，这也是月山家族更进一步的机会！”
　　“哦？具体说说。”
　　月山观母一副很感兴趣的模样，然而眯起的眼神之中依旧古井无波。
　　月山家早就扎根于东京，更进一步不过是往外扩展影响力而已。
　　但是月山观母并没有太大兴趣，影响不到国外，依旧只是土霸王。
　　头顶之上，还有着名为guo家伟力的存在。
　　平时他们怎么闹都行，只要不危害guo家，那么日本这边的真正军事力量也不会关注他们。
　　但要是不识好歹，什么同学情谊都是虚的。
　　正因此，月山观母才明白，他们家族的上升之路不在国内，在国外。
　　“很简单，并入我infinite集团的势力之中，月山家族必定会更进一步。”
　　浅野弦一郎伸开双手，好似要展现出infinite集团宽广的怀抱。
　　“......”
　　月山观母绷紧身体，好悬没忍住笑出声来。
　　这玩笑开得过了，有可能吗？
　　会有这么傻的人，将自己的所有交给一个不知道是哪个角落蹦出来的势力？
　　月山观母没有生气，反而觉得好笑，但月山习显然就稚嫩一些，尽管保持着平静，但眼神中已经有了怒意。
　　就连身旁重要的核心成员，也是有着怒火。
　　“咳咳，浅野先生，我想我们月山家族暂时还不需要更进一步，保持现在的这种状态挺好的。
　　要知道，多一个朋友总比多一个敌人好。”
　　“哦？那月山家主的意思是想要拒绝吗？”
　　浅野弦一郎冷下脸来，直直的注视着他的眼睛，散发着危险的味道，完全没有了掩饰。

第二百五十六章 被迪奥所宠爱的她们有恃无恐
　　“起码，也得让我们月山家族看看你们的实力对吧？”
　　见浅野弦一郎不再掩饰，月山观母早有心理准备，手一挥，带着人往后退去。
　　这可是东京，不是官方势力，谁敢动枪？
　　而不用枪的话，单凭各自的武力决定胜负，这很公平。
　　他们都对自己这边的实力有着信心！
　　不管是官方势力也好，黑bang也罢，亦或者说他们这种层次的存在。
　　归根结底，暴力才是本质。
　　谁的拳头硬，谁就有资格站着说话。
　　失败者，大都不会有好下场。
　　“看吧，我就说直接一点更好。”
　　迪奥坐在车内，通过摄像头监视着他们的一举一动。
　　交涉毫无疑问的失败了，迪奥本就想直接了当一点的将月山观母和月山习控制住，奈何忍和蜜璃都想试试先交涉一下。
　　她们并不是天真，只是想要多给月山家一点选择的余地。
　　但是迪奥却早就看透了世界的本质，展露实力，才会有人信服。
　　就比如他对付芳村功善时，从不做多余的事，直接暴力碾压过去，这就是必须的震慑，不然总会有人心有不甘。
　　真是无聊透顶的善意！
　　两人许是站的太高，习惯性的挥洒多余的善心。
　　迪奥倒是也能理解，善良是强者的余裕，弱者善良只会将自己拖入深渊。
　　完美人类给予她们的优势，让她们完全懒得开动脑筋了。
　　不仅月山家不可能就这么轻易放下身段走上谈判桌，就连浅野弦一郎，也只是在逢场作戏，完成迪奥给予的任务而已。
　　能成固然好，不行就拉倒。
　　弦一郎光是从迪奥的布置来看，就明白了迪奥的本意。
　　若是迪奥大人真心想要和他们谈一谈，不可能不回应那位首相的施压，也不可能带这么多人来控制现场。
　　迪奥大人的想法很简单，镇压一切不服！
　　如此而已！
　　啧，这种揣摩上意的本领，小意思而已，在场很多人，都看出来了。
　　忍白了迪奥一眼，轻叹一口，半靠在蜜璃肩膀上，不再言语。
　　完美人类的智商可不是摆设，她们当然也能明白迪奥的意思，只是有时候，人的智商并不能完全支配自己的理性和感性。
　　女人本就是感性高于理性的生物，她们这么胡闹一下，无伤大雅。
　　被迪奥所宠爱的她们有恃无恐。
　　更关键的事，不管发生了什么，迪奥都有底气应对一切。
　　就算是核武落下，他也可以带着两人安然逃生。
　　这个世界，完全可以横着走。
　　只是谨慎是迪奥所信奉的教条之一，万事唯稳。
　　有这么好的一个世界不好好开发，反而自己去搞破坏，迪奥自己都无法原谅自己。
　　“好了，弦一郎，退下吧，让战斗部门的人活动一下，检验检验这段日子的成果。”
　　迪奥捏着小小的麦，通过局域无线通话给浅野弦一郎下了指令。
　　“是，迪奥大人。”
　　弦一郎紧了紧耳中内置的小巧耳麦，往后打了一个手势。
　　命令在悄无声息的传达下去，围绕在这座大庄园旁边的车辆中，不断的钻出一个个高矮不一的身影。
　　他们即使身高不同，面貌不同，但总让人感觉他们之间有着一种古怪的同步感。
　　动作一致，好似久经训练。
　　服装一致，尽皆西装革履，头发整整齐齐的贴在脑袋上，好似风都吹不动。
　　身材一致，不算壮硕，但很精炼，不算瘦也不算胖，都在标准区域之内。
　　而反观月山一家，旧部虽多，但乍一看上去，怎么看都感觉像是臭鱼烂虾的水准，毫无规范性，也没有什么武器。
　　嗯，一群喰种而已，大概都是用的自己赫子作为战斗武器吧。
　　平时都是平民一般的人物，也就个人武力值稍高一点，纪律性完全没有可比性。
　　再加上infinite集团的战斗部队早就进行过战前推演，两者差距一看便知。
　　当然，战斗部队之中，十分之九的都是人类，只有十分之一左右的才是喰种，这也就造成了一点不和谐。
　　甚至之前当有人知道自己的同事之中有喰种时，还慌乱了一阵，但在infinite集团的保证与安抚下，还有最重要的薪资待遇和福利下，他们被折服了。
　　折服在迪奥的钞能力之下！
　　人为财死鸟为食亡，这是永恒不变的真理。
　　进了战斗部队，个人武勇固然重要，但更重要的还是配合。
　　为了相互之间的配合，喰种也配了和人类同事一样的刀和棍。
　　训练时，主要就是这两样武器。
　　碰到好解决，只威慑的局面，他们就用的棍，如同警棍一般。
　　这也正好向外面解释，这是infinite集团的安保人员，负责集团内部的安保工作。
　　像月山家族这种情况，他们就都用上了刀。
　　敌人可是食人的喰种，不用刀还怎么保护自己？
　　至于战斗部队里的喰种，尽管配了武器，但他们更熟的还是自己的赫子。
　　这没有限制，只要他们配合好，就没有人会去限制他们使用赫子。
　　另外别看双方差距很大，其实这只是外表看上去如此而已。
　　实际上，双方的战斗力顶多四六开。
　　Infinite集团四，月山家族六。
　　毕竟这个战斗部队，才刚成立没多久，磨合时间也就个把来月。
　　纪律性是训练出来了，但战斗力，顶多比黑bang的那些小弟强一点。
　　他们能依靠的，仅有这个把月来配合的默契和成倍人数优势。
　　对面的喰种可都是从小就见血的存在，加上自愈力和诡异的赫子，即使只比普通人强一点，但也不得不说难缠至极。
　　战斗部队有些还是从未见过血的新人，不知道等下会不会被吓得尿裤子。
　　不过应该不太可能，毕竟都是经过挑选才入的战斗部门，又有了事前准备，心理承受能力比普通人要强。
　　迪奥的目的也不是让他们来拼命的，权当是练练手，见见世面而已。
　　等事不可为，他们将会有序撤退，封锁出入口，帮迪奥分散月山家的注意，避免月山父子逃脱。
　　真正的大杀器，还是迪奥本身。
　　浅野弦一郎都不算什么，他只是一个S级喰种，头脑灵活是灵活，战斗可不是他的特长。

第二百五十七章 你们待在此地不要走动
　　双方人员很快汹涌的碰撞到了一起，血肉开始横飞。
　　月山庄园之中处处是腥风血雨，各处花丛之上，都有着战斗的痕迹。
　　如迪奥所料，infinite集团刚成立没多久的战斗部队很快落入下风。
　　但令人意外的是，这个把月来的训练加上他们本身的基础素质，竟然能勉强在对面那群没有多少配合的喰种手下支撑着。
　　嗯，还有人数的占优，也算是很重要的一个因素。
　　不得不说，人多搞人少，个个都敢搞。
　　身为进攻方的战斗部队在气势上还是占据了优势。
　　不过这么拖下去，这优势应该很快就会变成劣势。
　　尽管他们的基础不错，但人类的持久力和喰种相比，还是稍有不如的。
　　当然，只算普通人类，不算迪奥这种完美人类。
　　而且他们手里的武器不是库因克，攻击力只能说是勉强破防，自保可以，但要说打败对面，还是不要想了。
　　倒是战斗部队里面的喰种给了迪奥不小惊喜，他们个个都能使用赫子，在配合下给敌方造成了不小伤害，拖延了己方的败退速度，在那些普通战斗人员之中很是显眼。
　　“喰种怎么和人类混到一起去了？为什么会这样！”
　　月山家族的人早就在他们身上闻到了同类的气息，当他们使用赫子时，更确认了身份。
　　有些喰种更是怒斥：
　　“你们这些混蛋，是出卖同类才换来和人类相等的地位吧！”
　　“杀了他们！”
　　“投靠向人类的喰种，都不可原谅！”
　　......
　　他们嚎叫着，在愤怒的情况下发挥出更凶猛的力量。
　　但是可惜，这个世界可不是唯心论大于唯物论的世界。
　　愤怒的情绪增加了他们的力量，却依旧无法就此将进攻防守配合都不错的战斗部队击垮。
　　战斗部队的成员各个面不改色，即使落入下风，也毫不影响他们的战斗力。
　　耳中小巧隐秘的耳麦中，在不断传来指挥官镇定的指令，有人在后面支持的感觉，令他们底气十足。
　　“这些家伙都哪里冒出来的，人类和喰种居然都混杂在一起！”
　　月山习一脸不敢置信，在他的世界观中，人类和喰种的关系势同水火。
　　别说一起战斗了，和平共处都难。
　　“啧，好手段。”
　　月山习只看到了第一层，月山观母却看到了第二层。
　　能让喰种和人类配合战斗的，不仅仅是利益，更要有强大的手腕。
　　单纯只显露财富，而没有保护财富的实力，只是案板上的鱼肉罢了。
　　“他们撑不了多久。”
　　双方交战的都是虾兵蟹将般的存在，月山习轻易就看出来了接下来的结果。
　　若是在这么继续下去，自己这边获得胜利是必然的。
　　“不急，慢慢看。”
　　月山观母不急不躁，静静的关注着场面情况。
　　他现在都不知道真正的幕后掌控者在哪，隐藏的力量自然不会随意放出。
　　何况，单凭场面上的这些棋子，就有着胜利的把握。
　　不过也不能放松，既然敢来对付月山家族，那敌人必定是做好了准备，不可能只有这么点力量。
　　“让松前那边做好准备，敌人第一波试探结束后，马上就会进行下一步行动。”
　　月山家族体量上尽管只有infinite集团的一半，但那只是表面。
　　一个存在良久的家族，也不可能只有这点底蕴。
　　真正的精锐，还没有出动呢！
　　迪奥倒是有点可惜，十八区和二十一区虽然已经被掌控，但暂时没办法整合起来。
　　不然拉出来和月山家练练兵也是极好的。
　　“你们谁要去试试？”
　　他收回思绪，看向忍和蜜璃，询问她们的意见。
　　“我去的话，可能会比较无趣和直接。”
　　是时候了，战斗部队的练手战已经接近尾声，在继续下去，人员会出现更多的伤亡。
　　死一小部分还能接受，死多了迪奥也会心疼。
　　这些可都是苗子，未来这个世界的支柱。
　　等一两年之后，他们还会被授予波纹气功的修行。
　　如同JOJO世界和鬼灭世界一样，修行成功者将会从中脱颖而出，成为精锐。
　　蝴蝶忍不为所动，她对战斗无感。
　　蜜璃倒是犹豫了下，不过也是拒绝，她经过几年的修行，深知自己该做什么，不该做什么。
　　还是老老实实的当个花瓶，或者给迪奥处理点琐事就好。
　　前座的神代利世也被激发了战斗欲，她喜欢鲜血，然而见到迪奥的两位夫人都没有想法，她张张嘴，还是没有说什么。
　　更何况，迪奥根本就没有将她的战斗力放在眼里。
　　她的实力，的确是弱了点。
　　“好吧，那你们待在此地不要走动，我去摘两个人头，很快就回来。”
　　迪奥见两人都没有想法，并没有强迫，捏着麦吩咐：
　　“弦一郎，可以结束了。”
　　说罢，松松领口，推开车门下去。
　　浅野弦一郎收到了消息，于是又打了个手势，车内指挥台收到消息，立即通过战斗部队成员耳中的小巧隐蔽耳麦传达撤退指令。
　　当然，这种撤退，并不是说马上全部撤走，而是且战且退，转移战斗阵地，封锁住月山家族的出入口，避免人员外逃。
　　“不要追击。”
　　月山观母察觉了变化，立即下令。
　　Infinite集团的后手来了，他的心里总有种不详预感，但是一想到自己还有松前那支队伍的存在，还是安心不少。
　　“松前，怎么样，有没有发现什么异常？”
　　正想给月山观母报告的女人立即回答：
　　“有的，观母大人，有个男人发现了我们的位置，正在向我们这边过来。
　　速度...很快！”
　　通讯器那边传来松前的通报令月山观母一惊，暴露了？
　　“那就不用隐藏了，松前，解决他，然后返回，直接抓住浅野弦一郎。”
　　“是，观母大人。”
　　迪奥站定，离着这队二十来人的喰种小队距离不超过五米。
　　“你们就是月山家隐藏的力量？”
　　他有点失望，还是太弱了。
　　这么多喰种聚合在一起，生命力比起普通喰种还要显眼，又是人迹稀少的地方，迪奥轻易就感知到了他们的存在。
　　他们的穿着和infinite集团的战斗人员很相像，各个都是职业装，不像真正的兵种，更像职场人员。
　　西装革履的，看着是很好，但其实并不适合真正的战斗。
　　战斗部门那也只是权宜之计，毕竟是东京，不这么穿，装成是黑bang分子，不是给月山观母递刀子吗？
　　黑bang火拼日本官方不管，动刀日本官方也不管。
　　但你要是动枪或者说是形成了一种职业化的武力，那么日本官方就有借口来管控了。
　　为了避免麻烦，还是西装革履，披上一层皮比较好，稍微影响到一点战斗力也无伤大雅。
　　看来月山观母和迪奥想到一块去了，该说是英雄所见略同吗？

第二百五十八章 他们不得不拼
　　不过相比这些，迪奥更无奈的是蜜璃的想法和他不同。
　　特意拖了两个星期，就是想磨炼磨炼蜜璃的能力，增长她的上限，但是现在看来，她并不想太多过于介入这种征伐战争中。
　　仅鬼灭世界那几年的鬼杀队生活，可无法让她真正意义上的独挡一面。
　　甘露寺蜜璃现在才二十几岁，年轻的过分。
　　人是需要不断成长的，即使现在还不错，但若是不继续前进，迟早有一天会被其他人超越。
　　“是你！！！”
　　松前身体一僵，她虽然是月山家名义上的仆人，但实际上，她是月山家的核心成员。
　　一头黑色短发，成熟稳重，一身常见的黑色OL职业装，面容精致，眼神冷峻，她是月山习成长的重要伴侣，曾担任过月山习的班主任。
　　从小带着月山习长大，一直将其视为亲弟弟看待。
　　实力相当强悍，能掌握稀有且高难度的赫子分离技术。被称为“月山家的骑士”。
　　因此，她也知道上面的一些隐秘。
　　最近迪奥这个男人的传闻非常火爆，已经算是一种不是秘密的秘密。
　　她也同样见过迪奥的影像，对其印象深刻。
　　“看来你也认识我呢，那么，放下武器，接受我迪奥的统治如何？
　　我可以保证，绝不伤害你们的性命。
　　当然，月山观母和月山习也同样如此。”
　　迪奥伸出手，发出邀请。
　　“嗯？为什么不说话，是在...害怕吗？”
　　可以明显的察觉到，面前这个女人的身体在轻微颤栗，眼中更有绝望浮现。
　　迪奥又靠近几步，宽大的右手笼罩向她的头顶。
　　“住手，你想干什么？”
　　旁边几位喰种立即呵斥，怒气冲冲的顶了上来。
　　他们实力算是不错，不像松前一样知道迪奥的消息，但也能明显感知到来自于迪奥的那种压迫力。
　　那是食物链顶端存在令下级生物产生的本能，他们的心中也在颤抖。
　　可是，即使是兔子，急了也敢蹬鹰。
　　松前又是一个大美人，兼顾上司，无论何种情由，他们都不可能任由这个危险的男人放肆。
　　“不要...”
　　松前近乎呻吟的发出恳求，冷峻的眼睛紧缩，急切的想要阻止双方动手。
　　但是晚了，迪奥向来是一个我行我素的人，他坚定的相信着自己。
　　来自于外界的，特别是敌方的建议，都无法动摇其信念。
　　迪奥的想法很简单，既然已经到了自己动手的时候，那就快速，简单，粗暴，直接的解决这一切。
　　他可不愿意磨磨蹭蹭的浪费时间。
　　而月山家这些隐藏着的精锐，也许是松前的威严不够深入，也许是救人心切，想在美人面前表露一番，纷纷显露赫子，直接攻向迪奥。
　　他们也不傻，在迪奥身上察觉到了极度的危险后，全部都动用了全力。
　　各种奇形怪状的赫子尽皆展示自己的手段，要插入迪奥的身体。
　　最起码，也得逼迫这个男人后退！
　　然而哪有那么容易，迪奥的身上一层黑色液体溢出，包裹住整个身体。
　　攻击纷纷插入其中，精锐们脸色一变。
　　赫子没有平时的那种入肉感，他们的这些攻击甚至没有触碰那个男人的肌肤！
　　“吼吼，看来你的部队不是很听话啊！
　　如此弱小，如此不听指挥的家伙，也算是你们月山家的隐藏精锐吗？”
　　黑色液体定型，形成一套略显臃肿的皮膜连带着衣物将迪奥整个身体覆盖在内。
　　喰种们脸色大变，迪奥的那只大手已经拍在了松前的小脑袋上面，更有一些赫子被死死黏在这层黑色皮膜之上。
　　无论使用多大的力量，都根本无法令稳如大山的迪奥晃动哪怕一下。
　　他的脚就像生了根，紧紧的扎入地面。
　　不得已之下，喰种们只好损失掉那部分赫子，将完好的部分取回，重新从赫包中抽取RC细胞，补充这种无意义的消耗。
　　“请您...放过他们。”
　　她闭上眼睛，不忍看到自己不想要看到的结局。
　　月山家的精锐是什么？
　　喰种，一群从小经过训练长大的喰种而已。
　　论战力，论配合，他们是比当晚被迪奥瞬间击杀的喰种搜查队强。
　　但是，喰种是有极限的！
　　他们比喰种搜查队强，可强的也有限度。
　　更何况，喰种搜查队手里，可都有着威力强大的库因克！
　　精锐们若是个个都有SS级实力，月山家早就能和“青铜树”正面争锋，夺取东京暗势力第一组织的名号了。
　　迪奥能够瞬间击杀来自于官方CCG的几十名喰种搜查队，要杀他们，自然也耗费不了多少力气。
　　踩死一群小蚂蚁和一群大蚂蚁，有区别吗？
　　没有。
　　正因为清楚认知迪奥的实力，她才第一时间放弃抵抗，祈求着来自于迪奥的怜悯。
　　事实上，这才是最明智的选择，她没有看到已方有任何能战胜对手的希望。
　　“无趣。”
　　女人的回答令迪奥失去兴趣，手指一扣，肉芽植入，随手就将其甩到一边。
　　“松前大人！”
　　“混蛋！”
　　“我要杀了你！”
　　这些所谓的精锐配合的倒是有模有样，还没有被愤怒冲昏头脑，个个展示精妙有序的攻击节奏，不断冲刺着，想要打破迪奥的防御。
　　他们不是没有意料到双方的差距，只是身为月山家族成员的他们，已经没有了选择。
　　从小时候进入月山家族起，他们就被深深的打上了月山家的印记，并被不断洗脑。
　　月山家族的生，就是他们的生，月山家族的死，就是他们的死。
　　犹如国破家亡，无人会愿意看到这一幕。
　　为此，他们不得不拼。
　　就算是付出生命，也在所不惜。
　　几分钟后，月山观母察觉到了不对，似乎...太过于安静了。
　　现场的敌人个个安分的封锁住出入口，根本没有任何想和他们交流的迹象。
　　松前那边遇到了麻烦吗？怎么现在还没有搞定浅野弦一郎？
　　他对自己家族从小培养的精锐还是由足够信心的，然而几分钟过去了，就算敌人再难缠，也不该一点动静都没有啊！
　　就算敌不过，他们也应该有撤退的能力才对。

第二百五十九章 我想我们有的聊
　　浓浓的阴云笼罩在月山观母心头，他久违的出现了忐忑不安的情绪。
　　月山习看出了一点情况，问道：
　　“父亲，有什么问题吗？”
　　“呼~”
　　月山观母深呼吸一口，果断下令：
　　“习，你从后院暗道那里走，事情有些不妙，这次的敌人，有着超乎想象的手段。”
　　“暗道？什么时候的事？”
　　月山习惊讶不已，他从小就生活在这座庄园里，探险游戏做了不止一次，早就将自己生活的这个地方摸了个透彻。
　　就算是月山观母的房间，他也大致了解状况。
　　没想到，月山庄园居然还有他也不知道的秘密通道？！
　　“要是你都能发现，我们月山家早就被历史埋没了。”
　　月山观母情绪复杂，他甚至不知道月山习现在还能不能逃出去。
　　“去吧，早就留了人在那里等你。如果...
　　我是说如果，月山家消失，你就去喰种收容所待着吧。
　　不要想着复仇，家族的未来，可都在你的身上。
　　有着家里积累的关系，就算待在喰种收容所，你也会有着不错的待遇。”
　　一个家族若想从灰烬中重生，复仇是最不能提及的话题。
　　月山习此时还是那个拥有着理智的家族少主，自然明白这些道理。
　　他看着自己父亲那已经显示老相的面容，结合各种情报判断，心中忽生预感，这确实已经是家族生存死亡的时候了。
　　喰种收容所虽说不自由，但论安全程度，可以说是日本排名前几的地方。
　　他有些惊讶，自己的家族，居然有这种能量吗？
　　回想自己的过往，月山习不禁惭愧，他对自己的家族，了解的太少了！
　　暗道，关系，部下......
　　一切的一切，仿佛都在颠覆着他的认知。
　　他也并非不学无术，只是并没有将主要精力放在家族势力的经营上。
　　自顾自的玩着所谓美食餐厅的游戏，为一个“美食家”的称号沾沾自喜，这样的自己，太不够格了！
　　月山习陷入深沉的自责之中，这条路也许一开始就是错的。
　　身为拥有这么丰厚资源的自己，为什么会将注意力转移到小道上去？
　　接手父亲的事业，将月山家族经营传承下去，这才是正途啊！
　　溺爱？任性？
　　父子双方都有着不可推卸的责任！
　　但现在已经不是纠结这个的时候了，月山习并未做小儿女姿态，点点头，直视着父亲的目光，轻声说道：
　　“放心吧，父亲，我会按照您的意思去办，月山家族也不会消失。”
　　儿子的回应令月山观母略感欣慰，他稍微放下心来。
　　看样子经过这次事件，月山习会成长许多。
　　这样就够了，月山家族留下的火种将重新熊熊燃烧。
　　可惜，好像已经太晚了。
　　一双粗壮的手臂突然出现，揽住父子两人脖颈，迪奥低下头，沉重的身体重量压在两人肩上。
　　“两位何必这么悲观，放心，月山家族不会消失的。
　　只要臣服于我迪奥，我将承诺，你们月山家将一代又一代，世世代代，永远不会消失。”
　　“你...你是谁？”
　　月山习眼角抽搐，身体从脊椎骨末端处升起一股冰冷寒意，大脑如同过电，情不自禁打了个哆嗦。
　　犹如人类对黑暗本能的恐惧，又如面对深渊的那种惊悚。
　　但近在眼前的这张面容，又好似天神一般刚毅俊朗，奇异的魅力在不断叩击着两人的心灵。
　　月山习自认是有数的美男子，然而在这个男人面前，总觉得自惭形秽。
　　这个男人的面貌太过于完美，五官硬朗，如同古希腊的雕刻，高贵而伟大，简直是天之宠儿。
　　且浑身都散发出浓厚的雄性荷尔蒙，气质之中没有一丝阴柔造作，尽数是男性的澎湃气场。
　　就算有着衣物阻隔，他也能感觉到这个男人身体上传来的滚烫热量。
　　在揽住自己脖颈的粗壮手臂之中，有一股汹涌的力量在流转。
　　他敢向任何人保证，只要这双手的主人想，随时都可以像捏死一只小鸡仔一样捏死他。
　　从小到大，月山习还是第一次有着这种奇妙的体验。
　　同时，这也是他第一次生死被他人所掌控。
　　不过，不知为何，月山习的心中并没有任何不甘。
　　有的只是荡漾起伏的心神，以及无尽的恐惧。
　　至于其他想法，早就被本能的挤在了一边。
　　“迪奥.布兰度！！！”
　　月山观母的状况比月山习好上一些，但面对着这位强得犹如漫画小说传说中人物的男人，还是忍不住胆寒。
　　所谓的家族底蕴，所谓的高贵礼仪，所谓的上等地位，在这位绝对的强者面前没有丝毫意义。
　　在迪奥这种人面前，一切的法律和规则，都已经对他失效。
　　能够制止他行动的，只有他自己给自己定下的原则和底线。
　　“居然能悄无声息的突破防线，你是怎么做到的？”
　　“很简单，来，看看身后。”
　　迪奥一笑，松开两人，让出了门后的视野。
　　松前和二十几位月山家精锐，整整齐齐，毫发无损的站在那里，顶多就是衣物有点杂乱，带点泥土灰迹。
　　注意到月山观母和月山习的目光，她才带着人手靠近过来。
　　“家主，习少爷。”
　　松前眼神依旧冷峻，看不出有一丝一毫的愧疚。
　　有着松前和其他精锐的带领，迪奥自然是顺风顺水，不需要任何隐藏的直接进入月山家。
　　“你......”
　　月山观母嘴唇张合，随即沉默下去，他不知道要说什么好。
　　这些人都是从小在月山家长大，不存在背叛的理由。
　　做到这种地步，其中定然是有着什么不为人知的隐秘。
　　片刻后，他发出干涩的声音：
　　“infinite集团背后的掌控者，就是你吗？”
　　月山观母早预料了幕后掌控者有着后手，这很正常。
　　然而令他没有想到的是，幕后掌控者的后手，就是他自己。
　　“啊~是的，月山观母先生，我想我们有的聊。”
　　迪奥的手再次攀上月山习的肩膀，五指扣下，扎破衣物，直入其体内。
　　“当然，在此之前，我先取点东西。”
　　话毕，只听月山习唔的一声，面色狰狞，冷汗直冒。
　　有某种物质从他体内被抽出，在迪奥的五根粗长手指中一圈圈膨胀运送，将这种物质输入迪奥的体内。

第二百六十章 安心？永远的做一条狗吗？
　　“我的...赫包！”
　　剧烈的痛楚让他维持不住贵公子的优雅，他甚至想着动手回击，但在那种如同死亡的威胁与仅剩的理智下，他还是克制住了自己的冲动。
　　“别动，很快就好。”
　　迪奥给出警告，冷眼盯着两人，若是胆敢有任何轻举妄动，保不得就要给这两父子一个终身难忘的教训。
　　还好，两父子都是识时务的俊杰，并未给迪奥添麻烦。
　　直到将月山习的甲赫赫包完全吸收，迪奥这才满意放开他。
　　摸了摸破开五个洞口的肩膀衣物，透过孔洞，肌肤白皙，居然没有任何伤痕与血迹。
　　月山习满脸疑惑，明明感觉自己已经失去了赫包，但诡异的是，并没有任何虚弱感，好似再来几个相等实力的喰种壮汉和自己肉搏都不影响。
　　这是为什么？
　　迪奥自然没有义务帮他解答疑问，车上的三女得到迪奥消息，快步带着人和浅野弦一郎赶过来。
　　太快了，迪奥的行动速度远远超乎所有人的想象。
　　前后不超过十分钟，他便控制了局面，将月山父子掌握在手中。
　　这种手段，简直非人！
　　“不错，月山家的这座庄园比我们现在那栋别墅要好很多。”
　　迪奥带着众人四处打量着月山庄园的内部构造，即使脸色淡漠，但态度可以说是旁若无人般嚣张。
　　月山观母倒是挺会察言观色，见迪奥对他的住宅感兴趣，立即出声：
　　“迪奥先生喜欢的话，我们月山家族自然是双手奉上。”
　　为了生命，不过...不过是一处祖宅而已，只要能活下去，一切皆可抛弃。
　　“不了，我不喜欢这种地方，太大了。”
　　蝴蝶忍跟在迪奥身后，直接拒绝。
　　这种风格的庄园，有点类似JOJO世界的乔斯达庄园，她对这种地方不感兴趣。
　　现在住的地方挺好的，养尊处优多年，她开始有了点小小的心里洁癖。
　　仅从蝴蝶忍这句话，月山观母便得到了一些重要信息，很明显，这是女主人发话了。
　　他不动声色的闭上嘴，不再多说，小心翼翼的陪着迪奥转悠。
　　迪奥瞥了月山观母一眼，不愧多年的老狐狸，城府极深。
　　别说蝴蝶忍不同意，迪奥也不会想要轻易挪窝，infinite的根基已经慢慢形成，突然转移地点，不是让之前的布置白费嘛！
　　他突然笑了笑，说道：
　　“XX有句古话，君子不夺人所好，月山，放心，我只是单纯的称赞，可没有想要夺取你基业的想法。”
　　“哈哈，迪奥先生看上去也不像是那种人。”
　　他顺口接了下去，捧了迪奥一把的同时，也在用言语挤兑迪奥，想在保证生命的前提下，最大限度的保留自己的权益。
　　“呵！”
　　迪奥冷笑一声，收回自己的目光。
　　月山观母表面上依旧保持冷静，然而心里七上八下，他摸不清迪奥到底是什么意思。
　　说错了话，是对自己不满了？
　　神代利世和浅野弦一郎倒是看出了什么，额头突突直跳，有某种东西在那里动弹。
　　真是可笑，迪奥先生看上的可不是你的基业，而是你的一切，包括生命！
　　只要得到了月山观母这个人，其基业还不是顺便打包送到手的东西！
　　不过迪奥这话也不算欺骗，只要加入infinite集团这个大集体，月山家定然是能拥有着更好的发展。
　　不需要他的基业，只要投入一部分，便能享受意料之外的丰厚回报。
　　四处转了转，满足了下自己小小的好奇心，迪奥等人便回到了大厅。
　　他也不卖关子，说道：
　　“月山，你和现任首相学生时代是同学，关系还不错是吧？”
　　“他是怎么知道的？”
　　月山观母心中发慌，迪奥这家伙，和想象中的武夫完全不同啊！
　　这事知道的人太少了，有着月山家族的掩盖和首相的遮掩，一般没人会去探究其中的秘密.
　　迪奥.布兰度，一个英国人，怎么会知道的这么清楚？
　　难道......
　　月山观母突然感觉自己正在陷入犹如深海的漩涡之中！
　　两个国家的较量，可不是他们这种小体量的家族势力能参与的。
　　一旦陷入其中，极大可能会被碾成碎屑，月山家族从此将悄无声息的消失在历史之中。
　　越想越怕，他那渐生皱纹的额上冒出冷汗。
　　但在现在死还是以后面对更大危机的问题上，他还是明智的做出选择：
　　“是的，迪奥先生，您想要......？”
　　“喰种收容所—奎库利亚，里面有个SSS级的喰种。”
　　迪奥转过身，微微弯腰靠近，右手举在月山观母面前，慢慢紧握成拳：
　　“神代叉荣，我要他！”
　　极具侵略性的猩红眼睛盯住月山观母，气势咄咄逼人。
　　在具有压倒性实力的迪奥面前，他浑身一软，差点没趴下去。
　　不过终究是掌控月山家多年，自身实力也勉强还行，达到了SS级，倒也堪堪撑住。
　　而听到了关于神代叉荣的话题，神代利世也终于提起了兴趣，双目放光。
　　迪奥没有食言，正如他所说，解决了月山家后，立即就是准备帮她救出父亲。
　　实力，权力，财力，魅力，又信守承诺，这样一个男人，还要去哪里去找？
　　对比了记忆中所有符合她择偶条件的男性，没有一个是能比得上迪奥的。
　　唯一的缺点是他已经有了两位妻子，这倒是令她有点不满。
　　但是不抓紧机会，神代利世知道，自己以后绝对会后悔。
　　她对自己的魅力还是有着信心的，然而蝴蝶忍这家伙，实在是她前往终点的拦路虎。
　　面对这个女人，神代利世感觉自己还真不一定有办法。
　　月山家族的消息灵通，也有神代利世和神代叉荣这对父女的情报。
　　月山观母看了一眼迪奥身旁紧挨过来的神代利世，成熟优雅，带着一副平光眼镜，有着知性的气质，十足的美人一个，立即了然，然而心中却是发苦，低声解释：
　　“迪奥先生，不是我不想帮神代小姐，只是首相权力虽大，但也不能无缘无语的释放一个SSS级的危险喰种。
　　这事，谁也做不到，就算是喰种总局的总议长和首相联手，也没有这个权力。
　　他们得给其他人一个交代，一个理由。”
　　任何情分都是会被消耗的，没有人会无条件的对你好，包括父母。
　　月山观母一个喰种，能和现任首相维持同窗情谊，还不是动用了家族力量支持首相的利益。
　　若不是这样，所谓同窗，不过就是一个认识的陌生人而已。
　　在那位上任的时候，月山家可是出了大力，并在往后的日子里，双方都保持着合作。
　　提一些不过分的请求还好，过分了，那就连朋友都没得做。
　　一切，皆是利益往来。
　　在喰种世界，这手段与浅野弦一郎在背后支持议员相同，只不过月山家族这条路上走在了所有喰种最前面。
　　所有喰种！
　　至于和修家族，和他们走的不是同一条路。
　　“是这样吗？”
　　迪奥一挑眉，思绪转动，倒也觉得事实如此，月山观母没有欺骗他的必要。
　　若是一个首相能这么轻易的释放极度危险的SSS级喰种，那才不正常。
　　“果然还是需要我亲自动手啊！”
　　迪奥放下了轻松得到神代叉荣的想法，世上没有天上掉馅饼的好事，终究得靠硬实力说话。
　　他没有什么负面情绪，不过就是想不想跑一趟的事而已，不需要去顾忌任何事。
　　就算遇到不可抗力，他也能带着忍和蜜璃逃走。
　　Infinite集团被毁掉又如何？
　　伟力归于己身，迪奥靠的，永远都不是集体力量。
　　毁掉之后再造一个，就是这么简单。
　　世界不是围着一个人转的，缺了谁都无妨。
　　有着完美人类体质，想要手下，一抓一大把。
　　什么神代利世，什么笛口雏实，什么芳村功善，都已经被榨取了源和收集度，若不是欣赏他们，根本没有必要留着。
　　死就死了，迪奥并不会有哪怕一丁点伤心，顶多就是稍有遗憾。
　　不过迪奥毕竟也不是什么莽夫，能保全更大的利益，他当然也不会为了神代叉荣这个连源都没有的家伙去舍弃刚搭建好的infinite集团。
　　利益的取舍而已。
　　神代利世是美人，但没到嘴里的肉，迪奥并不会为她去做什么孤身勇闯龙潭虎穴的事。
　　尽管这个世界的龙潭虎穴里面也没有真正的龙和虎。
　　唯一让迪奥看上的，只有神代叉荣的尾赫赫包。
　　但之前也说了，尾赫赫包的质量并不会影响迪奥本身复制赫包的实力，他也没有必要非神代叉荣的赫包不可。
　　这个世界很大，黑暗之中隐藏的SSS级尾赫喰种不在少数，有着infinite集团的情报网，完全可以再找一个。
　　就算着急，找个SS级的应付一下也没有什么关系。
　　迪奥有着莫大的自控力，自然是不会被心中无伤大雅的小小强迫症影响。
　　还是那句话，能成自然好，不成也无妨。
　　“迪奥先生，要不要坐下喝点咖啡？”
　　见迪奥久久未说话，月山观母打破这种难受的沉寂，提出建议。
　　“有什么要求，我们可以慢慢谈。”
　　迪奥回过神，摆摆手，嘴角扯出一个令其琢磨不透的笑容。
　　“不了，我马上就离开，有关月山家族势力和infinite集团的交接，你和弦一郎谈就好。”
　　看了看天色，阳光正好，于是问道：
　　“现在几点了？”
　　“十一点二十分。”
　　浅野弦一郎立即看了一眼手表。
　　自从拥有了永恒的生命后，迪奥就失去了带钟表的兴趣。
　　无限的时间，让他能无视时间的宝贵。
　　于是，迪奥伸出手来，摆在忐忑不安的月山观母面前。
　　血肉之花盛开，一颗圆溜溜的红色果实迅速长成，傲立在手掌心正中。
　　“想要死吗，还是说想活呢？”
　　圆溜溜的红色果实上，绯红色氤氲之气缭绕，即使静静等待着摘取，众人也能轻易感知到，这颗果实内蕴藏着的饱满生命活力。
　　“迪奥先生的意思是......”
　　月山观母死死的盯着这颗果子，牙关紧咬，额头青筋崩起，两眼不自觉显露出喰种特征，进退两难。
　　光是这手血肉生花结果的手段，就不是谁都能做到的。
　　这可不是能被喰种随意控制的赫子，而是实实在在的血肉，RC细胞含量极低。
　　迪奥不是普通人，也不是傻子，他肯定不可能随意弄出一个东西让自己吞下。
　　此时，他甚至联想到了话本小说以及一些动漫传说中的能力。
　　是要通过这东西控制我吗？
　　月山观母有了猜测，但形势如此，他不得不低头。
　　生与死的抉择面前，所有人心里都清楚要怎样选择，特别是他的儿子月山习也在这里。
　　自己选择死亡去逃避的话，习绝对就是下一个被控制的！
　　“不错，吃下它，你就能活下去。”
　　迪奥饶有趣味的等待着他的选择。
　　这当然只是个玩笑，月山观母掌管月山家多年，更有许多人脉渠道，迪奥可不舍得他死。
　　如果拒绝，那么迪奥自然会强制性的将血肉塞入他体内，达到控制他的效果。
　　什么下属面前的威严，狗屁。
　　只要能达到利益最大化，脸面只是随手可扔的东西。
　　更何况身旁的这些人，都是被他血肉控制的存在。
　　“只要我...我吃下这个东西，习...习他是不是就不用和我一样被控制了？”
　　月山观母思索片刻，抬起头仰视着高高在上的迪奥，眼中有着希冀。
　　“父亲......”
　　月山习眼眶一红，没有想到这种时候，月山观母第一时间考虑的还是他。
　　啊~，真是令人感动的父子情深呐！
　　不过，迪奥恶劣的打趣道：
　　“你是什么时候产生了我还没有控制月山习的错觉？”
　　“你......”
　　“我？我什么？”
　　也许被人憎恨，他人想要杀你而又无可奈何的样子，能得到所有人的喜好。
　　迪奥亦如是。
　　每当看到别人露出这幅表情，迪奥都感觉要嗨到不行啊！
　　“这难道还有什么好犹豫的吗？就用你的忠诚，来换取永远的安心感。
　　在我迪奥的庇护下，月山家族将走上更高的巅峰！”
　　安心？永远的做一条狗吗？
　　月山观母看了儿子一眼，悲从心来，祖祖辈辈好几代基业，就要葬送到自己手上？
　　他本能的想要拒绝，但理智告诉他，这事没得选。

第二百六十一章 妙~啊！
　　处理好月山家的事后，迪奥再次入账一点源，共计二十二点，收集度70%。
　　自此，投入完全收回，剩下再得到的，就全是纯利了。
　　迪奥没有太大兴趣留下来和月山父子扯皮，有着血肉控制，想必他们会很好的和弦一郎做好交接工作。
　　目送着迪奥带着人手离去，月山观母一时生出感叹：
　　“浅野，我之前还一直奇怪你为什么会甘居人下，没想到啊...”
　　“纠结过去毫无意义，月山，我们好好谈谈吧。”
　　浅野弦一郎不客气的坐下，让女佣给自己倒了杯咖啡。
　　“你该庆幸，自己有机会被迪奥大人看中。”
　　月山观母摸摸胡子，也不反驳，与其相对而坐，他朝着自己的儿子招呼：
　　“习，过来坐，以后这些事你都要参与。”
　　“是，父亲。”
　　没有迪奥的威压，月山习恢复了往日的贵公子姿容，一举一动皆有风度，面对浅野弦一郎这位客人显得彬彬有礼。
　　经过这次变故，他不知不觉中成长了许多。
　　“看不出来，你还是这么溺爱自己的儿子。”
　　浅野弦一郎和月山观母见过几面，又都掌握有对方的一些情报，勉强算是认识。
　　由于以后算是同事，弦一郎又有迪奥在背后直接撑腰，他也不客气，直接点出了月山观母的问题。
　　这并不算得罪，明眼人都能看出来。
　　月山习二十多岁了，换成另外一个同等家族，这个年纪的少主早就接手了一些家族事务，不可能还能自由自在的在外闲逛。
　　是的，所谓的美食餐厅，在浅野弦一郎这种人眼中，就是不务正业。
　　月山习之前的行为，远远称不上是一个合格的接班人。
　　“从现在开始，我就不再需要父亲的溺爱了。”
　　月山习一撩遮住视线的头发，眸若星辰，闪闪发亮。
　　他半靠在椅背上，十指交叉，显得极为放松，来自浅野弦一郎暗中的指责好像完全没有对他产生影响。
　　“浅野先生，不用担心来自我的问题，迪奥大人已经给了我新生，我可以保证，绝对不会让迪奥大人失望的。”
　　“哦？你打算关闭美食餐厅，准备帮助你的父亲运营家族了吗？”
　　浅野弦一郎端起咖啡，饶有兴致的问道。
　　他想要看看这个年轻人，是否真的成长不少。
　　月山习嘴角勾勒起一丝微妙的角度，倒有几分迪奥一般的邪异魅力。
　　这话里有着陷阱，他发现了。
　　这是来自浅野弦一郎的小小考验，若是通过，那么他自然有资格坐下与其相谈。
　　若是这都没发现，回答错误，那么就算看在他父亲的面子上不计较，浅野弦一郎的心里也不会承认他的地位，不会认可他能站在相同的高度上看问题。
　　“当然不是，美食餐厅虽然是我随意弄出来的小事业，但也没必要关闭。
　　这么多年的经营，不谈有多少成就，里面起码也有着不少人脉。
　　而这些人脉渠道，就这么丢掉就太可惜了，我可以在里面做不少文章。”
　　月山习在我字上面加重了语气，这意思谁都懂。
　　尽管都是在迪奥大人手下做事，但我的资源是我的资源，能互通，可里面也有着明明确确的利益和功劳。
　　不耽搁迪奥大人的事，然而这功劳却得分清楚。
　　“嚯哦......”
　　听到这话，浅野弦一郎不禁露出欣赏，放下才刚喝上一口的咖啡，拍手称赞：
　　“你不错，很不错。”
　　见月山习没有傻乎乎的踏入陷阱，还有着敏锐的直觉争取自己的功绩，他很满意。
　　伸出手，旁边一位与松前打扮类似的职业女性将腋下夹着的薄薄文件夹抽出，放置于浅野弦一郎手中。
　　她正是前段时间与浅野弦一郎同坐一车，帮忙安置笛口母女的那位女性。
　　“来，看看。”
　　弦一郎将其放在桌上，往前一推。
　　月山父子对视一眼，随后月山习伸手一捞，翻开查看。
　　“这...这是！！！”
　　不过翻看两眼，这文件里面的资料就全被一览而尽，月山习不敢置信的惊呼出声。
　　“怎么可能存在这种东西！”
　　月山观母一挑眉，有些讶异月山习的失态，但他沉得住气，不慌不忙品尝着佣人专业制作的咖啡，等待着月山习浏览完。
　　“这个世界上，没有什么是不可能的。迪奥大人所拥有的力量，远超你的想象。”
　　浅野弦一郎心中愉悦，下巴抬高，好似尾巴都要翘到天上去了。
　　“原来是迪奥大人放上去的东西吗？那就不奇怪了。”
　　月山习神色复杂，百般滋味涌上心头，却没有一点憎恨。
　　月山观母接过文件夹查看，虽比儿子镇定，但也没好上太多，满满的惊讶表现在脸上。
　　“这些东西，特别是最上面这个，不该出现在这个世界上的。
　　人类和喰种这两种智慧生物对于生命的渴望，远远超乎于想象，一旦这种兑换品真正确定可以实现。
　　那么，国与国之间的战争也就不远了。”
　　文件夹里的资料很少，但最上面最显眼的那个位置，赫然写着永远的生命五个大字，其后的兑换条件是（？？？）。
　　看样子，迪奥还并没有想好，这些属下能用什么样的功劳来兑换它。
　　“不错，这确实很危险，暴露出去无疑会让infinite集团收到各方势力的监控，让我们束手束脚。
　　就算不知道是真是假，但只要存在一丝渺茫的机会，那些实力强大，又不甘于就此老死的老家伙们，都会派人来试探。
　　所以......”
　　浅野弦一郎弯腰靠近桌面，声音低沉。
　　“这东西仅限于我们内部这种可以完全信任的人知道，而且只会以纸质形式流传，不会在网上出现。”
　　“嗯。”
　　月山观母点点头，继续往下看去。
　　“那这些不是那么重要的东西呢？”
　　他将文件夹摊开放在桌上，着重点了点修复喰种不能进食普通食物缺陷的兑换。
　　“哈哈，这些自然就可以小心公开了，它会成为一个不是秘密的秘密。
　　这也是迪奥大人的目的之一，infinite集团毕竟才刚起步，不可能一步做到位。
　　月山，接下来我们将会强强联手，除最上面这几条，剩下的...全都要公之于众。”
　　当然，这里所谓的公之于众，也仅限于迪奥所属势力的成员，他们都懂。
　　这些要用功绩兑换的东西，自然是不能靠着几张纸传递给下属。
　　这是现代社会，有着网络，信息流通方便。
　　东京是这个国家最大的城市，人才济济，其中优秀的工程师不在少数，infinite集团的专属暗网就是下一个需要确立的目标。
　　任务已经交代下去，浅野弦一郎要做的，就是帮迪奥整合好旗下的所有势力，让这东西秘密的在内部流传。
　　一步一步，脚踏实地的向前进。
　　“以迪奥大人的能力，可以分开发放以年月日为单位的寿命吗？”
　　就在两人准备交流双方要如何开展合作点的时候，月山习突然插嘴问道。
　　浅野弦一郎和月山观母一楞，倒是有些感叹于年轻人天马行空般的思想。
　　“你这想法不错，若是可行，也是可以加入兑换项目之中。”
　　车内的迪奥接到了电话，直接给出回复：
　　“不可以。”
　　要是这都能做到，那迪奥简直就是神了！
　　迪奥是能掌控自身的神，却无法像掌握自己身体一样去掌握外界的规则。
　　若是可以细分年月日给予他们生命，那么迪奥觉得自己自称为生命之神也不为过了。
　　但是他确实做不到，这需要极强的控制力，也需要极大的精力投入。
　　不过这也给了迪奥一点灵感，也许这就是修行的下一个方向。
　　由内而外，掌控一切。
　　只要能做到这一步，想必自己的实力又会更上一层。
　　虽说直接转移寿命做不到，那么间接呢？
　　迪奥有了想法，通过血肉控制，间接控制着受控者的生命，这也算得上是一种细分。
　　没有功绩兑换的，那么就任其自然死去。
　　有功绩兑换的，那么就可以修复其暗伤，延续其生命。
　　虽说受限于世界规则不同，迪奥已经无法令吸血鬼重现在这个世界上，但是稍微变动一下，一些拥有奇特能力的人类也可以制造出来。
　　这样的话，有着迪奥植入的血肉限制，他们的生命长度自然是能掌握在迪奥手里。
　　迪奥想让他们哪个时候死，就哪个时候死。
　　妙~啊！
　　一十四区，寂静的夜里，名为“Helter Skelter”的小酒吧隐藏在幽暗的拐角处。
　　招牌上的彩色灯光明暗不定，好似在预示着那半死不活的生意。
　　一名高大的男子踏过阴影，停留在店门前。
　　灯光在他那银白色头发上，反射出朦胧的彩虹。
　　一身灰色大衣，双手插袋，立领遮住了嘴部，看不清楚面容。
　　他小心的观察一下四周，迅速跨入其中。
　　吧台上空无一人，酒吧内部几张小座位上也是空荡荡一片，四方莲示也不惊奇，径直挑了个地方坐下，等待着酒吧主人的到来。
　　他很清楚，这个酒吧的主人正在监视着这里的一举一动。
　　“哒~哒~哒~”
　　高跟鞋踩着地板的声音响起，一个成熟且凹凸有致的身影从黑暗过道中踏出。
　　四方莲示的注意力被吸引过去，一如既往，橙红色的长发，精致美丽的脸上画着淡妆，带着淡淡慵懒的笑容。
　　“呦，莲示，好久不见，怎么今天有空到我这里玩，难道是...想我了？”
　　她走近，口花花的调戏着，手上动作不慢，从暗格中抽出一瓶暗红色液体，熟练的为四方莲示倒是一杯。
　　“来，新鲜的，昨天晚上才搞到的好货色，处理的很好，你试试。”
　　“Helter Skelter”表面上是小酒吧，其实就是一个被这位成熟女性掌管的情报站。
　　伊鸟，十四区的情报达人，以前在四区活动时，就与四方莲示，呗等人相识，关系很熟，算是老朋友了。
　　从未有人见过她出手，估计见过的都死了。
　　很神秘，也很强大。
　　而且消息灵通，掌握着许多许多秘密。
　　想必在背后有着不小势力在支持，不然不可能这么从容的在各个势力之中扎根生存。
　　但这又和我四方莲示有什么关系？
　　只要有情报就好。
　　再说了，势力再强，能挡得住那个男人的力量吗？
　　每当想起那个男人无可匹敌的一拳，四方莲示就心中发寒，总感觉有种生命不在自己手中的错觉。
　　一想到此处，他就记起了自己的任务。
　　也不客气，端起高脚杯就是一饮而尽。
　　“青铜树的情报，有吗？”
　　“青铜树？
　　你要他们的情报干什么？
　　莲示，作为多年的老朋友，我劝告你一句，最好不要和他们扯上关系。
　　他们，很疯狂！”
　　伊鸟再次为四方莲示续杯，又给自己倒了一杯，这才放下瓶子，端起高脚杯与四方莲示碰了一下。
　　“我知道他们很危险，但是现在这个情况，危险的可是他们了。”
　　四方莲示在老朋友面前，难得露出一个小小的笑容，这次也不急了，微抿一口，轻轻的摇晃着杯子。
　　“CCG要对他们动手了？”
　　想来想去，伊鸟也只想出这么一个可能。
　　但是不应该啊，青铜树现在还隐藏的不错，而且内部成员实力强大，碰到的人没有机会上报，基本上不会引起CCG的注意才对。
　　“......”
　　四方莲示沉默一会，才开口说道：
　　“不是，事实上，CCG的情报我也要，特别是喰种收容所—奎库利亚的。”
　　“嘶~你们难道想配合青铜树去攻打奎库利亚？”
　　伊鸟脑筋转的飞快，在这个老熟人面前也放得开，一点也没有遮掩情绪的意思。
　　“青铜树正在准备攻打奎库利亚？他们脑子没坏吧？”
　　伊鸟脑筋转的快，四方莲示脑子也好使，伊鸟的话让他立即联想到什么。
　　那位大人到底是什么想法，难道正如伊鸟所猜测，要配合青铜树攻打奎库利亚吗？
　　但是那位大人也没有消息传达啊！
　　“这个...我可不能告诉你。”
　　伊鸟摇摇头，她还是有点职业操守的，不经意间透露出的消息，已经算是给四方莲示面子了。
　　这还是清楚四方莲示为人的情况下，才和他聊聊，不然换做其他人，可别想在伊鸟这里占到任何便宜。

第二百六十二章 来了来了
　　与伊鸟闲聊一会，回顾一下往昔岁月，四方莲示便转回正题，提出自己的需求。
　　得到情报后，四方莲示掏出卡来，说道：
　　“刷卡吧，我没带现金。”
　　伊鸟诧异的瞄了他一眼，还是接过卡来。
　　奇怪，以前都是给的现金，这次居然用卡了，古董咖啡店这是有钱了？
　　“我们加入infinite集团的事，你不知道？”
　　四方莲示看出了她的疑惑，也是有些讶异。
　　伊鸟可是专业搞情报的人，怎么连这消息都发现不了？
　　他们古董的人也没有刻意去隐瞒啊！
　　“你是说那个突然崛起的infinite集团？”
　　伊鸟回过味来，嘶~细思极恐啊！
　　四方莲示离开了，在临走前，他特意给伊鸟留下一句劝诫：
　　“不要试图去深度挖掘infinite集团的线索，它的背后，有着比青铜树还要强大的存在。
　　若是引起那位的注意，就算以伊鸟你的实力，也完全逃不掉。
　　我可不希望在某一天，听到你失踪的消息。”
　　言尽于此，至于伊鸟能不能听进去，那就是她的事了。
　　四方莲示也没有办法，infinite集团体量摆在那里，就算不说，众多有心人也会注意到这匹异军突起的黑马。
　　不止是四方莲示这边，月山家和浅野弦一郎也在通过各种渠道收集着青铜树与奎库利亚的消息。
　　很快，收集到的消息汇总完毕，经过情报部的整合处理，最终呈到迪奥台前。
　　“不玩久一点吗？这个世界还挺好玩的呀！”
　　甘露寺蜜璃嘟起嘴，在迪奥面前，她不在维持着那种累人的雍容贵妇人姿态，抛下伪装，表达着自己的不甘。
　　迪奥看着呈上来的情报，认真的思索着，被蜜璃这一下打断，却也不觉恼火，依旧心平气和：
　　“别急，接下来我会有大动作，你们先回去，等我这边事情办完，随时都可以回来。”
　　“唉...”
　　她哀叹一声，双手环住蝴蝶忍细白的脖颈，胸前沉甸甸的份量全压在蝴蝶忍身上。
　　蝴蝶忍忍不住轻笑，捏住蜜璃下巴晃了晃，圆润光滑，手感极佳。
　　蜜璃虽有些任性，但还是识大体的，见迪奥确实有事，也不在纠缠不休。
　　迪奥重新沉入手中的情报之中，那是有关于奎库利亚的地形图以及守卫分布，以及最重要的神代叉荣所关押的位置。
　　其他到没有什么，主要是神代叉荣的关押位置得对，不然迪奥又得花费时间去找人，太麻烦了。
　　神代叉荣的相关情报也在桌上摆着一份，月山家的关系网着实好使，神代叉荣的入狱照居然都能弄到。
　　这可不是普通的犯人，赫者级别的喰种都是危险人物，他们的信息都算是绝密，一般人可别想轻易弄到。
　　本钱已经全部收回来了，只剩下青铜树和CCG里面一些重要人物没有收拾。
　　既然如此，迪奥便不打算多待了。
　　接下来闹一场大的，将剩下的源收集，早点让系统随机带他去往其他世界，说不定下个世界就有修仙的路呢？
　　至于能不能将该拿的源收集到，那就看运气了。
　　有着世界意识帮忙，迪奥相信自己的运气不会太差。
　　而且，迪奥的代名词，不就是强运吗？
　　再说了，闹上一场，将青铜树和CCG全卷进来，就算漏掉一些源，也无伤大雅。
　　迪奥是不知道所有拥有源的剧情人物在哪，但是CCG和青铜树无疑都是贯穿整个剧情的两个大组织，里面的人绝对不会让他失望。
　　将这两个组织有杀错没放过的个个控制住，该有的源自然到手。
　　剩下的就不用迪奥插手，这个城市的一切，都会如同大乔JOJO世界一般，全部暗中落入infinite集团的掌控之中。
　　以此为基，慢慢发展，谁也别想阻止迪奥支配世界！
　　这个世界对他的实力提升并不大，除了一身赫子装甲集齐外，并没有其他有潜力的，值得期待的东西。
　　集齐四种赫子，迪奥完美人类的体质便能完全解析赫子的秘密，成为这个世界所谓的赫者，达到全身赫子化。
　　如此一来，迪奥的实力也将实实在在的更进一步。
　　不过赫子虽说有点像星际科幻小说里面的殖装，能随着宿主的强大而强大，但是毕竟只是亚人种使用的东西。
　　迪奥并不是特别需要它，只是白送上的东西，不要白不要。
　　对于迪奥来说，这种东西尽管也算是细胞的一种，然而更像是外物，或者说是进化的另外一条路。
　　迪奥并未打算往这条路上发展。
　　他一直想要的，还是修仙，或者科学的挖掘属于人类的潜力。
　　人体本身就是一个大宝库，何况完美人类。
　　只要挖掘自身，绝对能比赫子这种东西走的更远更快。
　　赫子只能靠RC细胞补充，迪奥解析赫子的秘密后，倒也能加速自主产生大量RC细胞。
　　然而赫子就像是机器，RC细胞是燃料，当迪奥自身的实力强大一定程度后，那又需要多少RC细胞才能催动它呢？
　　相比生产RC细胞做燃料这种单一的能源手段，以自身为武器，迪奥的能源选择就多太多了。
　　生物，植物，一切都在他的选择范围之内。
　　甚至等以后知识积累足够，迪奥就能发射细胞进入外太空，形成一片生态园，吸收阳光的能量。
　　或者等实力足够，直接吃下太阳，用太阳作为能量源。
　　如此一来，岂不美哉？
　　赫子只能输出，但迪奥自身的完美人类体质，却可以在输出的同时进行引进。
　　赫子唯一让迪奥看上的优点，也就是它能随着本体增强而增强而已。
　　嗯，这到是有点像往自己身体里注入什么纳米机器，随时变身钢铁侠的那种，只不过赫子不需要更新换代。
　　机械神教的人可能会喜欢，但迪奥只是将它当成一个手段。
　　一个保命的手段。
　　即使是成为了完美人类，死亡的几率大大减小，但谁也不会嫌弃保命手段多是不？
　　而且迪奥并不确定赫子的未来在哪，现在确实能随着迪奥本体实力增长而增长，但以后就说不定了。
　　迪奥没有极限，赫子真的也没有极限吗？
　　就算没有，也肯定会有些难关等待迪奥去攻克，比如说转换赫子获取能源的单一性，有这时间去特意攻克困难，还不如在康庄大道上一路走下去。
　　到了后期，触类旁通之下都说不定能解决这些问题。
　　两者花费的时间不成正比，所以迪奥才打算只将赫子作为一个保命手段。
　　RC细胞会不断在身体里面存储，以待之后使用，但要特意去钻研赫子，那就大可不必了。
　　临近冬季，CCG的人很恼火，由于之后迪奥一直没有出现，他们根本就找不到迪奥的踪迹。
　　迪奥凭空出现，凭空消失，混入人群之中，就算是国家机器，也根本奈何不得。
　　敌在暗我在明，CCG很被动。
　　之前已经联系到了隔壁那个大国的对喰种官方组织，并且也打通了关节，接对方派来的十几位特等搜查官成员居住了个把月。
　　但是现在已经走了，任CCG的人如何挽留也没有一丝心动。
　　那个国家的成员还以为以CCG的力量，能迅速找到迪奥，然而很可惜，这些都是无用功。
　　他们也需要在自己的国家镇压不法之徒，能派出十几位特种搜查官实力的成员过来，并且愿意待上一个月，已经是仁至义尽了。
　　能找到迪奥的话，他们自然会帮忙，没有找到，那么期限一到，他们自然就不会再继续等待。
　　要还想邀请他们，只得重新走一遍程序。
　　但这第二次，可就没有那么容易了。
　　毕竟CCG的人连迪奥都找不到，再次过来度假一个月吗？
　　别说这些支援部队了，就连CCG本局的人大都感觉到了疲乏。
　　这个男人，不清楚目的，不清楚出身，太过于神秘，也太会隐藏了。
　　完全没有人能猜出他的这些行为是为了什么。
　　“出现了！迪奥.布兰度出现了！”
　　然而在那个国家的支援部队走后还没几天，迪奥.布兰度就再次堂而皇之的出现在了东京上空。
　　朗朗晴空之下，极速产生的刺耳音爆生响起，引起无数人的仰头观望。
　　迪奥再次将自己的身体改造成适合超音速飞行的状态，金焰喷射，直直冲往23区的喰种收容所。
　　他根本就没有任何掩饰，态度无比嚣张，肆无忌惮的彰显着自身的存在。
　　“他的出现点是在哪？”
　　中分头的中年男人丸手斋俯身下去，盯着荧幕上显示的身影。
　　“十一区，大田，卫星捕捉初始出现地点是这里。”
　　“好，派人去查查。”
　　丸手斋拍拍他的肩膀，吩咐下去。
　　对此，他并没有抱多大希望，但查还是要查的。
　　“这家伙真在直线飞行，推测一下他的目的地。”
　　不过一两分钟，排除了迪奥直线过程要经过的重要地点，CCG很快就知道了迪奥的目标。
　　“是23区的喰种收容所——奎库利亚！”
　　好家伙，目的是解放那些穷凶极恶的喰种吗？
　　丸手斋眯起眼睛，肾上腺素飙升，面红耳赤，但头脑却极度冷静，迅速运转。
　　决不能让他得逞！
　　“联络有马特等，让他跑一趟，速度快，别像前两次一样，连人影都没见着。”
　　“是！”
　　“让附近的所有特等战力立即赶往那边！”
　　“是！”
　　交代完，丸手斋便转身，大步往外走去。
　　这里已经不需要他了，战场更需要他。
　　虽说丸手斋的指挥才能出色，但不要忘记，他也曾是特等搜查官，拥有着极强的战斗力。
　　“会有什么样的惊喜在等着我呢？真是期待啊！”
　　迪奥停留在23区的奎库利亚上空，远超人类的感知让他甚至不需要眼睛和耳朵，整个身体都接收到了来自下方的那些强大气息。
　　不过说是强大，那也只是相对于人类而言。对迪奥来说，那些生命气息还远远赶不上他。
　　精气神数值，越往后越强大。
　　并不是说，二十多点数值就只相当于人类的二十多倍，这是错误的。
　　尽管系统显示是二十多点，但实际上，迪奥的生命力是普通人类的百倍以上，体质则与生命力挂钩。
　　体质越强，能存储的生命力就越多。
　　体质弱，那么多余的生命力就会溢出，或者根本无法继续纳入。
　　就迪奥现在的体质来说，生命力的存储还远远没有达到体质的极限。
　　这也就是说，迪奥的实际体质远远超过人类的二十倍以上。
　　就像战斗力一样，精气神只代表基础，人的战斗力是受各方面影响的。
　　就比如一个肌肉壮汉，面对一个普通人拿着枪，这才是真正要考虑到的战斗因素。
　　迪奥的基础比芳村功善要强得多，还不是在基础形态下被其用赫子破防。
　　基础只能决定实力下限，上限是没有界定的。
　　若是有着什么诸如因果律武器之类的，一个普通人就能持有这东西将迪奥彻底抹杀。
　　东京喰种，一个喰种世界而已，迪奥完全可以肯定，这个世界没有因果律武器那种东西。
　　他们无法威胁到迪奥，除非是不想要东京了。
　　金焰消散，身体重新转回正常状态，迪奥开始自由落地。
　　下面就是目标，奎库利亚！
　　“来了，来了！”
　　铃屋什造一身吊带裤，白白的衬衫下有着流线型的身躯，初看瘦弱，但明眼人都清楚，这种身体能爆发出多大的力量。
　　更重要的是，他速度灵活兼顾，和纯力量型的人生死搏斗，持有武器的他能发挥出更大的杀伤力。
　　当然，如果是正常体质对拼的话，那结果很明显，他大概率不是纯力量型的对手。
　　毕竟，大就是美，多就是好。
　　纯粹的肌肉带来的不止是力量，还有防御力。
　　另外，别看肌肉男臃肿，其实速度真不慢，而且比起普通人灵活太多，只是相比较铃屋什造这种速度型选手，才会显得有些差距。
　　但不管怎么说，对于这两类人来说，普通人到他们面前，也就一拳的事。
　　一拳过后，他们就得跪在地上，求着别人不要死。
　　呃...如果他们还是正常人的话，是这样。
　　但是可惜，铃屋什造并不是正常人，死就死了，ta是不会有一点愧疚的。

第二百六十三章 你以为用那两把玩具刀，能伤到我吗？
　　先不说铃屋什造本身心理状态就异于常人，就算是正常人，拥有着凌驾于大部分人的力量后，也会不由自主的被这份力量影响心态。
　　先不说力量与权力，就拿最简单的财力来说，有钱的人和没钱的人，完全是两个不同世界的人。
　　能说这两种人的心态是相同的吗？
　　不存在的。
　　迪奥下落的速度不断加快，CCG的人全都分散开来，不敢正面撼其锋芒。
　　他们都是知道迪奥情报的，知道这个男人有多么变态，身体有多么坚硬。
　　这种速度落下，迪奥不一定有事，而敢于正面应对的人，绝对会变成一滩骨肉分散的肉泥。
　　“瞄准，射击！”
　　监狱长早就接到了命令，在制高点布置了人手。
　　由于看管的都是穷凶极恶的喰种，不比街头那些弱鸡，所有奎库利亚的装备显然是比普通喰种搜查官要强。
　　到了这个地方，普通居民减少，完全不用担心误伤平民，他们放得开手脚。
　　不仅有着方便好使，威力强大的库因克武器，更有普通的穿甲弹，火箭筒，反坦克狙击步枪之类的。
　　永远不要怀疑人类制作出来的武器的攻击力，库因克武器只是适合对付喰种，但要论实际杀伤力，这些武器也毫不逊色。
　　甚至略胜一筹！
　　迪奥下落的速度太快，很难瞄准，但是有信心参与进来的，自然有着一手本事。
　　不说是百发百中的神射手，可面对直线下降的迪奥，还是能打中的。
　　有些羽赫库因克更是大范围攻击型的武器，直接抛洒出一大片强劲的赫子出去，笼罩住迪奥全身。
　　有着预判，加上大范围攻击，他绝对逃脱不掉。
　　各种羽赫和子弹倾泻到迪奥的肉身之上，将衣物射得千疮百孔。
　　强大的动能甚至将迪奥那两百多公斤的沉重身躯打的微微变动方位，但马上就会迪奥调整好。
　　要着陆了！
　　“轰！”
　　迪奥撞塌房顶，直入奎库利亚内部之中。
　　强大的力量让迪奥直接撞塌两层，又斜斜的撞开一间囚室，这才停下。
　　“什么...东西？”
　　正悠闲躺在床上的喰种脸皮一跳，几颗碎石从他脸上落下。
　　他睁开眼，坐了起来。
　　阳光久违的从头顶那个洞口洒入，细细的灰尘在阳光下翻滚，他笑了。
　　久等的机会来了！
　　“哗啦！”
　　迪奥猛的从碎块中站起，接近两米的身高直接挡住了这个喰种的阳光，浓重的阴影再次将他笼罩。
　　奎库利亚简直就是一座钢铁堡垒，钢铁与其他材料混搭，坚固无比。
　　迪奥不得不承认，它确实有资格称得上是喰种收容所，就连自己都只撞塌两层，可见普通的喰种面对这种监狱时，又是何等绝望。
　　“呼~！”
　　强力的肺部带来狂风，迪奥一口便吹散了围绕在身边的细尘。
　　是个老头子？
　　面前这个面带微笑的喰种，对于普通人而言，也算得上是身形高大，而在迪奥面前，明显就矮了一头。
　　一头白发，连眉毛胡子都白了，生命力虽浓厚，迪奥却明显感觉到了他那生命力之中的腐朽。
　　这个老喰种，寿命不多了。
　　顶多二十几年，就会自然死去。
　　这对普通人而言，已经是一个很漫长的时间了，但对迪奥这种拥有无限生命的人来说，不过弹指一挥间。
　　懦弱的生命体！
　　迪奥第一眼之下，就是这么一个判定。
　　他俯视着这个老头，似乎在他身上看了一些过去自己的影子。
　　“老家伙，我问你，这间囚室编号是多少。”
　　在那双极具侵略性的猩红眼睛下，老头子眼皮直跳，冰凉刺骨的寒意令他背脊发凉。
　　在他那漫长的人生当中，这样的感觉很熟悉。
　　这是生命被他人所掌控才有的情况！
　　多奈托·普鲁普拉失去了微笑。
　　“我在问你话呢？想死吗？”
　　迪奥伸出手去，铁箍一样的大手死死扣住老头子的脑袋，剧烈的疼痛令其回过神来。
　　他的声音低沉，带有一种厚重的金属质感，尽管语气平缓，但老头子立即明白，他对自己的态度很不快。
　　“好快！什么时候？！”
　　多奈托瞳孔一缩，他不想死，于是马上回答。
　　“SS407，这是SS407，外面有囚室号！”
　　迪奥出手太快，他根本就没有一丝反抗的机会就被抓住了头颅，这种实力，明显就不是他所能对抗的。
　　老老实实的回答问题，说不定还有机会趁乱逃出去。
　　若是不识时务，恐怕只会成为大自然的养分。
　　“不错，定位很成功。”
　　和预料中的情况一样，迪奥满意的露出笑容，这才放开手，转身准备离去。
　　但就在这时，一个矫健的身影透过迪奥撞塌的洞口跳了进来。
　　她居然没有借助任何装备，就这么借力晃荡着，轻松落在地面，挡在了囚室之外！
　　第一眼看去，面容精致，皮肤白皙，好似一个瓷娃娃，简直漂亮的过分。
　　不过在多观察了一番后，迪奥立即明白，这个瓷娃娃一般的人儿，并不是女人。
　　但也不是男人。
　　ta的身上，没有过于浓重的雌性因素，也没有过于浓重的雄性因素。
　　简单来说，ta是......
　　“哈，第一。”
　　铃屋什造看上去很开朗，安全落地之后，双手握着看上去秀气的拳头，搞搞举起，看样子心情很好。
　　当看到迪奥之后，ta的笑容又逐渐显露狂意，从后腰处掏出两把没有刀尖的匕首，双手一正一反持握，微微弯腰，身体绷紧。
　　冷汗不由自主的在额头与背部流淌，呼吸急促，心跳在迅速加快，为身体运输大量氧气。
　　面对迪奥那强大的压迫力，ta的身体做出了最自然的反应，但是理智却游离于外，完全将身体掌控在手中。
　　“嚯~，小子，是想和我打吗？”
　　迪奥上前两步，整个身体完全暴露在光线之中，破破烂烂的衣物根本无法掩盖住他那高高在上的气场与邪异的魅力。
　　这个白发小子身上的红色X疤痕唤醒了他的记忆，虽然不记得这小子的名字，但迪奥肯定，自己在ta身上能榨取出源来。
　　“当然，让我试试吧，能不能用手中的库因克将你分割成十段八段呢？”
　　铃屋什造毫不在意的笑着，匕首在手掌中灵活舞动。
　　ta想为筱原幸纪报仇，被击败的屈辱，就该得到洗刷。
　　铃屋什造初始名字为铃屋玲，幼时是被喰种BigMadam所抚养的，不，准确来说，是被其所诱拐过去后才被监控抚养的，这一身伤痕就是那时候的印记。
　　BigMadam，臭名昭著的炼铜癖与虐待狂，拥有着惊人的财力与实力，多次惊动CCG，但依旧逍遥法外。
　　认为铃屋什造雪白的皮肤和水灵灵的眼睛简直就像女孩子，但一到青春期就会长出肌肉、个子变高、声音变沉，为了保持铃屋漂亮的容颜而破坏其**，所以铃屋什造才变成现在这幅模样。
　　以此，可见其变态程度。
　　另外，别看BigMadam一副胖胖的贵妇人打扮，其实他的真实性别是男性。
　　之所以女装，完全是爱好。
　　毕竟女装只有零次和无数次，他沉迷其中，不可自拔。
　　若不是CCG的一次突然围剿，铃屋什造的命运可能就不同了。
　　后来经过几番波折，筱原幸纪才成为铃屋什造的监督人，两人关系很好，有点像父子。
　　事实上，铃屋什造也在心里将筱原幸纪当成了自己的父亲，认为这是一个在自己生命中不可替代的存在。
　　那么，作为击败过自己父亲的迪奥，就是ta的目标。
　　绳索垂下，十数名特种部队成员迅速落下，有些带着枪械，有着带着羽赫型库因克，纷纷对准迪奥，随时都可以开枪射击。
　　不只从楼顶，左右通道处，又开始涌入大批喰种搜查官。
　　只不过，他们都没有靠近，小心的拿着远程攻击武器对准迪奥。
　　想来是吸收了上次的教训，不敢再轻举妄动。
　　但是靠近是死，远程迪奥也有众多办法对付他们，该怎么办呢？
　　说实话，迪奥很感兴趣，这次的CCG到底想出了什么方法可以对付他。
　　被包围起来的迪奥对于人数的增多没有任何慌乱，从容踏步向前，直面着CCG的高端武力。
　　后面的白发老头多奈托见势不妙，老实的缩回自己的囚室之中，不敢踏出一步。
　　即使他是SS级喰种，有着以防御力见长的甲赫，也没法在这么多人的眼皮子底下放肆。
　　这里可是奎库利亚，整个东京最强大最严密的喰种收容所！
　　多少穷凶极恶，威名赫赫的喰种，都关押在这里，用屁股想，也知道这座钢铁堡垒不可能轻易让人逃出去。
　　其防守之密，自从建立起，还从未听说过有喰种逃脱。
　　有人胆敢独身一人闯入，多奈托还是生平第一次见到。
　　就算是他，小丑组织领头人，也得小心翼翼，要联合内外，才有着机会逃离这里。
　　若是迪奥没有出现，别人告诉他，有个人胆敢单枪匹马闯入喰种收容所，那他只当做是放屁。
　　做梦都不带这样的啊！
　　但是现在，真实情况摆在面前，他信了。
　　而且当看到迪奥之后，他甚至开始相信，这个强大的存在，将会从容达成目的，随后安然无恙的离开。
　　来自基因深处的本能在告诉他，眼前这个男人，无可匹敌！
　　“真是无知的小屁孩，你以为用那两把玩具刀，能伤到我吗？
　　来吧，是时候让你们知道了，何谓...强大！”
　　迪奥不想浪费时间，早点解决他们，找到神代叉荣才是正途。
　　当他说出最后两个字时，金焰燃起，散发出耀眼的光辉。
　　一时之间，竟盖过了阳光的亮度！
　　原本服服帖帖的金发飘荡开来，随着金焰摇摆不定。
　　血液急速流转，心脏有力的起伏，澎湃的气血滔天而起，充斥在所有的肌肉纤维里面，汹涌的热浪一波一波以迪奥为中心朝外扩散。
　　原本白色的肌肤瞬间转变成暗红，高温之下，迪奥随意一个动作，衣物片片化为黑灰脱离身体，暴露出只穿着一条黑色皮膜四角短裤的身体。
　　肌肉虬结，鼓胀饱满，比例分割完美，代表着人体美学。
　　每一个部位，都充斥着极度的力量，震撼着在场众人。
　　临近冬季，本是低温天气，但只迪奥一人，就让他们仿佛置身于火炉，炙热的火焰在舔舐着他们的身体。
　　现在不止是冷汗了，大滴大滴的汗水混杂着油分落下。
　　这哪里是喰种收容所，简直就是乳猪烘烤炉。
　　铃屋什造口干舌燥，相信不止他一人，其他人也是如此。
　　太可怕了！
　　仅凭迪奥一人，居然就能在小范围内改造气候！
　　这真的是人类或者喰种所能办到的事吗？
　　这哪里是人，分明就是一尊神灵！
　　太阳神！
　　迪奥实力全开，气场全开，令人最直观的感受到他的强大。
　　CCG在场的众人心灵仿佛遭受到重锤，久经训练，实力远超于常人的他们，身体居然开始发软，双腿不自然抖动。
　　这是面对高等生物时的本能，本能在告诉他们：
　　“匍匐在这位强大生物面前瑟瑟发抖吧，这不丢人，为了生存，快趴下去，给我用五体投地的姿势。
　　就像面对自己信奉的主人一样，趴下去，表示臣服！
　　快！立刻！马上！”
　　不，我不想死，我不要死！
　　有些人已经面露绝望，枪口都不自觉慢慢垂下，随着膝盖一起。
　　所谓强大，就是如此。
　　迪奥的强大，已经超出了他们对于常识的认知，这已经不是能用人数所能恒定胜败的了。
　　和这群普通人不同，迪奥可是经历过了两次生命大跃迁的存在。
　　系统的数值每过十点，就是一个大的分水岭。
　　成为完美生物之后，迪奥的精值为何只上升了那么点？
　　不是提升幅度不大，而是生命的大跃迁，每一点体质的上升，都相当之前的好几倍。
　　越往后，每一点数值的提升就越困难。
　　同样，每一点数值造成的实力提升就越大！
　　只是显示如此而已，实际上，迪奥已经超越了所谓的新人类，超越了所谓的完美生物。
　　迪奥的猜想没错，十点前，每一点源都能提升一点数值，而十点后，很可能就是每两点或者三点才能提升一点数值了。
　　现在迪奥精值达到二十点之后，又是一个分水岭，那需要多少源才能提升一点数值呢？
　　他不知道，也没有必要知道。
　　毕竟，迪奥暂时还不需要靠着系统去提升实力。

第二百六十四章 一根粗大的肉柱冲天而起
　　若是按理来说，这些普通人在犹如神灵般强大的迪奥面前，根本就提不起反抗的念头。
　　然而不管在哪个世界，生活之中总会有着你想象不到的意外。
　　这也是为什么越攻于心计，便越会发现人类是有极限的。
　　迪奥早早的就明白这个道理，所以对铃屋什造的动作并未惊讶。
　　这个白白嫩嫩的小子，匕首一转，没有刀尖的匕首毫无阻碍的插入他自己大腿之中。
　　“唔......”
　　铃屋什造立即从那种昏昏沉沉的状态之中清醒过来，疼痛在不断刺激着ta的神经。
　　鲜血直流，顺着匕首滴漏在地板之上，溅起朵朵血花。
　　“哈哈~还好，我对人体构造了解的很清楚，这样不怎么影响我的速度和战斗力。”
　　在迪奥这种威压之下，受了伤，身体被高温烘烤，铃屋什造居然还能笑的出来。
　　而被铃屋什造的笑声一惊，原本面露绝望的CCG众人，也立即被惊醒。
　　就像做了个噩梦，即使突然醒来，他们依旧带着一种心悸感，急速跳动的心脏都仿佛要蹦出胸膛。
　　“射击！”
　　突如其来的命令让士兵们和喰种搜查官们条件反射的握紧手中武器，重新端起瞄准，迅速扣动扳机。
　　“木大哒木大！”
　　迪奥毫无躲闪的意思，左手撑腰，右手反复握拳几下。
　　他深刻的体会到了这具身体之中的力量，不老不死，金刚不坏，无数人梦寐以求的奇迹汇聚于此。
　　虽说由于迪奥的威压，CCG的人都有些脱力，准心不足，但打固定靶，太简单了，几乎没有人将自己的攻击射空。
　　他们早就有了关于迪奥的情报，对于这个连子弹都无法应付的男人，有着清晰的认知。
　　他们清楚，没有武器，自己这边完全没有胜算。
　　但是！
　　既然迪奥如此自大，将自身情报显露，且连闪躲都不闪躲，那么CCG的人自然也就不会客气了。
　　吸取到上次的经验，这一次的库因克武器进行了全面升级，全是A级以上，有几个人手里，甚至有着申请到的S级羽赫远程攻击型库因克。
　　而且是在主场作战，CCG方面就少了顾虑，一些重武器也派上了用场。
　　这已经不是在进行一次抓捕行动了，这是战争，与迪奥这个估计是地上最强生物的战争！
　　“叮叮当当”的声音响起，没有例外，与上次的结果一模一样，迪奥分毫未损，子弹与羽赫甚至无法擦破迪奥的皮。
　　他们升级了装备，迪奥也没有再隐藏实力。
　　普通状态下，说不定还会受点小伤，但这种实力全开的情况，哪还有他们击伤自己的机会！
　　“小子，你很不错。”
　　迪奥眼睑开合，一层类似于蜥蜴的眼睛保护层逐渐隐去，重新露出了他那猩红色的明亮眼球。
　　“人类的赞歌就是勇气的赞歌，虽说性格有很大不同，但你的行为无疑让我想起了几年前的那些愚者。
　　即使明知道我的强大，依旧要愚蠢的冲上来，想要在所谓漆黑的旷野中开辟出光明大道。
　　可惜，理想很美好，但现实很残酷。
　　在绝对的实力面前，任何挣扎都是徒劳！”
　　“嘿嘿，迪奥先生，我啊....
　　我大概和你所说的那些人不同呢，我只是想要单纯的找你报复而已。
　　而且击败了你，顺便也能让我的等级升上那么一两级吧。
　　所以说，我和你所认识的那些人完全不是同类哦。”
　　铃屋什造拔出匕首，幸好其上没有血槽，不然流血都要流死在这里。
　　迪奥不为所动，报复？
　　为谁报复？
　　看他的情绪，并没有太过于伤心，也就是说，他虽然想要报复，但亲近的人还没有死。
　　筱原幸纪还是真户吴绪？
　　上次接触到CCG，就只有这两个家伙从他手里逃过一劫。
　　但之后并没有过多的接触，所以迪奥并不清楚面前这个小子到底是和谁比较亲近。
　　迪奥还是上一世年轻的时候看过剧情，如今隔了几十年，能知道ta可以被榨取源就不错了，哪还记得具体情况啊！
　　铃屋什造好似没有痛觉，将匕首举至嘴前，伸出舌头舔舐着自己的新鲜血液。
　　“rua~血液的味道，还是没有甜点好吃。”
　　ta皱眉，不禁吐了吐舌头。
　　“上白磷弹！”
　　见这些攻击对迪奥无用，ta也不失望，又再次接管了指挥。
　　明亮的金黄色火焰和烟雾混入迪奥的纯粹金焰之中，本就是高温的环境，立即再次上升十几度。
　　CCG部队不得不继续往后退，远离迪奥这个火源中心。
　　“无趣的小把戏。”
　　白磷弹的杀伤力可谓一绝，光是燃烧的温度就达到千度以上，再加上毒气与剧烈燃烧时被大量抽空的氧气，正常人根本无法在这么凶猛的攻击下存活。
　　但迪奥可不是普通人类，他是完美人类！
　　他不需要呼吸，直接在体内就能进行内循环呼吸，氧气自产自销。
　　更何况他就算没有氧气供应，也能撑住很长一段时间，完全不用担心中毒问题和氧气问题。
　　而燃烧的高温，根据白磷弹的质量来说，起码一千度以上，铁的熔点都才1535摄氏度，放在这种情况下，软下来是毫无疑问的，变成液态的话，得看白磷弹的质量。
　　CCG是官方组织，军用白磷弹的质量没话说，又是针对迪奥的特制品，铁都要变成铁定的铁汁汁儿！
　　迪奥全力发挥的时候，本身就有上百度的高温，对这种极度环境很适应。
　　肉身转变结构，高温便被一层坚固的皮膜阻挡在外。
　　这当然是无法阻止白磷弹的持续燃烧输出，但迪奥的生命力又是何等强大，这层防火放高温的皮膜不断地增殖着，快速而迅猛。
　　不过一秒，它就膨胀到了接近五米范围的程度，什么火焰毒气之类的，全被横扫出去。
　　这还没完，皮膜持续不断的增殖，顺着通道往一切有空隙的地方挤着，带着不可阻挡的霸气，好似要占领喰种收容所的所有领域。
　　白磷弹想要继续燃烧？
　　你燃烧也得有氧气供应吧？
　　被迪奥增殖的皮膜一卷，直接断绝了所有氧气来源，只是烧穿了接近直径一米的皮膜后，白磷弹就已经自我熄灭，徒留大部分还未燃烧完的物质被皮膜密封包裹。
　　长长的皮膜涌动，瞄准还在不断奔逃的CCG众人喷吐出一个结实的圆形球体。
　　“不好，快躲避！”
　　有感知敏锐的人察觉到破空风声，立即开口提醒。
　　众人皆惊，头都不回，纷纷往两边一跃。
　　但是晚了，白磷弹的燃点极低，被射出的圆形球体以极快的速度到达位置，然后立即爆开，冲击力带着重新燃起的白磷弹洒落在人群之中。
　　“啊~”
　　“嗷呜！”
　　“不！”
　　“妈妈！”
　　“.......”
　　各种惨叫声响起，场面一片混乱。
　　被火焰点起的人四处慌乱奔逃，顺带将散乱的火焰带到其他人身上，这又加深了混乱的程度。
　　看到迪奥这幅模样，涌上来的火箭筒和反坦克狙击枪玩家看了手中武器一眼，随后默默将东西扔下，和其他人一起，纷纷开始了逃命之旅。
　　开玩笑呢，我们手中的武器只能对付人类常识范围内的东西，你这给我们整个不死的怪物出来，难办哦！
　　这还幸好是白磷弹，若是铝热弹之类的，估计这群倒霉蛋连哀嚎的时间都会被减少。
　　不过，如果是那样的话，对这些倒霉蛋来说，应该还算是一种好事吧，起码他们解脱的快。
　　没了白磷弹威胁，皮膜转变，成为血肉一般的物质，增殖速度再涨，甚至黏在了墙壁上，地板上，铺满了所有空间。
　　铃屋什造见势不妙，伸手在后腰处一按。
　　“苏醒吧，新！”
　　“嗤！咔嚓！”
　　黑红色的赫子破开ta的白衬衫，伴随着机械的碰撞声，从后腰处钻出，膨胀，蠕动，延伸，将铃屋什造的身躯完全包裹。
　　随后紧缩，贴合着ta的身体，展现出一种流线型的简约美感。
　　肩甲处，几根尖锐的赫子伸缩不定，好几秒后，才定型下来。
　　库因克装甲—新—贰型！
　　为应对迪奥而紧急加速研究出来的贰型装甲，没有了初代的那种副作用，但负担依旧很大，需要体质过关的人才能使用。
　　有着筱原幸纪的关系，又有铃屋什造本身的功勋以及实力，ta是第一批着装贰型的人之一。
　　迪奥停止增殖，从铃屋什造的身上感知到熟悉的气息。
　　又是这种库因克装甲？
　　感觉有点像批量研制出来的东西，而且是出自于同一个赫者的身体。
　　迪奥来了点兴趣，这倒是有点“卡面来打”的味道了，CCG抓了这么好的一个实验体，他想去看看。
　　不过现在不行，办正事要紧，以后有机会的话，可以见一面。
　　肉堆之中，一个炮口升起，对准的正是铃屋什造逃跑的方位。
　　“嘭！”
　　一声炸响，血肉炮弹立即从炮口中喷出，直追快速逃跑的铃屋什造。
　　这小子实力还算可以，关键是反应灵敏，自然不会被迪奥这发炮弹突袭得手。
　　侧身一让，血肉炮弹就擦身而过。
　　“轰！”
　　炮弹砸在前方不远的一堵钢铁墙壁之上，发出震耳轰鸣声。
　　坚固的钢铁墙壁上，居然被轰出了一个大大的凹陷，一团血肉陷入其中，被黏在上面。
　　反震力让血肉炮弹微微散开，分散的血肉形成一滩暗红色的肉酱，好似一幅抽象画，带着残酷的美感。
　　血肉鼓动，很快这滩不可名状的肉酱就从墙上自动流了下来，聚合在一起，形成一个矮小的人形生物。
　　但随着他向铃屋什造踏步，矮小的身体开始膨胀，短短几步功夫，就完全长成了一个肌肉虬结的壮汉。
　　只是这个壮汉脸上，白板一片，没有任何五官，鼻子眼睛嘴巴耳朵之类的标志性东西全部没有。
　　而且下身出，光溜溜一片，没有所谓的性别特征。
　　“哇~哦~，麻烦了。”
　　铃屋什造回头看了一眼，还好，迪奥本体那边已经停止了增殖，沉寂不动，不知道在干什么。
　　既然如此，还是先解决这个家伙吧，不然自己就别想轻松转移阵地了。
　　铃屋什造可没想逃，他需要支援，也需要更强力的武器！
　　希望有马特等他们来的时候已经收到了消息，别被吓到。
　　而最开始的囚室这边，白发老头多奈托挣脱开迪奥增殖的血肉，在那里探头探脑。
　　别看年他老体衰，但实际实力还是可以的，年龄并未阻碍他的发挥，看样子在奎库利亚里面，并不愁吃喝。
　　见迪奥消失在庞大的肉堆之中，而CCG也开始四散而逃，他腿步肌肉一鼓，纵身一跃，跳入上一层之中。
　　然而就在他继续往上，即将掏出生天的时候，楼层上方那个被砸塌的空洞，一层肉膜瞬间凝结，将空洞补上。
　　“咚~”
　　满头白发的脑袋撞在这上面，即使肉膜柔软，在他自己的大力之下，也被反震得七荤八素，脖颈肌肉扭伤。
　　“老家伙，你想去哪？”
　　一根粗大的肉柱冲天而起，在最上方形成一个平台。
　　迪奥从肉柱中升起，好似从里面长出来一般，赤身裸体，只有一条永恒的黑裤衩相伴。
　　双脚融入肉柱内部，看不到里面的具体情况。
　　“嘶~”
　　多奈托揉了揉脖子，不小心碰到被高温灼伤还未来得及愈合的伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　“这位先生，我只是一个平平无奇的老头子啊，可饶了我这把老骨头吧。
　　拜托了，我被关了十几年，对你没有威胁的。”
　　这老家伙，倚老卖老的本事用的还算是那么回事，但在迪奥面前毫无意义。
　　论年龄，两世为人，迪奥可比他还要年长十几岁啊！
　　“嘿，放心，我只是想帮你治疗一下伤口，绝对不会伤害你的。”
　　迪奥露出爽朗的笑容，一脸阳光，好像毫无威胁性。
　　装？
　　当迪奥那些年的演员自我修养是白练的？
　　“不不不，不用了，先生你还是抓进时间去办正事吧，我可是喰种，这点伤吃点肉就好了。”
　　多奈托心里蒙上一团阴云，脸上倒是一副好说话的表情。
　　“听话，让我帮你治一下！”
　　迪奥也懒得和他多做应付，黏在天花板上的肉毯垂下数十根暗红色触手，纠结在一起，互相扭曲缠绕着，伸向多奈托的身体。
　　多奈托自然不肯坐以待毙，身形一晃，居然幻化出整整十个一模一样的身体，分散而逃。

第二百六十五章 行吧，你dio大，你说话
　　迪奥一愣，以他的感知力，一时之间居然也难以分辨出这家伙的真身。
　　触手横扫之下，抓住其中五六个，用力一绞，全部化为点点赫子崩塌下去。
　　不得不说，这老家伙还真有那么一手。
　　体重，气味，样貌特征，种种迹象都表明这十个身体都是真实存在的生物。
　　然而可惜的是，迪奥不止局限于生物的感知，他还有来自于波纹自带的生命力感知。
　　只要转变一下感知方式，迪奥就直接察觉到了还剩下的那几个奔逃身影中，有一个存在的生命力最为旺盛。
　　虽说眨眼之间，就被他逃出了十几米远的距离，但这喰种收容所方圆几百米，都已经被迪奥的身体组织所占据，几乎要占据喰种收容所三分之一的地盘。
　　多奈托速度再快，能一瞬间奔逃出几百米吗？
　　常态下，连迪奥都无法瞬间爆发出这种速度，何况是普通人。
　　迪奥是能以超音速飞行，但这需要改变身体构造，常态之下，瞬间的起步速度是做不到的。
　　天花板上垂下血肉之幕，与地面连接，前后左右，再无多奈托逃跑的路线。
　　血肉监牢一步步缩小，在多奈托绝望的眼神中，将他的本体连同分身完全包裹住。
　　“哼。”
　　迪奥冷笑一声，便不再关注，整个身体缩回庞大的血肉组织之中。
　　不多时，多奈托全身上下都被打上了属于迪奥的印记，变成了迪奥的形状。
　　一点源力和百分之十的收集度到手，迪奥一喜，居然是开门红！
　　这个白发老头子，也是剧情人物？
　　他突然发现，自己经常性的从天而降，能得到好处的几率似乎高上不少。
　　从四乔世界开始，投入源力后，每次以这种方式降临，好像能提升世界意识对他的影响程度，让命运走向对他有利的位置。
　　第一次是砸到东方仗助面前，第二次是砸到神代利世和壁虎面前，而这一次，又是砸到了另一个他不认识的剧情人物面前。
　　这种巧合，让他不得不怀疑自己的落下来的姿势是不是正好符合世界意识的某种规则。
　　当然，这只是猜测，具体情况如何，迪奥还不确定。
　　楼顶，一朵血肉之花顺着迪奥掉下来的大洞盛开着，花苞绽放，露出被透明粘液包裹着的多奈托，他被安全的送到了这里。
　　接触到外界环境，他睁开眼睛，突然一跺脚，一拳砸在自己胸口，眼神狂热，高呼一声：
　　“愿为迪奥大人效死！”
　　老迈瘦弱的身体此时爆发出强劲浑厚的气魄，肌肉饱满鼓胀，将衣物撑起，就连面容上的皱纹也被抚平不少，显得好似年轻了十来岁。
　　在迪奥的血肉工厂之中，他的身体已经被强化改造，完全dio化！
　　不止他一人，喰种收容所里，还有众多穷凶极恶，实力强大的喰种，他们的囚室也被迪奥的血肉组织渗透，成了瓮中之鳖，于是，全员dio化开始！
　　“发现异常，有喰种出逃，代号‘神父’，三队四队，迅速将他制服。
　　若有反抗，就地击杀！”
　　监狱长那边时刻监控着这里的状况，立即下令让现有战力行动起来。
　　本来迪奥就让他极度不安，多奈托的反常更是火上添油。
　　焦急之下，他来回渡步，随后吩咐：
　　“问问支援什么时候到，面对那种怪物，我们这里可撑不了多久。
　　再这样下去，整个奎库利亚都会被他的身体组织所占领。
　　到那个时候就完了，所有喰种都会被他释放。”
　　正在半空的有马贵将无视直升机那震耳欲聋的声音，带着特制耳麦的他能很清晰的和他人交流。
　　“已经看到位置了，马上就到。”
　　他的眼神幽深，到了位置后，离着地面还有十几米高，不等直升机落下，有马贵将就一手抓住库因克手提箱，纵身跃下。
　　有马班的成员早已习惯有马贵将的行动风格，他们也不惊讶，等直升机再降低一些，也随着跳了下去。
　　他们不是普通人，身体能力极强，又有着训练有素，尽管做不到有马贵将那么变态，但也完全不在乎这点高度。
　　血肉组织在不断深入，向下蔓延。
　　迪奥也在迅速下沉之中，因为早有着准备，知道喰种收容所的地形，也知道神代叉荣的位置，节省了不少时间。
　　他很快就找到了方向，来到关押神代叉荣的囚室之外。
　　“哐”的一声，合金大门就迪奥一脚踹飞，翻滚着撞到墙壁上，蹭出亮眼的火花。
　　里面的人影早就被突然升高的温度和沉重的脚步声惊醒，从床上翻身而起。
　　他看了看几乎要弯折到一起，有着一个大大脚印的合金大门，蓦然感觉到背脊发凉。
　　这要是撞到他身上，即使是以他赫者级别的体质，也得骨断筋折，需要耗费大量RC细胞才能修复好身体。
　　特别是这合金门上深深的大脚印，若是踹到了自己身上，恐怕也会落得和这扇大门一样的后果。
　　“是谁？”
　　他看向门外，一个高大健壮的身影正背对着阳光，赤身裸体，浑身上下只穿着一条黑色裤衩。
　　一手叉腰，一手自然垂下，大脚丫正在缓缓收回。
　　他的身体上燃烧着金色火焰，皮肤暗红，灿金色的头发随着金焰在头顶摇摆不定，极具侵略性，仿佛要看透人心的猩红色眼睛直直的盯住自己。
　　气血汹涌，滚滚热浪袭来，即使还未靠近，他也有着一种皮肤发烫的感觉。
　　他在观察迪奥的时候，迪奥也在观察他。
　　神代叉荣，原6区首领，强大的赫者级喰种，尾赫，赫子呈鲸鱼尾巴形状，但战斗并不完全依赖赫子，反而更擅长格斗术。
　　而且由于有着赫子这个多出来的器官，相当于多出了几双灵活的手臂，因此可以凭借赫子做出人类无法完成的特殊格斗技。
　　神代利世和迪奥也提到过，其姓氏“神代“是他从已逝世的武艺老师那里继承而来的，在收养了利世后也将此姓氏赋予了利世。
　　从这点就可以推测出其性格特性，他是一个传统固执的喰种。
　　一头披散在肩膀的长发，国字脸，八字胡，身形高大健硕，不比迪奥差多少。
　　两人一见面，就从双方的眼神之中看到了对对方的认可。
　　不用说话，这个世界上有着一种奇特的交流方式，叫做眼神交流。
　　“神代叉荣，我是迪奥，迪奥.布兰度。
　　来吧，跟我走，你的女儿神代利世很担心你。”
　　迪奥见到了人，确认了是神代叉荣后，侧身让开门口位置。
　　“是利世拜托你来救我的？”
　　神代叉荣也不客气，大步踏出，走向囚室外的世界。
　　“嗯，你也可以这么认为，不过我也正巧需要你的尾赫赫包。”
　　迪奥没有隐藏的意思，赤裸裸的将自己的目告知于神代叉荣。
　　途经迪奥身边，神代叉荣脚步一顿，又大步向前。
　　两人只不过靠近了一瞬间，神代叉荣的长发就开始微微扭曲干枯，好似被火焰烘烤了一样。
　　皮肤也有种被烫伤的感觉，只不过他的防御力恢复力强大，很快这种感觉就消失不见。
　　但是神代叉荣清楚地知道，自己确实是被烫伤了。
　　若是换成一个普通人过来，估计连靠近迪奥都做不到！
　　这个男人的实力，实在是不可小觑，难怪有胆子觊觎着自己的赫包。
　　他并不惊讶，喰种若想成为赫者，光靠吞噬人类是完全不够的，这其中需要耗费的时间和所要吃的ren类太多了，而且也太危险了。
　　Ren类不是家畜，既然胆敢吃下这么多ren类，那么自然要面对着来自人类的打击。
　　就像神代利世，吃了那么多，实力也不见增长多少，还引起了CCG的重点关注。
　　就算不被暗算，也会被CCG追捕，抓入喰种收容所或者直接消灭。
　　她对于人类来说，太危险了！
　　于是，人类必然也会让她感觉到危险，这是相互的！
　　人类体内的RC细胞含量很少，维持着身体所需，并让喰种达到S级到没有什么问题。
　　但关键是，还想更上一步，就得喰种之间互喰，去吃体内有着丰富RC细胞含量的喰种。
　　如此，才能让实力快速进步！
　　只吃人类的话，光是日常消耗，就得去掉大半，日积月累，才能成为S级喰种。
　　就连普通喰种的RC细胞含量，都是人类的十倍以上。
　　吃一个喰种就相当于起码十个人类，这种能量补充，远不是人类能比的。
　　只要不是傻子，都懂得取舍。
　　到了S级之后的喰种，捕食ren类大都只是为了维持身体所需。
　　要想提升战斗力，还得将目光放向喰种，或者像神代叉荣这样，修行武艺，自我磨炼体魄。
　　就算不吃太多喰种，他的实力也算得上是第一梯队的存在。
　　“这...这是什么？”
　　走出囚室，神代叉荣脸颊抽搐，面前的景象简直超出了他的认知。
　　庞大的血肉堆积如山，筋肉翻滚，偶有鳞片闪烁，挤满了喰种收容所的所有空间。
　　这还是他记忆中的喰种收容所？
　　简直就是血肉遍布的阿鼻地狱啊！
　　“一些身体细胞而已，走吧，我们该离开了。”
　　血肉之山裂开一条缝隙，露出血肉遍布的通道。
　　一条厚厚的血肉长毯伸至两人身前，迪奥当先站了上去，神代叉荣心神坚定，移动脚步，跟上迪奥的步伐。
　　无需走动，血肉拖着他们开始迅速向前蠕动，犹如坐车。
　　有迪奥这个老司机开车，一个字，稳！
　　“其他人呢？他们在外面等我们吗？”
　　迪奥莫名其妙的瞥了他一眼，说道：
　　“没有其他人，我一个人难道还不足够？”
　　神代叉荣张张嘴，随即还是沉默下去，又不动声色的往旁边挪动两步，避免被烫伤。
　　行吧，你dio大，你说话。
　　由于早有着被迪奥的行动速度耍的团团转的经验，CCG这次的行动异常凶猛快速。
　　当有马贵将抵达之后，不过一两分钟，其他部队的支援人员全部到齐，东京区域内的特种搜查官们也全都集合于此。
　　“这是什么？”
　　黑磐岩和筱原幸纪一样，全身披挂着赫子装甲，他上前两步，摸了摸血肉之壁，问出了和神代叉荣一样的问题。
　　“感觉和24区的赫子之墙有点相似，但这个单纯的只是血肉而已。
　　很奇怪，普通的血肉强度居然能比拟赫子？”
　　CCG的战斗人员正在尝试着使用工具挖出一条通往内部的通道，之前有马贵将也尝试过想要独自先行闯入，然而面对着这堵血肉壁垒，根本无法突入进去。
　　它太厚了！
　　不仅仅是单纯的厚，只要有马贵将和CCG的人一攻击，那块地方的血肉就会固化，变成极为坚硬的物质，亦有光滑的鳞片隐隐卸力。
　　这极大的加强了防御力，增加了CCG突破进入喰种收容所的难度。
　　而且一旦这块地方被破坏，那么其他血肉也会立即涌过来，补充修复好被破坏的地方。
　　这还能怎么办？
　　人力有穷时，有马贵将实力再变态，也还是个人，不可能一人就打通这不知道具体厚度的肉墙。
　　除非他也选择不做人了！
　　不过还好，个人的力量是有限的，集体的力量是无穷的，人类的智慧会带来无穷的力量。
　　人类最擅长的事情之二，就是利用工具，还有破坏！
　　尽管血肉壁垒不断修复，但它终究是赶不上CCG众人破坏的速度。
　　在知识与科技的力量面前，这种无意识的血肉壁垒还是差了点味道，除非迪奥亲自去操控它。
　　“还是晚了，这血肉壁垒已经占领了奎库利亚的所有领地，被关押的喰种们全都被放了出来。
　　还有，你们注意到了没，这些喰种...好像很不对劲。”
　　安浦清子指了指左右场上那些正和CCG搜查官们纠缠的喰种们，雄性喰种个个肌肉饱满，赤红的眼睛发亮，好似有无穷精力，如同不知疲倦的战斗机器。
　　而雌性喰种们也没有一个瘦弱的，个个矫健无比，动作灵活。
　　喰种们借着掩体躲避着射击，没有冲动的和CCG硬碰硬，伤亡很小，可见并没有失去理智，但嘴里却时不时狂热的喊着：
　　“愿为迪奥大人效死！”

第二百六十六章 最后的倔强
　　这不对，就比如左边那个女性喰种，安浦清子清楚的记得，这是她亲手捕捉到的一个喰种。
　　芦田柚香，她记忆深刻。
　　那是她在24区第一次亲手捕捉到的S级喰种，极具纪念意义，因此一直放在喰种收容所里豢养着。
　　当初捕捉到她时，芦田柚香正值大好年华，二十来岁的模样。
　　如今接近二十年过去，安浦清子也偶尔有去看过她，两人年纪相差不大，都在这二十年里渐渐变老。
　　青春不再，华发渐生，皱纹悄然爬上脸颊。
　　芦田柚香被抓住后，虽未被处死，可也不是让她来养老的。
　　各种不会致死的实验都会让她小小的参与一下，经过这二十年来的摧残，她老得更快，不过四十多岁，就感觉有五十岁的样子了。
　　反观安浦清子，年龄相差无几，可依旧还是三十来岁的状态，皮肤容貌身材都保养的光滑细嫩，就算比不上年轻人，可也算的上是风光依旧。
　　加上那岁月沉淀的气息，犹如美酒，香醇诱人，上至五十岁，下至二十岁，都不乏追求者。
　　只是安浦清子一生未嫁，沉迷于工作之中，完全没有找个伴侣的想法。
　　按理来说，现在两人的处境有着云泥之别。
　　但是现在，那个看上去仿佛五十多岁的芦田柚香，居然重返了青春！
　　容貌与体型恢复到了好似刚三十岁时的状态，皮肤白皙滑嫩，完全是一副脱胎换骨的模样。
　　与安浦清子想必，竟然相差无几了。
　　还有那个比较有名的SS级俄系喰种，多奈托·普鲁普拉。
　　非本土成员，不知道是什么时候流窜到了日本。
　　在日本曾经营有一家天主教孤儿院，同时是亚门钢太郎的养父，亚门钢太郎就是被他养大。
　　多奈托喜欢吃孤儿院里自己养大的小孩，手法极其残忍，性格极其扭曲变态。
　　被亚门钢太郎发现了他在chi小孩时，不知为何，居然放过了亚门钢太郎。
　　捕杀且食用过大量喰种搜查官，后被瓜江干人与黑磐岩活捉。
　　在被关押进CCG喰种收容所后在给CCG提供有关喰种的情报并帮助其搜查，以来获得CCG的“奖励“。
　　各位特等搜查官对他也有着印象，偶尔也有一些工作上的必要，与其见过面。
　　这家伙也变化极大，跟着年轻了不少，和所有雄性喰种一样，变得强壮健硕，令人惊奇。
　　其实不需要安浦清子的提醒，众人也早就注意到了这些喰种的巨大改变。
　　然而注意到了又能如何呢？
　　他们可弄不懂这些喰种重返青春的具体秘密，而且看喰种们的情况，个个狂热的呼喊着，估计没有一个能正常交流的。
　　他们好似经历了一场进化，而这场进化，毫无疑问，肯定是迪奥.布兰度带来的。
　　要想知道喰种们为何会变成这样，只有抓住迪奥一条路可以走！
　　迪奥已经完全占领了奎库利亚，每一个角落里的喰种都被迪奥找到，并予以控制。
　　每过一段时间，收容所的大门处，也就是有马贵将等人所在之地，都会有一批喰种被迪奥的血肉组织送出来。
　　这些都是炮灰，用来吸引CCG的注意力，帮迪奥拖延点时间。
　　幸好CCG的人早有准备，官方人员大都逃了出来，偶有一些不幸之辈，都陷入了迪奥的身体组织之中，不知生死。
　　存活下来的几率不大，CCG的人大都心里有数，不过为了面子工程，还是打着不能放弃任何一人，解救同伴的旗号，举起武器强力突入。
　　当然，这里的武器可不是指刀枪棍棒之类的，而是人类文明的结晶，大规模杀伤性武器，各种炮火导弹，以及工业隧道作业工具。
　　“我们就一直这么等着？”
　　筱原幸纪看向有马贵将，这个CCG的最强王牌气定神闲，带着他的有马班悠闲的站在那里，暂时还不想出任何力。
　　别看场面上火热，但双方都很是谨慎，战况并未有多么焦灼。
　　既然如此，这些磨炼的机会就交给CCG的那些普通搜查官了，有马班的成员没有必要现在就下场去抢功劳。
　　“嗯，等着。”
　　有马贵将看向被血肉侵占的大门，那里和其他出入口一样，被塞的鼓鼓囊囊，没有一点空隙。
　　真是难以想象，这个世界上居然有这种怪物。
　　他也不急着进去找迪奥，根据迪奥以往的行动风格分析，他不太可能是那种偷偷摸摸逃跑的存在。
　　如果他想走的话，要么直接从大门离开，要么就直接从楼顶飞走。
　　飞走的话，有马倒是没有什么办法，只能看上级们调用的制空力量有多少了。
　　而从大门处离开，有马确定这也有着一半的几率，迪奥这个人，实力极强，不知为何对自己有着一种盲目的自信，这自信不知道从哪里来的，接近于狂妄。
　　就算实力强大到这种地步，也不会这样招摇吧，确实是自信过了头。
　　要知道，虽然他们搞不定迪奥，但是人类若是真被惹怒，到了生死危机关键，发起狂来，可不会关注你在哪个城市。
　　为了世界和平，牺牲一个城市不也是理所当然的吗？
　　有马贵将深刻的明白人类的可怕，取舍之间，总有大人物做得了决定。
　　但他也明白，迪奥如果没有急事的话，肯定会从大门处堂堂正正的击败CCG的人，然后从容离开，以此宣耀武力。
　　很多人都察觉出来了，迪奥对人类并未持有什么仇恨心理，第一次尽灭CCG分队，完全就是像人类随手碾死小蚂蚁一样随意。
　　若是当初CCG将迪奥的行动视而不见听而不闻，那么迪奥也不会掀起杀戮。
　　只是这可能吗？
　　不可能的，迪奥大摇大摆的在东京上空飞来飞去，不去制止他，官方又会被显得有多么无能？
　　威严何在？
　　上面那些人自从上次那件事故中也知道了迪奥的实力，有些人甚至想着要不要和解，别给平民造成造成更大的损害。
　　但是显然鹰派的人更多，迪奥的存在就是一个威胁，放任这么一个特别的存在在东京自由行动，无疑会令某些人担心自己的生命安全。
　　这才是最重要的，若是有足够利益，面子算什么？
　　能拿来擦屁股吗？
　　不去试试能否将这个危险灭杀，他们又如何甘心！
　　可惜，不管是谁，即便知道试试就逝世的道理，大部分也会忍不住去作死。
　　“你带的那个小子呢？好像是叫铃屋什造的，他还没出来吗？”
　　有马贵将突然想起那个被他看好的年轻人，潜力极大，若是就此折在里面，未免太可惜了。
　　“没有。”
　　筱原幸纪摇摇头，也有些担心。
　　迪奥可不是一个心慈手软的人，铃屋什造若是碰上了，最好的结局也是被控制，他现在只期待着别出现最坏的结局就好。
　　筱原幸纪虽然被迪奥控制了，向迪奥奉上忠诚，但人格并没有被扭曲，记忆也没有被篡改，他依旧担心着铃屋什造。
　　“呜哇~”
　　就在两人讨论时，附近的楼顶，一个人影冲破肉壁束缚，冲天而起。
　　“什造！”
　　筱原幸纪的注意力被吸引过去，真是说曹操曹操到，铃屋什造在半空中翻滚几圈，眼见就要掉落在地面。
　　Ta却立马双脚一勾，挂在楼顶棱角处。
　　“啊，好险好险。”
　　什造拍拍自己的胸口，库因克装甲上面黏着一下透明液体，还有一些粘在头发上，让ta的脑袋看上去像是鸟窝。
　　要是就这么摔下去，虽有库因克装甲保护，但是这种高度，磕到了脑袋，说不定就死了。
　　那样可就太冤了！
　　“停止作业，立即退后！”
　　看到铃屋什造出来后，有马贵将意识到什么，高呼一声，用耳麦指挥着正在打通血肉通道的众人。
　　“抛弃一切负重，远离现场！”
　　听到有马贵将发话，所有人都停下了手头的事情，转头狂奔。
　　虽然不知道发生了什么，但有马贵将的权威和声望，让他们选择听从了指挥。
　　事实上，这个选择非常正确。
　　他们抛下负重，逃出没多久，血肉壁垒中仿佛有着一个庞大的意志苏醒过来，接管了身体的掌控。
　　这壁垒收缩蠕动，随后又胀大一圈，向外推进。
　　若是没有听从有马贵将的命令，可想而知，其下场如何。
　　迪奥才刚重新操控这具庞大的血肉之身，就感知到CCG的众人远离了这边，不禁有些遗憾。
　　反应在慢一点，他就能再控制一批人了。
　　血肉之中，还有着一些残留的人和喰种，都已被迪奥所改造。
　　也不藏捏，全部投射而出。
　　一个个人影从血肉中喷涌，带着透明无味的粘液，栽倒在喰种收容所各处，投入战场之中。
　　其中有些是CCG成员，被控制后也成为迪奥这方的战斗力，倒是引起了一些骚乱。
　　但是CCG的人都杀伐果断，一明白这些人被控制了后，就不在留手。
　　能活捉就活捉回去，看看能不能救回来，不能的话，直接斩首或用子弹击穿大脑，不给这些被控制的人一丝机会。
　　待所有已被改造的战力投入后，肉墙开始收缩，不断向内部退去。
　　所有人都清楚，里面的那个怪物，要出来了。
　　不过两分钟功夫，挤满了整个喰种收容所的血肉就全部消失，生命力和能源重回迪奥体内。
　　若是有人此刻去查看喰种收容所里面的状况，就会发现，里面诡异的干净。
　　没有任何生物存在的痕迹，包括血迹，食物，蟑螂，虫子之类的东西，全部消失的一干二净。
　　一些工作人员的带着的宠物也是如此，永远的在这个世界上失去了生命。
　　“走，去见见CCG所谓的白色死神，不败的喰种搜查官吧。”
　　迪奥与神代叉荣就矗立在防卫森严的大门不远处，想要出去，只需要过这最后一关。
　　当然，迪奥也可以选择带着神代叉荣从天空之中狼狈而逃。
　　但需要那样做吗？
　　迪奥他想要的，是直接堂堂正正的正面击垮CCG，在他们的信念上刻上迪奥的印记。
　　就如同古董咖啡店那一战！
　　他要向所有人展示他的强大之处！
　　他要让所有人都知道，谁也无法违抗他的意愿！
　　他要让所有人...都臣服于他的脚下！
　　逃避永远摆脱不了麻烦，它只是一时有用，但不正面解决，麻烦将会一直跟随着你。
　　迪奥要做的，就是将所有人打趴下，一劳永逸的解决所有问题。
　　没有了蝴蝶忍和甘露寺蜜璃在这个世界分心，迪奥行事越发肆无忌惮。
　　事实上，当迪奥占领了喰种收容所后，他就有了上谈判桌的权力。
　　这简直是一个行走的人形自走地图炮，威慑力和杀伤力不比那些核武差。
　　论灵活性，隐蔽性，甚至比核武更胜一筹。
　　想象一下，核武和迪奥，同时面对一座城市，谁会被先发现？
　　只是核武的瞬间爆发远比迪奥更强而已，它能在一瞬间抹去一切，迪奥都抵挡不住。
　　但是落下来时，迪奥早就已经逃之夭夭了。
　　而迪奥对付一座城市时，悄无声息，当所有人都被控制，迪奥达到目的时，才会有人恍然大悟。
　　哦！原来这里早就已经全部沦陷了啊！
　　上面的人还想试试能否灭杀迪奥，CCG的高层却在迪奥占领喰种收容所的时候，就已经做好了谈判准备。
　　人家又不是靶子，实力如此变态，速度反应如此灵活，怎么会让你抓到机会消灭他。
　　大门之外坚守的那些兵力，其实就已经是他们CCG最后的倔强了。
　　只要迪奥打败有马贵将这个明面上的最强战力，那他们CCG就有了脱罪的理由。
　　不是我们不努力，实在是敌方太强啊！
　　至于其余罪责...
　　所谓最强，这个招牌不就是拿来顶罪的吗？
　　啊，真是一个好用的工具人呢！
　　多来几个吧，CCG需要这种人，多多益善。
　　“就这么出去吗？”
　　神代叉荣跟在迪奥身后，见识过迪奥将那些庞大的血肉吸收后，他并不是在担心迪奥的安危，而是担心自己会不会被CCG给围攻致死。
　　被关进喰种收容所，他补充的少，实力并不是巅峰时期。

第二百六十七章 吉时，我老了
　　“你怕了？”
　　迪奥脚步不停，出声反问。
　　“不是怕，只是有点舍不得，但你要坚持的话，我也只能舍命陪君子。”
　　两个男人之间，说话很是直接，迪奥听到这话，有点想笑。
　　“我不是君子，你也不需要舍命。
　　不过，你的文化水平倒是令我刷新了对喰种的认知，一般来说，喰种可说不出这种话。”
　　神代叉荣沉默下去，迪奥也未追问，每个人都有着他的过去，迪奥没有必要去深究。
　　沉重的钢铁大门早就打开，栅栏外，一部分CCG的人并未参与战斗，陪着有马贵将等待着迪奥的到来。
　　不只是迪奥有着一种迷之自信，有马贵将也同样如此，他相信着迪奥将会从正门离开。
　　从结果上来看，有马贵将的直觉和猜测确实很精准。
　　回了本，又没了拖累，迪奥的行事风格更加的直来直去。
　　“咚，咚，咚......”
　　沉重有力的脚步如同战鼓声，从喰种收容所里传来，仿佛有着巨兽在走出他的巢穴，所有人都如临大敌。
　　这个声音，除了迪奥.布兰度，还能有谁？
　　神代叉荣虽说体重也不差，但还是远远没有迪奥这接近300公斤的身体重。
　　300公斤，这是什么概念？
　　普通人若有迪奥这个体型，顶多就是一百多公斤的程度，而迪奥光是显露在外的体重，就有300公斤。
　　也就是说，瘦弱点的，迪奥光凭体重，压都能压死他！
　　这还不算迪奥完全展开生命力的情况，不然膨胀到喰种收容所的那个体型，就不只是300公斤的概念了。
　　其密度与质量，真真算得上是奥特曼里面的超级怪兽级别。
　　这就是完美人类的伟力，并且只是其中一方面，迪奥还是没有完全将其开发。
　　但仅仅是如此，迪奥也可以将这一方面玩出花来。
　　只要知识量积累足够，迪奥就能以肉身为船，建立生态循环，横行于宇宙之间。
　　当初卡兹要是多学习，多积累，多多吸收人类文明的养分，也不至于现在还在地球外乱逛啊！
　　可惜，他没有那个时间，也没有想到意外来的那么突然。
　　这也许就是所谓的命运吧！
　　迪奥一直都很庆幸，自己有着系统，可以轻松打破这狗屎一般的命运。
　　“你就是有马贵将？！”
　　两个同样高大健壮的身影出现在所有人面前，通过摄像装备，也传到了一些幕后掌控者的眼中。
　　为首一人身上仅着一件奇异质地的黑色短裤，皮肤暗红，燃着金焰，金发有生命力一般摇摆不定，一看就不似人类。
　　但忽略他的这些异常，只看体型与容貌，所有人都不得不承认，这家伙简直就是人类里的巅峰代表，犹如最珍贵最完美的雕刻作品。
　　不仅能吸引女性的目光和爱好独特的男性目光，连取向正常的男性，都会被这种奇异的魅力和完美的身体所吸引。
　　相比之下，旁边的那只喰种，就显得逊色太多，毫不起眼。
　　“嗯，我是。”
　　白发青年脱下制服，仅留一件黑色的紧身背心，双手各提一个手提箱，上前几步，直面那扑面而来的滚滚热浪。
　　当迪奥出现的那一刻，他面瘫一样的脸上久违的扯起一抹笑容。
　　轻松而愉悦，好似放下了什么重担，带着不为人知的目的，准备向迪奥发起不自量力的挑战。
　　迪奥打量着白发青年的身体，肌肉饱满圆润，虽不如迪奥，但也接近于神代叉荣。
　　而且动作之间，身体各个部位都运转顺畅，结构发力极具韵味。
　　科学的韵味！
　　只是这么一看，迪奥就明白，有马贵将这不败的称号确实是名副其实。
　　起码在迪奥过去所见过的人中，也就修行了多年波纹气功的多配地有着这股韵味。
　　只是他已经老了，波纹再保养得当，也不可掩饰那衰老的事实。
　　不过在转换为吸血鬼后，倒是和有马贵将有得一比。
　　嗯，不借助武器的话，有马贵将估计也一时之间奈何不得已重获青春的多配地。
　　虽实力在多配地之上，但面对那种棘手的不死性，比喰种还要难缠。
　　这就是世界的局限性了，喰种世界的高端武力，也就比大乔JOJO世界高上一截，这还不算替身，完美生物之类的东西。
　　若是算是这些东西，喰种世界比之JOJO世界还要低等，和鬼灭世界持平。
　　可惜系统的穿越能力是随机的，迪奥无法掌控，不然只要世界上限够，他非得待在几个上限高的世界苟到最强才去其他世界寻找机缘。
　　而东京喰种世界的这些高端武力，通常都和喰种沾边。
　　很少会有人知道，号称白色死神的有马贵将，其实也算是半喰种。
　　他是白日庭的调制产物，有着一半的喰种血统，因此天赋异于常人。
　　转换感知，有马贵将的生命力质量完全可以比拟芳村功善，预计系统评分也是突破了十点的狠人。
　　但可惜的是，在迪奥的感知中，这家伙的生命气息已经开始衰弱，不出三年，必死无疑。
　　这很奇怪，按道理来说，有马贵将正值巅峰，生命气息怎么会如同行将就木的老人一般，充斥着衰弱腐朽的意味。
　　迪奥搜寻着记忆，却完全找不到太多的痕迹。
　　太久远了......
　　还是几十年前，迪奥年轻的时候追过番，但现在，仅残留了一点微不足道的记忆。
　　能记得大致剧情，已经算是迪奥记忆力良好了。
　　完美人类也有着他的局限，就算这一世的记忆，因为脑细胞的损耗，他也不可能全部记得清清楚楚，又何况上一世呢？
　　上一世的脑子估计都已经腐朽成灰了，完美人类都救不回来。
　　不过成为完美人类后，所有记忆都不会再丢失，迪奥得到了永恒！
　　而要想再将上一世的记忆滴水不漏的找回，这就涉及到了灵魂的领域。
　　以迪奥现在的能力，暂时还做不到。
　　“你的纯度不错，可惜，你要死了。”
　　迪奥平淡的开口，提醒着这个CCG的单体最强战力。
　　“人总是要死的，我只是在履行自己的职责。”
　　手提箱的按钮被按下，浓密的白雾喷出，一阵机械的运转声响起，当白雾散去，有马贵将的武器就已被其牢牢的握在手中。
　　两人说的话有些云里雾里，不知情的人肯定以为迪奥这是嘲讽，有马贵将会死在他的手上。
　　但是实际上，迪奥所说的，是有马贵将生命力即将完全耗尽的事，他和有马贵将都心知肚明，他们所说的话具体含义为何。
　　迪奥也不拆穿他，有马贵将是CCG的招牌，定海神针一样的存在，生命即将走到尽头的消息传出去将会掀起巨大的暗流，但迪奥并不会吝啬这一点尊重。
　　他转移视线，看向那些龙精虎猛的喰种，意有所指的说道：
　　“错了，世界局限了你的认知，有马，有些人就不会走向死亡。
　　看到那些喰种了吗？
　　他们的改变你也发现了吧，返老还童，停留在了人体巅峰。
　　只要我愿意，他们就能活到世界尽头。
　　你是一个优秀的人才，有着很好的潜力，就这么杀掉未免太可惜了，怎么样，要不要考虑一下，投入到我迪奥的麾下？”
　　“像他们一样被你控制？”
　　有马贵将摇摇头，再次恢复了面瘫脸，举起手中鸣神对准了迪奥，有细微的闪电在尖端凝聚。
　　“那样的话，我将不会再是我了。”
　　“这也是没办法的事，永生代价就是如此高昂，我总不可能随意的将这种好东西随手送人，你说是不是？”
　　迪奥一摊手，无奈的笑道。
　　“来吧，让我见识见识...你的强大！”
　　很明显，越是实力强大的人，就越有着自己的信念。
　　面对迪奥的邀请，有马贵将并未有丝毫的犹豫，他将保持着自我，以及人类的身份，走向死亡。
　　从少年时代开始，十几年的征战，他已经厌烦了这样的生活，也厌烦了沾满了血腥的自己。
　　也许死亡对他来说，就是最好的结局。
　　“别急，我再问你最后一个问题。”
　　眼见激战将起，迪奥手一压，制止了有马贵将的动作。
　　“你知道生命的意义吗？你又想过人类是为什么而活吗？”
　　“这是两个问题。”
　　迪奥一挑眉，没有想到有马贵将居然还有这么俏皮的一面。
　　是要挑他的语病来表明态度吗？
　　看来有马贵将根本就没有想过要好好回答，他也没有思考过这些哲学问题。
　　不过在思考一会后，有马贵将还是回答：
　　“生命太过于沉重，我无法释义，也不知道人类是为什么而活。
　　我只知道，我来到这里的目的，是打败你，或者被你打败。”
　　“嚯嚯~我越来越欣赏你了，有马，你很纯粹。
　　正是因为这份纯粹，你才有着继续向上的潜力。”
　　迪奥唇角微扬，左手叉腰，微微后仰，右手朝有马贵将勾了勾。
　　“那就攻过来吧，试试看，在被我打败后，你是先一步自杀成功，还是被我先一步控制住呢？”
　　有马贵将不再说话，向迪奥冲了过去。
　　CCG总局中，总议长和修常吉与他的儿子，局长和修吉时，悄然的独处与他的办公室内。
　　当听到迪奥所说之后，和修常吉看向和修吉时。
　　还未等他说话，和修吉时便说道：
　　“请相信着贵将，他的能力，即使是面对迪奥这种怪物，也不可能毫无还手之力。
　　事情若真的到了不可挽回的地步，CCG也不会放任他变成迪奥的傀儡。”
　　和修常吉摇摇头，用遍布岁月痕迹的手指在荧幕上划拉着，点了点一个喰种的影像，将其放大。
　　这位正是SS级喰种，神父多奈托.普鲁普拉。
　　调出之前的资料一比对，现在的多奈托和资料上的多奈托，其前后差距直观的体现在两人面前。
　　“吉时，我老了。”
　　和修常吉布满了老人斑的双手平整拍在桌上，浑浊的双眼痴迷的看了眼迪奥，随后将视线转移到儿子和修吉时身上。
　　“看看我，衰老的身体，风中残烛一般的生命。
　　也许是今天，也许是明天，我就会在睡梦中死去。
　　再看看你自己，即使掩饰的再好，头顶上的白发也不可避免的生长出来。
　　不管是喰种也好，人类也罢，他们都是有着自己的极限的。
　　生命的极限！
　　不管实力多强，权力多大，顶多百来年，就将死去。
　　这样的结局，太悲哀了。”
　　和修吉时望着自己父亲那双好似重新燃起了火焰的眼睛，里面正绽放着他还是年少时才见过的神光。
　　他，忽然明白了什么。
　　“您...相信这家伙所说的话吗？”
　　“就算是假的，也值得我们去尝试了。”
　　“即使失去自由，失去自我意志，被迪奥完全操控，成为他的傀儡？”
　　“即使如此！”
　　和修常吉背脊挺直，这头老迈的雄狮在此刻好似恢复了以往的雄风，有着一种不容置喙的坚决。
　　“我要...拥有永恒的生命！”
　　有马贵将的速度很快，十几米的距离对他们这种程度的人来说，和贴身站在一起没有太大区别。
　　两把看上去就很沉重的库因克武器在他手中轻若无物，挥舞的虎虎生风。
　　“木大木大木大木大木大！！！”
　　迪奥双手抱胸，展现出他平时不轻易表现的灵活度。
　　那庞大的身体总是在有马贵将每一击袭来时差之毫厘的躲闪过去，鸣神附带的电流击打在迪奥暗红色的皮肤上，金焰缭绕，根本不能对迪奥产生任何影响。
　　不，应该说是给迪奥来了次电疗，酥酥麻麻的，有一种舒适感。
　　试探了几十次后，有马贵将终于放弃了这种无用功，退后几步，深深的换了口气，重整呼吸节奏。
　　迪奥再次站定，离原来的位置不超过半米！
　　“想比剑术吗？”
　　他也不在戏弄这个纯粹的对手，右手斜斜放下，羽赫，甲赫，鳞赫伸出，纠缠在一起，自动伸入迪奥手掌中。
　　一柄久违的未开锋黑红色日轮刀显露在这个世界，大而长，粗而重，但又算不上是野太刀。
　　这是鬼灭世界锻刀村村长亲自为他定制的日轮刀，与迪奥的体格完全相配，由赫子凝聚，重量比原来的那柄刀更重。
　　当然，在迪奥心目中，这只算是刀，只是入乡随俗，迪奥也将之称为剑。

第二百六十八章 有马，你失败的原因只有一个
　　随手甩了个剑花，迪奥等待着有马贵将的进攻。
　　“不要说我欺负你，来吧，再让你先进攻三十秒。”
　　围观的众人张目结舌，实在是让人难以想象，迪奥这种庞大的体型，居然也精通剑术。
　　有马贵将没有被迪奥的轻视所激怒，迪奥的实力的确是规格外的存在。
　　至今为止，他甚至没有看到一丁点胜利的希望。
　　“嗤~”
　　长矛形态的IXA变换形态，成为更适合现在这种情况的螺旋状尖刺剑，本是剑型的鸣神仿佛有了生命一般，从沉睡中苏醒，浑身缠绕着细密的金黄色闪电。
　　这到引起了迪奥的注意，他还是第一次见到如此纯粹的金黄色闪电。
　　有这异像，可想而知其中蕴含着的力量。
　　就连迪奥自己，也感觉到了小小的危险。
　　这和刚才那种小打小闹的电疗可不同，若是真被击中，重伤谈不上，但被瞬间击穿一小部分肉身，附上一层麻痹buff，还是轻而易举的。
　　不过，那也得被击中才行。
　　迪奥成为完美人类后，武技方面的天赋也跟上了在肉身锻炼上的天赋。
　　现在称呼迪奥一声剑术大师，并不为过。
　　只是在剑技方面，迪奥所掌握的，只有鬼灭世界的传承，这并不适合他的这种体型。
　　大开大合的西式战场剑法，才是最适合他的。
　　然而在JOJO世界，迪奥在这方面从未下过苦功，只能勉强算的上是入门。
　　没有办法，相比剑这种外物，迪奥那时候更希望磨炼自己的体魄，找机会长生不死，所以主要精力从未放到过剑术修行上。
　　还好，一法通百法通，毕竟都是武器，高屋建瓴之下，迪奥现在的天赋也足以让他掌握最基本的东西。
　　剑技都能用身体使用出来，何况是手里正拿着日轮刀呢！
　　刀剑又岂是如此不便之物？
　　鬼灭世界的剑技中，除了风水两种呼吸法和剑技不是特别熟外，其他的日炎雷岩，这类暴烈刚猛型的剑技，都被迪奥摸得透彻。
　　有马贵将准备好后，便再次攻了上去。
　　脚步一踏，左右两剑直直往迪奥身体要害戳去。
　　“木大哒木大！”
　　迪奥退都未退，手中日轮刀轻松格开有马贵将的攻击。
　　“有马，普通人类的要害对我来说，完全没有意义。
　　我的每一处身体，都是完美无缺的存在，就算被破坏大脑和心脏，眨眼之间就能重新生长复原。”
　　听到迪奥的解释，有马贵将依旧没有任何情绪上的波动，只是加快了手上的动作。
　　“唆唆唆......！！！”
　　剑形态的IXA和鸣神破开空气，掀起音爆之声。
　　有马贵将的双手就犹如两挺机关枪，持续性的扫射着，周围的人甚至能看见残影！
　　这虽然比不上迪奥整个人以超音速飞行的那种震撼，但也相差无几了。
　　以凡人之身，使用非凡武力，这种体质和身体掌控能力，不比芳村功善差多少。
　　半人类半喰种的体质，简直就是主角标配。
　　若不是有马贵将有着缺陷，迪奥甚至觉得，东京喰种的世界，主角就没有金木研什么事了。
　　有马贵将才是天生的主角！
　　只是可惜，天妒英才，他就快要死了！
　　面对着有马贵将狂风骤雨般的攻击，迪奥也眼神一凝，罕见的认真起来。
　　虽说就算被有马贵将击中，对迪奥来说也没有太大影响，但迪奥是谁？
　　完美人类！
　　就算面对不可抗力，他会选择毫不犹豫的逃走，可现在只是在对付一个随手可以碾死的普通高手，若这还能被他用剑术比下去的话，迪奥自己都无法原谅自己。
　　那太怠惰了！
　　拥有着这么好的基础和天赋，还会失败，只能说迪奥自己的无能！
　　迪奥能承认自己的弱小，但绝不会承认自己的无能！
　　日轮刀一转，迪奥也不在固执的守在原地，随着有马贵将的攻击节奏，不断移动脚步。
　　有马贵将快，迪奥更快！
　　“日之呼吸—肆之型—幻日虹！”
　　这一招是炭治郎早就呈上来的日之呼吸剑技，迪奥的新波纹呼吸法里面，蕴含着日之呼吸的力量，使用日之呼吸的剑技也是得心应手。
　　幻日虹是利用高速的扭转和回旋完成的特化躲闪剑技，一般来说，动态视力越好的人，就越会清晰的捕捉到使用者的残像。
　　然而在迪奥的使用下，就算是普通人，也能清晰的看见迪奥不断震动和扭曲的身体。
　　嗯，具体形容，就是一种不可描述的振动棒。
　　日轮刀不断卸开有马贵将高速刺击的力量，拨开他手中两把武器的攻击轨迹，而身体也在配合的躲避。
　　如初次试探的结局一样，每一次，迪奥都是以差之毫厘的距离躲避开有马贵将的攻击。
　　有马贵将剑术基本功扎实，所学的剑术都是这个国家特有的杀人技，什么新阴流，天然理心流，神道无念流之类的，他全有涉及。
　　二刀流更是在拥有两把S+级的库因克后，用的炉火纯青。
　　但是可惜，在迪奥那碾压性的体质和来自鬼灭世界的幻想剑技下，还是显得有些技穷。
　　不过持续了十秒不到，有马贵将就明白，继续这样下去，他还是拿迪奥毫无办法。
　　“看来只能这样了吗？”
　　因为迪奥说过，会让他先攻三十秒，有马贵将暂时也还有着余力思考。
　　他还有着杀招！
　　“鸣神，抱歉了！”
　　他再次退后两步，笃定的相信着迪奥并不会追击。
　　如他所料，迪奥站在原地，遵循着他自己的承诺，并未抢攻。
　　“十秒钟过去，有马，还有吗？”
　　迪奥横刀立于胸前，宽厚的大手在亮着黑红色光芒的日轮刀上一抹，光新亮丽，并未有任何缺损。
　　反观有马贵将的IXA和鸣神，身上已经有着细密的缺口产生。
　　再这样下去，别说能不能突破迪奥的防御了，武器保不保得住都是一个问题。
　　没有了库因克，赤手空拳的有马贵将又有什么资格对迪奥造成伤害？
　　要知道，芳村功善作为SSS级喰种，其攻击性极强的羽赫都不能斩开迪奥的骨头。
　　那么，没了武器的有马贵将能突破迪奥最简单的皮肤防御吗？
　　有马贵建虽说实力极强，号称“白色死神”，甚至能单独狩猎SSS级喰种，但没了库因克，就相当于没了牙齿的老虎，危险等级下降了一个层次。
　　面对迪奥这种来自于食物链顶端的神灵，恐怕光是站在那里，有马贵将都奈何他不得。
　　迪奥明白这个道理，有马贵将也懂得自身的处境，明白自己的优势在哪里。
　　于是，短暂的和手中鸣神告别后，直接启动了下一方案。
　　大拇指一顶，将不为人知的暗扣顶起。
　　“负载吧，鸣神！”
　　本就缠绕着细密金黄色电流的刀身立即一颤，开始震动，更为狂猛暴烈的电流在刀身上流转。
　　“滋滋~”
　　电流击穿空气的声音响起，从刀身处，传出一种熟悉的臭味。
　　密集的电流声好似鸟鸣，又好似鸣神奋力的哀嚎，这是它最后的绝唱！
　　“嚯哦~，完全不在意武器的损耗，以此来换取更强大的攻击力吗？”
　　迪奥持刀一挥，斜指有马贵将。
　　“毫无意义的行为，我的剑由自身赫子构成，在质量性能上比所谓的SSS级喰种都要良好，你的武器之所以没有完全损毁，只是因为我还没有出力而已。
　　有马，只是这样的话，可依然无法突破我的防御。”
　　“能不能，试试就知道了。”
　　有马贵将终于开口，平光眼镜反射着诡异的光，让人无法看透他的眼神。
　　“十八秒过去，快来吧，你就要没有机会了。
　　当三十秒之后，我将摘取胜利的果实。
　　而你，就是我的收获！”
　　“你没有机会的。”
　　这个面瘫男干巴巴的回了一句，便再次朝迪奥发起冲锋。
　　遥远的大楼顶端，丸手斋架起一杆形状诡异的狙击枪，枪口粗大，你要硬说它是炮也符合常理。
　　枪身极长，握把末端有着红色的能量槽。
　　他透过瞄准镜，全神贯注的盯着战场上的迪奥和有马贵将，CCG其他人的死亡引不起他的一丝情绪波动。
　　丸手斋身为特种搜查官之一，自然也是有着强大的战力。
　　虽说从这几年开始，走向管理岗，但战斗的本能从未失去，每天也都会抽出时间来磨炼自己的能力。
　　身为指挥官，光是会指挥可不行，关键时刻，还得提上武器，与敌人真刀实枪的肉搏，以免被喰种的斩首战术突袭。
　　这要是被斩首成功了，那还不得被喰种们笑死。
　　这个时代，居然还会有这样的事情发生。
　　丸手斋的实力是值得肯定的，这把库因克，就是丸手斋年轻时的斩获，一个SS级喰种的羽赫赫包！
　　经过多年的研发改造，终于成了现在这幅模样。
　　战场之上，有着其他优秀的指挥官指挥着，而丸手斋的任务，就只有有马贵将和迪奥。
　　如果有马贵将到了最后时刻，做不到维护人类最后的尊严，那么他就是最后的防线。
　　之一！
　　“嘶~”
　　狂躁的电流通过日轮刀，直入迪奥身体，就算是迪奥，也不禁颤抖一下。
　　有马贵将战斗经验老到，立即抓住了这个机会，乘胜追击。
　　鸣神如同亲密的恋人一样，紧贴着迪奥的日轮刀亲了过去，那蚀骨噬心的电流，不断的传导到迪奥身体上。
　　而原本主防的IXA，此时立即直刺迪奥下腹处。
　　在这压倒性的实力下，有马贵将好似完全放弃了IXA的攻击力，只求击中迪奥的身体。
　　“呵！”
　　一切如迪奥所料，有马贵将果然踏入了陷阱！
　　“贫弱贫弱！”
　　日轮刀与身体结构悄然转换，成为绝缘体，那能击穿空气的电流，立即对迪奥失去了作用。
　　没了电流影响，迪奥立即旋转身体，犹如瞬移一般，留下残影，来到了有马贵将身后。
　　“你的武器虽然攻击力大增，但外物终究是外物，使用者才是决定胜利的关键。
　　有马，你失败的原因只有一个，那就是你本身太弱了！”
　　迪奥高高举起日轮刀，猩红色的眼眸漠然俯视着身下这个白发青年。
　　“三十秒已过，到我了！”
　　一招简简单单的下劈，却集合了迪奥人形态的全部力量，划出笔直的轨迹，劈向有马贵将的头顶。
　　是你中计了才对啊，迪奥！
　　有马贵将转身，IXA瞬间变换形态，成为盾牌，要挡住迪奥的攻击。
　　而成为了盾牌后，IXA防御力增强，并且显得极为宽阔，挡住了迪奥的视线。
　　其下，鸣神悄然泯去所有声音，直入迪奥腹部。
　　“轰！”
　　迪奥主动出手攻击了，IXA立即应声而碎，只剩一个握把留在有马贵将手中，而他的这只左手，在承受了这次强烈的攻击之后，软趴趴的垂了下去。
　　平整坚固的水泥地裂开如同蛛网般的痕迹，陷入地面的双腿一弯，直接跪倒在迪奥面前。
　　双耳处，鲜血一滴滴落下，而那副平光眼镜，也仅剩下金属镜框。
　　右眼更是被血流如注，幸好闭上了眼睛，只划伤了眼皮。
　　但血液流入眼中，他不得不半闭着眼，减缓着眼睛的酸涩感。
　　气浪向四周迸发，冲击波将离得最近的喰种收容所附近的玻璃窗震的稀碎。
　　“嘭！”
　　鸣神炸开一团花火，迪奥与有马贵将都倒飞而出。
　　“没有用的。”
　　迪奥腹部破开一个大洞，甚至能看见白森森的脊椎骨，脏器随着空洞哗啦啦的流出。
　　然而他没事人一样，直接起身，双眼之中毫无波澜，对有马贵将的得手没有任何恼火之意。
　　不过转瞬，血肉如同有生命一般自动回流，装回迪奥的身体之内。
　　“三十秒中过去，这样我就满足了，我的剑术的确在你之上，就算你抓住我攻击的这个间隙，用同归于尽的打法攻击，也证明不了什么。”
　　强烈的爆炸令有马贵将躺倒在地，不过这攻击甚至比不上迪奥的那一记下劈，他还有站起来的力量！
　　可惜了，IXA与鸣神一防一攻，都是S+级别的库因克，质量上乘，陪伴有马贵将打到过不知多少敌人，然而在这一次战斗中，它们终于坚持不住，尽皆损毁。
　　“确实，这证明不了什么。
　　不过，你满足了，我也同样满足了。
　　迪奥，我不是想要向你证明什么，只是想要向我自己证明，我的的确确能伤害到你。
　　三十秒，你的剑术防御得滴水不漏，但是......
　　只要在你攻击的那一瞬间，就有着机会存在，而我，将会抓住这个机会！”
　　耳中虽流出鲜血，但有马贵将还残留有一些听力，并不影响他的信息接收。

第二百六十九章 波纹呼吸法—幻想剑技—日晕之龙！
　　“所以呢？
　　和我不同，你是肉体凡胎，受了这么严重的伤，手臂还断了一只，武器也全部损坏，现在你想怎么和我斗？
　　接受现实吧，有马，老老实实被我控制如何，只要你答应，我将最大限度保留你的自我意识。
　　除了会强制性向我奉献忠诚外，和平常的自己没有什么太大不同。”
　　三言两语之间，一直围绕着让有马接受现实，效忠于自己，可见迪奥的看重。
　　他是真的看上了有马贵将，这个纯粹的人，若没有天生的生命力缺陷，或者未被世界上限束缚，也许在其他世界上限更高的世界中，T1级别强者，也有他一席之地。
　　真正的强者，无论到了哪个地方，大都也会是强者。
　　他不会因为环境的改变而改变强者的内核！
　　而弱者，无论到了哪个地方，也大都会是弱者。
　　无他，基础不够。
　　当然，若是像迪奥这般，有着对剧情的印象，也有着系统这种外挂，那才是真正的抓住了命运的双马尾，将她征服于身下。
　　开挂玩家，就算本身很弱，也有了和强者的一战之力。
　　再加上之后的不断成长，有着系统帮忙变现努力成果，基本上没有一个弱的。
　　没有太多好说的，起飞就是了！
　　弱者为何会基础不够，很简单，努力得不到太多的回报。
　　人是一种需要持续性刺激的生物，没有持续性的刺激和动力，便会怠惰下来。
　　一旦怠惰，本就差别人一大截的基础就更加没有了希望。
　　这也是为什么等级制度游戏为何会让人上瘾的原因之一。
　　因为人会在游戏中最直观的感受到自己的进步！
　　一旦进步，大脑就会分泌多巴胺奖赏自己，得到快乐！
　　努力变现的结果明显，他们将持续性的得到刺激和快乐。
　　而现实生活中，可就没有这种最直观的升级体系，人无法直观的感受到自己的进步，只会发现，自己和他人的差距越拉越远。
　　自己和自己竞争，说起来容易，真正实行起来，太难了！
　　当达到一定程度后，便会绝望，一旦绝望，就更加不可能超越那些强者了。
　　其实，就算没有迪奥一样的外挂，只需要一个显示数据的系统出现，让普通人看到自己的进步，让他们觉得自己与众不同，加上一点奖赏，便能爆发出莫大的力量。
　　他们差的不是努力，而是希望和机会。
　　就算是一个最简单的体质显示系统，只有一个能让人一直持续不断的超越自身极限的功能，估计也会有人在普通世界练到极致，成为肉身不朽的神圣存在！
　　这不是说笑，当希望摆在眼前，变强的希望，永生的希望，掌握无穷力量的希望，大部分人都无法拒绝这诱惑。
　　也许有人会说，我就不一样，我不想永生，我想陪着亲人爱人一起老去，一起死亡。
　　但这就和人有没有牛一样。
　　记者问一个农民，你愿意将XXX献给XXX吗？
　　农民回答说愿意，连问了好几次，农民都一口答应。
　　但问道农民愿不愿意将两头牛中的一头献给XXX时，农民却拒绝了。
　　为何？
　　因为农民真的拥有两头牛！
　　那些虚无的东西，人们往往显得格外大方，大话谁都会说，但要是切身实际存在的好处，想必就没有那么慷慨大方了。
　　这，就是现实！
　　没有的东西，大家都能说说大话，但真正有的东西，哪有那么容易放弃！
　　何况是真正的永生，实打实的力量，有了这两样东西，权利与财富不过唾手可得。
　　不管是谁，都有着人类最根本的自私性。
　　打个最比方的例子，你愿意将自己的配偶分享给别人吗？
　　不说占有欲最强的男性，就算是女性，也是不愿意的。
　　妥协，只是在男女双方差距过大的情况下才产生。
　　当然，有些变态玩换X游戏的就另说。
　　迪奥从不否认自己的自私与恶意，但他可不是变态。
　　相反，他是一个占有欲极其强大的自私自利者。
　　有些好处，宁可烂到骨子里，也不会随意分享给他人。
　　除非那人能做出贡献，得到莫大贡献，那迪奥自然也不会吝啬赏赐。
　　而如今的迪奥，就对有马贵将抱有一种占有欲。
　　这个人，他要得到！
　　面子他要，里子他也要！
　　小孩子才做选择题，大人全都要！
　　所谓现实，小孩子全都要，大人才做选择题，那只是情况迫不得已，弱者才如此。
　　真正的强者，自然会选择所有！
　　而迪奥，就是能选择全都要的强者！
　　有马贵将依旧对迪奥的邀请不为所动，他高举右手，平淡的声音穿透战场：
　　“投放库因克，来一支补给。”
　　被两人战斗场面威慑到不敢轻举妄动的特种搜查官最先反应过来，他们看向有马班的成员。
　　一个瞪着平淡死鱼眼的青年男子穿着如同特战部队一般的护甲制服，头上戴着一顶圆圆的钢盔，容貌是真真正正的平平无奇。
　　路人一般，若不是刚刚一直跟着有马贵将，并且带领着有马班的成员时刻待命，很容易就会将他与普通的特战部队混淆。
　　平子丈虽也被两人的战斗吸引，但有马贵将一出声，他也立即和特等搜查官一般，脱离迪奥的震慑，回过神来。
　　有马贵将需要的东西早有准备，平子丈没有丝毫犹豫，一个带有金色纹路的库因克手提箱附带着一只细小的针剂抛向战场内部。
　　迪奥并未阻拦，他也不好奇，所谓的CCG最强搜查官，有着诸多后手，这不是很正常的吗？
　　正如他一般，敌人永远也不会明白，他到底有着多少的底牌。
　　自从成为完美人类后的这接近一年时间里，迪奥不断的吸收着人类知识，挖掘着自身的潜力。
　　以完美人类的智商及天赋，不断提升，就连他自己，也不知道现在的自己到底有多强！
　　之前早就多次提过，精气神三维数值只代表下限，而上限，永远没有封顶！
　　没有迪奥阻挠，有马贵将轻松将手提箱接住，随手取下针剂，扎入颈部之中，那些透明液体迅速注入身体内部。
　　“嘶~哈~！”
　　有马贵将喷吐出一口灼热的气息，肾上腺素飙升，半喰种半人类的身体之中，RC细胞浓度也在急速上升。
　　左右摇摆一下颈部，骨骼咯吱作响，肌肉之上，青筋绽起，犹如最显眼的纹身。
　　软软垂下的左臂肌肉蠕动，不过几个呼吸，有马贵将就重新抬起手来，手指灵活的活动着，摘下没有了镜片的金属镜框，随手扔到地上。
　　鲜血止住，他右边眼睛睁开，露出一只与喰种一般无二的猩红色的眼眸，眼白迅速被黑色侵占，眼眶周围爬满了细密的黑红色纹路。
　　赫眼，喰种的特征。
　　而独眼喰种，传承着人类和喰种的双重优秀基因。
　　这一刻，有马贵将才终于拿回他暗地里真正的喰种之王的实力。
　　如果说无敌是一种寂寞，那有马贵将已经寂寞了十几年！
　　以前都是别人在挑战他，而现在，于生命的最后时刻，他想要遵循着自己的意志，享受挑战强敌的感觉！
　　迪奥能明显的感知到，有马贵将的心脏在急速跳动，血液循环不断加速，有某种养分被吸收，再加上特质药剂的刺激，他的潜能被激发，身体力量估计上升一倍不止！
　　不过可惜，这种强力的黑科技药剂，有着强烈的副作用。
　　有马贵将本就风中残烛一般的生命力，此时更是摇摇欲坠！
　　这一针下去，起码提前损耗了一半的生命力！
　　不用想也知道，这种药剂的成本极大，和RC抑制剂一样，都属于贵重物品，造价高昂，因此不能普及，只能留给如有马贵将这种高端战力。
　　其他人想要使用，需要经过复杂的程序提前申请。
　　而这个与白色手提箱不同的，带有金色纹路的库因克手提箱，里面更是藏有更强大的武器。
　　有马贵将右手一挥，金色纹路的手提箱喷涌出冰冷浓密的白色雾气，与迪奥散发出来的热浪一接触，立即产生更大的作用，白色浓雾将有马贵将整个人包围起来。
　　一阵机械结构转变声响起，当浓雾被热浪蒸发，一柄粗长的库因克被有马贵将双手提起，斜斜的指向地面。
　　有马贵将的实力强大，连他都要双手举握，可想这把类似于双手大剑的库因克有多么沉重。
　　剑身通体为白，质地有些像骨骼，前半段之中白色骨质包裹着一抹深沉的漆黑，漆黑的周边，有着细密的黑色纹路，好似剑身上出现了裂纹。
　　而这漆黑之后，更有着一颗眼睛般的猩红色水晶。
　　剑柄一前一后都有着尖刺一样的护手，前面的方便提握，后面的护住手背。
　　整体来看，这柄双手大剑就好像枭之喙。
　　“SSS级库因克，枭！
　　这是我十九岁时，扯下枭的双臂赫包所制成的库因克，十年来不断改造调整，终于制作成了这绝无仅有的成品。
　　迪奥，你是第一个见识到它存在的敌人，也是第一个，让我使用禁药的存在。
　　请认真一点吧，我看出来了，你并没有将我放在眼里，但是现在...真正的战斗，才刚刚开始。”
　　“我从你的武器上感受到了熟悉的气息，姑且问下，有马贵将，你是从哪只枭身上拿到的赫包？”
　　迪奥并不急着动手，这气息太熟悉了，极其像是芳村功善。
　　但枭有两只，芳村艾特又是芳村功善的亲女儿，气息相似也是理所当然。
　　被制作成武器后，迪奥都无法分辨出到底是谁的赫包。
　　“这重要吗？”
　　有马贵将知道答案，但他并不在意这点，只想再来上一场酣畅淋漓的战斗，发泄体内无从释放的饱满精力。
　　而听到两人的谈话，筱原幸纪和黑磐岩等人都面面相觑。
　　枭，居然不止一只？！
　　这么重要的消息，迪奥是怎么知道的？
　　而且听起来，有马特等居然也知道这个消息，那他为什么不上报？
　　看来等这次战斗结束，他们有必要和有马特等来一场深沉次的交流了。
　　前提是，有马贵将还活着，而且并未被迪奥控制。
　　“也是，这并不重要，重要的是...有马，战斗并没有刚刚开始，早在那三十秒过后，它就已经结束了。
　　我原本还以为你会给我一个惊喜，可惜，你提升的战力还远远达不到惊喜的程度。
　　才刚调整好的武器，你又能需要多久时间完全掌握呢？
　　即使是天才，完全熟悉这把库因克也需要一个过程。
　　刚刚那两柄一攻一防的武器，才是你最熟悉的，也是最适合你的，可惜它们的质量不过关。
　　有马哟，我刚才就说过，你失败的原因只有，那就是你本身的实力太弱了！
　　即使现在损耗生命力来强行提升，在那基础上翻倍，也完完全全不是我的对手。
　　来吧，就让我彻底斩碎你那无聊的妄想。
　　就用这招！”
　　迪奥难得低沉的喊出了招式名称！
　　“波纹呼吸法—幻想剑技—日晕之龙！”
　　手在日轮刀上一抹，金色光焰在刀身上点亮，原本未开锋的结构变化，闪烁着血红的凛冽寒光。
　　身形一动，便已消失在原地，亦消失在众人眼中。
　　等到出现时，日轮刀已经和有马贵将的“枭”开始碰撞。
　　日轮刀高速挥舞，带起金色光影，犹如一条带着光晕的金龙飞速撞击，连斩在“枭”身上，响起“叮叮叮”的金属碰撞声，火花四溅，好似在打铁。
　　有马贵将勉力支撑着，身体晃动，大力从库因克身上传来，使用了禁药的他，此刻居然仍旧抵挡不住迪奥的大力！
　　刚才还说能抓住迪奥的攻击空隙反击，但当迪奥真正认真起来，主动进攻，那连绵不绝的攻势之下，他根本就没有机会反制！
　　唯一庆幸的是，迪奥的目标并不是他本身，而是他手中的库因克—“枭”！
　　迪奥他居然想直接斩断这柄SSS级库因克！
　　若是想击杀有马贵将，迪奥根本不用如此麻烦，在这种攻势下，他随时可以主动创造机会，一击必杀！
　　但是没有，他要斩断这柄绝无仅有的SSS级武器，连带斩断的，就是CCG的心灵防线！
　　连CCG的最强单体战力和最强武器，都堂堂正正的折断在了迪奥手中。
　　可想而知，这会对CCG造成多么大的心灵暴击！

第二百七十章 不纯之物（为烂好人吃鸡加更）
　　“看到了吗？有马特等的眼睛。”
　　伛偻着的真户吴绪不知何时来到喰种收容所的战场外，咧嘴笑着，兴奋不已。
　　“看到了，那是...赫眼！”
　　亚门钢太郎身子笔挺，面目严肃，即使离着老远，他也感受到了来自战场上吹拂的热风，以及...迪奥那动人心魄的强大魅力！
　　每一击都恰到好处，金光缠绕，配合那完美的身体与面容，简直就是一尊太古魔神降临世间！
　　“我的猜想果然没错，本部早就触碰到了禁忌的边界线，他们借用了喰种的力量，融入了人类的身体之中！”
　　真户吴绪是库因克制作大师，实力只能说是一般，但在研究上，他也算得上是大师。
　　虽说比不过专业的研究人员，但在战斗成员之中，对喰种和其赫包的了解，绝对是当之无愧的第一。
　　越是深入研究，真户吴绪就越是明白，人类是有极限的！
　　要想超越人类，唯有一个办法。
　　唯一的一个办法！
　　不错，那就是融入喰种血统，成为半人类半喰种的存在！
　　当同时拥有人类和喰种的优秀基因后，那么这种半人类半喰种的存在，就是同时超越了这两者的存在，成为独眼之王，统治一切！
　　真户吴绪不是核心研究人员，可因为他的特殊性，自然有着这方面的渠道和消息。
　　对有马贵将的变化，并不感到奇怪。
　　但普通CCG成员就不知道了，当他们注意到有马贵将的眼睛时，都开始陷入恐慌之中。
　　“有马特等的眼睛！”
　　“怎么会这样！”
　　“难道我们CCG的最强战力，居然是只喰种？！”
　　“太可笑了，太可笑了！我们这些人的努力，到底算是什么啊！”
　　.......
　　“闭嘴，你们知道什么？！”
　　关键时刻，有马班中站出一个人来。
　　身材修长，皮肤白皙，手掌上却有着明显的老茧。
　　他的面目清秀，一头黑发自然披在两耳旁，前端整齐的切断，黑发刚好遮住眉头，让眉毛随着热浪的摆动若隐若现。
　　若是不出声，光看样貌，简直和铃屋什造一般，像个美丽的女子！
　　此时的他皱紧秀丽的眉头，白皙的脸颊上滴漏汗珠，不耐烦的扯着领带，让领口透风，露出若隐若现的精致锁骨。
　　虽然衬衫外有着黑马甲，但背后很轻易的就能看出一大块湿漉漉的痕迹。
　　这也大都数人的现状，太热了！
　　秋天完全被迪奥身上散发的热浪给驱逐，让他们来到了炎热的夏季。
　　“这是本部研究出来的禁药，能暂时提升人类身体中的RC细胞含量，副作用极大。
　　有马特等这是在拿生命来换取战斗力，为CCG保留不败的颜面，你们居然还在这里怀疑有马特等的身份，简直令人失望透顶！”
　　他也不多说什么，直接将话头抛给其他特等搜查官。
　　“不信的话，就问问你们的直属长官，问问这些特等搜查官吧！
　　他们知道的，远远比你们多。
　　与其在这里无端猜测，还不如将注意力放倒那些喰种身上，看见没有，他们都快要打到你们脸上来了！”
　　这话刚一说完，他就扭头仰身，躲过一发羽赫的突袭。
　　“fuck！”
　　小巧精致的红润嘴唇吐出一句完全不符合他气质的怒吼，他夺过旁边一人的羽赫库因克，直接还以颜色，朝着突袭过来的喰种就是一发射了过去。
　　那只喰种还来不及反应，便被射到在地，翻滚几圈，便不在动弹。
　　虽有迪奥的改造和强化，但那只是浅层次的影响，他们只是在自己的基础上，提升了一些战斗力。
　　基础太弱的话，迪奥也救不了他们。
　　除非迪奥花费大力气将他们改造成拥有不死性的存在。
　　但那是不可能的，没有功绩，迪奥让他们恢复战斗力，就是仁至义尽了。
　　他们的存在，只是扰乱和拖延CCG那些炮灰战斗兵的脚步。
　　在混乱的战场上，面对着这位准特等搜查官的反击，偷袭的喰种根本就是毫无抵抗之力。
　　这家伙一死，其他喰种立即吸取到了教训，更加的小心翼翼，也不再去惹这群看上去就知道是惹不起的存在。
　　“(⊙o⊙)…”
　　铃屋什造刚杀了一圈，气喘吁吁的返回，一时间被宇井郡的粗鄙之言惊到。
　　“呃...宇井准特等说的没错，你们不要慌，做好自己的事就好，有马特等可是我们的王牌，他不会败！”
　　黑磐岩他们当然也知道一点内幕，立即开口，但也不透露太多，稳住部下的情绪就好。
　　其中深沉次的秘密，不是他们这群部下能得知的。
　　“可是...有马特等好像撑不住了啊！”
　　有个耿直的搜查官紧握着武器，一脸担忧的看向被迪奥狂轰猛砍的有马贵将。
　　他在不断调整着“枭”，即使落入下风，勉力支撑，依旧毫不动摇，冷静无比。
　　但是很明显，他已经扛不住了！
　　双手虎口之处，已有鲜血沁出，染红了白色的“枭”，双腿之下，地面蜘蛛网般的痕迹更加显眼。
　　有些地方，直接被迪奥的大力震成细小的碎块。
　　唯一让迪奥有些意外的是，有马贵将对“枭”的使用熟练度，完全不输于刚刚那两把一攻一防的库因克。
　　迪奥的猜测有些失误了，虽说“枭”在这十年不断改造强化调整，但是有马贵将一直都在实时熟悉它的性能。
　　之前之所以不动用“枭”，只是这十年来，根本就没有对手值得他用最终武器。
　　而且“枭”也是刚刚才完全制作好，历经十年，才有了这CCG中绝无仅有的唯一一把SSS级库因克。
　　其中的历程，耗费的时间与精力，还有财力，完全是天文数字。
　　打仗就是烧钱，这就是真理。
　　再加上珍贵的禁药，可想而知，为了维持有马贵将不败的传说，CCG和有马贵将付出了多少代价。
　　然而在绝对的实力面前，这种依靠外物提升上来的东西，都是不纯之物！
　　在迪奥日晕之龙连绵不绝的斩在同一个位置下，SSS级库因克“枭”终于支撑不住。
　　起先就是一点小小裂纹，随后裂纹扩大，成为一个显眼的豁口，最终“叮当”一声，折断在两人面前。

第二百七十一章 香太多了！
　　有马贵将持着下半段剑身，呆立当场。
　　再看迪奥的日轮刀，不过就是出现一点小小的缺口，但又很快在迪奥的补充下，修复如初。
　　这就是本质的区别了。
　　“枭”的本身材质，实际上是来自十年前的芳村功善。
　　当初为了帮助自己的女儿吸引火力，他与CCG展开战斗，当时就有两个赫包就落入有马贵将手中。
　　虽说经过十年来的升级强化，变成了库因克，但赫子又是什么？
　　相当于殖装的东西，会随着本体的实力增强而增强。
　　迪奥本身基础就超出芳村功善太多，赫子自然也是如此，再加上迪奥手中的日轮刀是由三种赫包凝聚而成，其质量远远超过了芳村功善的赫包。
　　即使库因克“枭”之中掺杂了珍贵的合金材料，也比芳村功善的赫子强度要高上很多，但依旧无法与迪奥的赫子比拟。
　　而且迪奥又有幻想剑技加持，连续精准的高速斩击在同一个位置，怎么可能不断？
　　于是可惜了，这柄双手大剑样式的SSS级库因克才第一次展露在世人面前，就被迪奥无情的斩断在当场！
　　沉重的前半段剑身，就那么悄然的没入地面之中，只响起一声轻微的入地声。
　　“你败了。”
　　迪奥满意的举起日轮刀，拂过赫子材质制作出来的坚硬刀身，手一弹，响起重金属特有的撞击声。
　　“嗯，我败了。”
　　有马贵将没有失落，反而露出笑容。
　　人生接近三十年，他第一次尝到了彻底失败的滋味。
　　这滋味并没有他人传说的那么苦涩，反倒是像卸下了重担，让他放松无比。
　　从现在开始，有马贵将终于从“CCG的不败搜查官”这类称号之中完全脱身。
　　他，可以做自己了。
　　即使是短短的这么一瞬！
　　而接下来，要么是被迪奥控制，要么...就是被CCG的后手帮忙走向死亡。
　　有马贵将并不怕死，是真真正正的不怕死。
　　毕竟他从十多年前开始，就已经知道了自己活不长的残酷真相，所以他对自己的死亡早有准备。
　　就算不出现迪奥这个意料之外的存在，他也活不过三年。
　　现在更是耗尽了一般生命力，必定会更早的走向死亡。
　　三年和一年半，并未有多大区别。
　　更何况不管是被迪奥控制，还是彻底死亡，他都是赚的。
　　失败之后，他就不必被那个称号所束缚，继续活下去的，不再是白色死神，而是有马贵将。
　　或者，直接死去，不用继续操劳，也不失为一种很好的选择。
　　也不再多说，他垂下手，扔下已只剩半截的“枭”，闭眼仰头，仿佛是放弃了希望，等待着迪奥的裁决。
　　有马贵将没有尝试自尽，亲眼见过迪奥改造喰种的神奇力量后，他就知道，只要自己无法第一时间彻底死去，那么迪奥总有办法将他从黄泉之国拉回来。
　　这个世界居然存在着这样一个人，太不可思议了。
　　迪奥这家伙，是世界上绝对的异类！
　　有马贵将甚至怀疑，迪奥这个男人，是神！
　　所谓神灵，大抵也就如此了吧？
　　迪奥冷峻刚硬的脸上勾勒起微笑，现在，就是验收成果的时候了。
　　奎库利亚里面不知道都关了些什么样的喰种存在，但是当迪奥完全将所有人统治改造后，他就立即获取到了六点源力，收集度也瞬间集满。
　　加之现在从rou体到心灵层面上，将有马贵将彻底击败，他也奉献出了四点源，比神代利世都要多上一点。
　　不愧是东京喰种世界里面的现任最强单体战力，他值这个价！
　　单此次奎库利亚一行，纯利就有十点，简单又快速。
　　迪奥突然发现，自己好像不怎么抵触这种低等世界了，在这样的世界中，也能有着不俗的收获。
　　不仅自己轻松，获利也极大，源加上马上就要收集完的赫子装甲，这次的世界之旅，成果不可谓不丰富！
　　如果接下来的世界还是这样的话，迪奥并不会介意。
　　而且世界等级低，并不代表迪奥自己就不能进步！
　　就算迪奥不在继续进行世界穿梭，他也可以永无止境般的继续向前进。
　　从获得完美人类体质的那一刻开始，这就成为了他位数第二的底牌了。
　　如果真选择这一步的话，迪奥的发展方向就放在了无穷大的宇宙之中。
　　横向的世界探索暂停，可以纵向发展。
　　知识累积下，加上永恒生命，等迪奥统治了地球，随后就会将目光放向未知的星空中。
　　但不管怎么说，系统依旧还是他的最大底牌。
　　若是宇宙都要被毁灭，那么迪奥还能靠着系统去往其他世界躲避灾祸。
　　完美人类是可以永无止境的成长，然而这需要时间。
　　星空之间的距离太过于遥远，就算迪奥本身就可以代表着一个完整的生态圈，横渡宇宙，但要碰上其他星球的生命，这得靠运气，靠极长的时间积累，远没有系统这么方便。
　　迪奥耐心足够，可为何要舍近求远呢？
　　放着系统不用，那不是傻吗？
　　迪奥将自身看的最重，但从不避讳使用外物，就如同第一次面对吸血鬼敌人时那样，一枪六连发，就帮他彻底断绝了敌人的逃跑机会。
　　系统对迪奥而言，就是最可靠的工具！
　　没有之一！
　　如果说他的属下是在迪奥身上获取安心感，那么迪奥就是在自己的强大实力和系统这两者之间获取安心。
　　还有很重要的一点，那就是探索未知的其他世界，远比探索无穷的星空要令迪奥更感兴趣。
　　鬼知道星空外，要用多长时间去发展科技，去探索生命啊！
　　但是系统不同，前后穿梭世界三次，迪奥都进入了有生命的世界之中。
　　这代表什么？
　　很简单，迪奥摸索出了系统最起码的基本准则！
　　那就是，系统随机带着他穿梭进的世界，都有着生命的存在！
　　并且只要自己一开局就投入大量源去贿赂世界意识，那么必定会撞上一些有源在身，受到世界意识关注的关键人物。
　　只要这么持续不断的走下去，不是远比自己呆在一个小世界里，慢慢带着人摸索着攀科技树要强吗？
　　科技，那需要集体的力量和智慧，伟力归于一身，远比在那慢慢攀爬科技树要香太多了！

第二百七十二章 死了的有马贵将毫无意义
　　迪奥上前两步，俯视着有马，高大的身体缠绕着金焰，散发热浪，将其完全笼罩。
　　近距离之下，有马贵将感觉更热，仿佛紧紧贴在了火炉上。
　　那头白色的短发，开始卷曲，额头前方甚至开始冒起微微烟雾。
　　迪奥注意到这点，稍微收敛了下身体自然散发的威势，波纹收拢，不在肆意消耗，而是紧紧贴合在暗红皮肤上。
　　有马贵将的态度令他感到满意，看来是已经放弃了自尽的念头。
　　果然，谁都无法拒绝生命的诱惑，即使是有马贵将！
　　左手一抬，粗长有力的食指向有马贵将额头点去。
　　一旦接触到，迪奥就能将自己的东西留在有马贵将体内，在他的身体里永远打上独属于自己的烙印。
　　从此之后，有马贵将将会宣誓永远为迪奥效忠，成为迪奥的人，也会如同那些喰种和被控制的人一般，变成迪奥的形状。
　　“时机已到！”
　　远离战场中心起码三公里开外的大楼顶端，丸手斋手指一扣，一颗椭圆状的半透明淡红色能量球从枪口喷射而出。
　　当射出这发子弹后，那握把处的红色能量槽瞬间灰暗下来，丸手斋看也不看是否成功。
　　一按上方的按钮，这杆超长超大的狙击枪就发出一阵轻微的结构变化声，不断缩小整合，最终成为一个暗黑色，于外部露出一个光屏能量槽的手提箱。
　　很明显，丸手斋的这个大杀器，仅能使用一次，就需要再次充能。
　　但有些东西，只需要使用一次就够了。
　　像这种武器，限制越大，就越能说明它的危险。
　　带着并不算沉重的手提箱，丸手斋弯腰迅速下楼，于大楼另一侧，坐上了接应的车辆之中，开始远离这个位置。
　　这是一次早有预谋的行动，看来在迪奥出现之时，CCG的高层们，就已经推演到了结局。
　　迪奥此时却已经来不及反应，手指才刚接触到有马贵将额头，急速而来的能量球就击中了有马贵将的身体。
　　“啪！”
　　甚至没有什么太大的响声，有马贵将还没来得及有任何感想，整个人就被炸成了碎末。
　　想必就算是有，也没有什么太多好说的吧。
　　他对于死亡，早就做好了准备。
　　余力传到迪奥身上，在其胸腹处又开了一个前后通透的大洞。
　　这一次，甚至连坚硬的脊椎骨都被炸成了数块，只剩肚腹周边的血肉支撑。
　　他呆立在原地，完美俊朗的脸开始逐渐扭曲，愤怒到变了形状。
　　眉毛倒竖，鹰一般的眼睛往能量球体射来方向看去，两只猩红的眼球突起，里面的液体仿佛随时就要喷涌而出，射杀一切！
　　然而什么都没有发现，迪奥就算有着鹰一般的视力，能看到十公里以内的大致线索。
　　但是已经晚了，丸手斋太过于谨慎，一击之后迅速离去，弯腰下了楼，然后消失在川流不息的车辆之中，根本不给迪奥半点机会。
　　喰种收容所虽说远离城区，但东京才多大点地方，它再怎么远离，也是和住人的城区隔得不远。
　　正如迪奥融入人潮之中，现在轮到丸手斋了。
　　迪奥不管如何寻找，也不可能找到做出这事的人是谁，更是完全没有一点线索。
　　“Wryyyyyyyyy~~~”
　　迪奥长长的怒嚎一声，身体后仰，右手握着日轮刀，左手呈爪状，雄浑尖锐的声音中带着令人胆寒的杀意！
　　战场之中，方圆百米之内，所有生物都是停下了战斗，僵立于原地，一股来自于生命本能的恐慌感席卷他们心头。
　　会死！会死！会死！
　　别动，此时要是惹到那个家伙的注意，必死无疑！
　　有些人甚至已经屏住呼吸，大气都不敢出一口。
　　即使是有马贵将被炸成粉碎，就死在他们面前的那种震惊，也抵不过他们对死亡的恐惧！
　　“好大的胆子！！！
　　竟然敢在我迪奥面前虎口夺食！”
　　遍寻片刻，无任何收获，迪奥终究是收回了目光，眼神阴鸷，闪烁寒光。
　　他也知道，隔着那么远的射程，就算发现了，他的空裂眼刺惊也威胁不到现代化狙击手。
　　身体上的伤口已经痊愈，沾染到的一些血肉碎片此刻也隐去踪迹，被迪奥吸收进入体内，成为他的养分。
　　这次突袭来得太急太快了，若是普通子弹，迪奥自然能表演一手日轮刀斩子弹，或者徒手接子弹。
　　但是可惜，这并不是普通的枪械，是专门用来远程攻击类的羽赫型库因克。
　　其速度就连迪奥也无法反应，甚至还来不及让随心而动的替身“世界”去阻挡它！
　　这种威力和速度，可以肯定，其库因克本体应当不比SSS级“枭”差太多。
　　两者擅长的方向不同，所以这一次的偷袭才得以成功，若是制作“枭”的赫包拿去制作相对应的远程攻击库因克，那么想必“枭”的攻击强度肯定是在这次突袭的库因克之上。
　　事实上，因为羽赫赫包的特殊性，它是喰种世界四种赫包类型里最为适合被制造成远程攻击类武器的存在。
　　“枭”虽说也成功成为了绝无仅有的SSS级库因克，但也是以牺牲一部分攻击力来换取其他属性的平衡。
　　毕竟在有马贵将手里，一把双手大剑，远比一支续航能力不足的远程攻击性库因克要更有威慑力。
　　羽赫型库因克，发射出的子弹是什么？
　　赫子！
　　赫子又需要RC细胞来补充能源，要真让“枭”成为远程性武器，攻击力是强，但那消耗太大了！
　　一场战斗下来，有马贵将可能都用不了几次，就将弹尽粮绝的窘境，所以CCG和有马贵将才决定让装备部的研究成员将其改造成现在这幅模样。
　　然而现在一切皆成空，“枭”被迪奥毁了，有马贵将则被CCG己方灭杀。
　　为了不让这个王牌落入迪奥的控制中，他们宁可舍弃掉有马贵将的生命！
　　虽说这让迪奥怒气暴涨，但面对这个明智的决定，迪奥也不得不说，这是最好的解决办法，幕后掌控者是个狠人。
　　迪奥很快便恢复了平淡，逝去的不管如何，都无法追回。
　　他不是为有马贵将愤怒，而是因为有人胆敢对他看中的东西出手，这是根本没将他放在眼里。
　　对迪奥而言，活着的有马贵将才有价值，死了的有马贵将毫无意义。

第二百七十三章 迪奥下手毫不留情
　　迪奥是恢复了表面上的平淡与理智，但谁都知道，这个男人的内心深处还在燃烧着滔天怒火。
　　他冷哼一声，旋即闪身离开原地。
　　“他过来了！”
　　迪奥的动作立即引起了CCG指挥部的慌乱，即使这些特等搜查官们被那种无敌的气势所震慑，但在生死危机之下，求生的本能和身为东京最高一批战力的职责驱使他们行动起来。
　　“为人类献身，就在此刻！”
　　法寺项介当先举起手中厚重的大刀库因克，朝已经近身的迪奥砍去。
　　他的身材同样高大健壮，不比有马贵将要差。
　　不，应该说是所有的特种搜查官都差不多如此。
　　能成为特等搜查官的，不止要有脑子，大都也要有强大的武力值，以此积累功勋。
　　不然只有脑子，没有武力，差不多一辈子就是个走内政的结局。
　　想要在半独立状态下的CCG内成为特等，没有实打实的功勋服人，那是不行的。
　　其他人也跟着反应过来，纷纷动手。
　　迪奥太强大了，他们根本就没有必要讲什么脸面，抄家伙并肩子上就是了。
　　不过就算如此，他们的心中也知道，自己这边没有一丝胜利的希望。
　　迪奥已经从有马贵将身上稍微满足了战斗欲，懒得再和这群实力更低的人戏耍。
　　大刀袭来，日轮刀借着冲击的速度和迪奥本身的力量，又有幻想剑技加持，径直对砍过去。
　　迪奥手臂上的肌肉胀大，刀锋交错，暗红色的刀锋附有刺眼的金色波纹，“叮”的一下就如热刀切油，法寺项介的厚重大刀应声而断。
　　SSS级的“枭”都不是迪奥的赫子日轮刀对手，又何况法寺项介手中的SS级“赤舌”呢？
　　虽说其本身材质是甲赫赫包所制，坚硬度在普通SS级之上，可依旧还是太弱了。
　　有马贵将来用这柄库因克，倒是还能抵挡一二。
　　法寺项介，不行。
　　筱原幸纪和黑磐岩仗着身上铠甲护身，本想要以伤换伤，但看到这一幕，心中一冷，犹豫了一下。
　　但这一下停顿，立时就被迪奥抓住机会，和法寺项介错身而过，直驱特等搜查官的腹地。
　　安浦清子手持备用的长刀，神经绷紧，并不主动出手，准备随时替队友们查漏补缺。
　　她那沉淀了岁月风韵的脸上，滴落汗水，顺着鬓角滑落，打湿衣领。
　　迪奥那灼热的气血能量，让她难以直面，脸颊上像是有火舌舔舐，极度发烫。
　　她怀疑再这么下去，迪奥光是站在那里，她就要毁容了。
　　但她没有那个毁容的机会了，相比芳村功善和有马贵将，特种搜查官实力弱的简直让迪奥发笑。
　　记得歼灭一个芳村功善时，他们都得好几个特等一起围攻。
　　而且那还是芳村功善放了水，身体又不在巅峰时期。
　　芳村功善和有马贵将这两个战力T1级别的存在，迪奥认真起来都能随手碾死，何况这些更弱一等的人。
　　待迪奥砍瓜切菜一般将这些小鸡仔剁翻在地时，持着断刀僵立在原地的法寺项介这才软软倒下。
　　那颗大好头颅就像自己长了脚，飞速翻滚着远离身体，热血在高压下，从断口处剧烈喷涌。
　　迪奥是很少杀人的，特别是在拥有能控制他人的手段后，更是爱惜人才。
　　他向来都信奉着这么一个道理。
　　每个人都有着他的用处，能成长到这一步，算得上是珍贵。
　　只要向迪奥宣誓效忠，那么这些人才都是迪奥丰富的后备资源。
　　迪奥直接将这些人都视为了囊中之物，只待种下血肉，留下印记，那他就会彻底成为迪奥的人。
　　因此，从四乔世界开始，迪奥一直都很克制，克制着自己尽量减少杀戮。
　　毕竟有些事，还用不到杀戮这种极端手段。
　　但是有马贵将死了，一块马上要到嘴的肉居然被人活生生夺走，扔在地上，还不屑的踩了两脚。
　　这怎能不让本就高傲的迪奥暴怒？
　　即使能很好掌控自己的情绪，迪奥也不可避免的被这种情绪所稍微影响。
　　于是，这些特等搜查官们，就受了无妄之灾，被丸手斋的那一枪间接波及。
　　这他妈的都是什么人，也能做特等搜查官？
　　迪奥面色冷峻，下手毫不留情。
　　这个不认识，那个也没有印象，杀！
　　庞大的身体发挥出不可思议的灵活与速度，特等搜查官之间，到处都是他残留下的身影。
　　有着波纹加持，他完全没有被击中过一次。
　　金光四逸，朦胧的残影显现，现在已经不是他被搜查官们包围，更像是无数个他包围了所有的特等搜查官。
　　只不过十秒，一番砍杀之后，现场还能在迪奥面前站着的，只有两人。
　　一个是本被控制的筱原幸纪，迪奥放过了他，一个则是年纪虽大，但仍旧貌美如花的安浦清子。
　　没错，迪奥就只是单纯的看在她美貌的份上，饶了她的性命。
　　不复杂，事实就是这么肤浅！
　　弱者如何才能在强者面前争取到生存的概率？
　　很简单，一个就是靠露出肚皮一样表示臣服，表现出自己的价值。
　　而另一个就是这么另类，美貌帅气的人，不仅在社会上能走得更好，在面临生死危机时，也会偶然增加一点生存几率。
　　当然，若面对的不是迪奥，而是一个没有理智或对美色无动于衷的存在，那安浦清子不管再如何貌美，也得死在这里。
　　细细感应之后，发现再没有了什么过于强大的生命气息，迪奥便收回了爆发的波纹，平息了汹涌的气血。
　　显眼的金焰熄灭，那暗红色的皮肤也重新恢复正常的白净，不断随着金焰波动摇摆的金发，也自然的垂了下来。
　　唯有那反季节的高温，依旧萦绕在战场中，估计要很久才能恢复正常。
　　“阿...阿磐...”
　　即使被迪奥控制，筱原幸纪也还有着自己的独立意识。
　　手中库因克“当啷”一声掉落在地，他跪倒下去，颤抖着，不可置信的瞪大眼睛。
　　心中绞痛，却又不得不接受现实。
　　共同战斗多年的好友，就这么死了。
　　死的一点也不悲壮，死的毫无反抗之力。
　　他稍微了解一点迪奥的性格，推测一下就能明白，丸手斋的那一枪，首先承担后果的，就是他们这些在场的高级人员。

第二百七十四章 人与人之间的差距，是很难跨越的
　　虽说已经很少见过丸手斋出手，但筱原幸纪用屁股想，都能立即得出结论。
　　CCG内能打出这一枪的，也就丸手斋一人。
　　安浦清子也是精通羽赫远程攻击的人，可与最善于隐忍和筹谋的丸手斋有着差距。
　　CCG的特等搜查官之中，只有丸手斋才有这个实力，才有这个胆子接下这命令。
　　站在远处看着迪奥砍瓜切菜完，神代叉荣这才抹去脸上汗水，靠近过来。
　　仔细打量着鲜血横流的尸体，上面残留的伤口可以很轻易看出迪奥那精妙的剑技痕迹。
　　但更多的还是直观的显示出迪奥那强大无比的力量和精准度，杀人从未出过第二刀。
　　每一人，都是一刀毙命。
　　伤口横切面整齐光滑，刀锋锐利是一方面，迪奥的控制力又是另一方面。
　　在这个世界，几乎没有什么人能在他怒火汹涌的时候活下命来。
　　高温之下，流动的血液很快就成为半凝固状态，令人作呕的浓重血腥味飘散在所有人鼻尖。
　　迪奥眼神漠然，手中日轮刀隐隐闪烁暗红光芒，上面几点沾上的血液没入其中，重新显露光滑的表面。
　　安浦清子紧了紧手中备用的长刀，依旧保有良好体能和状态的身体在不自觉的颤抖，肌肉更是因为长久的紧张开始抽搐。
　　时刻绷紧的身体消耗了大量体力，加上高温，原本精致小巧的红润嘴唇，此时也开始干裂，若隐若现的有了白色的皱褶痕迹。
　　她的脸色带着异样的红润，配合那嘴边的美人痣，汗液滴落，惹人怜惜。
　　即使她已经上了年纪，迪奥看到这一幕时，也不禁手下留情，放过了她。
　　这种风韵十足的女人，就是一颗熟透了的苹果，只待人随手采摘。
　　太可惜了，还不摘下来，这果子就要坏在树上了。
　　迪奥摇摇头，日轮刀一振，反手插入身体之中。
　　日轮刀本就由迪奥的身体组织形成，此时收回，也是简简单单，重新化为身体的养分。
　　“怎么，你难道还想反抗我迪奥不成？”
　　迪奥瞄了眼她手中紧握的长刀，不禁嗤笑一声，上前一步，任由她的长刀抵住自己坚硬结实，饱满圆润，充斥着力与美的腹肌。
　　“想死吗？还是想逃呢？”
　　安浦清子心智坚定，岂是那么容易被完全击溃心灵的人。
　　何况迪奥在她面前将几近乎所有的战友杀死，她怎么能轻易放下报复的念头。
　　迪奥好似看出了她内心所想，嘴角勾勒起一丝玩味的笑容。
　　本来有马贵将死去让他损失了一个人才，心情极度不爽，不过在发泄过后，心情自然平复下来。
　　还有这几个特等搜查官，也为迪奥贡献出了两点源，倒是一个不错的成果。
　　这令迪奥暂且抛却了愤怒，恢复了状态。
　　不过唯一可惜的是，能否得到源的判定，和实力并没有太大关联。
　　迪奥杀了好几个特等级喰种搜查官，依旧只得到了两点源。
　　他对这些人没有任何印象，估计是剧情边缘人物，迪奥也无法想起相关记忆。
　　就连安浦清子这个靓丽的女人，迪奥都不记得自己是否在上一世年轻时看过她的相关资料。
　　按理来说，少见的女性特等搜查官，应该是要有印象才对。
　　既然没有，那就只能说明一个问题，迪奥可能无法从她的身上榨取源。
　　不过迪奥倒也没有失望，闹了一场大的，已经有十二点源入账，他已经满足了。
　　接下来再端掉所谓的青铜树，想必又是一波大收获。
　　“来，试试看，我可以给你一次机会，来吧，试试能不能杀我！”
　　迪奥张开双臂，日光照射，庞大的阴影将安浦清子娇小的身体完全笼罩。
　　“呵。”
　　安浦清子眼角抽搐一下，只感觉口干舌臊，但她忍住身体上的不适，持刀的手抵住迪奥腹部。
　　良久，安浦清子还是未有动作，迪奥放下手，饶有兴致的问道：
　　“怎么，还不动手？你不是想为他们报仇吗？
　　机会可只有一次哦~一次！”
　　迪奥特意微微弯腰凑近，竖起右手粗长有力的食指，置于安浦清子眼前。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　迪奥如此挑衅，安浦清子终于按捺不住，发出尖锐的怒吼，长刀一划，直接往迪奥喉管处刺去。
　　库因克本就尖锐异常，再加上安浦清子虽是女性，力量上天生弱上一筹，但也比寻常男人还要强上好几倍。
　　这一下刺出，不知为何，她的内心一下子就畅快了。
　　心里饱含的怒意与悲哀，都伴随着这一刀涌出。
　　但是随即，她心中所谓的畅快立即噶然而止，眼中重现绝望。
　　尽管迪奥早就表现出了他的强大之处，但果然，这种绝望让人亲身体会，才是最深刻的。
　　那刀尖重重刺在迪奥的喉管，却只刺破迪奥一层浅浅的皮肤，连肌肉之中都无法到达，便停在了那里。
　　一点红色显现，随即马上消失。
　　“知道吗？人与人之间的差距，是很难跨越的，犹如大海，又正如你我。”
　　迪奥拍了拍她的肩膀，轻声安慰，随即握住刀身，大拇指抵住刀尖，瞬间施力。
　　“啪！”
　　整截刀尖倒飞而出，划过安浦清子的脸颊，带出一抹浅浅的血痕。
　　“但是不用沮丧，你已经很努力了，做的不错。”
　　迪奥赞叹着，这赞叹不再是嘲讽，而是发自内心。
　　一柄A级左右的库因克，是连半赫者化都做不到的喰种所留下的赫包，这种东西，怎么能对迪奥产生威胁？
　　就连壁虎那种半赫者，也得跪倒在迪奥的脚下，伤不得迪奥分毫，何况是A级。
　　安浦清子的手中虽有茧，可那不是握刀的茧，她最擅长的，也不是剑术。
　　这长刀库因克，也只是备用的东西，仅仅比普通制式装备好上一些。
　　种种不利条件结合，又正面应对了迪奥的长处，能破开迪奥的皮肤，已经算是她在队友死亡的激发下，临场突破突破的结果了。
　　战斗与杀戮这种事，本就是男性的专长。

第二百七十五章 放开她！
　　安浦清子能以一介女流的身份奋起向上，更在特等搜查官之中有着一席之地，可见其实力手腕皆不缺，甚至是上上等，远超于其他男性。
　　不然在日本这么一个男权明显高于女权的社会，实力相差不大的情况下，安浦清子绝对会被他人所顶替掉。
　　这世界上可没有绝对的公平，要想超越他人，或者说弥补差距，必定要付出更多更大的代价才行。
　　所以迪奥才说，安浦清子已经很努力了，做到很不错。
　　至少，她还有勇气站着，在明知道迪奥的强大下，做出最后的反击。
　　当然，这也侧面说明了她终究还是受到了感性的影响。
　　换成是其他有理智的人过来，当然不会被迪奥这么轻易的挑衅成功。
　　不过是几个队友而已，在自己的生命面前，不值一提。
　　生命诚可贵，爱情价更高。
　　若为自由故，两者皆可抛。
　　真正能做到这一步的，太少太少。
　　也许就是因为这类人太少，才显得这种品质格外受到他人重视吧。
　　毕竟有着这种人存在，对于不顾一切都还想活着的人来说，有着极大的利用价值。
　　人都是要活在现实中的，自我保护是生命的本能。
　　当真正的生死大恐怖来临之际，还有多少人能为了所谓自由和爱情抛弃生命呢？
　　对大部分人来说，我们都是挣扎在泥潭里的生物，生命就是唯一，其他的，想想还行，但不要将白日梦当做是现实。
　　迪奥轻柔的语气不仅没有放安浦清子放松，反而令她背脊生凉，一股莫大的恐慌感再次袭上心头。
　　以纯rou体折断坚硬的A级库因克长刀刀尖，这种手段，这种能力，实在是安浦清子生平所见第一人。
　　原本就已经摇摇欲坠的心灵在迪奥这一下打击过后，彻底的堕入深渊，充分感觉到了什么是绝望。
　　毁去了长刀，迪奥手一伸，宽大的手掌便抓住了安浦清子的整个脖颈，手指探入其血肉之中。
　　稍一使劲，就像捏住一只小猫咪一样将其提了起来。
　　不放在一起对比还好，但当迪奥的手和安浦清子的脸摆在一起时，迪奥才发现，安浦清子的脸实在是太小了，估计都只有自己手掌的三分之二大小。
　　一掌拍过去的话，应该是能将整个小脑瓜打成肉酱吧？
　　“放开她！”
　　就在迪奥要在安浦清子身体里留下自己的体液时，迪奥的身后，又响起了这么一个声音。
　　这台词，未免也太熟悉了吧，搞得我迪奥好像就是一个反派一样。
　　迪奥微微侧头，看向身后。
　　平子丈平稳的端着枪，面色平静，但微微发软的腿部还是掩盖不了他的内心。
　　“嚯哦~你们CCG的人都是这么不怕死的吗？还是说...单纯的只是想英雄救美呢？”
　　迪奥自然不会被这么一个没有印象的小人物所影响，五根手指胀大，一圈圈莫名的物质正在输送进安浦清子体内。
　　她用力的想要颁开迪奥的手，却浑身酸软无力，两条穿着黑色丝袜的修长大腿蹬了几下，最终还是无力的抽搐着，软了下来。
　　“也是呢，虽然上了年纪，但毕竟是个大美人儿，看上去也才三十来岁，正是熟透了的模样，通杀很正常。”
　　见到迪奥无动于衷的行为，平子丈眼睛一缩，毫不犹豫的扣下手指，湛蓝色的光辉一闪而过，钉入迪奥后心处，一个血点出现在那里。
　　“哼！”
　　迪奥冷笑一声，也不再过多废话。
　　“TheWorld！”
　　金黄色的替身浮现而出，双手握拳，冷漠机械的眼睛死死盯住平子丈。
　　危险！危险！危险！
　　他的第六感察觉到了死亡的危机，不断的提示着他赶紧逃，只有远远地逃离这里，才有一线生机！
　　虽说这很可耻，很玄学，很莫名其妙，但他最终还是决定遵循本能，想退后一段距离，再看情况。
　　或者说，直接带着人撤退，与援军汇合，也是一个正确的选择。
　　他本想要救下安浦清子，可太晚了，既然已经被迪奥控制，那么放弃也是没有办法的事。
　　太晚了，他想救安浦清子太晚了，此时想后退也太晚了。
　　当他的身体正要有所动作，迅速后退时，却不知为何，身体不再听从指挥。
　　力量快速的从身体中流失，胸口正中处，突兀的出现了一个碗口大小的通透伤口。
　　他低头一看，心中恍然，却再也没有力气重新抬头。
　　僵立两秒，而后软软的倒了下去，永远都无法站起来。
　　“世界”的射程刚开始觉醒时只有三米，但经过神值的增长，以及持续性的锻炼，此时的“世界”，赫然可以远离迪奥八米之外！
　　虽说越是远离迪奥，其力量越是下降得厉害，但基础摆在那里，即使是到达极限的八米，“世界”的能力也远不是平子丈能比的。
　　他，离的太近了！
　　就算是有马贵将在这里，也是瞬间死亡的后果。
　　迪奥可以肯定，像喰种世界的有马贵将，或者鬼灭世界的鬼舞辻无惨这种T1级别的巅峰战力，肯定是能隐隐感知到替身。
　　然而这个世界的上限在这里，有马贵将就算能察觉到“世界”的存在，也对此没有任何办法，他仅是精值强大而已。
　　至于神值，人的意志力对神值是有影响，但对神值的整体提升上，可影响不大。
　　质量质量，抛开量来谈质，那是耍流氓！
　　除非这个世界也存在着“箭”，能帮有马贵将觉醒替身，这样他才能正面和迪奥的替身“世界”相对抗。
　　“那...那个路人脸，居然也死了。”
　　宇井郡神色复杂，高等战力被迪奥一网打尽，没想到仅凭其一人，CCG的此次围剿救援行动就已经全面宣告失败。
　　但是不知为何，这些喰种居然并未乘胜追击将CCG所有人歼灭，而是趁着CCG无人指挥的关键时间点，迅速有条不紊的开始撤退。
　　他们一个个行动灵敏，奔行离去，只需要十几分钟，他们就能赶到人来人往的城市之中，融入人群。
　　那时，再想追捕就难了。

第二百七十六章 集齐赫包，赫子装甲完成
　　喰种们，包括那些被迪奥控制的人类，此时都开始撤退，这自然是收到了来自于迪奥的命令。
　　在安浦清子体内注入完体液后，迪奥便将其随手扔在了一旁。
　　来自迪奥的身体细胞已经侵入她的大脑之中，将她完全操控，但这改造还未结束！
　　汹涌的力量不断在安浦清子的身体内来回巡游，扩张领地。
　　亦如那些在奎库利亚被改造的人一样，身体开始走下坡路的安浦清子，正在重焕生机。
　　被岁月侵蚀的皮肤舒展开来，恢复饱满水润，如年轻时一样充满弹性，光滑白皙。
　　脸上细微的皱纹也平整下去，露出一张好似才刚二十来岁左右的精致脸蛋。
　　仅凭这点，她本就高达八十几分的颜值立即重回九十分以上。
　　骨骼，血肉，脏器，老化导致的机能下降，都被迪奥的身体细胞所填充，将其整个人的体质又拉回了巅峰时期。
　　待这些都完成后，剩下那些多余的东西，全部分散进安浦清子的血肉之中，犹如埋下一颗颗种子，等待着未来开花结果，由迪奥来亲自采摘。
　　到了这一步，可以说安浦清子的身体内，就有了迪奥的血脉，或者也可以说，她已经和迪奥合为了一体。
　　不管她去往哪里，只要还在这个星球，还在这个世界上，那么迪奥都能直接操控她的行动。
　　就算脱离这个范围，被强制更改的意识，也会让她的效忠对象永远是迪奥，永远永远不会改变。
　　只是实在有点可惜，有马贵将居然会死的那么突然，迪奥也完全是没有一点预感。
　　但凡那个狙击手对迪奥有着一点杀意，迪奥敏锐的感知都能提前警醒。
　　然而没有，丸手斋太过于谨慎了，他的目标只有有马贵将。
　　迪奥的身体破碎，仅仅是受了余波而已。
　　若是对迪奥有杀意，那么不管他在哪个方位，迪奥立即就能做出应对，锁定他的位置。
　　这大概就是所谓的第六感，或者说，迪奥这种高级生物的本能感应。
　　可不对迪奥抱有杀意的话，迪奥也无法预判，毕竟丸手斋离的太远了。
　　完美人类就算再变态，受限于迪奥的知识量，暂时也只是一个生物而已，不是神。
　　即使以他现在的实力，完全可以比拟那些弱小的，自称是神的东西...
　　不过，那种实力的存在，也好意思自称是神灵吗？
　　嗯，也是，这种小国，号称八百万鬼神，其实也是将鬼魂与奇怪又弱小的灵算了进去。
　　大概这就是文化的差异性了。
　　放在隔壁那个神秘的大国，这些所谓的鬼神，应该通通都是能被喊打喊杀的鬼怪才对，哪还能有着信仰。
　　“宇井准特等，准备和谈吧。”
　　加密的联络器内，传来熟悉的声音。
　　“什么？！”
　　宇井郡一惊，却又马上镇定下来。
　　意料之外，情理之中。
　　亲眼见证过迪奥那无敌般的实力，就算是他，也不认为自己这边还有什么胜算。
　　再派更多的增援，亦是徒劳无功。
　　说是和谈，倒不如说是投降。
　　迪奥就是一个人形自走核弹，人数什么的对其已经没有丝毫作用了。
　　不止是宇井郡，所有欣赏过迪奥力量的人，都是如此认为。
　　继续下去，也只是徒增伤亡。
　　“Wryyyyyyyyy！！！”
　　迪奥不知何时，悄然贴近宇井郡身后。
　　他弯下腰来，一手捏住宇井郡柔软的耳垂，一手握住他拿着联络器的手。
　　“再说什么，让我听听如何？”
　　宇井郡身体一抖，被一个只穿了平角裤的裸男悄无声息的贴近，他差点没尿出来。
　　还好心里素质尚算可以，没真出事。
　　宇井郡在这方面相当敏感，这源于他小时候的经历。
　　由于这幅秀气美丽的外貌，他从小就受到许多骚扰。
　　不止大姐姐大阿姨们，有些爱好奇特的叔叔也会对他不怀好意。
　　其中最危险的一次，差点就失去了少男的节操。
　　迪奥这么突然出现，直接就唤醒了宇井郡心中那些不好的回忆，阴影蒙上心头。
　　但他不敢动，就这么呆立着，仿佛一个任人摆弄的精致木偶，任由迪奥从他手中将联络器取走。
　　“不是要和谈吗？我来了，说话。”
　　迪奥狞笑，浑厚的声音中带着明晃晃的恶意。
　　“......”
　　那边沉默良久，这才终于开口：
　　“我们，找个地方聊聊吧。”
　　“嚯嚯，老家伙，胆子这么大，怎么不叫我去CCG总部找你聊聊？”
　　“如果您愿意的话，我自然是随时恭候。”
　　老迈却中气十足的声音没有什么高高在上的意思，完全将自己放在了弱势方。
　　“嘿，这可是你说的，在那里等我，我马上过来。”
　　说罢，迪奥直接捏碎手中联络器，两根手指插入宇井郡白嫩嫩的脖颈中。
　　不过三秒，迪奥便抽回了手，闪身回到神代叉荣身旁。
　　也不多说废话，他直接动手，从神代叉荣身体之中取出自己看中的尾赫赫包，塞入自己体内。
　　吞入，消化，解析，重构......
　　最后的一块拼图完成，粗大的尾赫径直从尾椎骨处伸出。
　　尾赫摇摆，犹如一条灵活的触手，随意舞动。
　　这是四种赫包中最均衡的赫子，对下肢能力有较大的加强，但其他方面也不弱。
　　速度，持久，防护，攻击，再生，总有某些方面能超过另三种只单方面强大的赫子。
　　不过，相等资源和条件下，平衡也就意味着平庸。
　　如果没有牢固强大的基础，有尾赫存在的，一般来说，就真的只能算是平衡导致的平庸了。
　　所以拥有尾赫的存在，通常只存在两种极端的喰种。
　　要么就是如神代叉荣这么强大，要么，就是位于食物链底层，任人宰割。
　　当然，这只是大概分析。
　　最强的，永远都是使用武器的人，而不是武器。
　　活用大脑，打牢根基，那么不管是什么类型的赫子，都能走向顶峰。
　　“哈哈，很好，四种赫包全部集齐，这种强大的感觉......哈哈~真是爽到......”
　　迪奥闭上眼睛，畅快的笑着，双手张开，拥抱天地。
　　另外三种赫包此刻也立即涌出大片大片的赫子，与尾赫一起融合，将迪奥整个人的身体包裹进去。
　　不过眨眼功夫，赫子硬化，形成一身简朴坚硬，全身漆黑光亮中带有丝丝红晕的铠甲。
　　头盔上，环绕着一圈荆棘王冠，面部只留有一个V字型半透明窗口提供视线，连呼吸孔都没有形成。
　　护肩处倒刺丛生，小臂与前腿处各自生长着一柄有骨质味道的尖刃。
　　没有太多花里胡哨的花纹，整体看上去也没有什么过多的美感。
　　但是这一铠甲出现，所有人心中都有一种沉甸甸的感觉。
　　这简直就是一个完美的残暴杀人机器，完全就是为杀戮而生。
　　即使没有什么华丽的纹路，但那副模样，冰冷坚硬的质感，配合迪奥庞大完美的身形，毫不掩饰的表现出了摄人心魄的沉重威压。
　　迪奥身高本就接近两米，待形成这幅铠甲之后，更是直接窜到了两米三。
　　高大的身躯投下阴影，好似遮天盖地的巨神，充分的诠释了，什么才叫暴力美学！
　　早在刚进喰种世界的时候，迪奥就拿到了壁虎的鳞赫，然后又陆陆续续的收集了令他满意的羽赫和甲赫，这几个月来，更是不断解析赫子的秘密。
　　但其中总有这阻碍，这阻碍不是因为完美人类体质无法解析，而是赫包中的秘密缺失了很重要的一块。
　　没错，是尾赫。
　　只有四种赫包集齐，迪奥才能快速推进，研究出赫子的浅层秘密。
　　而要想深入挖掘，那需要长久的时间。
　　不过光是浅层运用，也暂时够迪奥使用了。
　　迪奥发现，在这四种赫包里面，各自都有着其他赫包的一些秘密。
　　就像是钥匙，需要一起解析，才能理清哪个是谁需要的。
　　所谓的赫子装甲，就是现在迪奥在赫子这种东西的基础上得来的成果。
　　一集齐，早有准备的迪奥就将这种功能完全开发了出来。
　　这不是简简单单的将赫子融合成一身铠甲就完事的，如果需要铠甲，迪奥完全能使用骨质细胞来制作一身。
　　赫子装甲里面，蕴藏着秘密，且质地比迪奥特意制造出来的骨骼还要坚硬些许。
　　“神代叉荣，你先撤退吧，等我办完了事，自然会联络到你。”
　　迪奥的面甲上好似点起一盏V字型明灯，射出猩红色的光芒。
　　由于整个身体都被沉重的赫子装甲包裹，他的声音透露出如芳村功善一般的重音，厚重，低沉，极具压迫感。
　　“不用担心，利世她过得很好，比你想象中的好还要好。”
　　神代叉荣从疼痛中清醒过来，纵使是他这种意志如铁的男人，也在被取出赫包时浑身冒汗。
　　但是被迪奥取出赫包后，一种奇妙的感觉拂过全身，犹如泡着温泉一般，减缓着失去赫包的失落和痛苦。
　　他点点头，表示明白。
　　迪奥交代完后，覆盖着手甲的手指敲敲身上的赫子装甲，发起“叮叮叮”的脆响。
　　满意的点点头，身体扭曲着，结构不断改造，化为流线型的飞行状态。
　　波纹形成的金焰狂涌，奋力一跃，便带起狂暴的气流升空而起。
　　随后就是令所有人熟悉的炸响和音爆声响起，迪奥急速的身影划过半空，往CCG总部而去。
　　有着系统和完美人类这两个底牌，再加上喰种世界等级上限低，迪奥没有任何顾忌。
　　就算是瞬间将迪奥打成了一地碎肉，迪奥也能保有清醒的意识，发动系统，穿越回其他世界。
　　所以说，不就是CCG总部嘛，迪奥今天就要进去闯一闯。
　　待迪奥走后，神代叉荣也离去了，一些还未接到上级指令的CCG小喽啰想要持枪阻止，可这些低等的枪械品对付普通喰种还行，对付其神代叉荣这种实际上已经拥有了SSS级实力的喰种，实在是力有未逮。
　　点点弹药或羽赫赫子射在他的身上，只擦出点点火花，顶多带出点点血迹，便无力的弹开，根本就对神代叉荣产生不了多大的影响。
　　尽管被取走了一个赫包，但与另外三人一样，这好像对他没有太大的影响。
　　“迪奥大人的手段，实在是令人惊叹啊！”
　　正飞速奔行的神代叉荣突然一皱眉头，面色疑惑。
　　“奇怪，我为什么要称呼他为迪奥大人，虽然实力强大，但也不必这样吧？”
　　“算了，想这么多干什么，这么称呼也没错。”
　　他的额头眉心处仿佛有着什么东西在突突直跳，随后迅速隐去。
　　筱原幸纪扶起刚缓过神的安浦清子，将她送入车内，靠着柔软的座椅休息。
　　“给，喝点水吧。”
　　见筱原幸纪对安浦清子态度不错，向来不太懂人情世故铃屋什造破天荒的主动将一瓶水递到安浦清子面前。
　　“谢谢。”
　　安浦清子随手接了过来，纤细白嫩的手指按揉着眉心，舒缓压力。
　　“好像除了特等搜查官，其他与喰种们交战的CCG成员...死的不多啊。”
　　相比安浦清子，宇井郡反而更早的适应过来，靠在车边。
　　他观察了一遍战场，双方虽然交火凶猛，但实际上伤亡对整体而言，并不算大，只有十分之一的人死在了这里。
　　也就是几十人而已。
　　看来有着迪奥吩咐，这些喰种主要还是想着逃离，而不是火拼。
　　热量逐渐褪去，现在的温度已经开始恢复正常了，围绕在这里的四人感觉到了久违的凉爽。
　　对他们来说，这次围剿战虽只只有短短的两个小时，但前后过程波澜起伏，感觉就像过了两个星期一样。
　　所谓度日如年，大抵就是如此了吧。
　　他不经意间看了安浦清子一眼，不禁呆愣一下，随即暗暗咋舌，摸了摸光滑的下巴。
　　喝了起码半瓶水补充水分的安浦清子见三人都在看着自己，问道：
　　“怎么了？”
　　“不，没事，只是有点后悔，我该早点战死的。”
　　筱原幸纪再次深深的看了眼安浦清子，感觉苦涩无比：
　　“也许早点死去，就不用见到现在这种情况了。”
　　安浦清子慢慢放下水瓶，两人相顾无言。

第二百七十七章 我不想死，更不想老死在床上！
　　他们四人的身体里，都有着迪奥的血肉细胞流动，靠得这么近，相互之间有着模糊的感应。
　　迪奥又单独放过了筱原幸纪这个特等不去控制，任谁都明白，这里面肯定有着猫腻。
　　在迪奥和有马贵将战斗时，发出的那个邀请，也令很多人起了疑心。
　　就算特等搜查官们没有死的仅剩两人，筱原幸纪在回去后，也肯定会被重新仔细检查身体状况。
　　“筱原...先生。”
　　就在筱原幸纪沉浸在自我世界中时，铃屋什造双手捧起他那宽厚的大手，认真的眼睛与筱原幸纪对视着：
　　“请不要死！
　　我...我在奎库利亚里面差点死掉的时候，第一个想到的就算筱原先生。
　　那时候我就在想，失去了我的话，你肯定会很难过的吧？
　　同样的，我也在想，我要是失去了筱原先生，会是怎样呢？
　　是的，光是想到那个情况，我就会感到很恐惧！
　　所以说啊，筱原先生，请不要死！
　　就算不能继续呆在CCG里面，但和迪奥大人一起，我们也仍然拥有着无限的未来。”
　　“唉...”
　　筱原幸纪勉强一笑，反握住铃屋什造的手，点点头。
　　事到如今，又能改变什么呢？
　　他们已经没有后退之路了，连自裁的权力也被剥夺，被迪奥控制住的他们，只有永永远远为迪奥效力这一个选择。
　　迪奥不让他们死，他们就不能死。
　　谁来也没用，迪奥说的。
　　宇井郡颤抖着双手，点了好几次火，终于点上一支烟，深吸一口，随后吐出长长的烟雾。
　　他有点不习惯这两人突然表现的温情，沉默少许，开口说道：
　　“别那么悲观，先处理一下现场。虽然闹得这么大，但是只要上面有心，这里的事就传不到普通人耳中。”
　　当然，也仅仅只是普通人而已。
　　但这就够了，只需要给普通人一个表面上过得去的理由，避免引起过大的恐慌就行。
　　只要不影响他们的统治，与迪奥这个无法解决的不可控因素和谈也不是不行。
　　这是实在没有办法的事情，他们只得妥协下来，向现实低头。
　　迪奥是规格外的存在，从他将身体扩张侵占到奎库利亚的每一个角落起，和修常吉这一级别的存在就都明白，普通武器根本就对迪奥无法产生作用了。
　　除非动用更强更具威慑力的导弹，这才能将迪奥这种庞然大物消灭。
　　然而在东京这个第一城市，真的可以使用这种大规模杀伤性武器吗？
　　并且这还不一定能成功，从反馈回来的那种自我恢复力上看，说不定他只要残留下来一块小肉片，就能重新完全恢复。
　　迪奥这种人，看着也不傻，肯定是在其他地方留下了身体组织。
　　只要这边被消灭，某个地方恐怕马上就会出现另外一个迪奥。
　　紧接着而来的，肯定就是全面收获迪奥的报复。
　　这猜测还真是他们在迪奥的强大实力下被逼迫得想多了。
　　迪奥的主体只有一个，思想也只有一个，在其他地方存留身体组织早就有过实验，那里面只存在着一点本能，根本就没法让迪奥的主意识凭空转移过去。
　　迪奥虽能操控着那些分离出去的身体行动，但可真没试过去自杀看看能不能转移意识的愚蠢行为。
　　所以说，连迪奥自己都无法肯定自己主体死亡后，能否在其他身体里面复苏。
　　或者说，直接从那些被迪奥植入身体细胞的人体内复苏。
　　不过，自己这个主体死了，从其他身体里复苏的存在，还是真正的他吗？
　　还有系统，会出现在所谓复苏的自我意识之中吗？
　　这个问题迪奥表示存疑。
　　为了不让这种情况出现，迪奥只能努力继续让自己变得更强，避免真正的自我消亡。
　　他不会允许有第二个自己出现！
　　不管在哪个世界，唯我！唯一！
　　什么身外化身，灵魂分身，通通都不需要，他只要自己这个唯我唯一的存在就好了！
　　身着赫子铠甲的高大战士从天而降，堂而皇之的落在CCG总部大楼正门。
　　“轰！”
　　沉重的身体砸在地面，立即让坚硬的地面出现密密麻麻的蛛网状裂纹，气浪翻涌，振荡起大量碎末和粉尘。
　　狂暴的压迫感沉甸甸的落在CCG部队心头，就算是早有着心里准备，手中也握着保护自己的武器和防暴盾牌，也无法带给他们丝毫安全感。
　　心底本能的生出寒意，双腿不自禁发软，若不是有着支撑，此时怕已经当众失态了。
　　“WRYYYYYYYYY！！！”
　　铠甲于嘴部，背部，两边腹外斜肌，双手双脚处，稍微露出一个细微的缝隙，排除浓浓的白色气息。
　　虽然迪奥完全能形成一个自我循环，但能轻松一点，直接从外界获取新鲜氧气和能源，他也不会非要浪费多余的力量去回收利用这些东西。
　　顶着荆棘王冠的头盔转动，也不知道是不是错觉，面甲上好似有猩红色的光芒放射，扫过众人的身体。
　　“不要挡路，请迪奥先生...上来吧！”
　　迪奥才刚落下，和修常吉的命令就传了下来，这反倒让围着迪奥的众多CCG战力松了口气。
　　他们马上强撑着身体后退，给迪奥让开道路。
　　迪奥毫不客气，大脚一迈，带起铠甲碰撞声走进对于喰种来说就是龙潭虎穴的CCG总部大楼中。
　　“迪奥先生，这边请！”
　　也许是职责所在，也许是被逼无奈，又或者是重赏之下必有勇夫，两个化着淡妆，靓丽养眼的成熟女性在门口侍立着。
　　她们恭敬的弯着腰，露出两条深深的沟壑。
　　许是害怕，迪奥明显能察觉到她们那在颤动着的身体。
　　“怎么，我现在的样子很可怕吗？”
　　迪奥在反光的半透明玻璃上看了一眼自己现在的形象，庞大低沉的重音将半透明玻璃震动几下。
　　看这样子，再加大音量，估计就要把这些玻璃震碎了。
　　这些玻璃的质量......不行啊，也许他们该采用隔壁那个国家的玻璃，那才是质量保证。
　　悠闲的迪奥此时甚至还有闲心想着这些乱七八糟的东西。
　　不过，他也没必要再恐吓这两个柔弱的女人。
　　赫子装甲一沉，响起机械般运转的声音，随后一块块潜入迪奥体内，将他完美无缺的身体显露在外。
　　“抬起头，注视我！”
　　声音恢复了正常的低沉浑厚与磁性，命令下达，这两个女人听话的抬头，露出讨好的笑容，对视上了迪奥那极具侵略性的猩红眼睛。
　　这双眼睛，好像直接看穿了她们的内心。
　　金光闪过，这两个女人一呆，随即放松下来，因恐惧而讨好的笑容转变成真诚而自然的笑容，一种浓浓的安全感顷刻间完全包裹住两人的心灵。
　　瞧，我迪奥可不是那种喜欢强迫他人的存在，我是很讲道理的，也是很受人尊敬的。
　　是的，不管是谁，都很尊敬我！
　　只是可惜，波纹加上催眠，对那些意志力坚定的人起不了多大作用。
　　不然的话，这个世界，会少去多少不必要的争端啊！
　　迪奥暗暗叹息，还是不够强，若是神值和气值都追上了精值，加上一些技能的作用，他也许就没有必要像现在这么费力了。
　　到时候，电眼逼人，看谁谁怀...谁就愿意奉上忠诚！
　　“带路吧。”
　　迪奥一点头，让这两个恨不得立即扑入他怀里的女人先办正事。
　　等到迪奥上到最顶层时，电梯门开，一个头发胡须尽皆花白的老头子出现在他眼前。
　　尽管年迈，这老家伙依旧身形高大，背脊挺直，浑浊的眼中有精光闪烁。
　　比起JOJO世界的多配地，也不遑多让。
　　但凡有人见到这个老人，都会明白，这是一头老迈的猛虎，即使衰弱，也是可以吃人的！
　　但在迪奥的感知中，他却能清晰的感知到，这个老家伙，CCG总议长和修常吉，已经没有几年好活了。
　　和有马贵将差不多，顶多能比有马贵将多活那么两三年。
　　“和修常吉，难怪你不怕死，原来是已经要死了啊！”
　　迪奥打量着这个老头，还有他身边陪伴着的那个中年男人，两人面貌有稍许相似之处。
　　迪奥看过资料，和修吉时，和修常吉的儿子，CCG局长，父子两人联手把控着CCG的一切。
　　“倒是你儿子，还有大把青春年华，居然敢置于险地，有胆量，我欣赏。”
　　两只老狐狸面不改色，并未对迪奥的话产生什么情绪波动。
　　“迪奥先生，里面请。”
　　和修常吉依旧保持着身为CCG总议长的威严，眼睛看向迪奥身后的两个女人。
　　“你们下去。”
　　“......”
　　场面寂静无声，这两个成熟靓丽的女性脸上挂着自然柔和的笑容，全身心将注意力放在迪奥身上，对和修常吉的命令毫无反应。
　　“下去吧。”
　　迪奥一挑眉，笑着吩咐一声，这两个被催眠了的女人才回转身体，重新步入电梯内。
　　“请。”
　　和修父子也不在意，微微弯腰，让出过道，请迪奥走在前面。
　　不多时，他们就来到了过道最深处，大门自动打开，露出宽大的办公室。
　　阳光正好，洒入其中，带着金色光辉。
　　迪奥继续向前，贴近落地窗，俯视着高楼之下的东京，一切尽入眼底。
　　“不错，品味和我差不了多少。”
　　他点点头，很满意这个布局。
　　只要他想，这个地方就是他的了。
　　“说吧，想怎么和谈？”
　　父子两人对视一眼，和修吉时点点头，关上大门，按下开关。
　　落地窗肃然落下帷幕，遮挡住一切外来光线，办公室内陷入黑暗之中。
　　但是马上，和修吉时将灯光打开，视线大亮。
　　然而当两人恢复视线时，迪奥已经消失在了落地窗前，安静的坐在平时和修常吉的那把宽大松软座椅上。
　　两人瞳孔一缩，太快了！
　　迪奥的动作太快了，距离和修吉时的一系列动作不过两秒，迪奥就悄无声息的转变了位置。
　　即使他们两个也是喰种，动态视力和听觉惊人，也发觉不了迪奥是如何做到的。
　　迪奥眼中有着明显的不悦，双手合握，微微前倾，面色冷肃。
　　双方之间的距离不超过六米，这两个家伙的性命，正在迪奥的掌握之中。
　　反手可灭！
　　他们也不过多废话，直接给出自己的答复。
　　双膝并拢跪地，抬头挺胸，双手聚拢放于大腿之上，呈正座之姿，然后双手成内八字状向前贴地，身体前倾，上半身缓缓落下直至额头抵地。
　　“答案只有一个不是吗？迪奥大人！”
　　和修常吉伏身在地，声音平静，没有一丝羞愧和紧张。
　　“在强者面前，弱者是没有反抗权力的。
　　如果我们不识好歹，想必您会直接杀掉我们，或者直接控制住我们吧？
　　其实不需要任何麻烦，您只要控制住了我们，就等同于将CCG掌控在手中。
　　经过这场战斗，我们重新评估和定义了您的实力，无可匹敌！
　　如此评价您，并未有任何偏颇。
　　既然这样，那么...答案只有一个了。”
　　“嚯嚯~原来如此。”
　　迪奥恍然，立即明白了他们的意思，沉重的气氛瞬间缓了下来。
　　这句话，这一幕，他都很熟悉。
　　“想要什么？恢复青春，还有永恒的生命，对吧？”
　　“是的，迪奥大人，我不想死，更不想老死在床上！！”
　　和修常吉抬头，将遍布岁月痕迹的双手举起，大片大片的老人斑显眼且张扬的附在他皱褶粗糙的皮肤上。
　　“曾几何时，我也充满活力，在战场上叱咤风云，但是现在，我这老迈的身体，又能做什么？
　　只有等死而已！
　　什么权利，什么财富，什么美酒美色，等我死后，都是浮云。
　　我现在唯一能享受到的，也仅仅是权利和财富而已。
　　其他的，为了继续活下去，都抛弃了。
　　这样的生活，没有任何意义！
　　所以，迪奥大人，请赐予我健康强壮的身体和永久的生命！”
　　他再次放下手，额头重重的磕在地上，发出“嘭”的一声重响。
　　“哼哼~哈哈~哈哈哈哈......”
　　迪奥冷肃的面容勾起笑容，他大笑着，笑容逐渐变态。
　　年迈的猛虎想要重振雄风，不惜抛下一切，臣服于迪奥的脚下。
　　不得不说，这一切着实讽刺。

第二百七十八章 我，和修常吉，是个美男子！
　　“很好，和修常吉，你无疑做了一个非常明智的选择。”
　　迪奥拍拍手，目光中并没有对求生怕死之辈的鄙夷，反而尽是欣赏。
　　虽说和修常吉的地位和上一世的他不同，但是这份害怕死亡的心情，迪奥感同身受。
　　好死不如赖活着，这没有什么好值得羞愧的，求生就是人类的本能。
　　“人生短短几十载，再如何发光发热，将身后之名留在历史长河之中，那又能如何？
　　到头来还不是腐朽着化为尘土。
　　后人记住你？
　　不，没有意义。
　　真正的意义在于活着，活着就有意义。
　　只要你活着，便能拥有一切！
　　永恒的生命，才是承载一切的基石，有了生命，权力，财富，美色，口腹之欲，统统都不是问题。
　　短暂的人生总有遗憾，但只要有长久的未来，就可以尽力去弥补，去享受。”
　　迪奥磁性而低沉的声音中带有一种奇异的魅力，直击两人心灵，和修常吉不禁浑身一颤，如同过电。
　　本平放在地板上的双手手指一扣，紧紧按住地面，老迈皱褶的皮肤上绽起几条青色筋络，随后又放松下来。
　　被人认可和理解的这份感动，简直令他不能自已。
　　和修吉时虽不像和修常吉这样紧迫，但被迪奥一席话直击心灵，仿佛当头棒喝，脑子晕乎乎的，自然而然的开始对比起生与死的价值。
　　无需考虑多久，他就快速得出结论，活着，永远都比死去好！
　　好很多，很多很多......
　　“好了，抬起头来和我说话。”
　　两人自然听令，身子挺直，只是依旧保持着正坐。
　　迪奥双手一张，掌心中血肉增生，鲜红的花朵的盛开，随后纠缠着，结束它那短暂的一生，只留下两颗血红色的滚圆果实。
　　根茎胀大，迅速形成两只机灵的小松鼠，抱着果实，跳下迪奥的手掌，来到和修父子面前。
　　“这就是......”
　　两颗血红色果实上，偶有金色光芒闪过，周身缭绕着氤氲之气，被果实来回喷吐着。
　　它们就好像有着生命，靠近了观察，还能感知到那种脉搏般微弱的跳动。
　　和修常吉呼吸瞬间沉重起来，他喘息着，紧紧盯住眼前之物。
　　仿佛只要一伸手，他就能拥抱无限的未来。
　　但面对这强大的诱惑，他还是尽力镇定，不让本能冲破最后的理智。
　　他需要冷静，他需要保持自己的仪态，特别是在迪奥面前，失态是大忌。
　　这将是未来漫长岁月中他需要侍奉的主人！
　　若是给迪奥一个不好的印象，那无疑会影响到他的未来。
　　和修常吉深知，有时候，长生不死并不见得全是好事。
　　若是让眼前这位大人不悦，那么所谓的永生，不过是永远的折磨。
　　他绝不会让那种事情发生！
　　一人之下万人之上，这便够了。
　　想要站在最顶点，那不现实。
　　“听好了，和修常吉，和修吉时，你们的选择为自己留下了性命，但这并不意味着你们立即就可以得到永远的生命。”
　　迪奥半靠在座椅上，如同一尊俯视人间的高贵神灵。
　　他面部平静而漠然，金发垂下一缕，遮在左眼前，十指交叉，放于胸口正中，肘部抵在两边扶手处，充满力与美的身体随着这个动作流动运转。
　　“我会先为你们恢复青春与饱满的活力，但是想要更长久的生命.....得有功绩。”
　　“迪奥大人，请继续。”
　　和修常吉死死盯住迪奥，眼中尽是满满的渴望，纯粹而又强烈。
　　虽事情和他想象的不太一样，但是人只要一旦放低底线，那么就会毫不犹豫的再次放低底线。
　　就像女装，这种事情，只有零次和无数次之分。
　　“那么，先定一个小目标如何？
　　我需要将这个小小的国家掌控在手中，能做到吗？”
　　也不待回话，迪奥便垂下眼睑，危险的恶意从双眼缝隙跃出，噬咬着和修父子的心灵。
　　“不要说尽力，我不在乎过程，只要结果！”
　　“当然，您的旨意必定得到满意的结果！”
　　和修常吉充满了自信，只要给他时间，所谓shou相，不过就是明面上的傀儡！
　　在这个国家，真正主宰经济走向的，可是财阀啊！
　　而和修家族的势力，不止是经济，zheng治，军shi，都有涉及，他们已经深深的扎入了这个guo家的血脉之中，与其共存。
　　没有人能从根本上将他们剔除，这是真真正正的做到了与国同休！
　　若不是碰到了迪奥这种规格外的存在，他们现在仍然是暗中的王者！
　　“嗯，这才是我想要的气魄。那么，拿去吧，你们想要的青春。
　　这将是你们走向永恒的第一步！”
　　小松鼠抱着果实往头上一举，等待着两人的取用。
　　得到迪奥的首肯，和修父子这才放松下来，不知不觉中，冷汗已经湿透了后背。
　　和修常吉拍拍手，甚至在大腿上摩挲一下，这才双手向果实捧去。
　　面目虔诚，仿佛在这一刻，他正在举行着一种神圣的仪式。
　　触手温润，犹如暖玉，还带有接近体温的热量。
　　然而刚接触到这红色果实，不等和修常吉真正捧起，坚韧的外皮便瞬间融化开来，犹如一滩液体，逐渐凭空挥发。
　　但和修常吉并未惊慌，他感觉到了！
　　这些液体并不是挥发，而是往下，全部钻入了他的身体之中！
　　汹涌的力量感随之而来了，剧烈痛楚中伴随着重生的舒爽，犹如冰火两重天一样折磨人心。
　　皮膜，血肉，筋络，骨骼......
　　于此刻，身体中的一切都在被这种力量重塑。
　　本因年龄问题只剩下一幅高大骨架的身体，此时已经重获新生，饱满的肌肉将宽松的衣物撑起，任谁都能一眼看出他现在这幅身体中包含的活力与力量。
　　花白的头发胡须此时也被乌亮的黑色侵染，面容皱纹与眼中浑浊尽皆被无形的力量抹去大半。
　　一切结束，出现在迪奥面前的，已经不是那个垂垂老朽，半只脚都踏入了棺材的老头子，而是一个三十来岁，正值身体巅峰存在的中年男子。
　　和修家族的基因不错，就算胡子眉毛一大把，遮住了他的具体面容，那星辰般闪亮的眼睛，也在告知着他人一个事实。
　　我，和修常吉，是个美男子！
　　若是将胡子眉毛剪短修饰一下，必定不比迪奥要差太多。
　　和修常吉的变化很大，但是和修吉时的变化却极小，除却肌肉更加胀大几分，基本没有太多改变。
　　这是因为他本就处于巅峰期的缘故，虽正在下滑，但喰种的巅峰期，远比人类要久远得多。
　　只要保证体内RC细胞的浓度，他们便不需要担心自己如同普通人一样，一到老年，身体机能就快速下降。
　　正如迪奥所料，和修父子能正常进食人类的食物，在这方面，他们早有成果。
　　而RC细胞浓度的保持，不但可以从正常食物中获取，也可以通过血肉获取。
　　之前也提过，CCG中，有提取出来的高浓度RC细胞剂，与RC细胞抑制剂是相对立的存在。
　　不仅可以拿来辅助制造库因克，更能注射入体内，从而满足身体对高浓度RC细胞的渴求。
　　且这是无害的存在，经过提纯，里面已经没有了喰种们附带的精神意志，可谓是喰种的十全大补药！
　　有这东西，可想而知，和修家背后的力量是何等强大。
　　只是可惜，这种嗑药嗑出来的存在，还是敌不过在生死中挣扎出来的真正强者。
　　没有喰种残留的精神意志磨炼，没有生死危机中挣扎得来的敏锐，两者的战斗意识终究是差了一个档次。
　　实践是检验真理的唯一标准，实战是打磨根基的最快捷径。
　　迪奥之所以不过于依靠系统加点，也是出于这方面的考虑，他并不是不信任这个给予他新生的系统，而是想要自己努努力。
　　面对有马贵将，芳村功善这些随手就可碾死的存在，也是极度放水，借此摸一摸自己的底子。
　　当然，不管这些人和喰种实力如何，对迪奥来说，他们大概就只是家猪和野猪的区别。
　　本质上还是猪，营养层面上的不同罢了。
　　“今天惹出来的麻烦，你们自己能解决吧？”
　　目的达成，迪奥起身，绕过宽大的办公桌，准备离去。
　　“请放心，迪奥大人，消息绝对会被封锁，不存在一丝泄露的可能！”
　　大概是刚拿回久违的健康身体，和修常吉自信满满，眼中有微不可觉的金光跳动。
　　看来随之而拿回的，还有果断与勇猛。
　　这个小小的国家之中，即将掀起腥风血雨！
　　不过与之相反，和修吉时却露出担忧，提醒:
　　“这么大的动静，还是得迂回一点才行，硬来只会得到反弹，父亲，也许我们该做好万全准备，再尽全力！”
　　和修常吉不悦的目光立即扫了过去，他有些不满。
　　但毕竟是父子，命运的共同体，他也知道自己这个最优秀的儿子是为他好。
　　和修吉时是少有的鸽派，与有马贵将关系十分复杂。
　　他算得上是有马贵将的师父，对有马贵将称得上是百分百信任，若不是早就得知有马贵将活不了多久，他都不一定舍得同意和修常吉的计划。
　　没有办法，这是为了所谓的大局，为了给其他人一个交代。
　　“我想这大概也是迪奥大人的意思。”
　　他低下头，并没有什么畏惧，特意以迪奥来作挡箭牌，调和剂。
　　迪奥看了他一眼，没有在意。
　　说实话，相比和修常吉这个刚回返青春的固执老头，正在位，紧跟时事的和修吉时更值得迪奥的信任和看重。
　　老一代的思想基本定型，没有年轻人的那么灵活多变。
　　经验是有，但在这个时代，他的经验也许是错误的。
　　迪奥有过这种体会，上一世年迈时，就已经跟不上儿孙们的想法了。
　　不管和修常吉过去有什么样的辉煌故事，现在又是如何的地位高端，他的时代已经过去了。
　　现在，是年轻人和修吉时的时...
　　哦，不，和修吉时也年纪不小了，只能说是比和修常吉这个老家伙好一点。
　　应该说，现在是年轻人的时代，只是由和修吉时来作为重要的润滑剂，调整上一辈和下一辈之间的误差。
　　但不管如何，这些迪奥都懒得去管。
　　这点小事只是考验，考验他们两人的能力如何。
　　尽管迪奥觉得，能做到这个位置，他们的经验和能力都肯定是上上之选，然而表面功夫还是要做的。
　　实在不行，那么迪奥也不介意多跑几趟，亲自动手，让世界各地都发生一点奎库利亚的故事。
　　又或者多控制一些能在这个guo家说得上话的存在。
　　只是对和修父子的评分和心里地位，可能会下降那么一两个层次。
　　不过迪奥估计，为了他们长久的生命，这点小事很快就能解决。
　　“对了，那个射杀有马贵将的家伙，很不错。
　　既然有马贵将没了，就让他来做补偿吧。”
　　重新凝聚一颗红色果实，抛给和修常吉，迪奥便推开大门，施施然离去。
　　这话当然是玩笑，有马贵将这种巅峰战力，哪能那么容易被人超越。
　　迪奥只是试试，看能不能在这个未知的狙击手身上得到一点好处。
　　比如...源！
　　不成也无妨，迪奥已经暂且满足了。
　　在奎库利亚收割了十二点，又在和修吉时身上收割了一点，总计十三。
　　有着实力和权力，并不是说就一定有着源能收割的，只能说是几率大一点。
　　是的，没错，和修常吉这个位高权重的老家伙，居然还比不上他的儿子，一点源都没给迪奥反馈，着实令迪奥无奈。
　　两人起身，重新让阳光洒入，和修常吉把玩着手中的红色果色，开怀的笑容显露。
　　很好，没有一点浪费，都利用上了。
　　“吉时，让丸手特等来一趟吧。”
　　“是。”
　　和修吉时领命而去。
　　迪奥离开后没多久，就收到了系统的提示，源再增一点。
　　“哼，办事效率倒是挺快的。”
　　于是，点开系统，查看起熟悉的面板。
　　“2.0
　　精：21.0
　　气：18.9
　　神：16.2
　　当前世界：《东京喰种》
　　技能：波纹呼吸法—7级
　　源：39
　　收集度：100%
　　投入十点，利润翻倍，真真是赚翻了。
　　但这还没有结束，还有着一个地方，正等待着迪奥的收割。

第二百七十九章 只要忠于我迪奥，仅此而已！
　　半个月过去，Infinite集团的一座大楼顶层，宽敞会议室中，陡然闯进几位气势汹汹的男人。
　　浅野弦一郎，和修父子，月山父子这五位平常人难以接触的大人物，此时汇聚于一处。
　　没有外人，他们都很随意，各自拉开一把椅子坐下。
　　“都打探好了？”
　　浅野弦一郎直奔主题，将夹带的文件袋摆在面前，眼镜反着光，扫视着众人。
　　“哼，一个青铜树组织而已，就算再隐秘，总有蛛丝马迹露出来，他们又不像迪奥大人那样可以随时隐没。”
　　威猛异常的和修常吉重新将头发胡须眉毛染回了白色，避免让人太注意。
　　至于这身爆炸般的肌肉，虽也惹人注目，但还是好解释，加上宽松衣物的遮掩，不像返老还童那样令人震惊。
　　环顾四人，没有一个和他一样被强化了身体的，这不禁让他有点自得。
　　很好，看来最接近于迪奥大人的，还是我和修常吉！
　　当然，老狐狸可不会将这种自得表现出来，他看了一眼身边的儿子。
　　和修吉时会意，同样将资料取出，一式两份，推向会议桌正中。
　　“正巧，我月山家也有所收获。”
　　月山观母笑着，轻轻敲打下桌面，月山习也将自家得来的消息推上会议桌。
　　“这边的网络安全还没弄好吗？
　　怎么还得我们用纸质文件，数据方便得多。”
　　月山习提出疑问，这同样也是和修吉时想要问的。
　　他在CCG做局长，虽说同样有些资料的特殊性，不得不用纸质来保存，但有关于喰种的这些资料，也不必如此慎重吧？
　　“你们记住，这可是迪奥大人需要的东西，再谨慎一千一万倍都不为过。
　　而且现在的infinite集团，根基太浅，那种没有经过时间验证的东西，怎么能称得上是安全。
　　若是泄露出去，影响了迪奥大人的计划怎么办？
　　谁担责任？我吗？”
　　浅野弦一郎冷笑一声，中指推了推眼镜，不急不慌的拆封，细细观看着。
　　“呃......”
　　和修常吉与月山观母对视一眼，都从对方眼神中看出了无奈和懵逼。
　　如此舔...不，如此谨慎，为迪奥大人的计划和自己的前途着想，实在是非常人。
　　但他们也不好反驳，于是，只得闭上嘴，拿起了复印的文件查看。
　　他们既是合作伙伴，也是竞争对手。
　　若不是有着迪奥的控制，别说坐在一起合作了，见面不开战就是好的。
　　毕竟CCG明面上，还是得打着驱逐喰种的称号不是？
　　喰种们向来和官方势力不对付，何况和修父子也是喰种，为了他们家族的昌荣，将可以称得上是同类的喰种们逼上了对立面。
　　不多时，手中的资料尽皆被浅野弦一郎掌握。
　　和修父子这边是直接摸清了青铜树组织的老巢位置，更是摸清了一些与喰种往来，互惠互利，勾结在一起的人类。
　　只要一声令下，随时都能控制住这群为了自己利益出卖人类的人。
　　要是定罪的话，可以很轻松的定上一个反ren类罪名。
　　月山家这边则是有着自己喰种的渠道，虽然未直接定位到青铜树组织的本部，但也摸清了青铜树流露在外的触手。
　　一些往来密切的小型喰种组织，也都被深挖了出来，更有青铜树的一些高端战力成员，他们的资料都摆在了众人面前。
　　至于浅野弦一郎这边，大部分情报都与这两家的重合，进展不大，他们的主要精力不在这上面。
　　“嗯，情报搜集完成，那么你们准备好了吗？”
　　浅野弦一郎放下文件，十指交叉，两只大拇指顶住自己下颚，嘴角勾勒起残酷的笑容。
　　他不需要知道迪奥为什么想要将青铜树从这个世界上抹除，但他知道！
　　只要是迪奥大人的意志，都必须得到贯彻！
　　“当然，CCG这边随时都可以展开行动。”
　　和修常吉点点头，甚觉欢喜。
　　这是立功的机会，正好也是一个不错的借口，CCG打击邪恶的喰种势力，再正常不过。
　　若是成功，和修家族的威望将会更上一层，极利于迪奥布置给他的任务，更会大大消除前段时间那事带来的影响。
　　虽说迪奥没有给他定下一个具体期限，但为了自己那更长久的生命，和修常吉早已迫不及待。
　　“我们也一样。”
　　月山观母没有多说什么，下意识的想要模杯咖啡，才反应过来这里可不是在月山家，有着佣人随时服务。
　　“嗯咳，只要迪奥大人一声令下，三方围剿，他们无处可逃！”
　　他搓了搓胡子，还是加上了infinite集团本部的人。
　　即使战力还很差劲，但也能出一份力不是？
　　何况浅野弦一郎现在是迪奥大人身边的红人，相当于一个代理，怎么说也得给点尊重。
　　“很好，那么我们就先来推演布置一下，这次行动一定要做好万全准备，不容有失！
　　要记住，是迪奥大人选择了我们，而不是我们选择了迪奥大人！
　　若是这次行动出了差池，我想你们也知道，谁也不是必不可缺的。
　　就算还有用处，但在迪奥大人的心里地位......”
　　“放心，不过全力以赴而已。”
　　和修常吉眼中点亮金光，为了生命！
　　“在追求完美的月山家族眼里，没有失败这一说。”
　　月山观母毫不犹豫的说道，自豪感油然而生。
　　当然，迪奥大人那一次不算。
　　......
　　“噗通！”
　　迪奥潜入泳池之内，身体放松，双手张开，面部朝下，静静沉入池底。
　　正值秋季，冰凉的液体包裹住迪奥的身躯，想要带走他的体温。
　　无需呼吸，新波纹呼吸法借着身体自动产生的氧气，不断循环流转全身，蕴养着每一寸血肉骨骼。
　　新版波纹呼吸还有着很大的潜力可供开发，就算没有完美人类体质，迪奥仅凭这新版波纹呼吸法，就能强化体质，登上一个大台阶。
　　这条同样潜力极大的道路，迪奥自然不可能在有了完美人类体质后就放弃。
　　那样太可惜了，迪奥的选择是全都要！
　　反正已经没有了寿命的限制，现在才是真正的技多不压身。
　　本就极度纯化的rou身，被波纹冲击着，反复打磨，暴烈滚动，让其更加适应波纹的高速运转。
　　在强大的恢复力和波纹自身的治疗下，这具完美的身体以一种极其缓慢但又坚定无比的状态前行着，变得更加强大。
　　废气排出体外，体温逐渐升高。
　　“咕噜，咕噜噜......”
　　一连串的气泡从池底升起，随后又“啪啪啪~”的炸出轻响。
　　但这无法影响到迪奥，他闭着眼睛，沉入自我的世界。
　　种种习练过的剑技与武艺，来回在脑海中播放。
　　不多，但很纯。
　　迪奥的纯度无与伦比，除了鬼灭世界的幻想剑技自称体系，其他武艺迪奥基本都不算是精通。
　　而这种纯度，给了迪奥更多的好处。
　　他不用费太多力气，在完美人类这强大的计算力支撑下，一切都于想象中演练，掌握，纯熟。
　　很快，比想象中的还要快很多！
　　迪奥早就打好了基础，到了现在，只是收尾阶段。
　　两小时之后，浅野弦一郎登门。
　　“过来，我在泳池。”
　　刚一进门，浅野弦一郎的心底仿佛就出现了迪奥的呼唤。
　　他一顿，踩着光滑黑色大理石质的地面，倒映着身影，前往迪奥所指引的地方。
　　热，非常热！
　　越接近迪奥所在，浅野弦一郎便越感觉到那种舔舐着身体的灼热，温度在逐渐接近中一步步上升。
　　明明是大白天，四周诡异的出现水雾弥漫，缠绕着他的身体。
　　但这并不能给他带来一星半点的凉意，反而令他更加的不适。
　　这水雾，居然也是如蒸汽一般滚烫。
　　虽说还差了点火候，但也可以用它来作为比喻了。
　　来到迪奥别墅区后院的泳池位置，这个宽大的水池，竟然在不断冒着气泡，升腾白雾，犹如半池滚烫的开水。
　　泳池水位低下，已有大概一半的液体化为蒸汽，挥发出去。
　　“迪奥大人，一切都已经准备好了。”
　　浅野弦一郎并不敢过于靠近，只是远远地站着，等待着迪奥的答复。
　　“咕噜噜”的气泡声更加密集，不过一会功夫，便彻底停息，只有那滚烫的开水仍然冒着白雾。
　　迪奥站起身，滚烫的水花四溢，顺着迪奥完美的身体沟壑流下。
　　热浪澎湃，大量水蒸气从他身体上挥发出去，甚至有些水滴还来不及重归水池，便消散的无影无踪。
　　双手往后一抹，披散开的金发便服服帖帖的形成一个常见的大背头。
　　“你很热？”
　　隔着老远，迪奥强大的视力也注意到了浅野弦一郎额头上滴落的汗珠，混杂着雾气，想必难受至极。
　　也不待回话，迪奥一抬脚，踏上两步，稳稳的踩在还有一米多高的水面之上。
　　冰冷的气息立即将高温取代，以迪奥的脚底为中心，滚烫的池水平息，薄薄的冰层蔓延开来，将还来回起伏的水面完全冻结。
　　“气化冷冻法！”
　　虽说对物不对人，但原理大致上是相同的。
　　迪奥既然能掌握波纹呼吸法，那么自然也能掌握相对应的气化冷冻法。
　　凉爽的气息钻入浅野弦一郎的身体，快速为他降温。
　　长呼一口气，他情不自禁舒爽的打了个哆嗦，迪奥结束了修行，他一下子就像从地狱来到了天堂。
　　踏着薄薄的冰层步步前行，迪奥的身体恢复正常。
　　浅野弦一郎赶忙上前几步，恭敬弯腰将整合好的资料双手递出，呈给迪奥。
　　对于有价值的，忠心为迪奥办事的属下，迪奥自然是宠爱有加。
　　忠诚，可靠，有这两点，便足够了。
　　这也是他喜欢狗的重要原因。
　　和原dio不同的是，原dio讨厌狗是因为那讨好主人的样子，令他想起了过往的自己。
　　这和童年的经历有关，为了生存，原dio也是如同狗一般，在他父亲和其他混混手下讨食。
　　但现迪奥不同，他的人生经历远超于那时还只有十多岁的dio。
　　他喜欢如同狗一般忠诚的属下，能力反倒是其次。
　　成年人的世界，并不比原dio那点经历光明。
　　为了生存，迪奥上一世又何尝没有做过如狗一般讨好他人的事。
　　放下尊严而已，只要有实际好处，什么不能干？
　　看待问题的角度不同罢了。
　　只要忠诚于我迪奥，我便给予其相对应的安心感！
　　尊严？
　　不不不，我不需要践踏你们的尊严！
　　相反，我会给予你们想要的尊严和体面！
　　只要忠于我迪奥，仅此而已！
　　迅速扫过情报，迪奥将其随手放在桌上，端起早就备好的营养液，吨吨吨的灌入身体中。
　　一大罐营养液进入胃部，被迅速吸收，腹部不见一丝隆起。
　　迪奥当然也能用皮肤直接吸收这些东西，但他的心理状态还是一个接近于人类的存在，更习惯用这种方式来获取能量。
　　不过要是紧急状态，迪奥便会展开身形，如同在喰种收容所那里一样，最大化的得到所需。
　　嗯，通常来说是不用的，毕竟现在的迪奥，能像植物一样，吸收着来自太阳的光能。
　　只要在太阳之下，他甚至可以更长久的不进食。
　　只有消耗过大，才需要其他补充。
　　浅野弦一郎保持安静，耐心的等待着迪奥的吩咐。
　　“你们做的不错。”
　　迪奥拍拍他的肩膀，露出愉悦的笑容。
　　“为迪奥大人做事，是我们的荣幸。”
　　得到赞赏，浅野弦一郎即使久居高位，善于养气，也不禁心生振奋，感觉动力十足。
　　迪奥控制他们之后，本可以如同一条狗一般对他们呼来唤去，不用露出什么好脸色。
　　但是他没有，不但没有，反而并不过多的限制他们的自我。
　　除了永远忠于迪奥的思想钢印被刻入，他们的自我意思依旧如以前一样，没有太多的改变。
　　他们可以感觉的出来，迪奥虽将他们将当成是工具使用，但应有的尊重和待遇，都没有一点缺失！
　　“过度谦虚可是骄傲。”
　　迪奥不以为意，慵懒的躺坐椅子上，面朝太阳，猩红色的眼睛眯起，刚硬又完美的半边脸部轮廓显露在弦一郎眼前。
　　摇了下小铃铛，说道：
　　“和我说说吧，你们的计划。”
　　“是！”
　　浅野弦一郎清了清喉咙，将推演过后的完善计划一一向迪奥讲述。
　　佣人们收到消息，端起茶具，从大厅侧方赶来。

第二百八十章 happyend
　　“在想什么呢？我的...迪奥大人...”
　　神代利世媚眼如丝，凝脂软玉般的温润身体趴上迪奥宽阔结实的后背
　　她终于得逞了，迷恋于迪奥完美的身体之中。
　　每过几天都要往返其他世界的迪奥自然不会特意隐瞒这事，蝴蝶忍纵使生气，也无可奈何。
　　迪奥的意志，不容反抗！
　　何况她本出身于鬼灭世界，那个时代的教育本是这样，就算知道，也只能端起大妇的架势，表示理解和宽容。
　　至于蜜璃，呃...即使这两人亲密，连声音都有些相似，但也似乎察觉到什么，有了些许警惕。
　　没有游戏拖后腿，最近一段时间都在抓紧时间学习，不过迪奥还是感觉她变化不大。
　　孩子？
　　不需要她操心，被迪奥控制的佣人比她本人还要上心。
　　“在想未来。”
　　迪奥赤裸着身体，坐在床边，双手立于大腿，撑住下巴，猩红瞳孔放空。
　　眼前的一切只能让迪奥暂时得到满足，但仅局限于现在这几个世界，永远只是井底之蛙。
　　若没有系统还好，成为一个世界里的土霸王，那也没什么。
　　但既然知道外面有更广阔的世界，那迪奥怎么会甘心永远在这几个世界里打转？
　　系统，迪奥最后也是最信任的底牌！
　　靠着这穿越功能，只要收集度足够，世界任他遨游！
　　那么，下一个世界...是什么呢？
　　迪奥很期待。
　　当然，在此之前，迪奥还有很多事要做。
　　做好万全准备，他才会前往下一个世界。
　　迪奥向来怕死，拥有越多的人就越怕死，这很正常，没有什么好值得羞愧的。
　　只有在有生命保障的前提下，迪奥才会显露狂态，偶尔浪上一波。
　　为何现在会一步步加多对世界的投入，很简单，怕死而已。
　　开始进入鬼灭世界时，只投入三点源，只是条件有限。
　　而之后，有了更多的资源，那自然是多投入，多回报！
　　只是金木研的死，又给了迪奥提醒，他想明白了一些事。
　　至于这些事，是否推测正确，那就需要后续慢慢验证了。
　　这倒不是最重要的，毕竟......
　　在绝对的实力之下，一切阴谋诡计都是那么的苍白无力。
　　而他现在要做的，就是去下一个地方收割一波源。
　　如果有必要，迪奥甚至会去东方仗助JOJO世界苟上一波，拿到后续的源再去后面的世界。
　　或者去鬼灭世界找无惨，蚊子肉再小也是肉不是？
　　只是没有必要了，完美人类的体质给了迪奥底气。
　　不管在哪个世界，迪奥都能算的上是强者，至少不会连反应的时间都没有，瞬间被击杀。
　　只要给迪奥反应时间，那就永远没有必死的概念。
　　“你父亲呢？回六区了？”
　　迪奥回过神来，抓住神代利世那只不安分的手，细细把玩。
　　“嗯，前两天见了一面，看我过得不错，就回去了。”
　　“那还真是可惜，我这段时间忙于修行，不然可以和他来上几场，我对于格斗术，很感兴趣。”
　　“哈~”
　　神代利世娇笑一声，伸出小巧灵活的舌头，凑近舔了下迪奥的耳垂。
　　“迪奥大人...不要想那些扫兴的事，现在，你的心里只能有我才对。
　　来吧，继续，我要给你生个孩子！”
　　一个星期时期转瞬即逝，所有准备都已经完成。
　　海岸，独特而又熟悉的海腥味涌入和修吉时与月山习鼻中。
　　“迪奥大人呢？”
　　月山习一身平平无奇的手工定制紫色西装，手里捏着一朵金黄的菊花，微嗅，环顾四周。
　　“不是说在这里吗？怎么不在？”
　　“年轻人，要有耐心，等。”
　　和修吉时背负双手，身形挺拔，直直的远观大海，欣赏美景。
　　四周CCG的人手遍布，没有任何发现。
　　“轰隆！”
　　突然，沉闷的震颤感从脚下传来，仿佛有什么史前巨兽在撞击着地壳！
　　两人对视一眼，立即有了猜测。
　　CCG的人有些慌乱，但训练有素，没出什么乱子，亦不需要和修吉时的安抚。
　　“轰隆！”
　　海水激烈翻滚，掀起巨大浪潮，连续几声过后，才终于停下。
　　百米之深的海下，依旧有阳光照射，迪奥仅着一条黑色皮膜平角裤，收回暴烈的拳头。
　　四周海底，有着或大或小的深坑。
　　有些是迪奥带着赫子装甲打出，有些是他改变体型打出，而现在面前这个，是他以正常人形态打出。
　　四面八方过来的压强让迪奥感觉极度舒适，像是在全身按摩。
　　很好，看样子以后可以借助海水来增快修行进度。
　　以完美人类的身体，迪奥可以改变自身结构，前往海水深处，但是为了修行，那么迪奥可以只使用正常的人形态来对抗海水压强。
　　来回转换，极为方便。
　　稍微测试过后，手一撑，直立起身，眼睛上覆盖着一层透明膜层，环顾四周，水生物繁多，但大都被迪奥弄出的动静吓跑，躲得远远的。
　　水下世界景色不错，但迪奥没有任何留恋。
　　腿一蹬，肌肉发力，身体结构变化，如同一只剑鱼向海上急速跃去。
　　即使正常情况下身体有三百多公斤，密度惊人，但也没有对迪奥的速度有任何影响。
　　不过短短几秒，他就破开海面，跃至半空。
　　等落下时，身体又立即恢复正常，赤脚踩在海面之上，稳稳踏步，向月山习与和修吉时的位置奔去。
　　波纹流转，让迪奥的双脚紧附在海岸边缘，一步步踏上去。
　　“迪奥大人！”
　　两人恭敬行礼。
　　“布置好了就让芳村功善先试试吧，毕竟是他的女儿。”
　　迪奥摆摆手，水分与杂质自动脱离身体，立即有人送上一身合适的衣物。
　　他甚至不用亲自动手，专业的佣人自然为他穿戴好一切。
　　“不要打太紧，松一点。”
　　迪奥微微仰起头，猩红的眼睛注视着笛口凉子，看样子她比较喜欢这种工作。
　　雏实被看重，借着女儿的特权，她在infinite集团里没人敢看轻。
　　成熟的笛口太太很清楚，一切的核心是谁。
　　经历重大变故，她也清楚，要想过平静的生活，混吃等死，做缩头乌龟可不行。
　　接近迪奥，才是安稳生活的最佳选择。
　　迪奥的脖颈过于粗壮，但她手法熟练，只是有些紧张。
　　“是。”
　　她柔柔的应了声，松了松领带，和另外一男一女为迪奥整理着。
　　笛口雏实也请了假，跟了过来，站在不远处的树干后向这边探头探脑。
　　这是一个极好的机会，就算她不参加战斗，看看大场面，增长一些见识也是极好的。
　　她的天赋不错，未来可能加入战斗部门，但是很可惜，战斗的机会应该不多。
　　有着迪奥的独裁，矛盾只会转向外面，内耗极度降低。
　　可对外......
　　没有了源的吸引，迪奥只会用怀柔政策行动，全权交给和修家，月山家，还有浅野弦一郎打理。
　　进展如何，都看他们自由发挥，迪奥不想管。
　　什么喰种起源之类的秘密，只要没有源，那和我迪奥什么关系？
　　纯属浪费时间罢了。
　　“哈！”
　　神代利世突然出现，拍了一下小雏实的肩膀。
　　“利世小姐，请不要这样。”
　　小雏实板着脸，一本正经。
　　神代利世没有特意隐藏气息和声音，自然吓不到她。
　　不过这还是很危险，换个人过来，小雏实体内的赫子立即就会破体而出，从背后刺穿敌人的身体。
　　“呦西~小雏实，你怎么这么可爱啊！”
　　神代利世微微弯腰，双手一伸，捏住她的小脸轻轻扯动。
　　这让她脸色一红。
　　“哼，狡猾的坏女人！”
　　她啪的一下打开神代利世手臂，扭头故意不去看她。
　　“嚯哦~你这是...吃醋了？”
　　神代利世微微歪头，食指点上朱唇，而后靠近小雏实耳边：
　　“还是说...羡慕呢？”
　　“唔......”
　　小雏实的脸蛋立即鼓起两个小包子。
　　“哈哈~”
　　她掩嘴轻笑一声，迈过小雏实细嫩的身体，往迪奥那边走去。
　　“就让我来告诉你，什么叫做大姐姐成熟的魅力吧！”
　　......
　　“明明...明明是我先的！利世，我的利世啊！”
　　某个不为人知的密闭空间，扭曲的人影抓狂的呐喊着，双臂狠狠一锤，落在紧抱着迪奥手臂的神代利世图像上。
　　监控用的荧幕立即碎裂开来，图像全黑，只留下细密的玻璃渣子。
　　流岛，青铜树的大本营，不仅有着众多高端战力，更是抚养着一些没有能力捕食的幼年喰种。
　　如果不看本质的话，这里简直就是一个正常的小型人类社会。
　　“他们来了。”
　　流岛中心位置，窗前，三个人影定定的站立在那里，享受着温煦的阳光。
　　高大的白发男子放下手中望远镜，露出如迪奥一般的猩红色眼眸。
　　他一身白色立领大衣，扣子严严实实，立领也将脖颈遮住，下半张脸带着一副红色口罩，有点类似防毒面具。
　　多多良，青铜树直属干部，实力极强，原神秘国度喰种，是神秘国度喰种组织赤舌连首领“焰”的弟弟。
　　后被两个国家联手驱逐，死了哥哥，逃了弟弟。
　　多多良逃到了日本，对参与那次行动的法寺项介有着很大怨念和恨意。
　　不过可惜，他是再也报不了仇了，法寺项介已被迪奥斩于刀下。
　　“CCG居然和喰种展开合作了，很麻烦。”
　　他放下手中望远镜，看向旁边全身缠绕着绷带的芳村艾特，劝说道：
　　“你父亲想要见见你，去吧。”
　　“没有什么好说的，不想见。”
　　远望片刻，小小的脑袋垂下，让人看不见她的眼睛。
　　“他们都知道了...青铜树的情报，你的一切，我的一切，开战基本没有胜算。
　　诚意...也给的很足。”
　　“比如？”
　　“喰种无法进食正常人类食物的问题，他们已经解决了。”
　　多多良眼神依旧平静，但语气是少有的认真起来。
　　“我常常在想，人类与喰种之间真的能互相理解吗？
　　往往得到的答案都是不能，究其根本原因，就是这个捕食与被捕食的问题。
　　喰种需要进食人类血肉来维持正常，即使死去的人类都集中起来，发放给喰种们，也是一个不可调和的难点。
　　只要喰种还需要吃ren类，歧视，暴力，都不会有所减少。
　　更何况，这无法解决根本问题。
　　喰种也如人类一样，会发情，会交配，会生孩子。
　　等到喰种的数量起来之后，那么人类担心的事情就会发生，他们会被数量逐渐庞大的喰种所圈养。
　　到那时，人类自然死亡的数量远远跟不上喰种们的消耗，矛盾将再次产生。
　　但是现在，他们已经解决了根本问题。
　　艾特，这是一个机会，是我想要的，也是你想要的，是所有喰种都想要的。”
　　“如果我说...我不想接受呢？”
　　多多良收回目光，重新看向窗外。
　　“艾特，你要知道，这个世界缺了谁都一样，没有谁是必不可少的。
　　坚持下去，也改变不了大局。
　　但是不管怎么样，我都会陪你走下去。”
　　即使死亡！
　　“哈哈，开玩笑的，我可没有那么蠢，有个好结局当然不会拒绝啊。”
　　芳村艾特突然抬头，笑声悦耳。
　　“那么，一起走向happyend吧！”
　　只是，为什么心中总有那么一点不甘呢？
　　她夺过多多良手中的望远镜，遮住自己空洞的眼睛。
　　两人说着话，后面那个带着面具的男人却是毫无反应，就像一个没有自我意识的傀儡。
　　“哦？你们走向了happyend，那我呢？”
　　某个男人的声音响起，在房间中回荡。
　　“这样可不行啊，只有你们得到了happyend，对我也太不公平了。
　　你说是吧，芳村艾特小姐。”
　　“怎么，你难道还有什么奇怪的目的不成？”
　　芳村艾特回过头，发现声音是从房中电脑旁的音响中传出。
　　“管你去死，我们合作的前提是为了自保，现在有了更好的合作对象，何必与你这种只想让世界混乱起来的人合作？”
　　多多良可没有那么客气了，话中满是不耐。
　　从来都是混乱走向统一与秩序，违反大势者，必将被碾死在车轮之下。

第二百八十一章 这就是你女儿的办事风格？
　　现在的情况，谁才是大势自然一目了然。
　　这种愚昧固执者，多多良已经看到了结局。
　　“就这么结束，我是完全无法接受的。
　　我的目的很简单，我要那个男人死！”
　　“哪个男人？”
　　芳村艾特被勾起了兴趣，她感觉到了，这事有着一股浓浓的狗血味道。
　　还有这个合作者语气中的那种深深怨念，简直就像是小孩子被夺走了自己心爱的玩具。
　　“嘿，你们会知道的，很快。
　　早知道你们不靠谱，幸好我早有准备。”
　　“倒是挺有自知之明，期待你的表演。
　　但这事与我们无关，讨论结束，很忙，就不和你多聊了。”
　　多多良背后升起一根粗长尖锐的赫子，直指音响。
　　“晚了，你们以为这事想不参与，就可以不参与的吗？”
　　在被毁前，音响里传出最后一句。
　　“请加油吧，现在还是你们的表演时间。”
　　电器毁坏，空气中传出一股难闻的烧焦味，这让两人心中有了不好的预感。
　　“嘭！”
　　就在这时，门被大力踹开，一个高大健壮的金发男子闯了进来。
　　“大守八云，有什么事？”
　　多多良眼睛眯起，语气不善。
　　不给他一个交代，他就要让壁虎知道，什么叫尊重！
　　“出事了，有人不听指挥，率先攻击，现在已经全面开战了。”
　　壁虎握着钳子，神情凝重。
　　他的威望虽高，但完全主持不了大局，不过一会功夫，双方就已经杀红了眼，根本听不进他的命令。
　　微弱的喊杀声靠近，壁虎才刚来汇报消息，外面的情况就已经不容乐观。
　　芳村艾特立即举起望远镜，观察战况。
　　果然，战火已经波及到了内圈，铺天盖地的官方兵力与CCG的搜查官们袭来，其中甚至有着喰种存在，但也穿着一身CCG制服，无情的杀戮着反抗者。
　　“该死！”
　　见已方这边节节败退，芳村艾特有些气急败坏，尽管心中有些许不甘，但被人逼迫和自愿，完全是两种不同的心情。
　　“呼~”
　　多多良仰头长叹一口，思绪转动，说道：
　　“这样的话，我们现在出去投降，完全就是另一种待遇了啊！”
　　“既然做出了决定，那就赶快吧，越快越好！”
　　“嗯，只能尽量减少损失了。
　　大守八云，用你的联络器联系自己的直属部队，让他们停止战斗，往内圈撤退，自保为主。
　　实在不行，就投降吧。”
　　他吩咐一声，直接撞开窗户，往外圈奔行。
　　两人都是青铜树的领导者，觉悟果断皆不缺，即使局面暂时失控，发生了一些意料之外的事，他们也立即做出了最有利的判断。
　　赫子显现，但并不是直接使用赫者形态，那会让他失去大半理智。
　　现在他需要的不是战斗力，而是清醒的大脑。
　　赫者之间的实力也是有差距的，最能直观表现的，就是能否在赫者状态下保持自己的冷静理智。
　　多多良能在赫者状态下还保持着小半清醒意识，可见其意志与实力。
　　当然，比起芳村功善和方寸艾特这两个能清醒使用赫者状态的人，还是差了一截。
　　“呵呵，嘿嘿...”
　　旧多二福眯起眼睛，双手上带着白手套，十指交叉在一起，笑得活像一只成功偷到鸡的黄鼠狼。
　　“真是多谢你了，嘉纳博士，你制造的那些喰种，确实很好用啊！”
　　“只是交易，交易而已。”
　　头发花白的嘉纳明博头也不回，推了推眼镜，仔细检查着实验数据，身旁跟着一黑一白两位少女。
　　这两位少女面无表情，白发那位右眼显露红色赫眼，黑发那位则是左眼显露红色赫眼，面貌，身高，尽皆极其相似，仿佛是两个精致的人偶。
　　“不过，可别忘了继续履行你的承诺，我的实验，可离不开资源。”
　　“哈哈，放心，加纳博士，我们合作这么久，哪次少了你所要的？”
　　旧多二福笑着，走出控制室，趴在钢铁栏杆上。
　　“当然是这次。”
　　嘉纳明博检查完，抬头警告：
　　“可别怪我没提醒你，四种赫包的植入会极大程度影响你的理智，在没有熟练控制前，最好不要使用它们。”
　　“那是当然，我可不想死得太快。”
　　“真不知道你是怎么想的，明明只需要植入一种赫包，以你的实力，反而能发挥出更大的作用。
　　四种赫包都植入进去，只会影响了你的操控，而且这对你的身体是个很大的负担，手术风险也大。
　　说实话，每次想起来，我都不得不佩服你的意志，还有那令人惊叹的运气。
　　但是恭喜，这个世界上第一例成功者，四赫包齐全的...喰种！”
　　四赫包齐全，这种概念在科研界不是没提及过，并且早有推测和实验。
　　然而直到现在，才出现了旧多二福一个真正成功的案例。
　　究其原因很简单，基础不足以支撑起四种赫包的消耗而已。
　　想要成功也很简单，体质，意志，两者都必须要是顶尖的存在。
　　四种赫包中，尾赫，鳞赫，甲赫，羽赫，为了活性，都残留着原主的意识，载体若是没有坚定的意志，在四种赫包的侵蚀下，将会立即被这些混乱的意识所攻克，陷入疯狂之中。
　　而体质不够，也会被极具侵蚀性的赫包所吞噬，成为赫包的养分。
　　或者就算够了，不能适应，体内四种异物反复暴动，也是必死无疑，身体崩坏成碎肉。
　　没有达到这几个条件，想要将四种不同的赫包都移植进体内，那只是痴心妄想。
　　然而过了这两点简单明了的难关，还有能源的消耗问题。
　　赫包越多，消耗越大，这是常识。
　　何况这还是四种不同的赫包，内耗肯定是有的。
　　旧多二福若是想要一起使用，恐怕一两分钟左右，整个身体就会被抽干。
　　不过令嘉纳明博感到惊奇的是，旧多二福这个半人类半喰种的体质，包容性居然比传闻中的有马贵将都要完美。
　　这也是他能成功撑住实验的原因之一。
　　不然就算旧多二福再怎么强烈要求他帮忙改造身体，嘉纳明博也不会答应。
　　旧多二福是一个很好的合作伙伴，双方早早的就勾结在了一起，他自然不会舍得让旧多二福去找死。
　　“嗯，身体样本已经保留了，以后可以抽时间研究一下。”
　　他打量着眼前的杰作，满意的点点头。
　　嘉纳明博的恭喜让旧多二福一愣，脸上的笑容突然冷了下来。
　　“第一？不，嘉纳博士，你搞错了一件事，我可不是第一。
　　不过...
　　我将夺回所有属于我的东西！
　　所有！”
　　一双黑红赫眼显露，他狠狠的在最后两个字上加重了语气！
　　四种赫子突然爆发出现，张牙舞爪，好似一头上岸的章鱼，十几条腕足扑向嘉纳博士和他身边的两位少女。
　　......
　　迪奥转头看向身旁的芳村功善，饶有趣味的问道：
　　“这就是你女儿的办事风格？”
　　“抱歉，迪奥大人，请再给艾特一次机会。
　　其中一定有什么误会，她不应该做出这种选择的。”
　　芳村功善这位老父亲皱紧了眉头，实在想不通事情怎么突然发生了变化。
　　“无妨，我们有的是时间。”
　　迪奥摆摆手，没有放在心上，锐利的目光扫视全场。
　　既然已经行动，那么迪奥这边自然是已经做好了万全准备。
　　就算芳村艾特冥顽不灵，不识好歹，在三方大势力的合围下，也休想完成突围。
　　逃走是不可能的，整个诺大的岛屿，都已经被迪奥的人所控制。
　　天空，海洋，都没有给他们留下任何逃跑工具。
　　一个小小青铜树，莫非还能藏有潜艇不成？
　　如果真有，那迪奥也只能认栽。
　　这是对青铜树势力的严重计算失误。
　　战场内，所谓仇人见面，分外眼红。
　　喰种与人类的矛盾本就难以调和，一直都在不断发生摩擦。
　　CCG这些年和青铜树纠缠，双方死伤的成员化为了积累的淤泥，填塞在他们的内心深处。
　　这是仇恨，刻骨铭心的仇恨，哪能三言两语那么轻松就化解。
　　道歉有用的话，还要CCG干什么？
　　不用多说，杀个痛快！
　　是时候报仇了，今天在这个战场上，不是你死，就是我亡！
　　CCG的人出力可谓是最大，个个脸色狰狞，眼睛充血，肾上腺素激升，恨不得将这些喰种全都剥皮削骨，生啖血肉。
　　但他们还是保持着理智，听从指挥，战术手段齐出，再加上人数和库因克武器的优势，以及经验充足，迅速占领了绝对的上风。
　　至于新兵或者一些脑子也充血了的，配合不佳，往往都死得最快。
　　不愧是官方势力，训练有素，是精兵中的精兵。
　　月山家也出力不小，不过终究人手有限，尽管穿着CCG的制服，可完全做不到正规喰种搜查官的那种果断和迅捷。
　　配合也差了点，只有那一支压箱底的秘密部队在大放光华。
　　浅野弦一郎倒是整合了六区，十八区，二十一区的喰种势力，不过战场投入不多，大多分散开，时刻监控着这座小岛上的各个出入口。
　　这是一场残酷的战争，即使迪奥手下的三方势力早就有了详细的计划和推演，也必定会做出一些牺牲。
　　少量新人投入进去磨练磨练还行，多了就有影响，不利于计划。
　　战场之上血肉横飞，时刻都传出惨叫声。
　　很多人都和迪奥一样，发现了有趣的一点。
　　相比CCG的人类，那些披上CCG制服的喰种，反而更容易被集火些。
　　不过这很正常，不管是对于哪方势力和种族，背叛者永远都比敌人更可恨。
　　“哦？出来了只大鱼。”
　　迪奥敏锐的视线察觉到了飞速奔往这边的人影，数条粗长的尾赫摆动，将沿途的战在一起的喰种和CCG成员击飞出去。
　　“青铜树成员，全军撤退！”
　　他反复呼喊着，想要制止这场无妄的杀戮。
　　“芳村，你去看看。”
　　“是。”
　　芳村功善应了一声，眯起的眼睛陡然睁开，短发乌黑发亮，上身挺直，鼓胀饱满的肌肉活动，带起闷雷般的筋骨碰撞声。
　　他从直升机上一跃而下，半空中，充足的RC细胞驱动着赫子，不过眨眼功夫，羽赫张扬，包裹住身体，完整战力的SSS级喰种“枭”就显现在所有人面前。
　　“轰！”
　　芳村功善沉重的身体落入战场，砸出坑洞，激起大片飞扬的尘土。
　　“吼~！！！”
　　悠长且中气十足的长吟响起，穿透力十足，进入所有人耳中。
　　“啧，麻烦，又得想想战斗结束后怎么解释了。”
　　和修吉时摇摇头，感觉头大如斗，不过还是下令，让CCG成员不要攻击出现在战场的枭，那也是CCG所属秘密兵器。
　　仅剩的特等搜查官中，大都被迪奥控制，虽有惊异，但也见怪不怪了。
　　各自约束好属下，只做自己该做的，不多将注意力放过去。
　　“是他？！”
　　多多良停下脚步，大惊。
　　两人相互靠近，双方成员都开始退后，为两人留下足够空间，避免被这两人的战斗余波波及。
　　不怕死也没必要找死，就算没有这两人的情报，但只要稍微一看他们的赫子状态，便知道大致实力。
　　真无缘无故被余波击杀，到哪里说理去？
　　“好久不见，多多良！”
　　低沉厚重的重音响起，芳村功善白色骨质面具前，一双猩红色的眼睛隐隐透射光芒。
　　两人相识已久，倒并没有敌意。
　　他只是问道：“艾特呢？”
　　“在内圈本部呢，还没必要让她来这里。”
　　多多良双臂互笼在宽大的袖子中，解释着：
　　“这是一场无端的战争，我们被人设计陷害了。”
　　“难怪...”
　　多多良只是稍微一提，芳村功善就完全理解了他的意思。
　　解释的通了，就算这些年女儿不待见他，但芳村功善也仍在默默的关注着芳村艾特的情况。
　　芳村艾特是一个理智的喰种，很有想法，并具有行动力。
　　再怎么说，也不可能这么毫无理由的发起争端。
　　“可惜了，本来可以不费一兵一卒，就能拿下这里的。
　　现在，告诉我，是谁？
　　胆子挺大，居然敢破坏迪奥大人的计划。”
　　一团白雾从他白色骨质面具嘴部的缝隙中喷出，怒火燃烧，有种久违的压迫感沉甸甸的落在多多良心头。
　　双臂大剑之下，两只粗壮尖锐的爪子随手在紧实地面一划，刨起大把泥土。
　　恢复巅峰后，芳村功善身体总有股奇怪的躁动，他想找个对手磨一磨爪牙。
　　“是你们CCG内部的人员，好像是叫...”

第二百八十二章 旧多二福
　　“好痛苦，好痛苦......”
　　“不，不，求求你，杀了我吧！”
　　“啊！我不想死！”
　　“哼哼哈哈哈......别想这么轻松的摆脱我！”
　　四种混乱的意志在这个年轻人大脑中乱窜，他带着白手套的双手用力捂住脑袋两边，大拇指堵住耳孔，仿佛想要阻止那些外来意志的侵入。
　　眼中血丝弥漫，赫子触手随意舞动，在身边不断抽打着，合金制造的钢铁过道立时出现了十数条深深印痕。
　　很明显，他这是正处于失控边缘。
　　“你疯了！快控制住自己的理智！”
　　嘉纳明博身旁的两位独眼喰种少女根本不是对手，分别被两条触手刺了个对穿，悬挂在那两条长长的赫子上，就像是两条打算被风干的咸鱼。
　　她们虽对旧多二福有着警惕，但毕竟合作已久，哪会将他当成敌人一般对待。
　　距离又是如此之近，还没来得及反应，就已被旧多二福偷袭成功。
　　胸口被破开大洞，即使是生命力顽强的喰种，此时也是浑身瘫软，毫无反抗之力。
　　要想恢复过来，恐怕得消耗大量的RC细胞才行。
　　“疯了？”
　　旧多二福两边嘴角拉开大大的弧度，几乎要露出臼齿。
　　赫包齐鸣，与他的声音混杂在一起，就好像有多个人在同时说着话。
　　“不，我可没有疯啊，嘉纳博士，这本就是我真实的意志。
　　计划，很顺利呢！”
　　大量赫子凝聚，形成一张血盆巨口，从嘉纳明博头顶笼罩而下。
　　“不，没了我，你身体后续的状况可没有任何保障，你不能杀我！”
　　嘉纳明博瞳孔一缩，想要为自己争取一线生机。
　　他不怕死，但也不想现在就死在这里，还有很多事...很多事没有去完成啊！
　　“啊~”
　　血盆大口没有一丝迟疑，将其整个吞入。
　　“咯吱，咯吱......”
　　血盆大口咀嚼几次，便张开一吐，一团脏污落在地面。
　　里面黑红一片，夹杂着一点花花绿绿，能被吸收的血肉尽皆消失不见，只剩下一些衣物和碎骨之类的东西。
　　“父亲......”
　　两位少女艰难的转头，悲哀和愤怒流露于表，但却对此无能为力。
　　她们自身都难保，被捆绑住的嘉纳明博只是个普通人，面对真起了杀心的旧多二福，自然是死得痛痛快快，没有一丝拖泥带水。
　　“不能杀你？哈哈，哈哈哈哈......”
　　旧多二福捂着脸，笑得弯下腰来。
　　“你在想什么呀嘉纳博士，我可是你的助手唉！”
　　嘉纳明博是搞科研的料，我旧多二福难道就不行了？
　　不存在的，身为半人类半喰种的基因工程造物，旧多二福的智力，体质等等，都不比有马贵将差。
　　甚至可以说，他这一批，比有马贵将的潜力还要强的多！
　　越往后，科研的成果就越完善。
　　有道是后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　有马贵将作为前批试验品，还有着很大缺陷，自然是淘汰品。
　　而到了旧多二福这批，基本上已经完善，没有过多的缺陷了。
　　所以说，靠人不如靠己，旧多二福在做助手的这段时间里，早就对自己的身体有了一个很详细的了解和掌控，嘉纳明博的警告和威胁完全对他没有半分用处。
　　“哇哦，瞧瞧我发现了什么？”
　　娇小玲珑的身影拉出幻影，浑身缠绕着绷带的芳村艾特钻出通道，来到旧多二福身后。
　　“家里的小老鼠，是不是该被清理一下呢？”
　　“嗷呜！”
　　血盆大口不受影响，一口一个，将两位少女吞入，待吐出来时，只残留下和嘉纳明博一般的东西。
　　但赫子们明显不怎么满足，仍然在狂乱的张牙舞爪，想要继续进食。
　　有着三人补充，旧多二福的脸色立即好上不少，起码眼中的血丝已经褪去，脑中混乱的意识也平息下去，压力骤减。
　　“你是怎么这么快就赶到的，我明明改变了验证方式。”
　　旧多二福轻松的呼了口气，支起右手，慢慢揉搓着太阳穴。
　　“我可是这座流岛的实际主掌者，你说我是怎么进来的？”
　　芳村艾特打量着那两堆脏污，啧啧摇头。
　　“真是想不到，她们居然会死在这里。
　　这可是两个很漂亮的女孩子啊，你也能下得去手？”
　　“是呢，你也是很可爱的女孩子吧。
　　那么，能不能也请你好好的去死一死呢？”
　　触手随心而动，简直比手都要灵活，纷纷增长变形，末端化出数十只手掌，抓向芳村艾特那娇小玲珑的身子。
　　“哈哈~”
　　芳村艾特娇笑一声，身体暴退。
　　“这话，应该是由我来说才对吧？
　　擅自闯入别人家里的小老鼠，实在是令人厌恶，该死的是你呀！”
　　手掌一个个印入墙壁，地板，实验槽，控制台等等物事上，留下一个个深深手印。
　　“哦？”
　　旧多二福一挑眉，双腿微屈，随后在金属过道上踏出两个脚印，身形瞬移一般前行，逼近前方那具娇小玲珑的身体。
　　“那你为什么要逃？不靠近我的话，还怎么杀我？”
　　“嚯哦~既然你着急想死的话，那么很好，如你所愿。”
　　粗壮的赫子眨眼间就凝聚而出，包裹住芳村艾特的全身上下。
　　旧多二福才刚接近，立即便被一只粗长有力的手臂抽中，翻滚着倒退出去。
　　一只高大的，散发出暴虐气息的漆黑怪物出现在实验室内部，六手双脚，仿若爬行类动物一般，俯下身体，趴在地上，直直的盯住被抽退的旧多二福。
　　原本尚算宽阔的实验室内，出现这么一只庞大的怪物，便显得狭小起来。
　　那偌大的头部位置，赫子花苞绽放一般展开，露出芳村艾特已扯去绷带的面容。
　　尽管乱发披散在头部，形象不怎么好看，但也掩不住那姣好的面貌，小巧朱唇点缀，带着莫名笑意，别有一般风味。
　　足以比拟神代利世的卡姿兰大眼睛，倒映着旧多二福的身影。
　　“不可思议，这个世界上，居然还有你这种疯狂的存在。
　　四种赫包有时候还比不上一种赫包的实力，你没有那个底子还做这种事，是嫌自己死得太慢了吗？”
　　“嘿，你马上就会见识到的，我有没有那个底子！”
　　旧多二福从墙壁凹陷处脱离，站起，好似没事人一般，除却脸色依旧苍白，并未有任何不妥之处。
　　他笑着，打量着神芳村艾特的赫者形态，说道：
　　“挺不错，你的这种姿态，足以显示你的强大与自我。
　　说实话，我也挺喜欢你这种人，脸也长得可以，特别是这种性格，让我很想征服你呢！
　　来吧，我要让你屈服！”
　　“嘿，疯子！”
　　芳村艾特顿时颇感无趣，两个人的思想根本就不在一个频道上，再如何交流，也是牛头不对马嘴。
　　于是，赫子再次蠕动，将她的头部再次包裹进去。
　　赫子面部白色物质分泌，化作一副和芳村功善材质相同的骨质面具，上方独留一道宽阔的缝隙。
　　赫子鼓动，一只硕大的独眼陡然从中睁开。
　　“吼~”
　　血盆大口比起刚才吞吃嘉纳明博那三人的也不遑多让，真正的SSS“枭”，开始展露她的强大！
　　这里的战斗在展开，而流岛外圈，多多良已经随着芳村功善回到了迪奥的直升机这里。
　　两人相识，又解开了误会，并未发生战斗。
　　迪奥也从直升机上面一跃而下，腿部赫子装甲显露，三百多公斤的体重落下，立即震起尘土，地面龟裂一片，脚腕没入大地之中。
　　“迪奥大人。”
　　芳村功善恭敬弯腰，说道：
　　“这是多多良，青铜树的首领之一。”
　　“迪奥先生。”
　　多多良自然不是那种不识时务的人，礼节做到位，不让人挑刺。
　　“嗯，怎么，出了什么事？”
　　迪奥不急不慌，拔出陷入大地的双腿，甩掉泥土，赫子消散，显露出的皮鞋毫发无损。
　　他早就看出了不对，但没有什么动作。
　　对迪奥来说，直接让芳村功善劝服，也就只是备用计划而已。
　　越是工于心计，便越是明白计谋的局限性。
　　别说芳村功善劝服的这个备用计划了，就算是三方势力合围，迪奥也没有完全相信。
　　真正的底牌，还在于他自己。
　　若是出现了什么意料之外的事...
　　哼！
　　不过就是费点力气，动动手脚罢了。
　　“迪奥先生，这是一场毫无意义的战争，艾特和我都向往着和平，本就想着要向您投诚。
　　只是我们的队伍中出了一个扰乱者，看来他并不想要happyend。
　　或者说，我们的happyend对他的意义完全相反。”
　　“哦，是谁？就连你们也搞不定？”
　　迪奥依旧平静而淡漠，高大身影遮挡住太阳，将多多良完全笼罩。
　　“旧多二福，他也是CCG的人，不知道怎么控制了一批喰种，率先攻击，四处引发骚乱和战斗。”
　　多多良低垂着眼睑，迪奥的气魄强横，让人不敢直视。
　　稍微将视线上移，那双极具侵略的猩红色眼睛正漠然的看着他，好似要将他的内心完全看穿并侵占。
　　他一呆，一股寒意从尾椎骨处直升，那是久违的害怕，就像是人类远古时期面对深邃冰冷的黑暗一般，本能的有着恐惧。
　　但更为奇妙的是，在迪奥身前，那种恐惧中，又夹杂中淡淡的安心。
　　是的，这个男人身上有着一种奇妙深沉的魅力，令人不由自主的想要弯下腰去，心甘情愿为他服务。
　　既然打不过，那就加入，这是生命的本能。
　　用服从来获取安全！
　　但这种莫名的感觉，反而加深了多多良心里的恐惧。
　　这种邪恶的魅力，简直让人不寒而栗！
　　再一联想到旧识芳村功善的这种恭敬态度，他顿时意识到什么。
　　旧多二福可以控制一批喰种，那么眼前这个男人，迪奥.布兰度，他的手段又是何等的强大呢？
　　越想越怕，越怕越想，多多良竭力控制着自己的身体，不敢显露一丝不对。
　　在他漫长的喰种生涯中，就算是直面死亡，也没有这一刻来的紧张。
　　不过还好，令他松了一口气的是，迪奥移开了目光，将视线投入流岛内圈之中。
　　那里，正是青铜树的真正本部。
　　“旧多二福啊...”
　　迪奥恍然，这确实是一个麻烦。
　　难怪没在CCG里找到他的存在，原来是跑到这里来了。
　　虽说上一世关于他的记忆不多，但有时候，仅仅只需要一个名字，就能得到极多有用的信息。
　　迪奥对这个所谓的最终boss还是很上心的，早就吩咐过和修常吉他们找到这个人。
　　然而令人无奈的是，这个旧多二福，居然算得上是和修常吉的儿子，本名和修旧多宗太。
　　他在CCG之中还算是有着比较大的权力，且神出鬼没，只有出任务时才能看见他的踪影。
　　当和修常吉开始遵从迪奥的命令联络他时，旧多二福已销声匿迹，人去楼空。
　　而后在和修常吉与和修吉时的办公室内，找出了好几个监听设备。
　　但令迪奥疑惑的是，就算不愿意被他控制，也没有必要逃走啊！
　　因为对他有些上心，迪奥将旧多二福从小到大的资料都看过一遍，他的一生，和被迪奥控制几乎没有任何差别了。
　　倒不如说，被迪奥控制的话，还能保留自我意识，反而能获得更多的自由。
　　那他是为了什么呢？
　　很奇怪，迪奥完全推测不出来旧多二福这么喜欢搞事的原因。
　　不过有条消息令他稍感兴趣，神代利世和旧多二福居然从小相识。
　　一联想到这，迪奥这般冷静理智的人也不禁嘴角抽搐一下，感觉有些不可思议。
　　不可能这么狗血吧？
　　到了他们这种层次，权势滔天，想要什么女人没有？
　　难道真的只是为了一个区区的神代利世，就想要逆天了？
　　摇摇头，迪奥将这种荒唐的妄念抛之脑后。
　　不可能，绝对不可能。
　　“好了，既然不是你们的问题，那就停战吧。”
　　指挥所里的和修吉时接到了消息，立即作出回应。
　　喰种们败局已定，有些都已经开始了逃跑。
　　哦，不，撤退。
　　有上级命令，这就不叫逃跑了，这叫撤退！
　　若不是这群身穿CCG制服的人和喰种紧追不舍，现在战斗恐怕都已经在收尾了。
　　而有了指挥部的命令，正要展开追杀的CCG们全都停了下来，不再进行追逐，转而开始打扫战场。
　　双方差距太大了，根本没有可比性。
　　青铜树，败了！

第二百八十三章 合适，太合适了！
　　芳村艾特倒飞而出，庞大沉重的赫者之身撞击在墙壁上，钢铁制造的墙上立即凹陷进去大块坑洞。
　　贴在墙上一秒多后，芳村艾特才滚落下来，堪比合金的坚固赫子，于撞击处碎开大片裂纹，更有一些细小赫子碎片失去控制，脱落分散成颗粒状，胡乱的洒在墙下。
　　“咳~咳咳~呕！”
　　她的骨质面具早已被击碎，连同面具后的脑袋。
　　若不是她早成就了SSS级的赫者之身，整个身体都高度赫子化，此时怕是已经死了。
　　赫者之身的头部被破坏，露出了她里面的半边脸颊，鲜血不住的从口中喷涌。
　　本杂乱但柔顺的头发一缕缕的被血液黏住，萎靡的搭在她耳侧。
　　腹部受了旧多二福狂暴的一击，五脏六腑仿佛都纠缠在一起，打了个死结。
　　即使正在快速恢复，这种伤势，这种痛苦，再加上脑袋被击碎后重新愈合的眩晕感。
　　芳村艾特吐了。
　　可吐出来的，除了鲜血，还是鲜血。
　　低头一看，腹部有个直径十一二厘米左右的不规则圆形印记，直直的将那里的赫子击成粉碎，露出血肉模糊，正在愈合的伤口。
　　“咳咳~真是没有想到，你居然有这么强大的实力，难怪有底气同时容纳四种来自不同喰种体内的赫包。”
　　短短几十秒的交手时间，她便彻底败下阵来，然而此时却是心服口服。
　　旧多二福的实力，是碾压性的，她没有一点翻盘机会。
　　多种赫包对单种赫包，的确是有着不可小觑的优越性。
　　小雏实仅仅是有着鳞赫，甲赫两种赫包，便有着远超普通喰种的潜力，何况现在旧多二福将四种赫包全部集齐呢？
　　同等级的前提下，多种赫包带来的优势明显，就算是实力差上那么一点，多种赫包也可以越级作战。
　　如果说单种赫包升级快，那么多种赫包就是战力强。
　　到了大后期，单种赫包的，就会走上研究赫包多样化的道路，即使只有一种赫包，也能与芳村功善一般，将羽赫运用出甲赫鳞赫的味道。
　　而多种赫包，战力和需求的资源是成正比的，输出和消耗这是一个很容易看到的问题。
　　这种情况，到了大后期，自然也有着自己的优势。
　　那就是他们不需要太耗费心力钻研赫包多样化，因为他们本就是多种赫包的存在，只要资源够，修行足，一条路就可以走到底。
　　当然，这并不是说多种赫包就一定优于单种赫包。
　　多种赫包还受限于资源时，单种赫包已经吸收了足够的RC细胞资源，强化完成，实力升了上去。
　　这是一条滚雪球似的道路，靠的就是等级碾压！
　　优势建立极快，到了大后期，钻研赫子的多样化，战斗力也并不比那些多种赫包的差。
　　多种赫包的喰种，要是没有强者之心，也就能在低等级虐菜而已。
　　不过通常这种情况不会发生，毕竟多赫包喰种实在太少见了。
　　若是有多赫包喰种存在，必定会被喰种组织发现，并吸收进他们的体制内。
　　有着集体资源供应，根本没有机会去低等级虐菜。
　　他们一开始对上的，就是强者！
　　成大事者必承重担，特别是这种极为稀少的多种赫包喰种，哪有浪费资质的可能。
　　要么就是死，要么就在磨炼中存活。
　　并不是说吸收他们的组织逼迫，这种东西是很被动的，有点像命运论，或者引力论。
　　总而言之，有资质的人总会不由自主的对上一些强敌，这是他们的磨炼，能否跨越过去，还得看他们的本事。
　　运气什么的，那太不可靠了。
　　“嗬~嗬~”
　　此时的旧多二福已全身着甲，双眼放射饥渴的血红寒光，喘着粗气，贪婪的咀嚼着一根从芳村艾特身上撤下的赫子手臂。
　　那犹如钢铁般坚固的赫子在他嘴里，好似最香浓干脆的巧克力，一口下去，抽骨吸髓，嚼个粉碎！
　　“GOOD！！！
　　合适，太合适了，你的身体与赫子，实在是作为母体的完美素材！”
　　将最后一点赫子都吞下肚，制止了不断闹腾的饥饿，旧多二福伸出双手拥抱天空，一脸的陶醉。
　　“容纳多种赫包又能如何呢？不是你的始终不是你的，看看你的消耗，正常拥有四种赫包的喰种，也不可能像你这样消耗快。
　　我要是多坚持一段时间，你恐怕会被身体里的赫包抽干。
　　持久不行，这就是你最大的缺陷。
　　就凭这种残次品，你也想要违逆大势，与全世界为敌？
　　哈哈，别徒惹人发笑了，这样的你，只是一个小丑罢了。”
　　芳村艾特眼神闪烁，扯着话题，拖延时间。
　　只要给她时间，不需要多久，就可以恢复行动力，起码逃走还是有极大希望的。
　　“哼哼~”
　　旧多二福慢慢的抽回手，一手叉腰，一手摩挲着光滑下巴，微微侧头俯下身去，脸上带着不屑的笑意。
　　“你以为，我会没考虑过这点吗？
　　是想拖延时间恢复身体，准备逃跑对吧，木大哒，我早就做好准备了。
　　本来还想着用我自己做素材，但你偏偏现在就撞了上来。
　　果然，命运一直都是站在我这边啊！
　　祂不让我死！祂不让我死！
　　啊哈哈哈哈......”
　　被识破了拖延计策，芳村艾特脸色微微一变，不过迅速平静。
　　“你在说什么，什么素材？我不懂。”
　　“嘿嘿，你马上就会懂的。
　　吞噬世界之龙，就用你的身体来孕育吧！
　　而被命运所眷顾的我，将会成为新世界的王！”
　　没了顾虑的旧多二福心情大好，赫子蠕动，将整个人都包裹起来，探手向芳村艾特抓去。
　　“死！”
　　芳村艾特眼中厉色一闪，奋起余力，还剩下的四只手齐出，反扣住旧多二福，同时半边血盆大口和半边小小朱唇诡异的一起张开，其中有光芒闪烁。
　　浓厚的RC细胞驱动着赫子，能量凝聚，高浓度的粗大赫子光柱顿时从嘴里喷射。
　　只要这一下射中，就算是旧多二福再如何强大，也必死无疑！
　　她有这个自信！

第二百八十四章 试试就逝世
　　粗大的光柱破开实验室，斜斜的由下至上划出轨迹，直入蓝天。
　　所谓钢铁在这道光柱之下，和泡沫没有什么两样。
　　威力完全足够大，有效杀伤直径也是接近一米左右。
　　如果切实击中了旧多二福，恐怕他的一半身子都得被轰成碎末。
　　然而这个世界上是没有如果的。
　　芳村艾特身受重伤，反观旧多二福，除了消耗大了点，可以说是毫发无损。
　　两者之间的差距实在是太大了！
　　芳村艾特就算是四只手，又哪能制住毫发无伤，吞吃了芳村艾特两条手臂，恢复了消耗的旧多二福。
　　轻松挣脱芳村艾特的钳制，然后就是后仰腰部，右脚一踹，正中芳村艾特下巴，光柱擦过他的身体，由下至上的划出轨迹，射入房顶。
　　要不是有光柱撑着，只这狂猛迅疾的一脚，芳村艾特就得被踹碎整口牙齿。
　　饶是如此，她的下巴处赫子，也出现了大面积裂纹，被踹中的地方，有赫子剥落，露出白皙中带着血迹的下巴。
　　这还是因为旧多身体内四种赫包正在内耗，若是旧多二福只移植一种赫包，恐怕不需要这么大的消耗，也能轻松打败芳村艾特，只是直观的破坏上没有这么强罢了。
　　但他这么做，自然有他自己的考虑。
　　只有一种赫包，可对付不了那个强大到无敌的男人。
　　“放弃不好吗？其实我很讨厌战斗的，所以，让我们和平解决吧。”
　　旧多二福慢慢直起身，随即一脚踩住“枭”平整坚硬的胸膛。
　　“咚！”
　　接触位置立即发出一声闷响，如同擂鼓。
　　芳村艾特懒得理会这个脑子不对的疯子，赫子手臂修复，抓住他的腿用力往上顶着。
　　见这个女人仍旧顽固的挣扎，旧多二福终于失去了耐心。
　　“真是不识好歹，不配合的话，可别怪我不客气了哦。”
　　“我劝你还是客气点好。”
　　一个高大健硕的身影出现在门口，一头整齐服帖的金发，一身洁白工整的西装革履，左手插入裤袋中，右手握着钳子令其不断的开合。
　　“那可是迪奥大人要见的女人，惹祸上身不是明智的选择。”
　　旧多二福眼睛一缩，差点就认为是那个男人突然出现在了这里。
　　先是惊慌，随后就是愤怒。
　　这个家伙...这个家伙！！！
　　居然胆敢用接近那个男人的形象来靠近我，还说出了那个男人的名字！
　　“很好，很好，壁虎，没想到你也是那个男人的手下，非常好啊！”
　　旧多二福怒极反笑，说道：
　　“既然如此，杀了你，毁掉一颗棋子，也会让他心疼会吧？”
　　“哦？那你有信心同时对抗两位赫者级别的存在吗？”
　　大守八云靠近几步，指了指他脚下。
　　不知何时，旧多二福脚下踩踏着的“枭”，只留下了一副空空的躯壳，芳村艾特本人已经从这幅躯壳中脱离了出去。
　　“壁虎，真是想不到，我们青铜树内部竟然中出了一个叛徒！”
　　芳村艾特缩在另一边角落，身体上的伤势已经完全修复，绷带缠绕间。
　　“你是什么时候投靠迪奥.布兰度的？”
　　“很早，很早很早！”
　　大守八云笑着，狰狞赫子涌动，缠绕全身。
　　“难怪有底气伸手管闲事，原来是仗着自己刚成为赫者啊！”
　　旧多二福和芳村艾特一样，看出了壁虎气息的不稳，还有那逐渐消散的理智。
　　“哼，一个半废，一个半疯，难道还能对我有威胁不成？”
　　“试试你就知道了！”
　　大守八云冲了上去，他要趁着理智还没有完全消散，迅速配合芳村艾特结束这场战斗。
　　“轰！”
　　旧多二福眨眼之间就消失在原地，一拳直直打在快要完全赫者化的壁虎透露之上。
　　这一拳挥出，空气中立即荡起了透明的涟漪，壁虎还未来得及反应，便直接被击中。
　　头颅正面，鼻骨下沉，随即整个面部都跟着一起，破碎，塌陷下去。
　　壁虎死了。
　　沉重的身体扑倒在旧多二福脚下，再起不能。
　　正所谓试试就逝世，壁虎根本就没有想到旧多二福的实力居然会如此强大。
　　何况他才成为真正的赫者，全身高度赫者化都没有全部完成，又容易失去理智，一瞬间就被旧多二福抓住了机会。
　　双方的差距犹如天壤之别，他该早点来的。
　　也许早点看到旧多二福与芳村艾特之间的战斗，他还能知难而退，保住一条性命。
　　人贵自知，认清自己才是最重要的。
　　而没有认清自己能力的人，往往会得到难以想象的严重后果。
　　比如壁虎。
　　“噗~噗呲~”
　　旧多二福双手捂住嘴，依旧还是忍不住发出了笑声。
　　“哈哈，哈哈哈哈......我还以为有多强呢，原来也是个废物。”
　　“呃......”
　　正有所动作的芳村艾特刹住脚步，新的赫子还只缠绕住了她的一半身体。
　　她也不再多说什么，直接一跃而起，要从被自己破开大洞的房顶逃离出去。
　　“你想去哪里啊？我的完美母体！”
　　旧多二福自然不会轻易放走她，数条触手急速伸长，捆在芳村艾特的腰部，胸部，颈部，双手双腿，将她缓慢而又强硬的拉了回来。
　　而在流岛外圈，芳村功善和多多良注意到了那道冲天而起的光柱。
　　“不好，是艾特！”
　　两人对视一眼，心中尽是对芳村艾特的担忧。
　　即使知道艾特实力强大，但战斗状况如此激烈，肯定是碰到了强敌，不然也不可能惊动流岛外圈的人。
　　“去看看吧。”
　　迪奥皱起眉头，看出了这两位老父亲心中的担忧。
　　不就围剿一个流岛嘛，老是给他整出事来，老老实实让他得到完美的结果不好吗？
　　旧多二福，迪奥不断咀嚼着这个名字。
　　不愧是喰种世界最终boss，倒是给他搞出了不少麻烦。
　　“是。”
　　得到迪奥的首肯，芳村功善那皱起的老脸舒展开来，庞大的身体爆发出难以想象的速度与敏捷，犹如猎豹，迅速的冲进内圈，赶往光柱出现的方向。

第二百八十五章 学我者生，似我者死
　　“好快！”
　　多多良有些诧异，许久不见，芳村功善居然拥有这种速度，远比自己要强的多。
　　他这是吃了多少人的血肉啊！
　　在多多良眼里，芳村功善很强很强，然而在迪奥眼里，他还差了点。
　　特别是对比了下刚才射出的那道光柱，连他自己都无法完全挡住，更别说芳村功善了。
　　不管射出这光柱的主人是谁，芳村功善过去，恐怕依旧还是搞不定。
　　这么想着，只一会功夫，感应传来。
　　迪奥一挑眉，有些诧异，被他控制住的壁虎，居然死了！
　　而且正死在爆发冲突的那个位置！
　　这样下去不行，看来还得他亲自去一趟。
　　“你去收拾下残局，我也过去看看。”
　　向多多良交代一句，迪奥脚一踏，跃上天空，爆开炸响，一圈不断往外扩散的气浪冲击着，正处下方的多多良白发与衣物乱舞，感觉耳朵都快要被震聋了一般。
　　待迪奥离去后好几秒后才恢复听觉，但仍然残留着嗡嗡的回响。
　　迪奥急着赶过去，就没有太过在意身下的人了，只到了二十多米的位置，就开启了飞行模式，随后才不断稍微拉高距离，避免音爆声伤到自己人。
　　流岛不大，以迪奥的飞行速度，不过一分钟不到，就直接来到了内圈中心，青铜树的大本营。
　　这是一座小城镇般大小的聚集地，说是小城镇，其实也不过就只能居住大概上万人，差不多是几个小村庄的聚合。
　　规划的倒是不错，能看出是一个城市的雏形，房屋鳞次栉比，但文明程度比东京那种大型城市差了很多。
　　以迪奥的眼力，很轻松就能看到有些房屋里面还在用着老旧的钨丝电灯泡，发黄光的那种。
　　虽然是白天，没有开灯，但迪奥对这种灯还是有印象的。
　　电器有，但少。
　　电线线路也不够发达，杂乱随意的纠缠着，感觉像是到了乡下农村。
　　除了中心位置最显眼的一座大别墅，样式精美，极具乡村风情，而另一个令迪奥在意的，就只有旁边的一座学校了。
　　看来青铜树的首脑还是挺有远见的，知道教育才是可持续发展的根基。
　　不过迪奥可不是来参观流岛的，扫视全局后，直接往那栋大别墅旁边的小型工厂降落。
　　在他的感知中，那里传来了两股强大的气息，有两个精值超越了十点的生命体正聚集在一起。
　　而且，这两个生命体的生命力波动，居然正在重合！
　　这简直难以置信，每个人的生命都是不同的。
　　就算是两代直系生命，有着相似之处，但下代生物成长之后，也能很明显的区分出两者的不同。
　　而现在，这两个强大的生命体重合，就犹如雌性怀孕，母亲与胎儿之间的生命联合在了一起。
　　芳村功善速度太慢，即使先行出发，还远远的在后头狂奔，迪奥感应了下他的位置，便不在等他，直接顺着那个被洞开的地方跳下，进入这并不算深的地下实验室。
　　“咚！”
　　迪奥那沉重的身体落下，震起沉闷的响声。
　　实验室灯光明亮，加上上方阳光照射，视野极好。
　　入眼之处，最显眼的就是一团庞大的肉块，表面光滑坚硬，有肉色的大块鳞片显现。
　　在墙壁上，密密麻麻的摆放着闭着眼睛的人形生物，浑身无毛，赤身裸体，甚至双腿之间没有任何特征，完全只是一种接近于人类的东西。
　　这团肉块伸出细长的触手，贯穿了培育罐的玻璃，连接着实验室中所有的人形生物，占据了实验室起码三分之二的空间。
　　光是那庞大的体积，诡异的景象，恐怕都能吓到普通人连忙逃跑，生怕惹出什么不可名状的怪物，给自己招来死亡厄运。
　　壁虎那高大健硕的尸体就在漆黑的通道旁边，此时已经皮肉萎靡，血肉不翼而飞。
　　好似被什么古怪的东西抽干了精华，唯剩下皮包骨套着衣物趴在地上，高大的骨架勉强撑起人形。
　　迪奥走近，控制着力道一脚踢翻残骸，查看他的死因。
　　“不错的一拳。”
　　他称赞一声，真是少有的强大。
　　这一拳下去，赫者级别的头骨居然被破坏成这样，在纯肉身体质方面，这一拳的主人已经稍有迪奥的几分风采了。
　　光凭这点，就不比之前碰到的有马贵将差多少。
　　当然，只是实力方面。
　　若是纯比较体质，有马贵将还是弱了点，他毕竟只是一个半人类半喰种的残次品，甚至不如现在的芳村功善。
　　也不用再检查其他位置，只看头部这一处，迪奥就知道是致命伤，属于一击毙命。
　　有这实力，根本不需要多费力气去对付弱的可伶的壁虎。
　　一拳，就够了！
　　换成有马贵将来，认真状态，也是一刀能够解决。
　　不是说壁虎太弱，只是他所要面对的，是这个世界T1级战力，双方完全没有可比性。
　　“迪奥.布兰度，我...等这一刻很久了！”
　　庞大的肉团之中，传出一个男人的声音。
　　同时，肉团蠕动，一个头颅钻出坚硬的表层，露出他清晰的面容。
　　样貌英俊，半边短发整齐披在左边脸颊，给他带来一丝阴柔之气，配合右眼角下方一个小小的泪痣，是一种说不出的魅惑与美丽。
　　旧多二福，迪奥立即便确定了他的身份，和资料上的一模一样。
　　“等我？”
　　迪奥颇感无趣，仅凭旧多二福开口的这一句，他便确认了。
　　果然如他猜测的一样，这个旧多二福贵估计是为了神代利世那个女人，才搞出了这些稀奇古怪的事情。
　　太无聊了，旧多二福这种人，居然会是这种低级的存在。
　　迪奥对他的观感一降再降，失望，除了失望还是失望。
　　就算不看地位与财富，光凭他的这张脸，也不像是缺女人的样子，怎么会执着于一个神代利世？
　　从小缺爱吗？
　　从神代利世这个儿时玩伴身上得到了渺小的关怀，所以才一直念念不忘？
　　虚妄的情感而已，迪奥没有想到，旧多二福这个等级的人物，也会被无聊的感情所束缚。
　　而且这情感，还是虚妄的。
　　女神之所以是女神，就是因为距离产生美。
　　神代利世与旧多二福接触不多，但在旧多二福心中留下了深刻的印象。
　　加之双方不断的成长，神代利世留下的印象被旧多二福不断脑补，不断在心中美化，也就成了他的女神，成了他所想要得到的女人。
　　迪奥太懂人心了，这种情况他也见多了，没有什么好说的，碰见这种人，一发体液注入，让他感受一下什么叫爱，什么叫安心感就好。
　　旧多二福内心太空虚了，但迪奥能够填满他。
　　“是的，等你。”
　　旧多二福自然不知道迪奥一瞬间就想到那么多，看着眼前这个脸上写满了无敌般的男人，只感觉心中压抑。
　　即使自己的实力都提升如此之大了，迪奥带给他的压迫感也一点都没有减少。
　　然而心中那种对神代利世病态般的占有欲却仍在不断驱使着他，让他变得不再冷静，让他充满了侵略性。
　　“芳村艾特呢？死了没？”
　　迪奥打量着这团庞大的肉块，还是能感受到里面另外一个生命体的波动。
　　但是身体活着，可不代表意识活着。
　　就好像这些培育槽里的人形生物，都有着微弱的心跳和生命体征，但能将他们称之为活着的生命体吗？
　　不能！
　　“怎么？有了利世后，你居然还有心思担忧别的女人？”
　　旧多二福额头上迸起青筋，明亮的眼睛立即泛起红光，黑红色赫眼显现。
　　“抢走了我的利世，你还想要抢走我的完美母体吗？
　　不可能，迪奥，我不会让你得逞的！”
　　他暴怒起来，庞大肉块震颤，触手加速吸收，一个个人形生物接连萎靡下去，和倒在地上的壁虎一样，被抽得只剩皮包骨。
　　就连培育罐里面的营养液，也逐渐干涸下去。
　　“疯了。”
　　迪奥摇摇头，现在并不想和这家伙交流。
　　“我要杀了你，夺回利世，我要让和修家从这个世界消失，终结CCG的历史，和利世结婚！
　　哈哈，哈哈......”
　　旧多二福明显已经脑子不正常了，即使还有着思考能力，但智商方面受到影响，只剩两个最深的执念还在影响着他。
　　肉团很快将所有的人形生物抽干，收回触手，不断蠕动着，一根粗大的肉柱冲天而起，不断的向上生长，直到十几米后，枝干发芽，长出大片大片的血红色肉叶。
　　而这颗血肉之树脚下，数十条狰狞的赫子攀爬，一颗颗猩红色的眼球状晶体浮现在表面，好似有着自我生命和意识，吸附在墙上，不断向外蔓延。
　　甚至超越树顶，顺着开出的天窗袭向远方。
　　小虫子小老鼠之类的生命匆匆溜过，被赫子一卷，消失的无影无踪。
　　每吸收一点足量生命，这颗血肉之树便成长一分，潜力强大。
　　于树干最高处，接近实验室房顶位置，树枝分叉中心，一个闭着眼正沉睡着的女人显露出上半身，下半身被包裹在树干之内。
　　看得出来，她是处于一种赤裸状态，但血肉蔓延，将她的上半身遮掩，只若隐若现的露出小片小片白皙滑嫩的肌肤。
　　树干最下，旧多二福摆动身体，奋力从树干中挣脱出来，一身黑色大衣被未知液体腐蚀的破破烂烂，但还松松垮垮的耷拉在身上。
　　“杀了你！”
　　四种赫包在背后喷射出大股大股高浓度的赫子，随后混合凝聚，包裹住全身。
　　气浪翻涌，黑红云雾缭绕，只是一瞬，紧身的甲胄便变换完成。
　　这甲胄上下黑得发亮，带着一种坚固的金属质感，全身纹有显眼的红色电路状图案，好似电路板，其中又夹杂着一些齿轮状的东西。
　　神秘而华丽，亦突出流线型的身体肌肉线条，比起迪奥的那身赫子装甲，显然要亮眼漂亮很多。
　　不仅如此，十数条触手化成尖锐利刺，紧钉在他后背上，一根粗长的尾巴上面，有着和血肉之树赫子树根一样的猩红色眼球状晶体，灵活的在合金地面鞭击，印出一条条深刻鞭痕。
　　肩胛骨处，绯红色赫子仿若等离子火花，不断的燃烧溅射，形成一对宽大的蝙蝠状羽翼。
　　头部无鼻，整齐洁白的两排大牙展现出令人胆寒的攻击性，令人望而生怯，眼睛部位被白色的粗阔五角星形印记挡住，泛着刺眼的白光。
　　身高增到两米左右，比常态下的迪奥还要高上那么一点。
　　“迪奥.布兰度，你这个无耻的恶贼，我要掠夺你的一切，成为我的养分吧！”
　　并未张口，好似会腹语一般，从旧多二福这具强大的身体之中，传出穿透力极强的声音。
　　也如大部分赫者一般，显露赫者状态后，便带有低沉厚重的重音。
　　“恶贼？”
　　迪奥一歪头，嘴角露出狞笑。
　　“你对我来说，不也是如此吗？
　　顺我者即为善，逆我者即为恶！
　　谈论这个可没有什么意义，胜利者才是真正的正义！
　　先让你了解一下，什么是差距吧，模仿我的伪劣产品哟。”
　　以迪奥的感知力，哪还不知道眼前旧多二福和他一样，身体之中容纳了四种不同赫包。
　　即使旧多有着后备计划，经由完美母体重新调整好四种赫包状态，极大减少了内耗，更直接补充了大量RC细胞能源，延长了作战持续力，但伪劣品就是伪劣品。
　　没有迪奥这般完美人类的底子，终究只是仿造的东西。
　　学我者生，似我者死。
　　一味的模仿着迪奥，却不知本质上的创新，又怎么可能超越迪奥呢？
　　迪奥的身体早已解析了赫子的浅层奥秘，岂会是旧多二福这种伪劣产品能比拟的？
　　还是说，他以为神代利世所喜欢的，就只是迪奥这一层表象？
　　赫子装甲从体内浮现出来，弥漫全身，响起一片金属零件的碰撞咬合声。
　　迪奥庞大魁梧的身体直接增加到两米三，面甲上V字半透明镜片有猩红光芒放射，无情的杀戮机器，上线！
　　“Wryyyyyyyyy！！！”
　　双臂伸展，手掌呈爪状张开，身躯微微后仰，迪奥兴奋的嚎叫着。
　　虽然旧多二福就是一个单纯的伪劣仿造品，但以他现在这个状态，起码有着迪奥几分类似，比起有马贵将都要强上许多。
　　对于迪奥来说，这是一个难得的磨刀石。

第二百八十六章 你死，或者你亡！
　　“轰！”
　　不再有多余的废话，两人庞大沉重的身体碰撞到了一起。空气中立即掀起一阵狂风。
　　地上的零零碎碎，甚至壁虎那干枯的身体，都被这余波冲击飞起，掀到墙上，摔了个七零八落。
　　旧多二福胸前凹陷，只这一下，两者之间的差距就明显的表现出来。
　　反观迪奥，赫子装甲毫发无伤。
　　“不，不可能！”
　　双反各退一步，旧多二福不可思议的摸上胸前痕迹，双手颤抖，火辣辣的痛感直入肺部，好似有火在烧。
　　“我不信！
　　明明我已经冒了这么大的风险，四种赫包都是窃取CCG历代收集的赫者库存，又有完美母体给我调制，就算不如你，也不应该有这么大的差距！”
　　他疯狂的嚎叫一声，握拳再次冲上，同时尾赫与背部尖锐利刺变化，成为一柄柄锋利刀剑，灵活的袭向迪奥。
　　这些刀剑同时出击，迪奥不过双拳，在速度相同的情况下，绝不可能全部挡下。
　　防御在高，旧多二福也不信他能抵挡住这凝聚了自己全力的赫子攻击。
　　“木大木大，旧多，实力就是实力，不是你靠歪门邪道就能瞬间赶超的。
　　整合—折花手！”
　　迪奥的双手瞬间散出残影，并未靠肉身变化，经过两次生命跃迁的体质爆发出肉眼都捕捉不到的速度，再加上整合的武艺，上身仿若开出一朵由手臂制成的花盘。
　　或点或戳，或拍或啄，每一次动作都完美的击中袭来的赫子。
　　交击之处，赫子崩溃，旧多二福双手拳面亦是血肉模糊。
　　攻势溃散，旧多二福抛弃一切优雅，浮躁的表面，大嘴一张，朝迪奥咬去。
　　为了胜利，不择手段！
　　“整合—枪！”
　　迪奥双腿生根一般，抓住空隙，上半身力量整合，传至手臂，一拳轰出。
　　“咳~”
　　两排坚固整齐的赫子大牙还未接触到迪奥的身体，便咳出大口鲜血，整个人倒飞出去。
　　被迪奥一拳印在胸口，轰出一个诺大的拳印，胸腹处赫子出现大片裂纹，然而旧多二福依旧没有丝毫气馁，他从地上一跃而起，于半空中煽动羽赫，展现出强大的生命力。
　　“哈哈，果然，迪奥，你还远远称不上无敌！
　　我还有机会！
　　我还有机会打败你！”
　　只是两个呼吸，旧多二福身体上的伤痕就全部消失，被RC细胞所补充愈合。
　　迪奥亦是如此，两条大腿上的鲜血有着自我意识一般，倒流回去，重新进入身体参与循环。
　　而被钻出的那几个洞口，也立即用赫子填补，装甲恢复一新。
　　防住了上半身，但没有特意去动用肉身变化能力，自然就无法防守住下半身，这才被旧多二福得手。
　　“不错，虽然是仿造品，但终究还是有着我几分本事。”
　　迪奥拍着手，坚硬的手甲发出金属碰撞声。
　　“不过，就先这样吧，足够了，我的赫子装甲果然不是你这种东西所能比拟的。”
　　“嗤~”
　　紧紧咬合在一起的赫子装甲松动，身体各处喷出一股淡淡的白雾，便翻滚着，脱离迪奥的身体表面，重新进入他的身体之中。
　　除了迪奥下身裤管上几个小小的洞口，他的衣物竟然平整无比，没有一丝皱褶。
　　呼吸平稳，皮肤白皙，猩红色的眼睛平静而淡漠，仿佛刚刚只是在轻微热身。
　　但这就是事实，迪奥只是为了测试一下自己的赫子装甲具体性能，可不是为了用它来碾压菜鸡的。
　　效果不错，在他的意料之中。
　　若不穿这一身铠甲，估计旧多二福的赫子就直接穿透他的骨骼了。
　　但有着赫子装甲阻挡，这次攻击就只能在他腿上刺出几个血洞。
　　这种伤势，换成普通人也只能算是轻伤，一个星期就能痊愈的那种。
　　上次与芳村功善对战的时候，若有这身赫子装甲，恐怕站在那里让他砍都破不了迪奥的防。
　　何况他只用了常态，爆发状态根本没用，实力只能算是拿出了爆发状态的三分之二。
　　“你...居然还没有动用全力？！”
　　旧多二副被掩盖在赫子内部的瞳孔一缩，内心震动。
　　既然要对付迪奥，那么旧多二福自然会收集好关于迪奥的情报。
　　他很清楚，迪奥还有一种爆发状态，最明显的特征就是全身皮肤暗红，散发出汹涌的热量。
　　难怪刚刚感觉不对劲，还以为这热量是被双方的赫子装甲给阻隔了，感觉不到。
　　没想到是迪奥根本就没有将他放在眼里，全力都未曾动用。
　　“如何，见识到我的力量后，是想逃呢？
　　还是...想死呢？”
　　稍微测试完赫子装甲的防御性能后，迪奥也不着急动手，双手背负，嘴角带着狞笑，漠然的眼中逐渐显露凶戾。
　　对于这个旧多二福，当他明确表现出对神代利世的病态占有欲后，迪奥就已经下了决定，要让他彻底消失在这个世界上。
　　放这么一个人在身边，看着就膈应。
　　论对女人的占有欲，没成自己的女人还好，但对已经成了自己女人的神代利世，迪奥的占有欲并不比旧多二福少太多。
　　竟敢窥视猛虎口中之肉，岂不找死乎？
　　“休想让我就这么放弃，迪~奥~，给我死啊！”
　　只靠着羽赫推动的旧多二福怒吼着，半悬浮在空中的身体立即失去平衡，但他仿若未闻，羽赫大展，身体上红色电路板一样的纹路亮起，能明显看到能量在往羽赫上集中。
　　只蓄力一秒，那绯红羽翼便爆射出数不清的尖锐细小赫子，仿若针芒，刚从羽赫表面露头，下一瞬就穿过迪奥身体，直入坚固的合金地面，留下密密麻麻的细小洞口。
　　但旧多二福仍不满足，火力全开，迪奥的身影完全被绯红色光芒淹没。
　　五秒过后，绯红光芒隐去，以旧多二福身前七米左右为点，整个实验室出现了一个圆锥形的绯红针芒世界。
　　这尖锐的绯红针芒美丽异常，妖异迷人。
　　但迪奥呢？
　　旧多二福心中涌起不详的预感，就算迪奥被他的攻击粉身碎骨，也不可能一点痕迹都不留下。
　　血液呢？骨肉呢？
　　“太慢了太慢了，旧多，你知道吗？真正的高手过招，只需一瞬间就能分出胜负。”
　　一股汹涌的热浪传来，迪奥的声音在旧多二福身旁响起，两人之间的距离只有三米。
　　迪奥双手抱胸，右手竖起一根粗长有力的食指，指甲圆润平整干净，整只手掌好似艺术品，完美的展示出雄性该有的力与美。
　　“一瞬间而已。”
　　被迪奥突然的声音惊到，旧多二福仿佛一只跳蚤，条件反射的一蹦三尺高。
　　是真的一蹦三尺高，几乎要跃上房顶。
　　羽赫再次蓄力，急速射出绯红针芒。
　　“我说了，旧多，你的速度太慢了！”
　　迪奥再次转变方位，皮肤暗红，本来只有裤管处破了几个小洞的西装被点起金焰，化为片片飞灰消散开来，独剩一条黑色平角裤遮掩下身关键部位。
　　光亮的皮鞋也被消融，大脚踩踏，残余的边角倒在脚边。
　　“需要蓄力，就是最大的破绽。”
　　“嘶~哈~”
　　身体与外界气息交互，波纹强化，生命爆发，全力全开。
　　心脏急速涨缩，仿佛最强劲的引擎，血液如同奔马，在身体内狂涌，给身体运送氧气与能源。
　　而有着完美人类体质与波纹支撑，各个器官与身体肌肉骨骼，都是最顶配的机器硬件，能轻松承载这种爆发。
　　他微微俯身，做了个起步跑的姿势，犹如上紧的发条，下一个呼吸后，沉重的身体在地板上炸出一个脚印，消失在原地。
　　“啊！！！迪奥！！！”
　　旧多二福本能的感觉到了危险，发出无能狂怒，身体蜷缩成一团，羽赫包裹，自由落体。
　　他变成了一团肉球，有坚硬的赫子覆盖，表面生长出尖锐利刺，像只刺猬。
　　“贫弱贫弱！！！”
　　再次现出身影时，迪奥狞笑着，反身在天花板上踩踏出一个脚印，直直落下，右前臂被赫子装甲浮现包裹。
　　临近旧多二福，一拳轰出，正中“刺猬”中心。
　　“轰！”
　　圆球刺猬直接陷入合金地面半米有余，上半部分闪烁着金属光泽的赫子炸裂开来，爆散飞出，露出旧多二福扭曲开裂的身体。
　　汹涌澎湃的气浪夹杂着热量，这一刻，实验室仿佛成了大海，只不过是浪花是热的。
　　整个大地都在颤抖，正在路上快要接近目的地的芳村功善一顿，差点没掌握好重心滚倒在地。
　　“地震了？”
　　重力，惯性，加上迪奥本身速度与力量，旧多二福即使实力顶尖，也无法抗住迪奥这规格外存在的全力一拳。
　　只是一击，旧多二福就完全被打了个半死，懵在当场，脑子晕乎乎的，身体软了下去。
　　没了主体控制，凝聚的赫子松动，眼看就要消散缩回体内。
　　过往一幕幕回忆闪过旧多二福的脑海，有神代利世的，有和修常吉的，还有自己一人过着寂寞生日的。
　　那些空虚，那些无奈，那些屈辱，那些愤怒......
　　“不，不行，我怎么能死在这里啊！
　　我要毁灭和修家，我要让利世给我生一大堆的孩子！！！”
　　他猛然清醒过来，赫子从身体中再次爆发，所有存储的RC细胞在这一刻全力运送给赫包使用，连仿佛瓷器一般开裂的身体都懒得愈合。
　　眨眼间，旧多二福的身体再次覆盖上了崭新的赫子，重铸赫者之身。
　　而那电路板一般的红色纹路，大放光芒，有莫名的伟力在运行。
　　这自然唬不到迪奥，听到旧多二福的胡言乱语，迪奥笑容更显狰狞，眉心紧紧挤在一块，那中心一块皮肉突起。
　　毫无疑问，旧多二福这话惹怒了迪奥。
　　“就这么着急死吗？很好，我成全你。”
　　他双臂一展，齐齐急速挥出，带起残影，好似八臂明王。
　　不，远远不止，那手臂残影数量远远超出了八臂的范畴。
　　旧多二福难得看出了迪奥的想法，这是想要给予自己最残酷的死法。
　　若是挡不住，恐怕会被迪奥活活捶打成肉饼！
　　他自然是不甘就这么被活活打死，身上闪烁红光，亦是双臂齐出，尾巴，背后的赫子，还有那展开的宽大羽翼，纷纷投射出自己最猛烈的攻势。
　　“去死去死去死去死去死去死去死去死去死！！！”
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！”
　　在这强烈的攻势下，迪奥也不敢再托大，赫子装甲瞬间重现，覆盖全身。
　　两人谁也不肯后退，犹如两头凶兽在撕咬，仿佛谁先后退一步就代表着失败！
　　就是那种动物界在争夺配偶时，所谓的来比比吧，看看谁更强的感觉。
　　一秒钟过去，两秒钟过去，三秒钟过去......
　　只是过了三秒，从两人狂暴的拳头交接处，有血液溅射出浪潮。
　　有人受伤了！
　　是谁？
　　但在两人全力之下，空气都在扭曲着，黑色拳影交错，金色火花闪烁，鲜红血液溅出，根本看不出到底是谁受的伤。
　　只能听见两人的怒吼，还有金属互相捶打的“铛铛”声。
　　然而旧多二福再怎么爆发，也不是主角，他用身体与理智换来的强大力量，再怎么爆发，也不比刚才强上多少。
　　迪奥只是动用了正常人形身体精和气的全部力量，他就抵挡不住，更何况还有与神值扯上关联的替身—“世界”！
　　“Wryyyyyyyyy！！！
　　西内，旧多！”
　　迪奥隐藏在面甲下的眼神暴戾狰狞，V字形面甲猩红光芒放射。
　　他运转气血，只是再稍加一分力，旧多二副便彻底崩溃，双手响起“坷垃”的声音，骨骼与赫甲尽数崩碎。
　　战斗在六秒中内，彻底分出胜负。
　　旧多二福的身体承受不住大力，半浮在空中，倒飞出去。
　　而在这个过程，又是吃了迪奥凶猛狂暴的十几拳。
　　整个与迪奥争锋相对的正面，都是血肉模糊，脸部紫黑，整齐的牙齿只残留下后方的几颗臼齿。
　　身前也仅有几片碎裂的赫甲黏在血肉上，勉强能看出人样，简直惨不忍睹。
　　这伤势放到普通人身上，都要怀疑他怎么还能活着？
　　但是显然，迪奥不会这么轻易放过他，既然是生死之战。
　　对于迪奥来说，只能有一种结果。
　　你死，或者你亡！
　　“TheWorld！”

第二百八十七章 你上当了，迪奥，这就是我的逃跑路线！
　　迪奥一抬手，直指目标，一个金黄色的声音从身体中浮现，爆射而出。
　　后发先至，竟陡然出现在旧多二福身前，手一挥，如同利刃，从他脖颈间划过。
　　八米之外，“世界”无法涉及，但这便够了，旧多二福的头颅已经落下。
　　赫者也许无法被单纯的砍头致死，但迪奥确定，生命力快要耗尽的旧多二福已经没有余力再生出一个脑袋了。
　　他，死定了！
　　然而事情总会有意外，即使早就知道意外很常见，迪奥也不禁一惊。
　　旧多二福背后的赫子升起，卷起自己的脑袋，重新安了上去。
　　“哈哈，没想到吧！你上当了，迪奥，这就是我的逃跑路线！”
　　半睁的眼睛此时瞪的浑圆，眼神与语气之中满是兴奋。
　　倒飞出去的旧多二福撞在血肉之树上，竟没有被反弹下去，反而死死的黏在上面，不断陷入其中。
　　“论斗智，和我旧多二福比，你终究还是差了一点啊！
　　啊哈，哈哈，啊哈哈哈......”
　　“啧，这个场景...好像有点似曾相识啊...”
　　迪奥眼睛一咪，“世界”重新潜入体内。
　　“嘿嘿，不错，注意到了是吧，我刚刚就是从这里面出来的。
　　只要有母体在，无论受多大的伤害，我都有充足的后备资源可以补充，只需要三到四秒，我就能完全恢复！”
　　旧多二福自然没有明白迪奥的深层意识，他还以为迪奥说的似曾相识，是想起了他从母体里面出来的细节。
　　话一说完，旧多二副的身体伤势就已经全部愈合，就连那被满口打飞的牙齿，也是重新整整齐齐的生长完成。
　　但他并未重新挣脱出来，而是不断将身体沉入，沉入...
　　身体全部陷入血肉之树中，只留下一张脸，浮于树干表面。
　　“虽然你那种无形的攻击和强大的实力很无解，但只要我进入母体之内，就已经立于不败之地了！
　　迪奥，怎么样，你能拿我如何？
　　这充足的资源，我早就有了准备，尽管没有你在奎库利亚里展现的姿态大，可大并不代表强，我的母体质量，只需要血肉足够，完全就是不可摧毁的存在！
　　嘿嘿，来吧，看看是谁吞噬谁！”
　　.进入血肉之树后，旧多二福心中充满了迷之自信，赫子树根挥舞，张牙舞爪，好不惬意，仿佛已经站在世界之巅，成为了喰种之王。
　　“嚯嚯，是这样吗？”
　　迪奥冷笑着，缓步向前。
　　“旧多，也许你不知道，我活了两辈子，从漫长的人生之中明悟出一个道理。
　　人越是玩弄计谋，计谋便越可能因意料之外的情况而失败。
　　但只要拥有了无敌的实力，那才是真正立于不败之地。
　　任你设计也好，偷袭也好，掀起最后的底牌也罢，只要有了无敌的实力，那种永远也躲避不了，频频发生的意外，根本就不可能对绝对的实力造成威胁！”
　　“什么意思，你在说什么？”
　　旧多二福皱起眉头，感觉完全无法消化迪奥所透露的信息。
　　“活了两辈子，是什么情况？”
　　看着从容不迫，缓缓靠近的迪奥，本能的不安逐渐躁动，他琢磨不透眼前这个男人，正如看不清这个男人的真正实力。
　　迪奥就好似黑暗的深渊，仅仅只看表面，浮现出来的恐惧就让人不寒而栗，更不用说深入其中，去探寻深渊的秘密。
　　“不用在意那么多，我说这些只是让你明白，我的意思很简单，你...今天就要是死在这里！
　　不是等一会，不是一分钟之后，不是十分钟后，更不是一个小时后，而是现在！
　　现在，就给我死！”
　　一个起伏，本就靠得极近的迪奥加速，三百多公斤的自身体重加上赫子装甲的重量，接近五百公斤，也就是半吨。
　　再加上速度冲撞，仿若一颗陨石，直直的撞向血肉树干。
　　旧多二副眼神一缩，即使不安，但也毫不畏惧，触手大张，反而将迪奥迎入怀抱。
　　主场是他所制造的母体，这给了他极大的底气。
　　这可是“龙”的基盘，尽管还未完全展示它的用处，但最根本的实质早已完善。
　　迪奥，看你怎么和我斗！
　　“嘭！”
　　无情的杀戮机器撞上血肉树干，立即飞溅起粘稠的血肉碎末，整个实验室都在震荡。
　　迪奥的双臂挥舞，脚步不停，仗着臂刃与腿刃锋锐，深入血肉树干之中。
　　“哼，正和我意！”
　　旧多二福冷笑一声，也不做理会，闭上眼睛，赫子树根蜷缩，死死的往内部施压。
　　同时，血肉分泌出消化液，将迪奥整个人都浸泡在内。
　　“...九，十！十秒钟到了。”
　　进入旧多二福体内刚好十秒，迪奥停下动作，以他的速度，配合计算力，可以得出结论，自己正处于血肉之树的正中心。
　　“到了这里，旧多，你想跑也跑不掉了。
　　足够了，我不想再陪你玩下去。”
　　迪奥摊开双手，放松身体，任由那些强力消化液将自己浸泡。
　　无数细小的肉丝从迪奥体内钻出，开始不断深入血肉之树的每一处角落。
　　一股诡异恐怖的吸力从迪奥的身体上爆发，紧紧贴合上来的血肉瞬间失去了生机一般，枯萎下去。
　　消化液被反向分解成养分，进入迪奥的身体中。
　　旧多二福立即察觉到了不对，紧闭的眼睛登时张开，他怒吼着：
　　“怎么回事，迪奥，你在干什么？你干了什么？这不可能！！！”
　　他仍不想放弃，调动所有注意力往迪奥那边冲去，想要夺回主动权。
　　他不信，主场作战，难道还能输给迪奥不成！
　　然而一切都是徒劳的，不管旧多二福如何挣扎，此时也逃不过死亡的命运。
　　迪奥开始只是陪他玩玩罢了，两者的生命本质完全不在同一个层次上面。
　　太多太多的手段没有使用，有太多的机会可以轻松杀掉旧多二福。
　　然而迪奥并没有，就算是替身，也只是在收尾的时候让旧多二福多见识一下不属于这个世界的力量。
　　这已是迪奥所能给予的最大尊重，毕竟算是这个世界的单体最高战力之一。

第二百八十八章 旧多已死
　　论实力，现在的旧多二福甚至超过了有马贵将。
　　若是让他在有马贵将前碰到迪奥，说不定还能给迪奥带来点麻烦。
　　但是现在已经晚了，迪奥已经将四种赫包都收集完全，解析了赫子的秘密。
　　与血肉一样，只要迪奥愿意，就能通过接触，将赫子转化为自己的营养和能量。
　　原本无法控制的赫者，现在也已经臣服在迪奥的脚下。
　　所以在迪奥面前，喰种这种亚人类和人类都是相等的。
　　都是面包而已。
　　区别只是在于谁的营养更为丰富，谁的口感更佳。
　　旧多二福控制着血肉之树，也就是他口中所说的母体，保不准有什么断肢逃生的手段。
　　迪奥之所以来到这血肉之树的最深处，就是为了完美的解决旧多二福，避免被他逃掉。
　　事实上，当迪奥开始吸收这血肉之树的时候起，就已经铭定了胜局。
　　既然敢动手，自然是已经完全不怕被他发现了。
　　迪奥的触手已经深入其中的每一个，旧多二福此时发现不对，想要挣脱，剥离身体，却浑身酸软，失去了挣扎的力量。
　　身体在渐渐枯萎，就算有着充足的后备资源，所谓母体也完全只是迪奥这饕餮的盘中餐。
　　旧多二福充满了胶原蛋白的脸上，皱纹正逐渐侵蚀，饱满的血肉萎缩下去，好似时光在他的身体中加速流逝。
　　“不，不...我还没有输，我还有她！”
　　他努力睁开两片如泰山压顶的眼皮，干涩的眼球向上翻滚，露出惨白的一片以及遍布的血丝。
　　声音暗哑，犹如快要入土的老人。
　　奋力调动树干顶端中心处的血肉，他要将芳村艾特沉入进来，为自己提供逃跑的力量。
　　这是不得已的选择，“龙”的基盘需要有资质的人去作为中转站和孕育体，没了芳村艾特，那他就得自己顶上。
　　但现在已经顾不得那么多了，在死亡真正来临的时候，旧多二福发现，自己最在乎的，果然还是自己的生命。
　　什么神代利世，什么“龙”，什么毁灭和修家的计划，通通都可以抛弃。
　　只要活下去，大不了重新再找一个母体，或者干脆自己顶上！
　　只要活下去......
　　“噗~”
　　一声闷响，实验室里十几米高，树根处亦有几十米宽基盘的血肉之树，所谓“龙”的幼苗，连同旧多二福的身体，彻底被迪奥抽了个干净。
　　只一个停顿，便爆散成灰褐色粉尘，洋洋洒洒，浩浩荡荡的慢慢飘落下来。
　　迪奥站在这飘落的粉尘中间，波纹吹拂起狂风，将这些杂质远远隔开。
　　上半身铠甲响起一片机械碰撞声，翻滚着潜入身体，热量与废气霎时爆开，形成一股更大的气浪。
　　而下半身的赫子装甲也漏出四个排气孔，“嗤~”的一声，亦是短短几秒的排气过程。
　　浓烈的白雾从身上升腾，将迪奥整个身体笼罩，雾气纠缠，好似一个巨大的人形生物。
　　但这终究是假象，血液平息，暗红色皮肤隐去，热浪消退，取而代之的是一股冰凉的气息从迪奥身体中散发出来，实验室的闷热立即被沉寂冰冷所取代。
　　迪奥轻轻一跃，就将赤身luo体掉落下来的芳村艾特接住。
　　低头一瞧，芳村艾特那接近完美的躯体映入迪奥眼中。
　　盈盈一握的腰肢，在阳光下反射着如玉凝脂半的白皙光泽，圆润修长的腿部给予迪奥极佳的手感，十只小巧脚趾并没有涂抹奇怪的趾甲油，泛着健康的肉色。
　　上身饱满浑圆，意外的有料，随着迪奥的落地略微颤动一下。
　　还有......
　　迪奥眉头一挑，在上下饱满处抓了两把，权当是救她的利息。
　　不错，虽远远比不上蜜璃，但这肉感，与蝴蝶忍也相差仿佛了。
　　嗯，至于利世，在这两人之上，在蜜璃之下。
　　当然，迪奥也不过分，他不缺女人，还是能很好的控制住自我的，这只是纯粹的好奇，属于生物的本能反应。
　　黑色液体从迪奥双手涌出，将芳村艾特的身体覆盖，形成迪奥平角裤同样材质的皮膜。
　　芳村艾特闭着眼，毫无反应，正陷入最深沉的昏睡之中。
　　别说迪奥只是随意的把握两下，就是......也不一定能醒过来。
　　转身，金属质感的赫子装甲踩踏在合金地面，发出沉重的碰撞声，迪奥走进通道，没入那片黑暗，却有微光照亮，隐隐约约展现身影。
　　“迪奥大人！”
　　迪奥走出实验室，等了一会，芳村功善才姗姗来迟，他注意到自己的女儿正处于昏睡状态，不过并未太过担忧。
　　有迪奥在，仅此而已。
　　被迪奥控制后，他对迪奥的信任与忠诚是无脑的。
　　就算女儿快死了，急的不行，但只要有迪奥在，就能放下了大半急躁，被安心感所笼罩。
　　因为他知道，只要迪奥愿意，谁也无法从他手中夺走生命。
　　“放心，你女儿没事，只是被过多的能量冲击，导致昏睡。
　　不仅没事，反而因祸得福，体质将会更进一步，潜力寿命都会得到增长。”
　　迪奥心情不错，看出了芳村功善心里小小的疑虑，还是给他解释了一下。
　　听到这话，芳村功善便彻底落下心来。
　　“走吧，收拾残局，以后的流岛，归我迪奥所属。”
　　迪奥抱着芳村艾特娇小的身体，无法超音速飞行，只得血肉增生，一对宽大的羽翼从背后蔓延伸展。
　　并不是纯粹生物类型的肉翅，而是一种生物与机械物质的结合结构。
　　涡轮，喷射气管之类的，都以一种科学的构造分布在翅膀上面。
　　经由迪奥调制，柔软与坚硬同时在其上展现，同时又轻盈无比。
　　波纹从脚底与宽大翅膀中喷射出来，强大的动能带起迪奥沉重的身体，逐渐升空。
　　只有可怜的老芳村，刚刚跑过来，又得跑回去。
　　流岛作战就这么毫无悬念的结束了，想象中的恶战根本没有发生。
　　CCG的特等搜查官和已投靠迪奥的高端战力喰种根本来不及发挥自己的作用，青铜树便被内部攻破。
　　奎库利亚里的人都被迪奥所控制，这也直接导致了青铜树并没有像原著那样人才济济。
　　还有一些勉强能多支撑会的干部，也被多多良下达了撤退命令，来不及反应，又被CCG的人接收了一切。
　　这次小型战役，迪奥轻轻松松取得了最大成果。

第二百八十九章 苏醒
　　迷茫的张开眼，艾特从沉睡中苏醒，不过依旧睡眼惺忪。
　　转动身子，又将脸埋入温暖的被窝之中。
　　终究难以再次深沉的入眠，只是一会，大脑就完全清醒过来。
　　床很柔软，很宽大，很舒适，其中还包含着一股成熟女性的淡雅香味。
　　是和自己完全不同的味道。
　　也就是说，我在某个女人的床上躺着？
　　她坐起身，慢慢打量着整齐干净的房间。
　　墙壁整体呈淡紫色，床头两边各有一台台灯，左边是窗户，遮挡住的窗帘也是淡紫。
　　右边是衣橱，更右边是几张围在一起的沙发，小桌上一大堆零食，墙上挂着宽大的薄屏电视。
　　而床尾则有一个大大的梳妆台，上面的镜子清晰倒映出芳村艾特乱糟糟的头发。
　　身上除了一件淡紫色睡衣，内里什么都没有，空荡荡的倒是舒坦。
　　房间外有人，她能感觉到那些人的呼吸与心跳。
　　摇摇头，将懒惰彻底从脑海中去除，身体有股说不清道不明的变化。
　　只是刚醒一会，无穷的精力就如同泉水一般从深处涌出，各个部位都迅速进入工作状态。
　　除了眉心稍有酸胀，一切都是前所未有的好。
　　我怎么会在这？一切都结束了？是谁带我来的？
　　回忆终止于那场和旧多二福的战斗，之后发生的事情一概不知。
　　她很讨厌失控的感觉，一切尽在掌握中才会让她稍有安心感，而现在，很多事都已经明显脱离了控制，这让她很不安。
　　不出意外的话，CCG的人会取得最终胜利，毕竟连那个男人也与CCG展开了合作，成为了CCG新的王牌。
　　那么问题来了，CCG取得了胜利，我到底是被抓了呢？还是被谁救走了？
　　起身，摸索着打开衣橱，却并没有什么收获。
　　里面的衣物比她的体型都要大上一些，那不是她该穿的。
　　并不纠结这个，一身睡衣倒也足够，索性直接推开虚掩的门，去重见天日。
　　“艾特小姐。”
　　有三名女佣就等在门外，规规矩矩的站在那里。
　　“已经为您准备好了衣物，请往这边走。”
　　领头的是个喰种，棕灰色的长发，一身女佣服将身材遮得严严实实，相貌中上，算不得惊人，脸上带着温柔的笑容，散发母性光辉，让人不自觉亲近。
　　“她们知道我的身份？”
　　虽一时摸不清头绪，但艾特依旧保持着镇定与淡然，跟着女佣前行。
　　房中明明有着浴室，可这些女佣并没有让她迅速在里面解决，反而带到一个冒着热气的大浴池，服侍她清洁身体。
　　我身上很干净啊！
　　不过都已经开始了，她也不好在将这话说出口。
　　正值入冬的秋末，这里却温暖如春，在浴池里泡了会，还微微出了点汗。
　　洗漱完后，一整套衣物被奉上，甚至不用自己动手，女佣们为她整理好一切。
　　艾特感觉很不习惯，这奢侈的生活，即使一手成立青铜树，她也从未享受过啊！
　　“请用。”
　　一份日式料理摆在她面前，这倒比较普通，只是很丰盛。
　　米饭，肉食，蔬菜，味增汤......
　　看上去就营养均衡，不过问题来了：
　　“我是喰种，可吃不了人类的食物。”
　　艾特坐在餐桌前，秀气的手指轻轻敲击一下桌面。
　　香味诱人，但吃到嘴里，就是另一种感受了。
　　“但您现在可以吃了。”
　　笛口凉子上前，依旧温和的笑着，说话比较随意放松，即使身穿女佣服，但和艾特对话时就好像朋友之间的谈论一样，只保留着最基本的口语尊敬：
　　“请试试吧，不会让您失望的。”
　　“哦，是吗？”
　　艾特眯起眼，沉默一会，终究还是拿起筷子。
　　看样子，这个女佣地位很高。
　　她其实一点都不饿，喰种也没有必要遵守人类的饮食规律。
　　只是食物都已经送到面前，发生了什么情况暂时都不明白，还是老实点比较好。
　　而且这个女佣，好像也没有必要特意拿这事来消遣她。
　　然而只是第一口下去，她那镇定又淡然的表情立即发生了变化。
　　随后就是第二口，第三口......
　　每一口都细细咀嚼，充分感受食物在口腔中产生的变化及汹涌而来的美味。
　　与印象中的腐朽不同，入口的味道与人类在书中对食物的记录大致相同。
　　软，糯，香，咸，鲜......
　　食谱中从来只有生肉这一种食物的艾特被征服了，她沉迷于这种新奇的感受中。
　　正想再次伸筷，却发现最后一点都已经在不知不觉中被消灭，连味增汤都是真的一滴不剩了。
　　扫了一眼，只得念念不舍的放下碗筷。
　　摸了摸肚皮，尽管吃了很多，可没有任何鼓起的迹象。
　　胃部消化功能在这次苏醒后，强大的有些不像话。
　　休息了半个小时后，终于有了传唤，女佣领着刚喝完茶的艾特下楼。
　　“那就这样吧，弦一郎，月山，你们两个配合好和修吉时。最大的阻碍青铜树已经搞定，剩下的就交给你们了。
　　其他的都是一些小组织，想必对于你们来说很轻松。还剩二十一个区，东京这个地方，我要全部掌控。”
　　大厅中，迪奥刚和属下们结束一场会议，将情报整合，资源合理利用。
　　“迪奥大人，二十四区的话，可能会有点麻烦，需要的时间得长久一些。”
　　和修吉时犹豫了一下，还是老老实实说道。
　　有问题就及时提出来，避免之后出大问题，那才麻烦。
　　“无妨，我们不缺时间，和一区一样的处理方法就好。
　　不用太在意过程，强大的武力才能建立统一，可不要忘了，现在你所能调用的资源。
　　之前受限的思维并不适用于现在的情况，吉时，你该尝试着改变一下风格了。”
　　迪奥基本摸清了自己这些看重的属下性格，和修吉时是个鸽派，处理事情比较喜欢留有余地。
　　这并没有什么不好的，只是在这件事情上，没有必要留手。
　　不过慢慢来就好，这些事都可以让他们放手去做，迪奥不想在这上面耗费自己的时间。

第二百九十章 天大地大，吃饭最大
　　这个世界基本上来说，大部分源都已经被收割完毕，剩下边角料所需要耗费的时间和代价，与所能得到的收获明显不成正比。
　　虽说迪奥耗得起，但现在的源只是纯粹用来贿赂世界意识的，没有必要在这点收获上纠结。
　　所以剩下的事请，迪奥完全可以放手了。
　　一区，二十四区什么的，迪奥不想管。
　　那里就算出现再如何强大的喰种或人，也不会给迪奥提供半分源。
　　要问为什么，很简单，他们不是被世界意识所关注的存在，仅此而已。
　　现在的情况可与之前对付迪奥时不同，有着和修常吉他们当内应，牵线搭桥之下，东京的高层人员大部分都已经被迪奥所控制。
　　这种情况，可不是放个核导都犹犹豫豫的了。
　　穿越带来的优势，加上系统的特殊性，还有那强大实力带来的底气，迪奥的心态很自我，有着一种高高在上的优越感。
　　不管看谁，都是以一种俯视的心理对待。
　　人人平等，如蝼蚁一般平等而已。
　　就算是蝴蝶忍，甘露寺蜜璃，神代利世这三个明确被迪奥确认了女主人地位的存在，也只是多投入一点精力，本质上还是无法让迪奥从内心深处平等看待。
　　只要迪奥一声令下，别说一区和二十四区这两个被喰种占领了大部分领地的区域，就算是普通区，也是说炸就炸。
　　而连迪奥都无法抗住核导的力量，何况是这些普通喰种？
　　普通导弹还成，起码迪奥能残留点身体组织得以复活。
　　可若是核导，那就完了，渣都有可能不会剩下。
　　当然，不管是什么，剂量得够。
　　若是剂量够了，常规导弹说不定也能堆死迪奥。
　　但迪奥会有普通人一般的忌惮吗？
　　不会。
　　所以真惹得迪奥不快，那将会招来毁灭性的打击。
　　至于民众？
　　可笑，一群羔羊罢了。
　　随便找点什么借口，就可以应付过去，比如说被喰种里的恐怖分子劫持，或者干脆完全推到喰种身上，说是喰种们也拥有了这种强大的毁灭力量。
　　这不但能激起民众的愤怒和恐慌，更能迅速转移他们的注意力。
　　再加上舆论控评，这群羔羊顶多一个月，就会彻底失去对这件事的关注。
　　舆论不仅是资本家的喉舌，关键时刻，更是迪奥手中攻守一体的利器。
　　就像上次奎库利亚那件事，现在还关注这事的民众还有几个？
　　迪奥更是直接获得了官方身份，对外号称是CCG的秘密王牌，肆无忌惮的在天空中飞行，民众都已经适应了。
　　而有马贵将，死了之后，记得他的人寥寥无几。
　　对普通人来说，天大地大，吃饭最大。
　　管你上层怎么变动，先管好自己的生活再说。
　　那些奇怪而神秘的事，仅仅只是茶后谈资，真要有人追究起来，很快就会收到警告。
　　冥顽不灵者，自然会悄无声息的消失。
　　“没想到，暗中主宰人类社会的，居然都是一群非人，真是有趣啊。”
　　芳村艾特扫过大厅中悠闲喝茶聊天的众人，怎么也想不到，就是在这种地方，他们三言两语就决定了东京未来的方向。
　　“过来坐吧。”
　　迪奥放下茶杯，指了指旁边的空位。
　　艾特自然没有拒绝的资格，坐下后，目光略过其他人，不住打量着迪奥。
　　就是这个男人没错了。
　　当看到他们都对迪奥毕恭毕敬的时候，艾特就明白了一切。
　　一切的一切，都是眼前这个男人所推动的，他就是幕后的黑手。
　　至于旧多二福，恐怕是凶多吉少。
　　即使实力碾压自己，但现在还悠然坐着的，并不是旧多二福，而是迪奥。
　　迪奥.布兰度！
　　仅从这点，艾特就明白了旧多二福的结局。
　　一山不容二虎，何况旧多二福还是个疯子，精神状态很不正常。
　　“青铜树已经被解散收编了，以后想做什么？”
　　迪奥半躺在躺椅上，天气虽凉，但上身赤裸，浑身发散着一股暖洋洋的气息，让人不自觉想要更靠近一些。
　　不知为何，艾特本能的想要亲切这个男人，那双极具侵略性的猩红眼眸，反而让她有种古怪的安心感。
　　迪奥可不知道她现在正想什么，接着说道：
　　“继续做你的作家也行，想要活动身体也可以，这几位想必你都认识，有需要可以和他们提。”
　　几人虽位高权重，但也是和善的对芳村艾特打了个招呼。
　　这位毕竟是赫者级别的喰种，又得迪奥夫人的看重，可不能得罪。
　　说不定以后就被记上一笔，而且她父亲芳村功善也不是好惹的。
　　两个赫者加起来的破坏力和影响力，远不是普通人所能想象的。
　　“我还以为我再也醒不来了呢，醒来可能也是会在CCG的监狱里。
　　做个普通的作家吧，这样就挺好。”
　　她摇摇头，毫不犹豫的撂下胆子。
　　“随你。”
　　迪奥对这种事向来不上心，正如他的女人们，想要做什么都有自己的自由。
　　“以后我的重心就不在这个世界了，大概一个星期左右，我会定时回来一趟。
　　有什么事你们自己做决定，没有重要事情不用向我汇报。”
　　说完，便挥挥手，端起茶杯，微微润湿嘴唇。
　　“是。”
　　他们起身鞠躬，收拾好东西，迅速离开。
　　剩下迪奥与芳村艾特两人，静静的喝着茶，看着一成不变的风景，寂静无言。
　　迪奥仿佛完全无视了芳村艾特的存在，自顾自的沉浸在自我世界。
　　“2.0
　　精：21.0
　　气：18.9
　　神：16.2
　　当前世界：《东京喰种》
　　技能：波纹呼吸法—7级
　　源：47
　　收集度：100%
　　这次青铜树行动，收获共计八点源。
　　芳村艾特和旧多二福各自贡献三点，另一点应该是多多良的，还有一点不知从何而来。
　　系统功能太过于简陋，除了提示下他获得了什么，并不会解释着收获从和而来。
　　若不是时刻关注系统的提示，迪奥甚至都摸不清楚系统规则。
　　可以了，这个世界的短期价值已经被压榨完了，接下来就只需要准备去往其他世界。
　　才半年功夫，东京喰种世界就已经被迪奥打下根基，着实是不可思议。
　　但这就是事实，迪奥的本质太过于强大，不管在哪里，他都已经算的上是强者，可以拥有自己的一席之地。
　　再加上这血肉控制手段，还有贿赂世界意识所得到的关注，一路顺风顺水，怎么可能慢得下来。
　　“那个旧多二福呢？”
　　终究是艾特先承受不住这气氛，率先打破了寂静。
　　“死了。”
　　迪奥关掉系统面板，头也不回，站起身，微微活动身体。
　　健美的肌肉展示着无与伦比的力与美，好似只稍一触碰，就有爆炸性的力量汹涌冲出。
　　“呃......”
　　正想找点话题的她一下子就被迪奥打断了想法。

第二百九十一章 单一的电磁力，是有极限的
　　微微侧身，粗长有力的食指点在她的额头，感受了一下，迪奥便收回手，说道：
　　“不错，完全恢复了。”
　　微风吹拂，有一种不可言说的感觉涌上芳村艾特心头。
　　面前这个男人巨大的存在与压迫感，好似要完全占据她的脑海，令她不自觉拜服下去。
　　“利世已经为你安排好了一切，到时候别随意更换联系方式。
　　即使你想继续当作家，也无法彻底脱离过去，弦一郎会给你一些infinite集团的相关资料，你记得看看，上面有一些你需要的东西。”
　　“......好。”
　　不知为何，她竟生不起一点反抗的心思，乖乖的坐着，眼睑低垂，长而密的睫毛扑扇，眸若秋水，映照出迪奥强壮的身体。
　　双手搭在并拢的大腿上，像个小学生一般。
　　蓬松的短发微卷，那风不断，将遮挡住她脸部的一些发丝吹开，露出精致姣好的面容。
　　迪奥看了一眼，也不禁露出赞叹：
　　“很漂亮，芳村功善生了个好女儿。”
　　然而一提到芳村功善，艾特的脸色便阴郁下来，有些许不悦，更有许多复杂的情感从心底涌出。
　　“嚯，是对你父亲心生不满吗？”
　　迪奥笑笑，还是为芳村功善说着好话：
　　“有些事，并不是你认为的那样，追寻一下真相吧，可别被一时假象蒙蔽了内心。
　　正好，等下利世回来，她会带你过去，慢慢了解下你父亲吧。
　　他还是很担心你的，要不是我有急事吩咐，估计会在这等你醒来。”
　　按理说，这种父女纠葛与迪奥无关。
　　但一来这两人都是实力能力皆具的人才，二来芳村艾特确实是貌美，值得迪奥多分心一点。
　　能避免内耗，自然是磨合润滑一下来的最好。
　　这两个人，都值得迪奥多说两句。
　　艾特抬头，看着迪奥猩红的眼睛，透彻如水晶宝石，有种邪魅的魔力在那里酝酿，震慑人心，又引人入胜。
　　见她不说话，迪奥也不再多谈，摆摆手，回过身，走向大厅外。
　　“去玩吧，我有事出去一趟。”
　　说罢，便三两步跨出门外，身体上有奇怪的结构浮现，泛着金属质感，金光浮现。
　　只是双腿微屈，迪奥纵身一跃，整个人金焰喷涌，直上天空。
　　艾特明明能感觉到他那身体的沉重，可这一跃，却又展现出一种奇妙的轻盈感。
　　再加上那金焰喷涌的景象，震撼直击艾特心头。
　　她起身跟过去，然而等抬头时，只有一个金色的小点闪烁，眨眼间不见了身影。
　　等了会，才有刺耳的“轰隆隆”炸响声传来。
　　“去玩？我看上去是小孩子吗？”
　　合身而柔软的袍子笼罩住她那小小的身体，将寒风牢牢挡在外面，但以她的实力，并不怕冷。
　　喰种，都是不能以常理来度量的，即使是小孩。
　　何况她还是成年体，不过这种被看轻的感觉......
　　不愧是你，迪奥.布兰度，根本就没有把我放在眼里啊！
　　她突然想要闹一闹，让迪奥正视她的存在。
　　但一想，这么做的话，不就真像个小孩子吗？
　　想到这，她皱眉，随即嘴角露出笑容。
　　“真是，我为什么要那么在意他的看法，做自己就好。”
　　“哟，艾特小姐，你舍得起床了啊！”
　　神代利世于不知不觉中，竟然站在了芳村艾特的身后。
　　藕臂环绕，两人贴近。
　　“什么时候？！！！”
　　芳村艾特却是一惊，以她的实力，居然会被人无声无息之间靠近！
　　这简直不可思议！
　　关于神代利世的情报她还是了解一些的，以前连半赫者都不是，半年前一个壁虎都能让她应顾不暇，怎么现在能有这种实力？
　　而且这还是在自己苏醒后实力又有进步的情况下！
　　“嘶~溜~”
　　“真香！”
　　她眯起眼睛，仔细嗅着艾特身上的味道。
　　“呐，艾特小姐，你打算什么时候继续下一部作品的创作呢？
　　要知道，我可是你的忠实粉丝哦~！
　　你的每一部作品，我都有细细品读，深入人心，叩击心灵，我很喜欢你呢。”
　　两人靠得极近，艾特能感觉到，利世并没有说谎。
　　她说的喜欢，是真的喜欢，不然也不会让艾特住进自己的房间。
　　要知道，备用客房，可多得是。
　　实在不行，随便放个女佣的房间也可以。
　　这是让艾特进入了自己的私人领地，除了迪奥和他的另外两个女人，可没有其他人能够得到利世允许进入其中。
　　这两个女人的亲密交流迪奥自然是不知道的，他现在正处于地球高空，身体结构变化，正以超音速继续往上方飞行。
　　下方景物越来越小，逐渐能看见山脉，村落，城市之类的小如蚂蚁。
　　不过以迪奥的视力，还是能清晰看清其中最基本的构造。
　　不知到了哪里，空气稀薄，迪奥后继乏力，只得停留在这个层次。
　　这个地方，是连云朵都达不到的高度。
　　两倍马赫速度，果然还是太慢了啊！
　　迪奥感叹一声，有些遗憾，要想抗衡地球引力，达到第一宇宙速度，就得拥有二十四倍音速的速度。
　　他现在即使能超越音速两倍左右，依旧还远远达不到那个要求。
　　完美人类的身体没有极限，但迪奥的认知和能力却限制了身体的开发。
　　他还需要继续进步，汲取更多的知识，深入掌握挖掘身体潜能。
　　若是能做到瞬间将自己的身体改造成那些禁忌的构造，恐怕达到第一宇宙速度也是轻而易举。
　　当然，精值也得继续提升，不然身体强度不够，只飞到一半，恐怕身体就承受不住，自动解体了。
　　还有则是，速度达到一定程度后的自燃现象也会让他好好吃上一顿饱的。
　　想到这，迪奥突然又联想到JOJO世界里的完美生物卡兹。
　　果然，世界意识在眷顾着那些所谓的主角，命运之子，一个火山喷发，居然能将其送入太空？！
　　这简直是完全违背了科学的存在！
　　其后绝对是有着不为人知的隐秘，命运悄然推动了一切。
　　不然就是JOJO世界的物理规则与其他世界不同，但那明显不可能。
　　迪奥穿行于这几个世界之中，虽然有某些方面不同，但基本的物理规则，还是大致一样的。
　　不可能说JOJO世界就能单独脱离了基本法，成为了法外狂徒。
　　迪奥虚心学习，致力于开发自身潜力，两马赫左右的速度都不能进入太空中，何况原始人卡兹呢？
　　所以说卡兹被送入外太空，有着大秘密。
　　不过那又如何？
　　迪奥并不想探究其中的奥秘，他永远都知道自己的重心该放在何处。
　　是的，系统。
　　唯有系统和自身实力，才是迪奥最关心的。
　　其他的什么卡兹被火山喷发推入外太空的秘密，无惨到底逃到了哪里，喰种世界二十四区有着什么隐秘，都不在迪奥的关心范围内。
　　只要拥有绝对实力，那些所谓的秘密，对迪奥来说，就是少女的遮羞布，可以任他随手掀开，去肆无忌惮的观赏。
　　当然，现在迪奥来到这里，可不是感怀那些的。
　　“空中花园，实验开始。”
　　赤裸着上半身的迪奥身形猛然一胀，背部血肉不断增殖，重量与宽度不断增加，高度也在缓缓下降。
　　但是随即，展开的血肉基盘下方，有圆形洞口打开，金焰在喷涌，阻止这沉重血肉基盘的下落。
　　“果然，才七级的波纹力量，单独支撑我常态使用还好，但面对这种情况，还是力有未逮。”
　　迪奥双臂与半个后背撑在这座血肉基盘下方，额头青筋暴起，身体肌肉块块挺立，明显有吃力的感觉。
　　于是不再坚持，能源方式转换，金焰隐去，青蓝色的火焰喷射，将波纹能量取而代之。
　　身体一松，压力骤减。
　　血肉基盘扩张到三十米左右，成为一个圆形状，便止住。
　　迪奥小心的放下手，背部连在一起的血肉渐渐分离。
　　“很好，悬浮成功。”
　　迪奥脸上露出满意的笑容，从基盘边缘翻身而上，踏入血肉基盘正中。
　　来回巡游几次，稍作检查，复又皱起眉头：
　　“不行，消耗太大了，等之后继续搭建，这种能量使用方法，完全是浪费。”
　　空中花园只是迪奥最基本的设想，以后还有天空之城，星际轨道炮之类的东西，一步一步，从基础开始。
　　若是这一步都被困住，以后那岂不是更加麻烦？
　　血肉基盘中存储的能量很少，消耗又大，维持这种状态半年左右，血肉基盘存储的能量就将耗尽。
　　如果迪奥坚持，到时就得消耗血肉基盘本身的存在了，它会慢慢变小，最后会因为强制滞空没有能量来源而导致完全消散在空中。
　　那可不是迪奥所想要见到的。
　　大脚一踏，血肉基盘震荡，有血肉之花升起，美轮美奂，恍若绯红宝石，更有水雾点缀。
　　一些小型动物衍生，在花丛中穿梭，显得生机勃勃。
　　“不行，华而不实。”
　　迪奥摇摇头，所有一切便如同梦幻，沉入基盘中，像是什么都没有发生过。
　　但其内的某些细胞开始变化，整个血肉基盘都在逐渐吸收太阳的能量。
　　“很好，有着太阳能，基本可以与消耗齐平。”
　　但迪奥犹不满足，来回走动，身上有电光缭绕。
　　太阳能单纯只用来维持消耗，太过于低级和可惜了。
　　正好有电磁力，是否可以用来作为推动力呢？
　　在不影响血肉基盘本身运作系统的情况下，迪奥开始逐步实验。
　　电磁力是宇宙四大基本力之一，若是能撬动规则，只需一点，想必也能受用无穷。
　　每个生命体内部，都存在着生物电。
　　而迪奥的想法，就是从生物电开始着手，慢慢触及到电磁力。
　　也许当电磁力掌握后，迪奥就能抛却以气为能源的推动法，用电磁力达到第一宇宙速度。
　　到时，才算是真正到达外太空。
　　当然，这并不代表迪奥就会完全抛弃波纹。
　　波纹的潜力也很大，单一的电磁力，是有极限的。
　　多样性，才有发展性。
　　可能电磁力都还没完全摸清，下个世界就有着修仙功法，让迪奥的气值大涨，直接反超一步，光靠气值和精值就能太空旅行了。
　　不过这事想想就好，基本属于白日做梦。
　　还是先定一个小目标吧，百年之内靠着自己本身实力来达到第一宇宙速度。
　　是的，本身实力。
　　迪奥的理论基础并不差，智力，大脑开发，反应，神值等等，都远超常人。
　　而且有着科研人员的帮助，和他们探讨，也能加深迪奥对这些理论的掌握。
　　但完美人类，也是人类，纵使有着无穷潜力，也得看使用者如何。
　　就比如卡兹，在现在的迪奥眼里，他就是一个原始人。
　　只会简单的使用工具，而不会进一步的探索。
　　卡兹太自大了，若是给他时间，未必比现在的迪奥成就差。
　　他的失败，就在于目空一切，没有给自己时间适应现代社会，也没有汲取这时代的知识。
　　若是能花个一段时间仔细琢磨，那便能和迪奥一样，将命运的双马尾掌握在手中。
　　当然，身体强度也是个问题，完美生物的潜力比迪奥汲取双方优势的完美人类还是要稍差一筹。
　　只掌握理论可不行，到了外太空，材质，也就是身体强度不够，照样回不了地球。
　　迪奥如果靠着人类现有科技，那自然可以轻松进入太空。
　　然而对迪奥来说，那只是外力，科研人员帮他掌握理论和一些基础，这是自己的。
　　可靠着他们的科技进入太空，则是属于外力。
　　迪奥想要的，是自己个人的实力。
　　是的，这空中花园不仅关乎于他的太空横行计划，更关乎于自身的实力。
　　掌握那些东西，对于自身实力的提升，是极大的。
　　畅想一下，若是能够完美掌控电磁力，在精气神三维属性值基础支持的情况下，撬动规则，到时想灭掉几个星球，那简直就是在覆手之间。
　　宇宙四大基础力，不管掌握了哪个，都是神与人之间的差距。
　　如同迪奥现在，看待普通人，就像看待猴子一般。
　　双方的进化程度，完全不是处于同等层次上的。
　　若不是心中有人性残留，有欲望充斥，迪奥一个人就能解决一切。
　　迪奥并不想抛弃这些，不管进化层次再高，人性这种东西，不能丢！
　　强欲就是他存在的意义，没有了人性，便没有了存在的意义。
　　没有了人性，那只是石头，是机器。
　　没有了人性，思想的价值对迪奥来说基本为零。
　　因为没有了人性，迪奥将不再是迪奥，只是一个名为迪奥的工具。

第二百九十二章 还能有这种操作？
　　计划终止于太阳能这一步，电磁力方面，果然还是有着巨大的差距需要填补。
　　由科技造物运用的电磁力转为单体生物去使用，并不是那么容易的。
　　迪奥早就有了心理准备，电流他能掌控，可要用电流撬动电磁力，非常困难。
　　可是可以稍微影响，但要说像电流一样熟练掌控，不行。
　　距离，精度，出力大小......
　　其中的复杂调动，仅靠迪奥这十六点的神值，还是差了点。
　　而且就算之后能达到水准，也只能说自己单体使用，要适用于空中花园的话，得有更强大的基础。
　　血肉基盘既然分离出来，那就只有本能存在，没有迪奥的亲自操控，无法处理那么复杂的计算工作。
　　要解决这个难点，迪奥暂时有两个方法。
　　一是给血肉基盘一个灵魂，让它形成自我思维，这样自然能处理好计算工作。
　　然而迪奥到现在为止，都没有深度触及过灵魂的奥秘，又怎么做到给血肉基盘灵魂呢？
　　最关键的是，迪奥奉行着唯我唯一的理念，他绝不允许自己分离出去的身体被另外一个灵魂所侵占。
　　自我产生意识也不行！
　　所以这个方法立即被迪奥否决掉了。
　　二则是血肉继续衍生，以血肉之躯做到金属一样的功效。
　　这样的话，一些搭建起来帮助产生电磁力的材料配件就能变化出来，达成与科技等同的效果。
　　由自己的血肉衍生，这便算不上是借助外物了，迪奥能够接受这种心理妥协。
　　但这个方法属实有点过与困难，现在他经历过的所有世界，可都没有这种科技手段。
　　顶多就是粗暴的电磁力使用，离迪奥想象中的随心所欲比起来，差的太远。
　　理论是理论，实践就是另外一回事了。
　　特别是在没有相同配件借鉴的情况下，要迪奥慢慢摸索血肉性质变化，一步步去实验材料特性，难！
　　而且还很耗时间。
　　做科研，可没有捷径。
　　“不过，我还是有着另一种捷径的啊！”
　　这个世界不行，可在之后的世界，迪奥也许就能碰上一些未来科技世界。
　　做科研没有捷径，但copy科研成果，对迪奥来说就是最快的捷径。
　　他不是死脑筋，只要能达到目的，什么过程，什么不完全是自己研究出来的，以后会留有遗憾之类的，迪奥才不管呢！
　　只要达成目标，过程可有可无，迪奥从不强求。
　　于是迪奥暂时放弃了，他的道路早就定好，不会为了钻研一个电磁力去浪费时间。
　　迪奥仰起头，血肉基盘开始崩溃，一粒粒微小到需要肉眼仔细观察才能发现的血肉之球分散开来，布满了这一片的整个高空。
　　随后，有光华闪过，它们尽皆消失不见。
　　这是很简单的光学运用，避免被多事之人找到。
　　尽管他可能已经暴露于卫星之下，但必要的伪装还是要有的。
　　而且这些微小的肉末在消失之后，又转移了方位，任随他人怎么扫荡，也不可能被发现踪迹。
　　至于外交问题，让手下这些人去头疼吧。
　　实在撑不住压力，迪奥也不会怕麻烦，多在世界各地跑上几趟而已。
　　喰种世界的事情完结后，迪奥将一切安排好，又将蝴蝶忍和蜜璃两人带了过来。
　　顺便还有亚瑟，也花了一点源接到了喰种世界。
　　子女的教育方面，显然还是这种世界比较好，鬼灭世界的科技终究是过于落后了。
　　等亚瑟长大，再送回去最好。
　　现在的迪奥，已经完全没有了缺少源的后顾之忧。
　　稍有挥霍，倒是在承受范围之内。
　　抽出了一段时间稳固下与这三个女人的感情，迪奥便赶回了大乔所在的JOJO世界。
　　早在一个星期之前，他就在例行回去观察的时候，被丹尼尔和奥利弗上报了重要情报。
　　四位柱之男全员苏醒，虽有infinite集团的十三位完美人类当场镇压，但还是被他们逃走。
　　且地下实验室损失惨重，在这伦敦城中，绝无可能发生火山喷发的地方，居然喷涌出岩浆，巨大的冲击力直接将那十几位完美人类连同整个地下实验室送入了外太空。
　　“？？？”
　　还能有这种操作？
　　迪奥听到这个荒谬的消息时，第一反应是确认眼前的手下是不是被人伪装的。
　　然而被种植下去的肉芽感应告诉他，眼前这两人，绝对是他忠心耿耿的下属。
　　也就是说，消息是真实的，等迪奥飞翔于天际查看时，又确认了这消息的真实性。
　　往日繁荣的infinite集团，竟然有大部分区域被岩浆所淹没。
　　毒气缭绕，浅处有还未被完全烧毁的残肢断臂，斜斜的指向天空。
　　现场情况惨不忍睹，集团的损失亦是惨重。
　　若不是迪奥早就暗中将英国全部掌控，只这一次天灾，就会让infinite集团多年努力化为虚有。
　　但也正是这次诡异的天灾，让迪奥见识到了所谓命运的伟力。
　　即使是他亲自面对这场灾难，也仅仅只敢保证自身及一小部分人的存活。
　　当时的迪奥有些恍惚，站在人类巅峰，成为食物链顶点的存在又如何？
　　不管在哪个世界，都有太多东西能对他产生威胁。
　　仅仅是在普通世界的地球，他的生命就如同普通人一般，在不知何时而来的天灾下形同蝼蚁。
　　没有力量来守护的永恒，只是伪物。
　　但只是一会，他就马上被激起了心中那潜藏的野望。
　　迪奥需要力量，更强大的力量！
　　不止要在天灾下存活，更要有翻山倒海，横行宇宙的力量！
　　不，这也还远远不够！
　　毕竟，能重启宇宙的存在，并不是没有，而且很多！
　　“我要超越一切！”
　　迪奥站在窗前，眼睛眯起，有猩红光芒泄露，伦敦城阴郁的天气正如他那阴郁的心情。
　　突如其来的天灾虽引起了伦敦城的大骚乱和动荡，但人总是要生活的。
　　Infinite集团展开善后工作一个星期后，情况基本稳定了下来。
　　员工死亡抚慰金和人心的安抚稳定都做得很好，有集团中的高层出面巡回演讲，再加上被控制的官方配合，没有其他意外产生。

第二百九十三章 世界的恶意
　　只是大部分工厂被毁，还是影响了点伦敦城的整体状况。
　　毕竟是本部，伦敦城的资源远比其他城市的分部要足。
　　这一下被毁，损失惨重的不仅是infinite集团，还有其他利益绑定者。
　　更因为infinite集团对伦敦城影响太大，事后一个星期，整个伦敦城的经济都在下降。
　　这情况会持续到infinite集团重建好为止。
　　应该会很快，顶多再有一个月，迪奥的伦敦城和infinite集团就会恢复状态。
　　人类的适应力极为强大，即使是天灾，也无法阻止人类的欲望。
　　不过一个星期，这片被岩浆吞没的区域就稍有了起色。
　　当有临时雇用的工作人员在里面挖掘出了宝石后，更是开始引起骚动。
　　“迪奥大人，需要禁止他们私藏吗？”
　　丹尼尔提议着，这块区域本就是infinite集团的地盘，他们自然是有权利处置其中的一切。
　　不管是土地也好，宝石也好，就算是人，但凡有必要，随意找个借口，也是死无对证。
　　“不用，监管好就行，算是创造一点工作机会吧，稳定一下人心。
　　宝石之类的归他们，但不能带走infinite集团已有的任何东西。”
　　整个伦敦城都是迪奥的，这些劳动力，自然也算是迪奥自己的财产，他们活的好，可以为迪奥创造出更多价值。
　　所以说，只要别把遗失在里面的石鬼面给带走，那么点小财，迪奥并未放在眼里。
　　“是。”
　　丹尼尔表示明白，迪奥向来喜欢秩序和统一，做出这个决定并不意外。
　　“那四个柱中人找到线索了吗？”
　　“暂时没有发现，他们的伪装能力很强，好像凭空蒸发了一样，任何痕迹都没有留下。”
　　丹尼尔有点头痛，这事办得不利索，迪奥虽不会责怪，但他自己有着紧迫感。
　　“还有乔纳森先生，他对这事很感兴趣，准备亲自去追查。”
　　“派点人手去保护他，别让他死了。”
　　迪奥稍有不悦，大乔本就是早死的命，要不是碰见现在的迪奥，此时骨头都凉了。
　　真是不识好歹，好好做个富家翁不行吗？
　　非要用自己已失去世界意识宠爱的身份去对抗正在命运轨迹中的柱中人。
　　还当自己是主人公呢？这不是找死还能是什么？
　　“柱中人的事重点关注，注意哪个地方消失的人多，他们能制造石鬼面，将人类改造成吸血鬼。
　　就像狗改不了吃屎一样，柱中人同样改变不了自己的本性，隐藏的再好，也不可能忍多久。”
　　“是。”
　　Infinite集团持有吸血鬼和柱中人这么久，丹尼尔自然是知道一些柱中人的情报。
　　这些柱中人，视人类为蝼蚁，和波纹战士有着长久的纠葛，吸血鬼都只是他们为了更好的吸收生命力才创造出来的食物。
　　其对人类的威胁程度，虽不及完美人类，但也接近了。
　　完美人类在，柱中人不是问题。
　　然而问题是，infinite集团所有的完美人类，都被未知的不可抗力送入了外太空......
　　丹尼尔能怎么办，他也很无奈啊！
　　在这场天灾下，保证自己能活下来都已经是竭尽全力了。
　　“还好，boss没出事。”
　　这是丹尼尔唯一感到庆幸的事，迪奥虽也是完美人类，但躲过了这一劫。
　　要是连迪奥也被送入外太空，那就麻烦了。
　　当然，迪奥与其他人可不相同，就算真被送出地球之外，也有多种办法逃离。
　　最简单的一种，就是系统。
　　稍微麻烦点，就是先用自己的身体造个小型的循环生态空间，然后飞回来。
　　有着卡兹前车之鉴，迪奥早就模拟过这个情况，有着应对方法。
　　尽管无法自己脱离地球，但重新回到地球，还是很简单的。
　　丹尼尔很庆幸，可迪奥并没有放松下来。
　　他稍微推测出了发生这事的一点原因，自己还处于危险之中。
　　“我的这个身份本只是个吸血鬼和替身使者，现在成为完美人类这种规格外的存在，自然也会是地球意志的清除对象。”
　　迪奥背负双手，冷冷注视着窗外的人来人往，在集团的废墟上忙得热火朝天。
　　才刚回这个世界没多久，一种轻微的恶意就开始围拢过来。
　　估计待上几个月，迪奥的结局不会比那些被送入太空的完美人类要好。
　　“很奇怪，之前从未有过这种感觉，为什么现在会有恶意出现？”
　　为什么会这样？是地球意志苏醒了，还是命运的车轮继续开动了？
　　迪奥百思不得其解，但他并不想太过于深究，深究这事没有好处。
　　没有好处的事，迪奥也懒得干。
　　不就是损失了所有的完美人类嘛，只要他想，随时可以再造出来。
　　或者以后将那些完美人类从外太空拉回来也行。
　　纵观前后几个世界，也就这个初始世界没有投入源而已。
　　系统带他穿越的世界，可不是D4C所穿越的那种平行世界，那太低级了，穿越的世界之间都是相连的。
　　而系统穿越的世界，就完全是两个不相连的平行世界。
　　只要发生了改变，就是彻底的小幅度改变了未来，这里的一切并不会影响到仗助JOJO世界。
　　所以在仗助JOJO世界投入的源，并不会和初始世界通用。
　　迪奥以前还没想到这点，但被那股莫名的轻微恶意包围后，就突然明悟，灵光一闪般的将这事推测了出来。
　　以前他也想过，可总感觉差了点，现在有着提示，那就如同捅破了层膜一般，让迪奥的思想进入了新世界。
　　所以，这事儿很好解决了。
　　“系统。”
　　心中一呼，系统面板打开，迪奥意念一动，直接给世界意识划出十点源。
　　“虽然在这里估计很难得到源了，但毕竟是这一世长大的地方，以后也会常驻，就投入十点吧。”
　　于是，只一瞬，那种轻微的恶意立即消散得无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　“哼，我就知道。”
　　迪奥冷笑一声，世界上从来没有无缘无故的宠爱，一切都是以利益为准。
　　有了源，世界意识马上就撤去了那股恶意，看样子赚到了。
　　“奥利弗。”
　　他呼唤一声。
　　“boss。”
　　如铁塔般矗立在旁的奥利弗立即应声，上前一步，胸口衬衫两颗扣子拉开，若隐若现的露出如迪奥一般强健的胸肌。

第二百九十四章 得加钱
　　有点点暗红色光芒从迪奥身后凝聚，赫子活性化，汹涌澎湃的释放着力量，仿若等离子火花。
　　它们纠缠在一起，化作一只粗壮狰狞的手臂。
　　手掌一张，一朵血肉之花盛开，随后迅速走完一生，结出一颗绯红色果实。
　　果实有生命力一般，散发出迷人的清香，夹杂着一点血腥味，上面有猩红色云雾缭绕，像是被果实呼吸吞吐所致。
　　迪奥并未回头，声音低沉又温和：
　　“拿去吧，算是优先给你的奖励，后续自己去补上功勋。”
　　肌肉鼓胀，身形直追迪奥的奥利弗眼睛一亮，也不客气，直接捏起宝石般璀璨的果实。
　　他也是一个纯粹的武力派，大部分情况下都喜欢以拳服人，迪奥这次的赏赐，很明显是一种能提升他实力的东西。
　　任谁也不会拒绝这种好处！
　　这果实只是一接触到奥利弗的手指，就瞬间散开，好似蒸发了一般慢慢缩小。
　　但其实不然，奥利弗明显能感觉到，有某种东西正不断融入他的身体，给他带来非同凡响的变化。
　　不久前才强化到现有阶段极限的体质，居然在增强！
　　肩胛骨上下，腰部，尾椎骨上面一点，有某种东西在孵化。
　　不需要多久，大概一个星期左右，应该就有结果。
　　奥利弗有种明悟，到了孵化完成的时候，现在正缓慢增强的体质会停下来。
　　也就是说，要趁这一个星期的时间，大量补充营养，保持体魄锻炼和波纹修行，才能将好处最大化。
　　赫子重新缩回体内，感应了下奥利弗的身体状态，迪奥说道：
　　“好了，重建工作慢慢来就是，那四个柱中人的事就交给你们了，一个星期后再用全力去追查，到时候应该会有意想不到的收获。
　　丹尼尔，兑换品再加一项，其名为—赫子装甲！
　　等奥利弗适应后，你们自己去研究。”
　　“YES，BOSS！”
　　虽不明，但觉厉。
　　丹尼尔和奥利弗身为迪奥最亲近的狗腿子，这个世界五大巨头之二，上位从未有过其他原因，仅忠诚和时间久而已。
　　不管有什么疑惑，也不管迪奥有什么吩咐，他们只知道一件事。
　　誓死效忠于迪奥大人！
　　就像现在这事，迪奥既然明确说一个星期后再去追查，自然有他的原因，两人不需要想太多，照办就是。
　　比丹尼尔聪明的，比奥利弗实力更强的，不是没有，但迪奥最需要的，是执行力和忠诚度。
　　来回穿梭于四个世界中，迪奥摸索出了一些世界意识的大致情况。
　　源点贿赂是一方面，从其他世界带过来的一些特产，资讯，也是各个世界所需要的东西。
　　完美人类这种位格的生物，地球意志肯定是觉得有破坏整个地球生态的威胁，所以才想办法驱逐。
　　但地球意志，可比不上世界意志。
　　当世界意志都被迪奥所收买，地球意志也只得乖巧的躺下，任由迪奥发挥。
　　只不过，十点源还是太少了，这只能保迪奥自己。
　　那些已经被送入外太空的完美人类，估计是要等人类进入星际时代，才有机会重新下来。
　　到那个时候，有着其他星球的资源支撑，地球被这些完美人类玩坏的几率会大幅度降低，地球意志自然会看在迪奥的面子上，稍作容忍。
　　当然，若是不识好歹，像这种突如其来的天灾，必然会再一次降临。
　　如果迪奥现在就想为这些完美人类赎身，倒也可以。
　　不过，得加钱。
　　大出血的那种！
　　但迪奥可不会做这种蠢事，代价与收获明显不成正比。
　　“嗯，接下来的事你们自己决定，我先走了。”
　　简单的交待完后，迪奥便再次打开系统，直接消失在两人面前。
　　丹尼尔他们做事，不用迪奥太过于操心，而且区区几个柱中人，哪用得着迪奥亲自动手。
　　要不是有黑幕，十三位完美人类镇压他们，简简单单。
　　就算现在这些完美人类都在外太空玩漂流，以infinite集团剩下的实力，要对付这四个柱中人，胜算依旧很高。
　　波纹普及开来，旧版波纹战士一大堆，新版波纹战士现在也有了几十个出师的。
　　再加上人类的高科技武器，还有早就准备好的紫外线灯，迪奥实在想不到正常情况下，没有命运插手帮忙的柱中人，能怎么抵抗他这些手下的围殴。
　　新版波纹别看起点非常之高，但实际上，他的适用性，普及性，反而超越了旧版波纹。
　　只需要有师父愿意花费时间带人，接下来就全看个人资质了。
　　最重要的还是时间，能使用新版波纹的，用新型波纹去帮忙蕴养，根据资质情况不同，花费的时间也不同。
　　短的也许几个月，长的几十年也不好说。
　　但迪奥的目标，是全球波纹化，大大提升身体素质。
　　身体素质提高了，脑子自然也好使，好使的大脑能加快科技的进步。
　　而科技的进步，受益人永远是迪奥。
　　他不怕出天才，怕的是不出天才。
　　如果连这点器量都没有，迪奥觉得自己也仅就如此了。
　　还有给奥利弗的赫子装甲，那是一颗种子，能提升奥利弗身体里的RC细胞浓度，让其自动觉醒赫子，孵化出赫包。
　　虽说也需要消耗大量资源，但比起完美人类来说，还是远远不够。
　　迪奥有着信心，赫子装甲将成为另外一条不同的进化道路。
　　等这两条进化道路的体系成熟了，就是迪奥收割的时候。
　　不劳而获的感觉，真是爽到......
　　地球意志大概率不会在意这些，且每一条新的发展道路，都应该会给这个世界带来想象不到的收益。
　　迪奥不是域外天魔之类的东西，他是交了钱的，相当于原住民，也不会蠢到肆意搞破坏，那是在挖自己的根基，断自己未来的可能性。
　　一个给世界意识交钱的原住民，还给世界意识带来不同世界的资讯，以及意料之外的好处。
　　可想而知，现在的迪奥是多么受这个世界的意识宠爱，他已经成为了当之无愧的主角，世界之宠儿。
　　虽谈不上心想事情，但在地球上横行霸道，还是轻轻松松的。
　　不过当地球意志正懵懵懂懂等着迪奥的乱来时，才突然发现，那个世界宠儿，居然不见了......
　　不见了......
　　见了......
　　了......

第二百九十五章 杀生丸！
　　柱中人的事无法阻止迪奥的脚步，在喰种世界稍作停留，他便再次启程，准备进入下一个世界。
　　系统早已将异界坐标定位完成，当倒计时一结束，迪奥眼前一黑，进入到一个熟悉的通道中。
　　这通道流光溢彩，回头一望，正连接着喰种世界庞大坚固的晶壁。
　　通道前方，看不到尽头，亦看不到通道外的景色。
　　“系统为了保护我所做的措施吗？”
　　迪奥如此推测，有很大把握是这个原因。
　　“总有一天，我迪奥也能靠着自己进行世界之间的穿梭。”
　　当然，这目标过于远大，迪奥决定还是先完成小目标后再说这个。
　　“坐标牵引中，牵引结束。”
　　系统毫无智能，只知道死板的执行程序。
　　迪奥在这见不到尽头通道中待了三秒左右，景色就迅速变化，系统将他送到了一个陌生的，同样庞大而又望不到边际的世界。
　　“投入源，将获取通行许可。”
　　系统再次死板的提示，这提示每到一个新世界，都会出现。
　　迪奥伸出手掌，紧贴于他感官中被物质化的晶壁上，细心感受，一片空白。
　　那些已被迪奥投入源的世界，都有着一种淡淡的亲切感，偶尔还能感受到世界里面发生的事情，尽管只有模糊的片段。
　　而同样的，每个还未投入源的世界，都是一片空白，被隔绝了感知，且能明显感知到世界意识对他的厌恶与拒绝。
　　对没有投入源的世界来说，迪奥就是一个域外天魔，想要入内侵占他们的资源。
　　而且没有投入源，系统并不会开放迪奥的资讯信息，这些陌生的世界意识可无法在迪奥身上获得任何好处。
　　白嫖怪，最让世界意识讨厌，祂们总会将这些白嫖者拒之门外。
　　“哼！”
　　迪奥收回手，冷笑一声。
　　厌恶？拒绝？
　　马上就让你跪舔！
　　意念一动，十点源力投入其中。
　　源点又再次只剩二十六，但迪奥并未有任何心疼的感觉。
　　他暂时不需要源来加点，其功能也就仅剩下贿赂世界意识和带人穿梭了。
　　这十点源不是浪费，而是正好用在了刀刃上。
　　世界意识接受之后，晶壁颤抖，猛然张开一个洞口，强大的吸力迸发，将迪奥拉入进去。
　　吸力虽大，但迪奥能明显感觉，这个世界的世界意识...好像没有前几个世界意识那么热情！
　　一股宏大的意志从他身上扫过，随即沉寂下去。
　　“哦，懂了。”
　　迪奥保持着清醒，面色漠然，察觉到了这些世界意识之间的差距。
　　这个世界的等级，比前几个世界，都要强上一些。
　　难怪没有那么热情，只比鬼灭世界的世界意识好了一点。
　　大概对这个世界意识来说，十点源，仅相当于鬼灭世界投入的五点。
　　朦胧月色，星光点缀。
　　离地起码千米之上的地方，迪奥陡然出现在这高空之中。
　　引力将他迅速拖往地面，带起强大的劲风。
　　迪奥并不抵抗，按照惯例，下面应该是剧情相关人物，有源在身。
　　他开始期待。
　　地上，有人察觉到动静，抬头仰望，随即脸色一变，抬脚一踢，将一个矮小的身体踢向远方。
　　而他自己也是一蹬地面，往后退去。
　　“哎呦！”
　　那矮小的，身高只到正常人类膝盖处的生物，被大力一送，翻滚着落下斜坡。
　　才刚起身，就听“轰隆”一声，有某种东西猛烈撞击在刚才他们主仆二人站立的地方。
　　碎石泥土飞溅，掀起一阵狂风，山坡上由几块大石搭建的鸟居立即倒塌下去。
　　若不是被这一脚踢开，恐怕在承受了这一击后，不死也重伤。
　　“杀生丸少爷，您果然还是在意我的啊！”
　　它两颗鼓起的大眼占据面部起码三分之二的面积，而凸起的尖锐嘴部，则占据了剩余的一小部分区域，鼻子处只有一个倒立的V字型空洞。
　　皮肤蓝绿，有些发灰，眼球中不是普通的人类状圆形瞳孔，而是一道竖起的直线，有点像蛇，但又没有蛇眼那么宽，只有一条细线。
　　三根爪子代替手，把握着一根长杖，长杖上方有着一男一女两个木偶状人头，面色狰狞，披头散发。
　　它的眼睛湿润，好似要有眼泪流出，感激着主人的救命之恩，欣喜的往主人所在方向跑去。
　　迪奥站起身，强健的身体缓步走出那个被砸出来的深坑。
　　浑身赤裸，黑色体液分泌，形成一条黑色的皮膜平角裤。
　　“你是谁？”
　　有人发问，是一种古怪的发音，类似于日语，但有些偏离。
　　迪奥看了过去，这人体态修长，一身白色和服，肩上有红色六角梅点缀，左肩竖起尖锐的环形金属条形护肩，右边披着一条毛茸茸的皮毛，有点像是—尾巴？！
　　一头银白色的长发披散开来，额生月印，左右脸颊各有两条紫红色妖纹，金眸灿烂，眼角有紫红色的妖异眼影，贵气逼人。
　　他面无表情，俊美到有种妖异感。
　　这是一个和迪奥风格完全不同的存在，如果说迪奥展现的是雄性生物极致的阳刚美，那么这个家伙展现的就是雄性生物极致的阴柔美。
　　但这种阴柔俊美，并不会让人误以为他是女人，那种气质与感觉，很明确的表现出他那身为雄性的身份。
　　“杀生丸？有趣。”
　　迪奥一挑眉，不需要看系统，他就确认了眼前之人的身份，同时也确认了自己正身处于哪个世界。
　　童年的回忆，犬夜叉！
　　即使隔了几十年，只看到这个辨识度极高的狗妖，他就回想起了一部分相关记忆。
　　好家伙，天气炎热还一身华服，穿这么厚，居然也不怕捂出痱子，该说不愧是妖怪吗？
　　“你认识我。”
　　这是陈述句，杀生丸冷冷注视着这个不速之客，从迪奥身上感觉到了巨大的威胁。
　　同样，迪奥也是如此，他也从杀生丸身上察觉到了莫名的危险。
　　“是妖力的缘故吗？”
　　迪奥有着推测，心中难得被激起了莫大的战意。
　　没想到刚进这个世界，就碰到了杀生丸这个拥有着匹敌他实力的存在。
　　迪奥心中除了战意，更泛起无限的欣喜。
　　杀生丸都如此强大，那么，那些更强的存在呢？
　　世界等级高对他来说是一件好事，他又又又能快速变强了！
　　特别是有着妖力和灵力体系，和波纹同属能量体系，虽有不同，但都是能量！
　　只要是能量，就和气值相关，以现在那18.9的气值基础，若是能入手妖力和灵力，必定会让迪奥的实力再次飞跃。
　　就算不能完成小目标，但到后期，平息火山爆发之类的天灾，说不定是轻而易举。
　　没有得到想要的回答，杀生丸心中渐生不悦，这个男人好似没有太在意他的话。
　　态度极为嚣张，简直是无视了他的存在。
　　“回答我的问题。”
　　虽在迪奥身上察觉到了威胁，但杀生丸却未从他身上感觉到妖力或灵力的气息，这个强大的存在，居然平常的像个普通人类。
　　这种诡异的现象让杀生丸心生警惕，强自按捺住不耐，打算先获取情报，看看是敌是友。
　　若不是迪奥很危险，按他平常的脾气，早就动手了。
　　“我是迪奥，迪奥.布兰度！来吧，打一场，让我看看你的实力。”
　　迪奥嘴角一勾，露出狞笑，他从不喜欢多说废话，双手一展，就有金光点亮全身。
　　随着波纹的展现，一股澎湃的气场弥漫开来，沉甸甸的压迫感落在杀生丸和那个正跑过来的小妖怪身上。
　　好强！
　　小妖腿一软，还在半途，又从斜坡上滚落。
　　“哼，果然是敌人吗？”
　　目标明确，杀生丸反而放松下来，他讨厌弯弯道道，最直观的敌人就在眼前，那么打倒就好了。
　　晚风吹拂，带起杀生丸那银白色的长发，斜坡下的树海沙沙作响。
　　“虽然不知道你是谁，但既然找死的话，我也不会吝啬。”
　　他抬起手，五指修长，指甲白净，有朦胧的光覆盖，尖锐的指尖有五根金色光线延展，直射迪奥胸口。
　　“嚯，这就是妖力吗？”
　　迪奥的胸口有波纹覆盖，也不阻挡，任由这金线接触身体，他想试试这妖力的强度。
　　杀生丸下手狠辣，没有丝毫留手，一上来就是全力以赴，直指迪奥心脏部位。
　　金线柔软，却有着强大的攻击力。
　　只一接触波纹，两者就如同水火交接，爆起剧烈反应，能量激荡，有金色火花闪现。
　　“奇怪的力量。”
　　贵公子起了兴趣，手一滑，金色光线笔直划下，随后收回。
　　五根金线合拢，成为一根金色光鞭，抽打在迪奥身上。
　　“不痛不痒啊，你在玩什么？”
　　迪奥狞笑着，赤裸的五趾一抓，微微俯身，地面爆开泥土，仿若一朵盛开的莲花。
　　只是一眨眼，迪奥就消失在原地，原本就强健硕大的肌肉鼓胀，狂暴的一拳伴随着加速度直接轰向杀生丸。
　　那拳面上，有金焰燃烧，杀生丸手一张，毫无惧意的按了上去。
　　杀生丸是完整的犬妖，血脉高贵，妖力纯粹浑厚，对自己拥有着强大信心。
　　即使面对波纹这种前所未见的诡异能量，他也完全不虚。
　　拳掌交接，霎时爆发出一股强大冲击波。
　　以两人为中心，地皮掀起，带出大量泥土往外翻涌。
　　只刚真正交手，这个小山坡就被削平了一片，山顶形成了一个十几米的圆形平台。
　　“你很不错啊，小子。”
　　迪奥被大力冲击，退后几步。
　　难得，很难得。
　　在纯力量的对拼上，居然有存在能和他迪奥势均力敌。
　　拳面上，有着点点妖力残留，那是掉从未接触过的东西，如跗骨之蛆，有着生命意志一般，不断的往他身体里面钻去。
　　不过有波纹阻碍，两者纠缠在一起，不断消耗湮灭。
　　稍微撤销一部分波纹防御，放任一股妖力侵入体内。
　　一进入身体，这股妖力就爆发出强烈的侵蚀性，吞噬着迪奥的血肉，用以壮大自身。
　　由于迪奥的血肉质量过高，这股妖力顿时明显的膨胀起来，努力的往迪奥手臂更深处钻去。
　　暴虐，阴毒，贪婪......
　　这些都是妖力带给迪奥的印象，真是不可思议，这种古怪的能量，居然能对他的身体产生威胁。
　　如果不是有着波纹能量，恐怕迪奥的肉身再强，也得消耗大功夫才能将妖力消磨掉。
　　当然，这是指纯粹肉身状态。
　　如果像现在这样，血肉性质变化，内部形成一个坚硬的甲壳空洞，妖力便无法附着于血肉，只得被困在那里。
　　日久天长，不用迪奥主动对付，恐怕都会自我消散。
　　迪奥若有兴趣的实验着，赫子取代普通血肉，甲壳开放，妖力顿时躁动。
　　但一碰到迪奥高度赫子化的身体，便又萎靡下去，沉寂着，好似进入了睡眠的低功耗状态。
　　然而迪奥知道，这只是假象，只要有血肉引诱，它便会立即被唤醒。
　　杀生丸同样不好过，由于身高差距，他在地上划出一道长长的直线，脚裸没入地面。
　　虽说在能量体系上他占据优势，但纯粹的身体力量上，他居然输了！
　　要知道妖怪的体质，可是远超于人类的，然而现在面对迪奥的一拳，他的掌骨处居然出现了强烈的刺痛感。
　　妖异俊美的脸色变化，嘴角痛的抽搐一下，这可是被精纯妖力从小强化的身体啊！
　　手掌正中心处有着红色的灼伤痕迹，亦有金色波纹缠附，只不过波纹力量对于妖物的破坏可没有对黑暗生物那么恐怖。
　　波纹是模拟阳光的一种能量，即使融合了鬼灭世界的呼吸法，也只是在强化身体，延长寿命这方面有着极大建树。
　　面对同样是生物的妖怪，纯粹的能量攻击可无法对他们造成伤害，顶多就是迪奥用极致的热量给他们一点烫伤。
　　且失去迪奥的加持后，离体的波纹就完全失去了对杀生丸的危害，只给了他一点晒太阳般的温暖。
　　精纯的妖力流转，很快便修复了这点小伤。
　　“你也不错。”
　　他认真起来，高傲褪去，注意力集中。
　　浑厚的妖力笼罩全身，强烈的气浪冲天而起，衣袖翻飞，银白色的长发与右肩皮毛被气浪冲得倒立，冷冽的气势将周围炎热的天气镇压下去。

第二百九十六章 电磁推动！
　　月色之下，杀生丸化作一道流光，一跃而起。
　　醇厚的妖力激荡，他那俊美到妖异的面容凸起变化，成为一个狗头人身的怪物。
　　不过，称之为狼也挺合适。
　　然而变化还未结束，在下落的时候，它就挣脱了衣物，庞大的身躯由小变大。
　　只是两个呼吸的时间，一只体型庞大，好似一栋小楼，身高起码六米的妖物矗立于迪奥面前。
　　四肢肌肉线条明显，利爪尖锐森然，脚裸处有白云般的毛发丛生，好似踏着祥云。
　　右肩上同样有白色云状皮毛，看样子人形状态下，杀生丸那右肩上的皮毛并不是尾巴，而是天赋异禀的特征。
　　双目猩红，额生月印，两颊印有妖纹。
　　就算是完全妖化，这颜值，这气质，也完全令人生不起反感的心思。
　　“真是一条好狗啊！”
　　迪奥抬起头，打量之后，忍不住赞叹一声。
　　没有其他意思，迪奥的意思就是字面意思。
　　“吼...”
　　杀生丸喉咙中发出一阵低吟，大嘴一张，牙床外露，略显狰狞。
　　他并不需要人类的赞叹，而且这话听起来，总觉得有股深深的恶意。
　　但越是这样显露凶狠，就越让迪奥情不自禁拿他和普通的狗进行对比。
　　这是主观印象，不管杀生丸再如何强大，也改变不了迪奥条件反射的将他代入进脑海里的那些狗子中。
　　迪奥喜欢狗，杀生丸完全妖化的本体又是卖相极佳，他怎能不见猎心喜。
　　此时迪奥的念头唯有一个，这杀生丸，必定要将其折服于此，让它彻底的臣服在自己脚下，成为自己的胯下坐骑。
　　美色，财富，权势，该体验过的迪奥都体验过，但唯有这种妖物，他还是第一次见。
　　坐骑，也是初体验。
　　那毛绒绒的皮毛，看上去就知道，摸起来会很舒适。
　　而且这么庞大的身体，坐上去也肯定会很柔软。
　　不管在哪个方面，都无疑激起了迪奥的征服欲。
　　杀生丸可不知道迪奥脑子里到底在想什么，但他能感觉到，眼前这个渺小生物所散发出的那股赤裸裸的恶意。
　　如初春寒风，令它背脊发凉。
　　这个男人...真的是人类吗？
　　利爪挥舞，杀生丸率先展开了攻势，它从不纠结太多，不管这个男人是不是人类，只要确定是敌人，那就斩杀！
　　迪奥不躲不闪，气血奔涌，双臂暗红，直接硬顶上去。
　　刚刚还能灼伤杀生丸的波纹力量，此时再触碰，竟然失去了效力，无法伤它分毫。
　　唯有那极致的力量，能与杀生丸持平。
　　“好！”
　　迪奥猩红的眼中有血丝弥漫，神色兴奋而狰狞。
　　难怪能从这家伙身上察觉到危险，实力确实相当强大。
　　就算不变身，常态下，杀生丸的实力就与芳村功善那种级别的存在齐平。
　　而一旦变身妖化，成为完全体，在纯rou身上竟不比旧多二福弱太多。
　　再加上那占据它主要实力的妖力，这狗子，确实有高傲的资本。
　　若是换成旧多二福过来，估计在这种奇特的妖力走不过十秒，就必死无疑。
　　两人对拼之下，泥土四溅，山坡上的平顶逐渐被这两个强大生物踏的坚硬而紧实。
　　久违的酸痛感令迪奥双臂发软，伴随而来的还有舒畅。
　　两者rou身体质虽相当，但对付迪奥，杀生丸全力以赴，妖力强化下，迪奥也逐渐落入下风。
　　这妖力强化很是古怪，并不是直接强化肉身，而是一种概念上的强化。
　　附着于杀生丸的身体之上，加强了攻击，防御，速度，却并未直接强化肉身本质。
　　其中的奥秘令迪奥着迷，按理说，杀生丸的身体这么强大，应该也是从小被妖力强化成长的结果。
　　若是妖力不能强化rou身本质，那么它的身体怎么能违反唯物规则，变得这么强？
　　还是说，这个世界的基本规则和其他世界已经有所不同？
　　有可能，但迪奥也不确定。
　　毕竟犬夜叉的世界里，还有着另外一个现代社会，记忆中那里的基本规则并没有什么特殊之处。
　　“既然如此，我也该认真了。”
　　这个世界的秘密可以慢慢去探索，只要将杀生丸拿下，妖力的秘密自然就如同那少女的裙摆，毫无反抗之力的任由迪奥掀起。
　　“呵...呵...呵...”
　　犬妖退后几步，吐出舌头喘着粗气，粘稠透明的液体从口中流下，滴落在地上。
　　“嗤~”
　　烟雾缭绕，被两人踩踏紧实的土地竟然被侵蚀坍塌。
　　嘶，这狗子，口水有毒！
　　它以后娶老婆怎么办？不亲了？
　　“怎么可能，你居然还有余力？”
　　杀生丸惊异，如此高强度的战斗，他自己这种妖力雄厚的妖怪都顶不住，而迪奥不仅撑住了，居然还有底牌未展现出来！
　　“可惜了，杀生丸，你的缺陷太大了，真正的强者，是没有弱点的。
　　耐力，速度，防御，力量等等，任何一个短板都可以导致死亡。”
　　说话的这短短几秒时间，迪奥就恢复了状态，酸软消散，精力充沛。
　　“不够持久的话，你将会被我活活打死啊！”
　　握了握拳，迪奥深呼吸一口：“嘶~哈~”
　　白净的肤色立即变得暗红，生命力爆发，气血奔流，心脏极速跳动，肌肉紧绷，如同上紧的发条。
　　“你该庆幸，我对你没有杀意！”
　　“WRYYYYYYYYY！”
　　大嘴向两边咧开，露出两排整齐坚固的牙齿，浓浓的白气从口中喷涌而出。
　　周围的温度立即重回夏季，并且更为炎热。
　　“哼，大言不惭！”
　　即使化身为完全体的妖物，杀生丸也依旧不减冷傲。
　　双爪之上，有荧光缠绕，点点绿色云雾升腾，体型庞大，并不代表它的速度减弱。
　　纵身往前一跃，整个身体都仿佛融入风中，像风又像云，飘渺不定。
　　“毒华爪！”
　　迪奥巍峨不动，那两只爪子破开他那高达七级的波纹防护，强势划开两道深可见骨的爪痕。
　　“蠢货，如此自大，中了我的毒华爪，只需片刻，你就会连骨头都融化成渣！”
　　成功击中迪奥之后，杀生丸从容而优雅的前行几步，才缓缓回头。
　　“毒？”
　　迪奥回转身体，血肉翻涌，将绿色云雾反向包围，吞入身体之中。
　　“我不是说过吗？真正的强者，是没有短板的。
　　纯粹的妖力还能对我产生作用，但这种邪门歪道...木大哒木大！”
　　不用片刻，三秒不到，迪奥就将物质化的妖毒分解吸收，化作养分，修复身体。
　　迪奥并不着急动手，极具侵略性的猩红目光不断扫视着杀生丸的身体。
　　它的这具妖物之身，有着很大的利用价值！
　　“来吧，你应该不止这点小手段才对，让我见识见识，所谓妖怪，到底有何强大之处。”
　　“......”
　　杀生丸那同样猩红的眼睛一眯，压低了身体重心。
　　“是吗？既然你这么想死，那我就成全你吧。”
　　布满狰狞利齿的嘴部一张，妖力凝聚，一颗米粒大小的光球点亮，又瞬间胀大到直径一米左右。
　　“吼~”
　　这凶猛的攻击说放就放，丝滑流畅，没有丝毫停顿。
　　一道粗大的光柱爆射而出，直接扑向站在原地的迪奥。
　　“哦豁！”
　　迪奥一挑眉，察觉到不妙，一种浓烈的危险从心底涌起。
　　若是连这一击也轻视，不去主动格挡，恐怕就算有完美人类体质，他也有生命危险。
　　“THE WORLD！”
　　俯身弓步，赫子装甲瞬间浮现，双臂挡住面部。
　　同时一个金色人影也凭空出现，附身于迪奥身体之中。
　　“轰！”
　　果然，这道光柱没有那么简单，速度极快，两人距离又近，只一瞬就逼近迪奥的身体。
　　而临近迪奥之后，本只有直径一米的光柱暴涨到三米左右，将迪奥整个身体都笼罩下去。
　　妖力持续性的轰击着迪奥的身体，这能量古怪至极，没有什么太大感觉，但一接触到迪奥体表，就爆发出巨大的消融性。
　　坚硬的赫子装甲很快就软化下去，随即化成液态，气态，最后消失不见。
　　当妖力接触到第二层防护的“世界”时，迪奥大脑一震，血液从鼻孔流出。
　　好似普通人被敲了一闷棍，久违的眩晕感找上了他。
　　“原来如此！”
　　迪奥明悟了什么，立即清醒过来。
　　妖力很快又突破了第二层防护，但此时，迪奥已经在身体里根据妖力的特性做了准备，防御不断加固，改变了血肉性质。
　　一层光滑坚固的鳞甲将正面的皮肤取而代之，光柱射在上面，被迪奥整个人一分为二，斜斜的从他身体两边划过。
　　光柱不断，迪奥体内的RC细胞，血肉物质，疯狂运作，将防线弥补。
　　而被分散的妖力攻击力度不减，在地面犁开两条深深沟壑，冲向普通人视线都遥不可及的远方。
　　“咿呀！”
　　拄着人头杖的小妖条件反射的一跳，被光柱擦身而过。
　　烟尘在他身旁弥漫，低头一瞧，半截衣摆已然消失不见。
　　“好险好险。”
　　小妖头上冷汗直冒，捂着自己扑通扑通直跳的小心脏，又继续大步往后退去。
　　“这种级别的战斗，还是别上去给杀生丸少爷添乱了，光是余波，都有可能要我小命哦！”
　　“哦，对了，和少爷战斗的到底是什么人啊？
　　我都还没来得及靠近，他们就已经开战了。”
　　杀生丸此时早就顾不上小妖了，这一波妖力喷吐，正是它最强的攻击手段。
　　强大的后坐力将它顶的不断后退，在这小山平顶山扒拉出几道长长的划痕。
　　然而根本没有用，它能明显感觉到，光柱之后那个巍然的存在，依旧散发出太阳般永恒不灭的热量，澎湃汹涌的生命力好似望不到边际的大海。
　　一波未平一波又起，永动机一样，没有一点停歇与衰弱的意思。
　　磅礴宏大的气息升起，无尽的压迫感重重的砸在它心底。
　　“危险！”
　　杀生丸立即明白，这个人类，是要准备反击了！
　　“你不错，真的很不错。
　　杀生丸，没想到才刚降临这个世界，你就给了我一个大惊喜。
　　这一击，我也将全力以赴，以表敬意。
　　你...”
　　妖力光柱中，传来这么一个低沉的声音，其中又带着沙哑与重音，他停顿一下，才接着说道：
　　“小心吧，死了可别怪我，我可是对你有着大期待的。”
　　一直以来，迪奥都认为自己很强，他人也是如此认为。
　　然而迪奥清楚，这种强，只是在低等级的世界里才称得上强而已。
　　在真正的高级世界中，他也只能算是一个稍微强壮一点点的蚂蚁。
　　迪奥可以高来高去，飞檐走壁，凌空虚渡，超音速飞行，但却无法达到宇宙第一速度。
　　迪奥可以长生不死，血肉不灭，生生不息，但真要有高等世界的强者对付他，一点一滴血肉也不会给他留下，到时别说血肉不灭了，灵魂都要被别人打没了。
　　迪奥也可以开山裂石，横断大河，却无法移山填海，推动大陆架。
　　所以，迪奥的强，还远远不够。
　　好在，他对自己的认知定位很准，也一直在低等级世界徘徊，没有遇到过像样的强者。
　　但是犬夜叉世界，迪奥知道，这里已经有人能威胁到他那永恒的生命了。
　　他很兴奋，也很谨慎。
　　以往都是精值进展最快，然而到了这个世界，想来气值将会起飞。
　　齐头并进，没有任何短板，才是他所追求的。
　　将来，神值也会追赶上来，那样就完美了。
　　有了三维基础撑着，什么电磁炮，什么天基武器，什么天空之城，什么横行宇宙......
　　统统都不再话下！
　　“滋滋~”
　　赫子装甲上，有细微的电流涌起，随后狂暴！
　　人体本身就是一个大宝藏，就看自身怎么发掘，更何况是潜力无穷的完美人类。
　　“呲啦！”
　　虽然迪奥没有完成利用电磁力将空中花园定点的目标，但已经能粗略利用电磁的他，自然就有了更强的攻击手段。
　　以身为枪，破开一切！
　　这是迪奥根据自身精值优势所推想出来的一招，有着这强横无比的身体，直接粗暴的使用就是。
　　当成一个弹头，利用精准的掌控力，电磁推动！
　　“轰隆！”
　　平地起惊雷，光柱中传出炸响，迪奥所在的原地只留下细碎的丝丝闪电残影，随后就消散一空。
　　而他本人，则是势如破竹的直入妖力光柱中心，强横的朝杀生丸突进！

第二百九十七章 你管这个叫做城？
　　“电磁整合—拳！”
　　一只拳骨裸露，且不断快速再生的铁拳燃烧着金色光焰，突破妖力光柱范围，朝它鼻尖袭来。
　　同时，迪奥正面那被妖力销毁了大量血肉，裸露出胸骨，面骨的身体，也冒了出来。
　　两只眼睛只剩一片血色，很明显也是被毁去了，但无形的精神力量和感知却已经死死的锁定了面前敌人的位置。
　　强大的神值，还有每个部位都能成为感知器官的身体，让迪奥永远不会丢失目标。
　　他带着无可匹敌的滔天气势，还剩三分之二的金发狂舞，血肉蠕动，如神似魔，朝着杀生丸轰去。
　　明明才接近两米的身体，却敢直接硬撼妖怪的攻击，朝着这个庞然大物发起反攻，可见其猖狂。
　　“会死会死会死！”
　　才刚听到炸响，迪奥就出现在面前，还来不及反应的杀生丸呆立原地，脑中只闪过这么一个念头。
　　“被这一拳打中，我绝对会死在这里啊！”
　　他竭力控制着庞大的躯体，想要躲闪，妖力在体内流转，强化提升着速度。
　　但是已经晚了，迪奥成就完美人类体质后，最差的武学天赋短板也被弥补。
　　现在的他，可称之为武学大师。
　　改变身体构造，迪奥能达到两马赫的极速，但那是全力飞行速度，并不代表正常状态下整个身躯的移动速度。
　　然而有了电磁推动，加上全身力量的整合，还有波纹与生命力的爆发强化。
　　这一拳，已然超越音速，可谓是他人形态最强一击。
　　速度即力量，迪奥本身精值强大，完全能承受得住这种爆发。
　　所以除了那古怪妖力造成的伤势，并不会被自己所伤。
　　“咚！”
　　铁拳轰在杀生丸鼻尖，立即扁扁的凹陷下去。
　　鼻骨，头骨咔咔作响，通通粉碎。
　　“嗯？”
　　迪奥一愣，拳出如龙，却已经直直的完全将力道打出。
　　空间瞬间震动一下，但随即恢复如初。
　　铁拳落点处炸开道道涟漪，有透明拳印放射，带起狂风，不断放大，冲向远方。
　　不远处的林海被狂风一绞，大量树木倒飞而起，连同散乱的杂物和倒霉的小生物被不断放大的拳印往后带走。
　　约莫冲出五百米左右的距离，这拳印才落在另一处小山上，带起“轰”的一声暴响，留下一个深深的印记。
　　然而迪奥关注的不是自己攻击有多强，造成了多大的破坏。
　　“狗呢？”
　　金焰喷射，迪奥浮上更高的位置。
　　他放开感知，正面裸露出骨骼的身体快速修复，被妖力消磨掉一部分的眼球最先恢复，足以比拟鹰眼的视力环顾，却没有任何发现。
　　高达六米左右的妖犬，一个庞然大物，此时居然凭空消失不见了。
　　他是怎么做到的？
　　刚刚那一拳，迪奥还未打出一半的力道，杀生丸的整个妖躯便闪烁一下，好似虚化进入了另一个世界。
　　等迪奥完全将这拳打出后，他就已经完全消失在了这里。
　　“厉害，好神奇的空间力量。”
　　迪奥回味一下，这有点像鬼灭世界和仗助世界遇到过的空间力量，比之虹村洋司的替身—“booby—trap”精妙不知多少。
　　“算了，虽然被他逃了，但以后自然还有大把机会相遇。”
　　迪奥心中甚至还有点欣喜，刚刚那一拳，若是切实落在杀生丸身上，恐怕就算是妖怪，也必死无疑。
　　杀生丸可没有迪奥这种不死之身，被湮灭了头颅和大部分身体后，就再也活不过来了！
　　迪奥并未有杀意，然而这一击他控制不住，那是用电磁粗暴推动的力量，在保证身体不崩溃的范围内追求最大限度的杀伤。
　　说实话，杀生丸真死了，迪奥反而会失望和遗憾。
　　能活下来，着实给了迪奥一点惊喜。
　　猛然加速，迪奥从天空划过，然后落下。
　　“那个杀生丸，是你的主子吧？”
　　迪奥一脚踩下，将小妖踏入地面。
　　他从天而降时，就发现了这两人在一起的气息。
　　杀生丸逃掉了，小妖可逃不掉。
　　“咿呀！”
　　这小妖痛呼一声，三根爪子组成的双手在地上划拉着，却徒劳无功。
　　“是...是的大人！”
　　可伶的小妖正躲得远远的，连战斗结束了都不清楚，就被突如其来的大脚踩住，没有丝毫反抗之力。
　　甚至连迪奥的样貌都没看见，只听得到那雄厚低沉的重音在耳边回荡，如雷贯耳。
　　“你们来这里的目的是什么？”
　　“铁碎牙，杀生丸少爷想要找到铁碎牙的位置。”
　　“嚯哦~”
　　迪奥一挑眉，抬脚松开了小妖。
　　看来剧情才刚开始，这主仆两人正在寻找铁碎牙的途中。
　　世界意识大都是将他随机投放，也就仗助JOJO世界，他是直接落在了所谓主角面前，其他三个世界，大都是落在重要配角，或者说开局点位置。
　　这次也不例外，只可惜没把握好，被杀生丸跑了。
　　不过无妨，就和替身使者之间会相互吸引一样，实力强大的存在，也是会相互吸引的。
　　总有一天，他们还能再次相遇。
　　而且，系统早给出了提示，他已经从杀生丸身上获得了三点源以及百分之十的收集度。
　　再加上这个小妖，想必能更快的找到杀生丸。
　　好吧，迪奥得承认，他就是很馋犬妖的身子。
　　即使源已经被系统榨取出来，但那副身子，还有极大的研究价值。
　　就算研究完成，也可以当做坐骑，时不时拉出来遛一遛。
　　“小妖怪，你叫什么名字？”
　　“大人，我是邪见，杀生丸少爷最忠心的属下，没有之一！”
　　一说到杀生丸，它的活力高涨，很是积极。
　　努力挣扎着从坑洞中拔出身体，它左顾右盼，问道:
　　“奇怪，杀生丸少爷呢？”
　　“他......”
　　迪奥刚开口，小妖终于注意到他的面甲与高大身形，突然惊声道：
　　“啊，你...你是...你就是那个传闻中的外国武士？！”
　　“外国武士？”
　　迪奥恍然，应该是世界意识给他安排的身份吧，附赠品，没有太大用处的东西。
　　邪见想到了什么，满脸惊恐，连忙捂住自己的嘴，心中胆寒。
　　“杀生丸少爷...杀生丸少爷该不会被这个外国武士给杀了吧？”
　　它瞄了眼那座被打出一个偌大拳印的山头，眼中血丝遍布。
　　“我的杀生丸少爷啊！你死得好惨！
　　不，不行，我不是这个武士的对手，我得逃走，找机会上报，才能为杀生丸少爷报仇。”
　　“好了，带路吧，杀生丸不知道跑哪去了，先找个大城市打探下情报，后续慢慢去找他就是。”
　　迪奥轻轻踢了他一脚，还不到他膝盖高的小妖翻倒在地，栽了个跟头。
　　“唉？杀生丸少爷没死吗？”
　　内心戏十足的邪见一脸懵逼。
　　也是哦，以杀生丸少爷那种强大的实力，就算是死了，也不可能不留下一点痕迹。
　　起码坚硬的妖骨会显露原因，留下大半。
　　然而仰望小山顶的时候，却没有发现任何踪迹残留。
　　也就是说，杀生丸少爷真的没死！
　　“哈哈，太好了，杀生丸少爷，您忠心的邪见马上就来找你啦！”
　　它一跃而起，提着手杖就要走。
　　“噗~”
　　刚踏步的邪见再次被迪奥一脚踏进松软的地面，在那里印出一个人形小坑。
　　“我让你现在就去找杀生丸了吗？邪见，你的脑子...好像不怎么好使啊！”
　　迪奥猩红色的眸子中散发出危险的味道，熟悉的压迫感沉甸甸的落在小妖心头。
　　“要死要死要死......
　　不乖乖听话的话，一定会被这个家伙给杀掉的。
　　一定，没有半点挽回余地！”
　　邪见挣扎两下，随后疯狂用脑袋磕在松软的土地上面，表示明白。
　　但迪奥并没有马上松开脚，一根触手从大拇指前端伸出，钻出赫甲，尖锐的前端高高扬起，而后狠狠扎入这个小妖的后脑勺中。
　　“果然，血肉控制对这些有妖力护体的存在，已经失去了作用。”
　　迪奥摇摇头，这倒是在他的预料之中。
　　感受过杀生丸的妖力性质后，他就已经猜到了这种情况。
　　妖力很诡异，可以吞噬迪奥的血肉用以壮大自身。
　　肉芽钻进邪见的脑袋之后，就被它的妖力所吞噬一空，不仅无法控制它，反倒帮他增强了一点妖力总量。
　　虽然可以随意改变血肉性质，但要想控制他人，改变后的血肉可就没法控制邪见了。
　　而且一旦变回普通的血肉，立即就会被妖力消化掉。
　　也就是说，犬夜叉世界的妖怪，就算收服，也无法保证他们的忠诚度。
　　这就有点难办了，迪奥皱起眉头。
　　不过还好，等像解析赫子一样，将妖力这种诡异的力量解析完成，应该就能重新控制妖怪了。
　　当然，这只是推测。
　　迪奥知道，没有经过实践证明的东西，永远都属于未知的。
　　说不定由于妖力不同，会在妖怪体内引起冲突，导致爆炸呢？
　　这些妖怪，就算是邪见这种小妖，浑身都充斥着淡淡的妖力，没有万全把握，还是不要随便玩弄比较好。
　　万一被玩坏了，那可怎么办？
　　重新花费时间去抓满意的素材，太浪费时间精力了。
　　这些东西，得慢慢来，慢慢实验才行。
　　“好了，起来，带路。
　　这是给你的最后机会，要是再乱跑，脑子没用的话，就没必要留在脖子上了。”
　　迪奥松开脚，退后一步。
　　身上立时响起机括零件的金属碰撞声，坚硬的赫子装甲钻入迪奥体内，重新化为养分，等待下一次的召唤。
　　双手在头上一抹，重新生长出来，披散在两边的金发便又服服帖帖的成为一个大背头模样。
　　面容冷肃，红眸漠然，无与伦比的完美rou体，唯有一条黑色平角裤大煞风景。
　　“是，是。”
　　邪见抬头，大口呼吸着新鲜空气。
　　妖怪...也需要呼吸？
　　迪奥注意到这点，但没有深究。
　　这应该是个别现象，有些妖怪是生物化形，实力不够，还没有脱离生物习性，肯定还是需要呼吸的。
　　相比不食人间烟火的贵公子杀生丸，邪见这种小人物懂的显然更多些，不仅知道迪奥被安排的身份传闻，更是很快带迪奥来到了一个大城之中。
　　途中慢悠悠的速度有点让迪奥捉急，于是带着这家伙升空而起，让他指明了方向，这才有着这般极速。
　　“你管这个叫做城？”
　　迪奥随手将邪见扔下，指了指那小山上的山寨。
　　“是啊，大人，这就是附近最大的城池了，武川城。”
　　邪见爬起来，圆溜溜的大眼瞪起，一脸无辜。
　　黎明，太阳初升。
　　细微的雾气缭绕，夏季稍微清凉一点的早晨来临。
　　一座足以容纳一两千人的小城堡在微光下散发出朦胧生机，于这座小城堡外围，有着一块一块的城下町，分割包围着最中心的小城堡。
　　虽刚天亮，但为了生计而忙碌的人们早已开始了劳作。
　　町中人来人往，以迪奥的视线，从这里就能很清晰的看见好多小屁孩，只围着一块布片，在不断奔行。
　　他们头顶小小的竹筐，为大人们送去吃食酒水或者其他物事。
　　很少见到有人偷懒，都是在为了未来而前行。
　　有些实在穷的，或者太小的，光着屁股晃荡小鸟儿，追逐在哥哥姐姐身后。
　　不怕被拐走吗？
　　迪奥本有些好奇，毕竟他对这个时代的日本，了解接近于无。
　　但一看到这个小小的城市后，就立即失去了兴趣。
　　除了内城好一点，其他地方都是脏，乱，差！
　　比之喰种世界的流岛镇都要落后，文明程度低级的可怕。
　　这么大点地方，也敢称作城吗？
　　和迪奥上一世印象中的城池差的太远了。
　　就这一个小城堡，按印象来讲，顶多就是一个小规模的山寨，盗匪窝的那种。
　　只有那三层的天守阁倒是稍显点气派。
　　全部住宅区域加起来，估计顶天了也就十万人左右的程度。
　　这还是往多了算。
　　差不多就是某个神秘国度的一个镇那么点大。
　　难怪有传言说日本战国时代打仗，就是村庄之间的干架了。
　　虽不尽实，但也充分表现了这个地方的渺小。

第二百九十八章 命运推动
　　而且这种形态的城池，防御的也仅有核心那一两千人能居住的地方。
　　如果真打起仗来，周边的平民绝对会是先遭殃的对象。
　　不愧是山寨，一点都没有将普通人的性命放在眼里。
　　武川城，真是脸皮厚的可以，迪奥更是从未听说过这个名字。
　　当然，在事实上，不管这个时代的哪个城摆在迪奥面前，他都是没有听说过。
　　当一个现代人，特别是不关注历史的普通现代人，真穿越到了古代，那就和到了异界是差不多的。
　　再加上这还是国外的历史，又是犬夜叉这种魔改世界，有着真实鬼物妖怪存在。
　　别说迪奥不了解战国时期了，就算是精研战国历史的专家过来，也得两眼一抹黑，跟没研究过一样，深深怀疑自己的能力。
　　归根结底，这里是一个架空世界，虽和战国有点相同，但实际上，有太多的不同。
　　土体面积，人妖文化，生存规矩，甚至基础物理规则，都会让人感到极其陌生。
　　不错，这完全可以当成是异界，而不是单纯的战国！
　　说不定，武川城，也是架空的存在，于原有的历史上根本就没有记载。
　　“嘶溜......”
　　邪见贪婪的眼神在那些小屁孩身上扫过，细细擦拭着嘴角流下的口水。
　　“咕噜噜~”
　　肚皮空荡荡的声音响起，引起迪奥的注意。
　　“怎么，你想去吃点小孩？”
　　迪奥没有回头，漠然的注视着下面那座小镇的人来人往。
　　“不不不，大人，我可不吃小孩子，我只是想找点正常吃的。”
　　邪见连忙摇头，爪子也跟着一起摆动。
　　“我这种小妖怪，吃ren类的代价太大了。”
　　“哦？”
　　迪奥被勾起了兴趣，猩红的眼睛扫向邪见，问道：
　　“为什么？和我说说。”
　　邪见摸摸肚子，扎紧裤腰带，强忍饥饿耐心为迪奥解释：
　　“人类是智慧生物，灵魂相比普通生物要纯净，更有质量，也更美味，所以在血肉之中，灵气的含量也远高于普通生物。
　　确实，吃他们会有很大好处。
　　但是啊，毕竟是没有经过修行的普通人，灵气含量再高，也提升不了强大妖怪们多少实力。
　　而且稍微吃多点，自然就会有人类里的阴阳师来找麻烦。
　　有这功夫纠缠和消化，还不如自己锻炼和修行呢。
　　对于我这种小妖怪来说，提升是很大，可会影响妖力的纯度，对未来产生不利，需要长时间的纯化，才能恢复。
　　总的来说，有点小赚。
　　只是吃了人的妖，和没吃人的妖，终究是不同的，有些灵力强大的巫***阳师，或者武士之类的，都有办法区分。
　　要是不小心碰到了，随手就会被灭杀掉，那样就太倒霉了。
　　所以对我们这类有着传承的妖怪来说，一般情况下，是不吃ren的。
　　大都选择吃ren的妖怪，要么就是野生的，要么就是抛下一切，目光短浅，想要极速提升实力的。
　　还有的就是......从人类的‘畏’中诞生的妖怪，它们从一出生起，就已经注定要走上这条路。
　　区别只是在于吃多吃少，毕竟它们的主要能力来源，还是人类所产生的‘畏’！
　　它们也算是野生妖怪，懵懵懂懂，无人教导。
　　于是，一切就顺理成章了。
　　吃ren，获得提升，顺带恐吓人类，获得大量‘畏’，这样循环下去，迟早都是死亡的结局。
　　除非在很短的时间内，在人类的那些高端武力还没来得及反应的情况下，就成就大妖怪之身。”
　　“原来如此。”
　　迪奥若有所思，随即追问：
　　“那就算是没有吃ren，你们这种小妖有着纯净妖力，难道那些碰到的驱魔人就原意轻易的放过你们吗？”
　　邪见有些好奇身边这位大人为何连这点常识都不懂，但它并未不知死活的开口询问。
　　大佬有问题，老老实实回答就行了。
　　活了这么久，虽说实力提升不多，但见识还是有的。
　　“当然不会，人类对妖怪来说是很有价值的东西，相反，妖怪对人类来说，也是很有价值的材料。
　　不过驱魔人和驱魔人是不同的，正如野生妖怪和有传承的妖怪。
　　一般来说，法力高强的驱魔人，都是有着传承的，面对有纯净妖力的小妖，要么是封印打杀，要么是收服，或者完全判定确实没有危害，才会放生。
　　当纯净妖力的小妖怪有着势力庇护时，他们有时也会当做没看见，直接离开。
　　法力低微的，就管不了那么多了，大部分是不分青红皂白的开杀，或者将其变成听话的式神。
　　小妖怪们要想活命，还得看运气。
　　毕竟就算是有纯净妖力的小妖怪，不吃ren，也会杀人。
　　只要不吃ren，人类就检测不出来。
　　所以没有势力庇护的话，很少有人类会轻易放过它们。
　　材料嘛，大家都心知肚明。
　　再说了，就是有着势力庇护，只要没被发现，谁知道那小妖怪是怎么死的？
　　于是这就又造成了一个循环，既然明知道有很大几率被杀，那为什么不多吃点人，先提升一下实力，避免死亡呢？
　　人类修行速度远比妖怪快，可世界这么大，打不过，起码还有机会逃走啊。
　　没有实力的话，可就连逃跑的机会都没了。”
　　迪奥明白了，这是很简单的一件事，妖怪与人类矛盾，很难调节。
　　非我族类，其心必异。
　　明面上的规则而已，实际执行起来，又有多少人和妖会遵循呢？
　　现在还是好的，人类社会还很落后，等他们开始占据世界的每一个角落时，才是双方矛盾的爆发点。
　　肚皮饥饿，邪见却难得谈性大发，在迪奥身边，它在紧张中，又莫名的感觉到很安心。
　　仿佛自己只要老实听话，就没有任何生命威胁一般。
　　“我邪见啊，实力有限，潜质也有限，其实吃人对我来说，已经作用不大了。”
　　它看向那个小镇，微微为自己感到悲哀。
　　“这是遇到了瓶颈，除非一次性吃几十人，才有可能突破。
　　但是一次性这么多，我肯定是消化不了的，到时候就算变强了，残留的人类意识纠缠成‘秽’，也会污染我的心智，让我变成真正的妖魔。
　　然后，就会有大量人类围剿，封印都不用，直接把我拆了变成他们的材料。
　　所以啊，我还是老老实实跟在杀生丸少爷身后吧。
　　以后等杀生丸少爷建立杀生丸帝国，也许我会成为帝国宰相呢！”
　　说到这，它尖锐的嘴边，扬起一抹微笑，这是在畅想未来。
　　但是啊，等到那个时候，就算是妖怪，寿命还能剩下多少呢？
　　迪奥没有说话，静静的沉默。
　　还是鲁迅的那句话，人与人的悲欢并不相同......
　　然而不管人与妖有多大的矛盾，也和迪奥没有关系，即使还有着强欲人性，他也习惯了高高在上俯瞰人世。
　　迪奥现在只知道一点，那就是所有挡住他步伐的，都将被碾碎。
　　他的目标，是星辰大海。
　　什么人与妖，什么矛盾，胆敢违逆我迪奥的意志，唯有——死！
　　“啊，对了，大人，说起来这个武川城里啊，好像有几个待嫁的公主呢！
　　您要是感兴趣的话，可以去看看哦~”
　　邪见嘿嘿低笑，迪奥身上虽然没有灵力，但也没有妖气，应该还是个人类。
　　只要是人类，肯定是会对美色有着需求的。
　　讨好了这位大人，不仅能保命，说不定还能早点让他放自己离开。
　　到时候，他在这武川城里享乐，而自己，也可以去寻找杀生丸少爷了。
　　“公主？”
　　迪奥皱起眉头。
　　什么玩意？这个时代的公主能看？
　　虽不关注日本战国历史，但这个国家古代女性染黑齿，剃眉毛的事，迪奥还是有所了解的。
　　就算是大乔JOJO世界那个时代的英国，迪奥都要准备自己炼铜，又何况是这个时代的日本呢。
　　可别吧，到时见了人，说不定把自己给恶心吐了。
　　抱着自己那已有的三个女人暖床不香吗？
　　太香了啊！
　　架空是架空世界，然而总有些背景是相同的。
　　在迪奥看来，这里的多数人和野猴子差不了多少，一个个和妖怪也没有太大区别。
　　不过...迪奥再次放眼望去，眉头立即舒展开来。
　　很奇怪，这里的人好像...长的还行啊，不管男女，都是普普通通的，其中偶尔还有姿色中上的。
　　以他强大的眼力，也并未发现有谁染了黑齿，顶多就是牙齿歪斜，但也在可接受范围之内。
　　真是怪了。
　　也许是体质问题，值得研究一下。
　　“大人，您的这幅模样，估计掩藏不了身份。
　　国外武士的大名，在很多地方都有流传，以您的实力，想要挑个公主，想必城主有十二分的愿意呢。”
　　这是实话，城主的公主们，都是拿来联姻用的。
　　用一个公主，换一个强大外国武士的善意，绝对的值。
　　说不定再有美酒美食权力财富相诱，这位传闻的外国武士会愿意定居在这里。
　　到时候，自然就是一个强大助力。
　　不管是抵御其他势力的侵略，或者是对抗强大妖怪的袭击，都有着用武之地。
　　尽管这个时代武士比起阴阳师等级要低点，但人才不管到哪里，都是抢手货。
　　“呵！”
　　迪奥却是冷笑一声，不置可否，捏住邪见的后脖颈一跃而起。
　　金焰喷涌，闪烁耀眼光芒，化作一道流光，直晃晃的朝着下方那个小镇落去。
　　而不知多远之外的距离，一处小溪边，贵公子杀生丸躺倒在地。
　　只不过现在是双目猩红，面容维持着半妖化状态，且头破血流，鼻骨粉碎，面目狰狞。
　　脑袋昏昏沉沉，又痛的炸裂开来了一般。
　　他挣扎着爬起，半倚在一颗树上。
　　“天生牙吗？”
　　杀生丸看了腰间的刀一眼，强睁开的眼睛又闭上。
　　“没想到最后是它救了我。”
　　“那个人类好强，强的都不像是人类了，他是谁？
　　迪奥.布兰度，从未听说过的名字，而且相貌......”
　　迷迷糊糊的想到这里，杀生丸又陷入了深沉的昏睡。
　　妖力消耗过大，受伤亦重，想要恢复过来，恐怕是一段不短的时日。
　　万幸的是，那个男人的金色能量并未像妖力和灵力一样附带属性攻击。
　　电与火，也只是一瞬而已，无法像跗骨之蛆般缠绕上来。
　　不然的话，杀生丸明白，自己恢复期将更长。
　　若是妖力损耗不大，他能加快恢复，然而在于迪奥的战斗中，杀生丸已经竭尽全力，压榨自己的每一份力量。
　　到了现在，根本就没有余力给自己治愈。
　　但这也是没办法的事，如果不是全力以赴，恐怕连天生牙都来不及反应，他就已经变成一坨坨碎肉了。
　　于是，现在的最好结果就是，自己身受重伤，陷入了死死的沉睡之中。
　　而在不久后，一个赤着脚的小女孩往这边摸来。
　　她小心翼翼的在树林中穿梭，期待着能找到一点浆果或者其它什么东西能填饱肚子。
　　脸上脏兮兮的，有着灰尘和泥土，炎热的天气里，有汗珠从额头滑落，在灰黑中带起几道痕迹。
　　头顶右侧，用着一根草绳绑着一簇黑发。
　　身子矮小瘦弱，凭身高看上去像是七八岁的模样，很明显营养不良。
　　但她就像一只勤劳的蚂蚁，耐心仔细而又小心的触碰着这个世界。
　　偶有收获，便立即展露笑容。
　　蜜蜂？
　　不，相比那种还有飞行能力的生物，蚂蚁这种卑微渺小的物种才能更准确形容她的存在。
　　她自是知道远离村子，前往树林是多么危险的一件事。
　　虎视眈眈的妖怪，饥渴难耐的野狼，亦或是偶然游走的毒蛇，都能轻而易举夺走她的生命。
　　但是她没有选择，人类在饥饿的情况下，只能去冒险，去靠自己的双手开拓未来。
　　无知并不代表幼稚，饥饿，贫穷，种种不利都会让人极速成长起来。
　　即使才这么大点的孩子也知道，如果不靠自己找点吃的，仅靠那些收留她的村民施舍，迟早有一天会走向死亡。
　　于是这一天，她再次前往危险地带，寻找着果腹之物。
　　许是命运推动，她不知不觉走向了一条大致相同，却又充满了未知的道路。
　　小心推开灌木丛，贵公子就那么安静的半靠在树旁。
　　炎热夏季，毛茸茸的皮毛仍枕在身下，和服染血，面目狰狞可怕，但这依旧无碍他那股油然而生的贵气及阴柔美感。
　　另外，阴柔，并不代表娘。

第二百九十九章 武川城大名
　　“快看，那是什么？”
　　“朝着天守阁那边去了！”
　　“是妖怪吗？”
　　“那片金光里面有人！”
　　“快去上报！”
　　......
　　整个武川城骚乱不断，面对强大而未知的东西，他们本能的开始恐慌。
　　幸好有足轻游走巡逻，局面勉强还控制得住。
　　阴阳师带着巫女，武士之类的高端力量集合起来，带好装备，准备着随时来上一场紧张激烈的恶战。
　　未有任何掩饰的迪奥直直落下，速度对他自己来说并不算快，但对普通人来说，那就是极速。
　　这浩大的光影与声势所带来的压迫感，让人两股战战，心中发寒。
　　别说普通人了，就算是阴阳师这些高端武力，也是双手紧攥，手心冒汗。
　　他们的驱魔装备就在手里，可这依旧无法带给他们一丝安心感。
　　在这混乱的时代，力量为尊。
　　但凡有胆敢硬闯入城，目标直指天守阁的存在，无一不是对自己实力有着绝对的自信。
　　就算是傻子，也不会自己找死不是？
　　“WRYYYYYYYYY！”
　　低沉而浑厚的长吟响起，迪奥庞大的身体轻盈落地，赤脚踏足于地面，身体微微弯下，一手叉腰，一手自然垂落，手里还抓着一个小妖怪。
　　他以四十五度角侧对着守在天守阁大门的驱魔师们，阳光洒落，为他披上一层金辉。
　　充斥着力与美的健硕身体毫无保留的展现出来，每一块肌肉都在诠释什么才是极致的阳刚美学。
　　金发服服帖帖，猩红的眸子横扫，五官立体，如同刀刻斧凿一般硬朗。
　　半透明金色波纹能量在体表流转，令其不似人类，更像完美的天神。
　　有轻风环绕着散开，从他口中喷吐出一股浓浓的白雾。
　　清晨尚算清凉但正打算上升的温度立时下降，舒适的冰凉感将众人包围。
　　接近两米的身高俯视着这群如临大敌的渺小存在，眼神漠然，双方见面，竟一时无言。
　　“你...您就是传闻中的那个国外武士，迪奥.布兰度吗？”
　　这么多拥有超凡力量的存在，其中大部分都是消息灵通之辈，打量了迪奥几眼，便立刻通过面貌和身形辨认出了他的身份。
　　“嗯。”
　　迪奥随手扔下邪见，开口说道：
　　“我要见你们大名。”
　　他也不客气，抬脚就往天守阁里闯。
　　天守阁一般是大名的办公点，不仅是军事防御设施，也是政治权力和地位的象征，但平日里居住点其实还是旁边的居馆。
　　现在这么大的动静，时候也不早了，不管武川城的大名习性如何，此时肯定也是在天守阁里坐着，等待阴阳师们解决这事。
　　超凡力量只有超凡力量才能对抗，未掌握灵力的普通武士围剿，去再多也没有丝毫用处。
　　大名知道的东西远比他人要多，自然不会派遣普通人傻乎乎的上去送死。
　　知道的越多，就越是谨慎。
　　相反，越是无知，便越显蛮勇。
　　超凡者们自不会就这么让迪奥过去，即使心中发寒，也挪动着脚步，挡在他面前。
　　“嗯？”
　　然而，迪奥一个眼神扫视，威压笼罩，这群弱的不像话的超凡者们便纷纷僵立，乖乖站住，随后像根木头一样被迪奥随手推倒在地。
　　“大人，等等我，等等我！”
　　邪见迈动着小短腿，连忙跟了上去。
　　人真的有气场吗？
　　上一世，包括在JOJO世界生活成长的那几年里，迪奥都是认为没有的。
　　那时在他的理解中，气场这东西，就是靠营造出来的特殊气势。
　　本身气质，豪车豪表，名牌与美女，再加上一些保镖之类的，应该就烘托出了所谓气场。
　　但随着实力的慢慢增长，迪奥现在就能完全理解了。
　　本身实力自带的气场，和那些虚构的气场完全就是两码事。
　　当实力达到一定高度，气势自升，别说震撼他人了，就算是以眼杀人，让人肝胆俱裂，并不是难事。
　　归根结底，还是在于三维属性值上面。
　　精值过高，就会自带有一种处于食物链顶端霸主的感觉。
　　普通人就算感觉不到，本能也会提醒着他们，面前是一个惹不起的存在。
　　同理，气值强大，则是会切实让人感觉到如沐春风，或者直面凛冬。
　　而神值高的，那种压迫力自然会对实力相差过大的存在进行一个震慑，让人头脑发胀，不自觉被引导，被玩弄。
　　这种气场，才是真实不虚却又不着痕迹的。
　　上了台阶，转过走廊，无需人带路，迪奥便顺着生命感应来到天守阁最上层。
　　武川城大名就盘坐在一张桌子后面，处理着文件。
　　有两名全身着甲的武士侍立在旁，带着狰狞鬼怪面甲，看不见真实面目。
　　生命力雄厚，比普通人强大得太多。
　　还有一位身穿狩衣，头戴立乌帽的阴阳师，样貌俊秀，三十来岁的样子，也是站着，手里扣着符咒，冷静而警惕的打量着闯上来的迪奥。
　　除了明面上的这几人，这个空间里还隐藏着六个若有若无的气息，微不可闻。
　　但在迪奥的感知中，这隐藏起来的六人，生命力就如黑夜中的灯火，实在是过于显眼。
　　不过从这种隐藏能力来看，估计就是所谓的忍者了。
　　“迪奥.布兰度。”
　　武川城大名皱眉念叨着这个拗口的奇怪名字，外国武士，在这个时代可是相当少见。
　　一般来说，只有九州地带的通商港口那边外国人较多，也最容易被人接受。
　　而其他地方的大名和普通人，是很少见到外国人的，且并不怎么待见这些外来者。
　　“这么无礼的闯进来，你想要什么？”
　　大名不愧是大名，面对迪奥时竟然毫无惧意。
　　不仅是久居高位的原因，更是因为在这架空世界，这大名本身居然也颇具武力，生命力不比旁边的武士逊色，甚至更强一筹。
　　他身穿和服，留着胡须，头顶梳着“一髻”的发型，看上去四十来岁，保养的很好，但皱纹依旧爬上了面容。
　　时间的伟力，就算是实力卓绝的超凡者，也少有人能抵挡。
　　“你觉得呢？”
　　迪奥嘴角咧开狰狞笑容，极具侵略性的猩红双目让人立即察觉到赤裸裸的恶意。

第三百章 犬神
　　在旁人眼里，这武川城的实力雄厚，拥有着庞大的军队和数十位超凡战力。
　　然而在迪奥眼里，这所谓的武川城，就好比一个古代小山寨。
　　即使人口足以比拟一个小镇，兵力也许撑死有两千人左右，但真实能用的战斗力，是远远比不过现代一个团的。
　　几十位超凡战力能有什么用？
　　在充足的火力压制下，这小几千人的兵力就和不存在一样，这点超凡战力顶多自己保命。
　　要真想硬刚，科技的伟力会教教他们怎么做人。
　　手握现代武力的军队，对于这群古人来说，每个人都是超凡。
　　除非这武川城所有士兵都是超凡战士，才能与科技抗衡。
　　而迪奥可是一人成军的狠人，怎么可能会对这群普通武士有所顾虑。
　　心态高高在上，想要什么，直接来拿就行，完全不用在意武川大名的感受。
　　区区一个武川城，不过探囊之物罢了。
　　大名脸色抽搐一下，还是低声说道：
　　“只要不伤我等性命，区区一些补给和材料，我想我等可以为你提供。”
　　他还是服软了，天守阁外那么多人都没能挡住迪奥，并且一声不响就被搞定，可见其实力。
　　识时务者为俊杰，武川城的大名毫无疑问就是这种识时务的俊杰。
　　他不能意气用事，不仅是自家性命重要，整个武川城也都维系于他一身。
　　“不，不，不！”
　　迪奥摇摇手，说道：
　　“我想你该明白的，食物，珍贵宝物，土地，人手......
　　这里所有的东西，我全都要！”
　　话一说完，宽大有力的手掌紧握成拳，有青筋迸起，气氛立即沉了下去。
　　“无礼之徒，果然心存歹心！”
　　大名旁边的阴阳师脸色大变，直接甩出了手中符咒，化作淡蓝色六面球体，不断旋转，将迪奥锁在其中。
　　“上结界！”
　　全身着甲的两名武士拔刀挡在大名面前，六名身材矮小轻巧的忍者立即出现，配合阴阳师手中法印，展开更为坚固的白色结界，将迪奥连同淡蓝球体一同困住。
　　这第三层天守阁中，地板墙壁更是全部亮起符文，灵力震荡，为阴阳师和打下手的忍者提供助力。
　　“要死了要死了，大人，救...救...救我！”
　　邪见身上有烟雾缭绕，急的跳脚。
　　还未针对它，光是这符文与充斥整个空间的淡淡灵力，就让它有些吃不消了。
　　如果不管邪见，任凭它身处这个环境，不过一时半刻，恐怕就得被完全净化，只留下一副半焦干的躯壳给阴阳师做材料。
　　迪奥自不会就这么放任它死去，邪见是有价值的，从它了解那么多东西就可以看出，这小妖有着传承，活的久，知道的也多。
　　一拳轰出，淡蓝球体立即化作灵力碎片消散开来。
　　左手自动脱离掉落，将邪见整个吞入包裹起来，滚成一块肉团。
　　表面有金光浮现，赫子结出外壳，多重保护，这下是想死都难。
　　随意一甩，一瞬功夫，新生成的左手就完全长好，手指灵活，不比之前的要差。
　　“妖怪？”
　　阴阳师有点怀疑人生，人类怎么可能做到这个地步？
　　不，就算是妖怪，也不可能这么随意的控制身体。
　　这家伙，到底是什么样的存在？
　　符咒锁不住迪奥，这还在阴阳师的预料之中。
　　但要是这七人配合着天守阁内符文产生的结界也被随手打碎，那就不用继续了，老老实实等死吧。
　　他当然不会任凭迪奥挣脱出来，于是召唤出式神。
　　那是两只凶猛狼型鬼物，身上缠绕着淡淡黑气，被控制着钻入结界，朝迪奥扑杀过去。
　　奇怪的是，明明是邪物，却不被灵力所伤。
　　迪奥很好奇这其中的奥秘。
　　不过无妨，等全控制住后，自然有的是时间去摸索。
　　“the world！”
　　金色壮汉浮现，一脸冷酷，双拳齐出，狠狠锤在两只狼魂头顶。
　　“啪！”
　　只听一声脆响，头颅碎裂，式神趴倒在地，再起不能。
　　“守护灵？！”
　　阴阳师惊呼，居然能看见迪奥的替身！
　　他脸色发白，手掐法印，有灵力涌出，很快修复好式神的身体。
　　式神重新恢复完整后，退后几步，不再直接冲上去，而是围着迪奥开始踏步。
　　等阴阳师的咒术攻击袭来，才配合着再次扑上。
　　“来帮忙！”
　　六个忍者就像工具人，提供着灵力，无法再做其他事。
　　但那两个全副武装的武士立即大步上前，闯入结界中，持刀猛然攻向迪奥。
　　“贫弱贫弱，你们的动作，实在是太慢了！”
　　“世界”先是打破阴阳师的咒术球，随后两记鞭腿，竟将狼魂式神抽成两半。
　　最后毫不停留的挥拳迎上，硬撼刀锋。
　　强劲的拳力下，两个武士倒退几步，背部抵住结界，铠甲一阵哗啦震响。
　　迪奥眯起眼睛，看着武士手中没有丝毫损伤的长刀，说道：
　　“刀虽不错，但人不行，太勉强了。
　　武器始终是外物，本身实力无法驾驭和反应。
　　只这样的话，可远远不是我的对手。”
　　他双手环抱，想体会下这个世界多样的力量体系，所以不着急立刻打死他们。
　　“咳~”
　　阴阳师嘴里溢出鲜血，鼻孔中也有血液流下。
　　“辰德公！”
　　他呼唤一声，武川大名也不再拖沓，起身一跃，闯进结界之中。
　　这是不顾危险，打算亲自出手了。
　　“把你的犬神叫出来，放手一搏吧！”
　　大名身上灵力光辉显现，双手伸展，有止不住的恐慌与坚定。
　　要是迪奥只需一些身外之物，那他也不是不能答应。
　　与身家性命比起来，那些东西都是可以慢慢积攒的。
　　然而迪奥要的，可不止是身外之物，连整块土地和所有人口都觊觎着，看来是想夺取大名之位，或者是身具妖魔类的能力，能靠血祭吞噬人口去提升实力。
　　以大名和阴阳师的见识看来，后者的可能性显然更大。
　　在这种情况下，即使明知道迪奥实力强大，他们也不得不放手一搏。
　　阴阳师咬咬牙，从袖口抽出一张布满咒文的符纸，大量灵力注入，往前一甩。
　　“犬神，出来！”
　　一只直立而起的人形秋田犬破开空间，浑身佩戴铠甲，腰间悬着一柄大太刀，仰头无声咆哮。
　　接着就顺着指引，往大名身上一扑！

第三百零一章 秘技—行云流水之剑！
　　与刚才的两只狼型式神不同，这犬神虽面目同样狰狞可怕，但身上缠绕着一股灵气。
　　威武霸道，堂皇大气，任谁看了，也不会将其归纳为妖物。
　　这才是真正的式神正统，常见好用却绝不普通的犬神！
　　它与犬鬼不同，是由对人类亲近的犬类死去形成，且刚死没多久，灵魂徘徊，还未来得及被外界环境污染过多，亦未来得及消散，便被阴阳师捕获。
　　经过净化祭练后，与主人心意相通。
　　可被驱使着降灾于人，也可守护自身及家族。
　　相比反噬几率极大的犬鬼，犬神才是最佳选择。
　　只不过相比耗费力气去寻找一只符合条件的犬神灵魂，犬鬼显然更容易获得。
　　只需要好好折磨，让犬类在痛苦中死去，就有一定几率形成犬鬼雏形。
　　当然，相应的，犬鬼的反噬几率因为仇恨怨气而得到了空前提高。
　　一有机会，它们绝对会选择反噬，不存在与主人心意相通这么一说。
　　犬鬼的制作方法相当残忍，并且还有些使用犬鬼的人，通常都是刻意使自己被诅咒，让想要报复自己的犬灵随侍在身，供自己驱使。
　　原因很简单，时刻保持着怨念的犬鬼能随时发挥出最大战斗力。
　　收服式神虽说会在祭练过程中净化它们的怨气，或者通过完成心愿来化解它们的心结，但这两种处理方式无疑都会令式神的力量减弱。
　　灵体会留荡在世间，表示他有相当程度的念，报复的怨，未完成事情的怨，关心子女的怨等等。
　　要做成式神之前，势必要将这些怨念去除，也就是净化。
　　但是净化过后，支撑着灵体存在的力量也消散的差不多了，因此剩下来的灵气是相当稀疏且微弱的。
　　要想恢复过来，就需要和灵体缔结契约，经过长时间的蕴养，才能拥有一个心意相通，战斗力强悍的式神。
　　所以有些式神，都是家族或师门一代代传承下来的。
　　这种传承型式神，才是最可怕的。
　　他们能力强大，配合意识卓越，有着理智，极少反噬。
　　可以说，这种传承类式神，才是组织势力最大的财富。
　　有些传承久远的式神，经过一代代培养供奉，甚至能和真正的鬼神相抗衡，可见其可怕之处。
　　这阴阳师的犬神一附在大名身上，就有紫红双色灵力混杂升腾。
　　两者合为一体，气息顿时暴涨！
　　大名没有任何废话，在空无一物的腰间一搭，犬神身上带着的那柄刀就浮现出来。
　　“死！”
　　调整呼吸都不用，他眼神一凝，拔出迅猛暴烈的一刀，直斩迪奥脖颈。
　　虚幻的刀身有紫红色光芒流转，锋芒毕露。
　　这不仅是一柄灵魂之刀，在灵力的加持下，更是能直接影响物质界，削铁如泥！
　　但是无駄，“世界”手一抬，精准将刀身捏住。
　　“嗯，倒是有点意思了，没想到在这个世界，区区一个小镇子里，就有这种实力的人存在。”
　　迪奥赞叹一声，这一刀若是成功击中，说不定真能将他的脖颈斩断。
　　迪奥的身体，连现代低等火力武器都能无视，可见其体质之强横。
　　但是在这个生产力，文化程度都极度落后的时代，大名竟然能斩出这么惊艳的一刀，着实令迪奥惊讶。
　　不过就算斩断了迪奥的脖颈，也依旧消灭不了迪奥。
　　他的肉身几近于不死不灭，斩断了脖子再愈合就好了，而神值又远超常人，这柄灵魂之刀顶多给他带来一点伤害，本质来说还是不痛不痒。
　　“叮~”
　　“世界”手指用力，往上一折，轻松将长刀折成两截。
　　前段刀身化作碎片掉落，然后溃散成灵气，大名却不见气馁，反借此机会摆脱“世界”的钳制。
　　右手一振，紫红色长刀立即聚合，恢复完整。
　　“行云之剑！”
　　紫红色灵力暴涨，将全身笼罩，威武雄壮的犬神虚影浮现而出，同样是手持长刀，摆出同样的姿势，如同大名的复刻。
　　两者高大的身体此时散发着说不出的飘逸和潇洒，有种奇妙的违和感。
　　他直直的朝迪奥袭来，等“世界”一出手，就飘然转身，如同漂移一般，转到“世界”身后，速度不减。
　　长刀一递，刺向迪奥。
　　他努力集中精神，不去看迪奥那意味莫名的笑容。
　　“成功了？！”
　　入肉感传来，但成功并未给如云朵一般飘逸的大名喜悦，巨大的阻力让他心中发虚，没有了往日对敌的那种自信。
　　由于身高问题，刀尖斜斜从下方插入迪奥胸膛，避开骨骼，直入心脏位置。
　　“还差点！”
　　刀尖顶在心脏上，但并未能再进一步，就被迪奥控制肌肉死死的夹住。
　　“不能贪进！”
　　大名思路清晰，很清楚自己的优势。
　　如果再加把力，肯定是可以将迪奥的心脏贯穿，但那个古怪的守护灵，也会将自己杀死。
　　这是玉石俱焚的打法，他自然是不愿意的。
　　长刀自动散成灵子，分散又聚合，毫不费力脱离迪奥的掌控。
　　大名身随刀走，如同行云，他要继续转换位置，不与守护灵硬碰硬。
　　“小心。”
　　“世界”转过身，阴阳师立即提醒，恢复过来的两只狼型式神蠢蠢欲动，却又不敢太过于靠近，这是想打牵制战。
　　阴阳师被打怕了，虽说式神每次受重伤的反噬还很小，但也架不住次数多啊！
　　再鲁莽硬碰，他也要和式神一样受重伤了。
　　两名全甲武士一紧长刀，发起了冲锋。
　　一人与阴阳师的式神牵制“世界”，一人当先一刀劈向迪奥，他们要为主君创造机会。
　　至于个人生死，已经不在他们的考虑范围内。
　　阴阳师分散精力，任凭式神自由发挥，而自己双手一扬，各持一张符咒。
　　“御！力！”
　　符咒飞出，化作白光没入两名武士体内。
　　迪奥立即察觉到了不同，这两名铠甲武士，竟然与大名一样，气息大涨，力量，速度增强不少。
　　虽比不上有式神加身的大名，但也算是出人意料的有爆发力了。
　　而且这是属于阴阳师的额外灵力支援，并不消耗他们自身本有的体力和生命。
　　那铠甲上更是覆盖着一层淡薄的白色荧光，“世界”尝试性的去击中一拳，荧光暗淡不少，竟然并未直接破碎。
　　有着这层荧光保护，铠甲武士只是后退一步，便又再起攻势。
　　武士本身实力就不错，又有阴阳师加持，看这架势，还能抗很久。
　　迪奥的关注点却不在他们身上，而是在于武川大名，这座武川城里，也就他能有点看头，其他人就差的远了。
　　“还有吗？”
　　迪奥饶有兴趣的目光打量着与式神合体的大名，他能感知到，这大名的生命力正在燃烧。
　　不过燃烧的很是缓慢，看样子使用这招的代价足够低廉。
　　大名脸色难看，迪奥这明显就是有恃无恐，根本就没有丝毫害怕的意思，明明刚刚刀尖都马上要刺穿他的心脏了。
　　难道他真的像传闻那样，有着不死之身？
　　一想到这种可能性，他就越发感觉到手中长刀的沉重来。
　　然而生死攸关之际，他不得不提起精神。
　　“流水之剑！”
　　速度再涨，有重重残影浮现，长刀挥舞，带起破空之声。
　　攻击迅猛，无一丝停留之意，如流水一般不断或刺或斩或劈砍在迪奥身体上。
　　行云般飘逸，流水般不绝，此为行云流水之剑！
　　迪奥的身体上伤势在加重，起初是一道两道道划痕，很快就恢复。
　　但后面大名速度加快，迪奥身上的伤口就多得肉眼可见了。
　　迪奥感受着伤口上面的意境与技巧，满意点头。
　　非常好，即使是古人，智慧与力量依旧有着巨大价值！
　　他耐心等待着，等待这位大名施展完所有手段。
　　一分钟都不到，精妙的剑技行云流水般使用完，在迪奥身上留下大量伤痕。
　　伤痕倒是深可见骨，不过也仅限于深可见骨。
　　血肉划开，露出带着鲜红与淡黄玉泽的坚硬骨骼，上面并未留下哪怕一星半点印记。
　　他短暂一个停顿，再次开始了新的轮回，仿佛只要迪奥不打断他，他就能保持这行云流水般的攻击直到天荒地老。
　　但迪奥自不会给他这个机会，看他体力充足，生命力燃烧缓慢，明显持久性极强，说不定等到天黑都不会结束。
　　只是第六个轮回，迪奥便将这套行云流水剑技完全记载下来，倒是颇有感悟，足以稍微容纳一些进入自己的幻想剑技之中。
　　这套剑技别看也是一套套轮回，仿佛与鬼灭世界的日之呼吸有着异曲同工之处，其实不然。
　　甚至可以说，两者相差非常之大。
　　其中只有一些细节处有着相似，其他的发力方式，剑中意境，都是完全不同的。
　　日之呼吸更注重刚猛与力量，而行云流水之剑则注重极速与精准。
　　两者的剑技衔接也有不同，日之呼吸每一招都可以随意拆解使用，形成独特的循环。
　　而行云流水剑却是必须一套完整的使用出来。
　　虽说这点上日之呼吸剑技有着优势，可以用不同剑技去应付不同的情况。
　　但行云流水剑也从其它方面弥补了这点，它会创造属于自己的优势，只要一起头，剑技便如行云流水般泼洒出去，让人陷入自己的攻击节奏。
　　而一旦陷入了行云流水剑的攻击节奏中，接近一分钟的迅猛攻击，绝不会让人吃到好果子。
　　于是，第六个轮回一结束，迪奥深呼吸一口：
　　“嘶...哈...”
　　澎湃的气血奔腾，汹涌的金焰点起，皮肤眨眼间就变得暗红，伤口中的剑意与缠绕的灵气一瞬间就被强制驱逐，身体完全愈合。
　　灵力与妖力的性质完全不同，妖力是吞噬消融，而灵力则是排斥净化。
　　都普通人很有用，但对迪奥这种精值经过两次大跃迁的存在来说，还是有着太多方法对付。
　　“咚！咚！咚！”
　　心脏犹如最强劲的引擎，隔着胸膛传出震动声。
　　热浪将清凉赶走，尚算宽敞的天守阁中气氛立即焦灼起来。
　　迪奥并不打算使用刚记载的行云流水剑对付武川大名，完美人类只是弥补了他的武学天赋，但无法做到逆天。
　　有些剑道天才也许可以只看一遍就能将对手的剑技复制过来，并且迅速优化，做到更胜一筹。
　　然而迪奥做不到，他只能用笨办法，拿自己的身体一遍遍去承受剑技的轮回，这才完全将其记载下来。
　　也就迪奥有着条件，换成普通人用这方法，早就不知道死多少回了！
　　而且就算学会了剑技，也不一定发挥得出来威力，如日之呼吸剑技，它是有着配套呼吸法的。
　　练法，杀招，通通缺一不可。
　　这可不是独孤九剑，若是只会剑技，纯属花架子而已。
　　犬夜叉世界是有着超凡力量的世界，行云流水之剑这种同属于幻想剑技的东西，用屁股想，迪奥也知道，其内核是需要灵力这种能量去催动的。
　　当然，对于迪奥来说，只要他愿意，也能和鬼舞辻无惨一样，拥有多个大脑，将多余的大脑藏在屁股里，轻而易举。
　　这才是真正的用屁股想问题。
　　或者说，迪奥的全身上下，都可以用来作为大脑工作。
　　但这并不能提升智商，只是身体器官功能的替换而已。
　　不过真要这么做，倒是可以提升计算力，成为一个人形计算机。
　　铠甲武士攻了过来，迪奥不再留手，随手一拍。
　　暗红色的大手如乌云盖顶，强势拍向武士头顶。
　　武士长刀一刺，要将迪奥的整条手臂刺个对穿。
　　“哐当！”
　　两者一碰，武士应声而倒，长刀片片碎裂炸开，头盔与面甲通通化为废铁，与头颅一起陷入胸腔之中，淡薄荧光破碎成灵子。
　　不远处的“世界”也接收到迪奥的指令，双拳齐挥，带起暴烈的狂风。
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！”
　　正与其周旋的一人两狼还未来得及反应，便当场炸裂。
　　式神是完全被打成灵子态，散落于空气中。
　　阴阳师再也无法修复式神，受到沉重反噬，七窍流血，俊朗的面容狰狞，身体摇摇欲坠。
　　还好事关身家性命的底牌犬神未出事，他还受得住！

第三百零二章 得位需正！
　　铠甲武士虽没有那么惨，但在“世界”高速挥舞的拳力之下，长刀断折，全身铠甲布满了砂锅大的拳印。
　　整个人雄壮的身躯都扁了一分，扑通一声瘫倒在地。
　　鲜血从铠甲缝隙中流出，死得不能再死！
　　本还能僵持的局面瞬间改变，现在能正面抗衡迪奥的，唯剩武川大名一人。
　　“还有惊喜给我展现吗？武川城主，如果只是这样的话，我就要动手了。”
　　“世界”悬浮在武川大名身后，虎视眈眈。
　　面对两个猛男的前后夹击，被紫红色犬神虚影包裹住的武川大名心中却没有丝毫安全感，就好似赤身裸体站在暴风雪中心，寒意冰凉刺骨。
　　“人越是到了绝境，就越要冷静，永不放弃。”
　　到了这个时候，武川大名反而平静下来，迪奥那强大的压迫感逼迫他不得不做出选择。
　　“迪奥.布兰度，就算你凭借武力一时夺取了我的领地，也无法长久。
　　破坏了规则，幕府是不会放任你胡来的，还有京都的那些大人物，收到了消息后，自然会有所反应。
　　你的结局，我已经预料到了。”
　　“哈哈！”
　　迪奥笑着摇摇头：
　　“那不是你该担心的事，武川城主，你觉得我在行动前，会不把这些因素考虑进去吗？”
　　“不过说实话，像你这样的人才，就这么死掉的话未免也太可惜了。”
　　话题一转，迪奥脸上笑容敛去，严肃而认真，发出诚挚的邀请：
　　“考虑一下如何？
　　臣服于我迪奥，我将担保给你永远的安心感。
　　就算是你的武川城，我也可以原封不动的继续交给你管理。”
　　眼睛是心灵的窗户，特别是在这种有超凡力量的世界中，超凡阶层往往通过一个眼神就能确认他人的状态。
　　有一种交流，叫做眼神交流。
　　这不是空话！
　　迪奥的眼睛就是如此，它不仅能表达情绪，还会说话。
　　各种意义上的！
　　那本极具侵略性的眼睛中，此时有着淡淡的欣赏，也有着袒露心扉的真诚和杀意。
　　配合迪奥那无可匹敌的实力，以及一张完美似天神的面容和雄伟的身躯，整个人都散发出一种奇妙的魅力与威严感，让人情不自禁想要匍匐在地，亲吻他的脚背。
　　仿佛只要这样做，就能放下一切不安，被其庇护在身下。
　　相反，毫无疑问的是，只要拒绝，那杀意就会将其淹没。
　　“强盗逻辑，武川城本就是我的！”
　　武川大名心中稍有不屑，但现实如此，生与死的抉择摆在面前，他毫无疑问的想要继续活下去！
　　统治武川城这么久，荣华富贵，崇尚地位，超然享受，这些怎么可能轻易舍弃！
　　“是的，我要活着。”
　　内心甚至没有做出什么挣扎，才刚放出一番狠话的他，立即就做出了选择。
　　被迪奥的魅力与眼神影响，他对迪奥的邀请没有任何怀疑。
　　但他并没有放下手中长刀，反而直指迪奥，长呼一口胸中闷气后说道：
　　“我明白了，那么来吧，让我做一次最后的挣扎。”
　　“辰德公！”
　　阴阳师呼唤一声，欲言又止，随即亦是一声长叹：
　　“我会尽力。”
　　“嗯。”
　　面对这个多年好友，武川大名微微侧头看了一眼，露出微笑：
　　“不用有所顾虑，来吧！”
　　沧桑的脸上尽显成熟男性魅力。
　　显然，只要容貌优秀，不管是什么发型，就算是鸟窝和光头，都能让人赏心悦目。
　　武川城主经过多代基因改良，腊肉虽老，发型虽奇特，但也是属于老帅哥级别的。
　　“嚯嚯，既然如此，我就让你见识一下吧，何谓绝对的力量！”
　　迪奥双手一摊，有些无奈。
　　他自然明白武川城主的意思，这是要给属下一个交代。
　　若是作为大名，连拼尽全力都未做到，就投入迪奥的麾下，恐怕有着隐患。
　　不管是对武川大名，还是对迪奥，都是如此。
　　无他，得位不正！
　　那么，什么才叫得位正呢？
　　很简单，实力！
　　不是满嘴空话，而是堂堂正正，无可匹敌的实力！
　　要想得到认可，就必须将自己的实力展现出来。
　　连实力都不展现，光靠说又怎么能到他人信服呢？
　　有人上当的话，只能说明其阅历太浅。
　　但骗得了一时，可骗不了一世。
　　德不配位，必有后患。
　　犬神虚影下潜，完全融入其身体中，帮助其催动生命力。
　　当潜藏的生命力投入到灵力之中后，更是火上添油，巨量的灵力喷涌出来，令武川大名衣袖向上翻飞。
　　灵力汹涌燃烧，挤压着身体里的每一分力量，武川大名脸孔涨红，额上青筋鼓起，两边八字胡上翘。
　　气值远超过精值和神值所能承载的极限，他这是有些控制不住了。
　　“斩！”
　　毫无花哨的一刀斩下，紫红色刀身亮起耀眼红光，边缘有来自犬神的紫色灵力修正轨道，维持形体。
　　但在武川大名用生命力催化的红色灵力下显得有些淡薄，更何况有来自天守阁这个主场优势的加持，让其灵力更显充足。
　　犬神全力以赴，但只能勉强控制。
　　“解开结界！”
　　阴阳师见势不妙，立即下令。
　　六名忍者配合着散去法印，停止灵力输出，连忙退后。
　　武川城不是没遇到过危险，均在两人配合下维系着安全。
　　但现在这种情况，武川大名燃烧大量生命力全力出手，阴阳师还真是第一次见。
　　他也从未想到过，这一幕竟会如此恐怖。
　　若是不散开结界，恐怕这一击下去，他和这六名充当灵力基柱的忍者，都会被磅礴的力量震死当场。
　　结界的功能多样，而他们所制作的临时结界是属于防护性的，可以抵挡住实力远超于自身的存在攻击。
　　但正因为是临时性的，自然就比不上早早布置妥当的结界，防护力倒是仅低一等，然而持续性能和化解攻击方面，却极为低下。
　　特别是用人来做为灵力基柱时，当攻击力度过大，就很有可能被震死。
　　而且这结界是困人用的，卸力程度不够，更增添了风险。
　　若是对外而不对内，那就好谈很多，毕竟可以反弹力道，将攻击卸走一部分。

第三百零三章 自此以后，你将会永远受到我迪奥的庇护，直至死亡
　　阴阳师的这个决定很明智，当武川大名斩出这一击后，这第三层的天守阁顶部空间内充斥着饱满的灵力光辉。
　　他们再次展开结界，只不过这次防护对象，是自己。
　　磅礴剑气粗暴的破开房顶，当头斩下。
　　迪奥也不得不承认，这海量的气值，远比自己要强得多。
　　若是按系统方式计算，自己气值才十八点九，而这个武川大名的气值，绝对是超过了二十点的那种。
　　甚至有可能接近三十，再加上生命力的催化，勉强突破三十点也不是不可能。
　　不过迪奥并未羡慕，相比自己这种精气神全面发展的类型，武川城主的实力过于畸形了。
　　他只是单一的气值强大，根据生命力感应，精值顶多经历过一次大跃迁，而且还是刚突破没多久。
　　结合年龄来看，精值这方面的潜力可能已经耗尽了。
　　要想再继续前进，难！
　　而神值，看他这幅几乎驾驭不住暴涨力量的姿态，还需要阴阳师出动式神帮忙，可想而知，恐怕连十点都未超过。
　　培养壮大气值，才是这个世界的主流。
　　迪奥结合来到这个世界前后遇到的妖和人来看，暂且得出了这样一个结论。
　　至于杀生丸，精值估计快要接近二十点的峰值，气值亦是绝对突破了二十点，神值应该也有过一次实力大跃迁，达到了十几点。
　　实际上整体实力并不比迪奥弱多少，差不都是伯仲之间。
　　但是可惜，他遇到的是迪奥。
　　纵使精气神三维属性值平衡，迪奥还有着完美人类体质，比鬼灭世界更完善的生命力与波纹结合而成的爆发强化手段，更有赫子装甲提升防御性能。
　　只这三个优势，就已立于不败之地。
　　而喰种世界的旧多二福仅精值堪堪突破二十大关，与迪奥持平，但气值和神值却低得可怕，可能连十点都未超出。
　　这种畸形发展的生物，碰上迪奥只能算他倒霉。
　　因此，迪奥对付他就犹如吃块面包般简单，直接将其吸收掉，吃干抹净，只留下飞散的残渣。
　　武川城主这一击不比当日杀生丸喷吐而出的妖力差，但也仅此而已了。
　　就算是杀生丸过来，能熟练掌控自身实力，各项属性值都全面超越普通人类的它也有办法轻松击败武川大名，更何况迪奥呢？
　　冷酷无情的杀戮机器，赫子装甲重新上线，眨眼间就将迪奥暗红色的雄壮身躯包裹。
　　灵力与妖力属性不同，武川大名和杀生丸的攻击模式也不同。
　　杀生丸是妖力凝聚后喷吐出去，追求全面抹杀掉敌人的一切。
　　而武川大名则是灵力凝聚后，进一步压缩挥斩而出，追求一刀就将敌人斩成两半。
　　一击毙命，干净利落，不给敌人反应时间，又能留下材料。
　　毕竟这个世界有些妖物虽自愈力强大，但可没有迪奥那么变态，又加上灵力的特性，净化妖力，阻碍妖物的自愈。
　　所以这一刀斩出，极大概率敌人是死路一条。
　　但还是可惜，他碰到的是迪奥。
　　随着灵力的压缩，迪奥本能感觉到的危险反而降低了不少。
　　这一刀下去，势如破竹，剑气锋锐，虽遇阻力，但仍旧径直斩开赫子装甲，连同血肉骨骼劈成两半。
　　硕大的剑气余波从迪奥身后穿过，击塌整面墙壁，带走大量碎裂的木板尘屑，一些轻盈的小物件随风而起，被抛飞出去。
　　“快躲开！”
　　下面恢复了状态的阴阳师，武士，还有巫女们，被这破墙而出的一惊，随即立即各施手段，远离余波现场。
　　那些被气浪冲出的杂物，带着强大的冲击力，若是一不小心，恐怕会被其贯穿身体。
　　没死在强大的敌人手里，反倒被余波带起的杂物给击杀，那也太倒霉了。
　　这样的死亡，没有一点价值。
　　对于追求死亡如樱花般绚丽的他们来说，这是无法接受的。
　　整个武川城的人早就发现了迪奥的到来，虽手上事务不停，但仍然分出注意力观察内城天守阁那边的情况。
　　眼睁睁看着一道硕大的半月形剑气划过天际，直入云层，他们麻木而淡然的祈求着武川大名获得胜利。
　　尽管这个世道如此艰辛，可武川大名素有贤名，对治下领民并不是太过于苛刻。
　　日子是苦，可至少还能挣扎着活下去。
　　若是换了个统治者，谁知道以后会发生什么变化？
　　现在这种生活，于乱世之中，已经算是很不错了。
　　也许不会变好，但也不会变得更坏，不是吗？
　　是的，底层人们的思想就是如此低下而简单。
　　追求更多是人类的天性，然而最重要的，还是活着。
　　只有活着，才有资格去追求更多。
　　“咚！”
　　武川大名栽倒在地，耗尽了一切力量的他浑身酸软，连站立都无法做到。
　　犬神虚影从他的身体重脱离，可以明显看到，那本高大的身影此时缩减了几分，气息衰弱，实力大减，恐怕之后需要长时间的修养才能恢复过来。
　　而武川大名也是两边鬓角发丝有几缕发白，这是耗损了寿命换取战力的代价。
　　不过终究是心存侥幸，迪奥给了他退路，所以并未将所有寿元耗尽。
　　有着超凡力量，武川大名精值又经历过一次生命大跃迁，应当是有小几百年寿命。
　　就算有战斗耗损，又有这次的燃烧生命力，也还能继续活很久。
　　起步五十年还是有的。
　　阴阳师收回犬神，快步上前，将大名扶起，随后望向迪奥。
　　“啪~啪~啪~！”
　　阳光下，有细尘弥漫，迪奥一身漆黑光滑的沉重赫子装甲带着红晕，面甲上V字型半透明目镜亮着猩红色的光芒。
　　他鼓掌，夹杂着手甲金属碰撞之声。
　　“漂亮的一刀，干得不错，武川城主，报上名来吧。
　　自此以后，你将会永远受到我迪奥的庇护，直至死亡！”
　　低沉厚重的重音中带着赞赏，迪奥认可了他的实力。
　　武川城主虽不是杀生丸正面之敌，但准备充足的话，还是可以对付杀生丸那种级别敌人的。
　　就像这一击，完全拥有斩杀杀生丸的实力。

第三百零四章 诸君，共饮！
　　只需要有人为武川大名创造机会，困住杀生丸，那么他也扛不住。
　　是的，这牺牲了稳定性，精准度，持续力的一刀，论单体攻击力，甚至超越了杀生丸！
　　当然，缺点也是明显的。
　　只要迪奥愿意，他完全可以轻松躲过这一刀。
　　但他没有躲闪，他要用最无可匹敌，最强大，最令人震撼的姿态，将面前之人折服，将武川城收入囊中。
　　事实上，从战斗一开始，迪奥的脚步甚至没有挪动过一步！
　　直到战斗结束之后，他还一直站在最初始的那个位置。
　　杀生丸的攻击面极广，速度不比这一刀慢，又能精准完美的掌控方向。
　　妖躯庞大，妖力也充足，持续性强，那种攻击，迪奥也躲不过去。
　　所以对迪奥来说，这一刀强过于杀生丸的攻击，可对他的威胁性，反而下降了很多。
　　而且这一刀凝聚了全部灵力，没有分散，将迪奥从上之下斩开两半后，便没了后续侵蚀。
　　这意味着什么？
　　很简单，相当于无伤！
　　妖力光柱还能持续性的吞噬消融迪奥的身体，但面对这一刀，主攻击过后，残留的那点灵力完全无法继续对迪奥产生威胁。
　　在庞大雄厚的生命能源支撑下，只是一瞬，迪奥被斩成两半的身体便生出肉芽，愈合在了一起。
　　两个呼吸过去，就如对付妖力一样，将残留的灵力包围驱逐出体内。
　　这次面对更强攻击所消耗的生命力甚至比之对付杀生丸还要少，等大名和阴阳师看过来时，迪奥就已经全部恢复完成。
　　心细的阴阳师和武川大名自然发现了这几点状况，于是，面对能硬抗这一刀而无伤，甚至无需移动脚步的迪奥心悦诚服，跪坐在地，强撑身体，深深拜下。
　　“武川辰德，拜见主公。”
　　“竹内誉士夫，拜见主公。”
　　还存活着的六名忍者也随之拜下，不发一言。
　　武川城从现在起，完全落入迪奥手中。
　　并未再尝试用肉芽控制武川和竹内，正如妖力一样，灵力之中，也包含着意志力量。
　　一旦植入肉芽，估计也会被灵力排斥出去，或者净化掉肉芽里面属于迪奥的那股意志。
　　而没有将肉芽驱逐，只是净化迪奥肉芽的意志，那么被植入肉芽的人，恐怕不会有什么好下场。
　　肉芽将会融入其身体之中，无意识的暴走，有些会发挥完美人类体质的本性，将宿主吞噬一空，成为一团无意识的肉块，等待迪奥的回收。
　　而有一些则会将宿主同化，这是最好的结局，如同仗助JOJO世界里的虹村洋司一般，成为一个智力低下的傻子。
　　同时，也接近于不死不灭。
　　且由于其体内还拥有灵力的缘故，迪奥也没有办法将其像虹村洋司一样恢复完好。
　　只要人活着，就算是傻子，灵力之中也会拥有意志力存在。
　　他们不管怎样，都会本能的使用灵力，如同使用自己的手臂一样灵活。
　　除非成为植物人，那样的话，灵力才会沉寂于身体之中，不再拥有宿主的意志掺杂进去。
　　但是这样的话，他们对迪奥来说，就没有利用价值了。
　　说实话，迪奥认为控制他人的能力是非常好用且极其变态的一项能力。
　　在低等世界，普通人光靠这能力，小心谨慎一点，就能成为世界主宰。
　　但是可惜，从喰种世界开始，迪奥就发现了这能力的缺陷之处。
　　它只能用来对付普通人，但凡拥有一点神秘度的存在，就可以抵抗迪奥的控制。
　　仗助JOJO世界的岸边露伴，真当迪奥没有任何发现吗？
　　不，只是没有必要而已。
　　只要愿意为自己做事，是个人才，那迪奥就会对其拥有相对应的宽容。
　　而且就算已经完全控制住了，迪奥也会保留他们的自我意识。
　　工具人只能执行死板的程序，保留了自我意识的人，才能为迪奥创造更多价值。
　　喰种世界的赫者，在没解析完赫子前，迪奥就无法控制他们。
　　解析完后，迪奥才能突破赫子的防御，将赫者控制，这还是因为赫子同属于身体血肉的一部分。
　　但到了犬夜叉世界，迪奥就发现这能力彻底的对超凡人员失效了。
　　原因只有一个，不管是妖力还是灵力，其中都拥有着本人的意志存在，一旦发现外来者进入身体，必定会遭到本能的反扑。
　　赫子也有本人的意志存在，但它毕竟属于身体细胞的一种，能被迪奥长驱直入，攻破防线。
　　可妖力和灵力，这是主属于气值的东西。
　　其中的神秘，迪奥就算解析了，自己也能使用了，依旧要过意志那关。
　　死死黏在角落里的肉球自动滚动过来，血肉分散，将邪见放了出来，随后一跃而起，重新融入迪奥的身体之中。
　　“结束了？”
　　邪见很是会察言观色，虽说刚在肉球之中被封闭了五感，但现在一看现在这种情况，就知道发生了一场恶战，且迪奥已经将武川城收入囊中。
　　“恭贺大人，恭贺大人！”
　　“下去做好安抚工作吧。”
　　迪奥摆摆手，赫子装甲潜入体内，并未理会邪见的马屁，他知道现在最该做的是什么。
　　“是。”
　　两人齐齐应声，倒退几步，才起身，往天守阁下走去。
　　动作生疏，看来是久居高位，从未做过这种动作。
　　“你没必要和我一样的。”
　　两人下到最后一层，武川辰德停下脚步，在门口站定。
　　“如果你不愿意，可以离开。”
　　“我们不是朋友吗？”
　　竹内誉士夫已将血液擦拭，面容恢复干净，只是面色惨白，如同涂了一层白粉。
　　“而且，有这位大人的庇护，我们武川城可以更加强大。”
　　他明白武川辰德的意思，阴阳师并不是完全从属于大名，以他们的本事，可以自由的在上层社会游走。
　　再加上阴阳师所掌握的超凡力量，更突显了他们的地位。
　　竹内誉士夫从未向武川辰德宣誓效忠过，两人之间的关系，只是朋友罢了。
　　他是自由的，随时可以带着自己的族人离开武川城。
　　“唉！”
　　朋友，我们武川城，只这两句，武川辰德就明白了，自己这个多年好友，已经走不掉了，他被自己的心束缚在了武川城这里。
　　武川辰德很高兴，又同时为自己这个朋友感到悲哀。
　　“那就一起吧，和以前一样，让我们为明天而奋斗。”
　　“嗯。”
　　两人一齐伸手，推开了天守阁的大门，去面对那些双腿发软，还未从迪奥威势中恢复过来的下属们。
　　两日后，武川城大摆宴席，重要官员将领全部到场。
　　宴会中，二十几人，都坐在一张小木桌后。
　　桌上摆着一碗大米饭，大米饭正中心放有一颗红彤彤的梅子，一条两指宽的蒸煮小鱼，一小壶酒，一小碟腌制萝卜，一碗白水煮的不知名野菜，一小碗黑乎乎的酱汤。
　　可能是由于架空世界的原因，打猎更加容易，竟还有一小碟猪肉！
　　在日本，猪肉可不是家猪，而是野猪，那对普通人来说，捕猎可有着不小的危险。
　　家猪对他们而言，只能叫豚。
　　这宴会，对这个时代的人来说，不可谓不丰盛。
　　相反，是太过于丰盛了！
　　一般来说，这是只有在庆典或者重大节日才吃得上的。
　　饭食散发着诱人的香味，在这香味面前，那一小壶酒都显得不是那么吸引人了。
　　但他们沉默着，不太敢轻易动弹，以免失去礼数。
　　来到这里的人，都知道今天要发生什么事。
　　酒过三巡，还未开餐，正戏就上场。
　　“诸君！”
　　武川辰德站起身，经过两日修养，除了寿命，他恢复了大半元气，神采奕奕，端着酒杯。
　　“想必大家都知道，两日前，天降异人，有着莫大才能。
　　我与誉士夫与异人切磋武艺，交流心得，却发现......”
　　说道这，他停顿一下，去除声音中的僵硬，加重情感表达。
　　“我的才能远远达不到这位大人的高度，所以我决定，向这位大人奉上忠诚！
　　相信从此以后，迪奥大人将会带领我们武川城，走向更遥远的未来。”
　　没有太多废话，他举杯，环顾四周。
　　阴阳师竹内誉士夫当先响应，同样站起身举杯。
　　于是，剩下官员与将领们，纷纷站起，朝着坐于主位上的迪奥举杯鞠躬。
　　能坐到这里的，都是武川城的老人，且早就知晓了一切情况。
　　他们知道，事情早有定局，现在这次宴席，只是一个单纯的仪式而已。
　　一个让迪奥.布兰度名正言顺的仪式，也同时是让这些官员将领认认人，免得以后自己的效忠对象是谁都不清楚。
　　至于那些不识时务的，根本就坐不到这里，就已经被清除干净。
　　从这事上看，他们就清楚了以后主君的性格。
　　雷厉风行，强横霸道。
　　他们虽有担心，但尽皆埋于心底，不敢有所表露。
　　极具侵略性的眸子扫视全场，压迫感沉甸甸的落在所有人心头。
　　这剩余的重要人员未有不臣者，并没有哪个不怕死的跳出来惹祸，片刻，迪奥才露出柔和笑容，同样站起举杯：
　　“诸君，共饮！”
　　说完，当先喝下。
　　众人皆饮尽，气氛一松，场面立时活跃起来，一片其乐融融的模样。
　　当然，最重要的还是对付眼前的饭食。
　　这可是难得一见的好东西，别说平民，就算是他们，一年之中也很难吃上两次。
　　特别是这碗香喷喷的大米饭和一小碟猪肉，都需要舔得一干二净。
　　这不仅是食物稀缺的缘故，更是表达对主人家饭食的满意。
　　迪奥微微品尝了下，不错，没想到在这个时代，食物的味道居然并不算太差。
　　只有那不知名的野菜，用白水煮出，略显平淡。
　　不过迪奥并不挑食，就算不缺能量，也是细嚼慢咽，将所有食物一扫而空。
　　当所有人都快吃完后，武川辰德侧头，一使眼色，旁边的侍从领会，微微点头，往后退去。
　　刚好赶在饭食结束，有三位身穿和服的女子带着女侍从门外款款而来。
　　“迪奥大人，请让我的三位女儿为大家演奏一曲。”
　　这三位女子有两位是十四十五岁左右的年纪，还有一位最小的，大概只有八九岁。
　　各持乐器，表演着生疏的曲目。
　　听得出来，还是有基本功的，只是这曲，很明显是这两天才练习。
　　武川辰德的意思迪奥心里明白，这是打算献女，将他绑定在武川城中。
　　迪奥也不说话，眯起眼睛，慢慢打量。
　　其他人也是故作不知，吃饱喝足后，满足的盘坐着，听着他们都觉得不够完美的曲目，还要细微的在腿上，或桌上轻轻拍打，附和着旋律。
　　装模作样，仿佛听到了绝世名曲。
　　这三名女子既敢献上，那自然是未嫁之身，就算有着婚约，只要迪奥看中，保管一开口，婚约就被撇的干干净净。
　　还不错，迪奥啧啧称奇，这三位公主，居然是素颜。
　　没有剃眉毛，画天上眉，也没有染黑齿，身上有灵光若隐若现，应当是有修行在身。
　　各个容貌上等，就算是最小的那个，也是一副美人胚子模样。
　　皮肤白皙滑嫩，面容精致小巧，眼睛有明亮之光，身高也不比现代人差，唯一的缺点就是，胸肌都不够大。
　　但这都不算事，迪奥在这点上，并不怎么在意。
　　对他来说，不管大与小，都是菜，只要容貌体态上佳，并不挑食。
　　武川辰德观察着迪奥，从他的眼睛中看到了满意之色，不由自得的捻了捻八字胡。
　　迪奥是外国人，所以他知道，审美观念肯定有所不同，于是干脆让三个女儿素颜出现，并没有用这里的妆容。
　　这是明谋，就看迪奥选哪个了。
　　当然，迪奥若是都要，也未尝不可。
　　如果不要的话，武川辰德反而会担心了，担心迪奥会不会将武川城利用完就抛弃。
　　只要迪奥选了人，那么就代表着他会在武川城安家，将武川城真正意义上的视为自己的根基，轻易不会抛下。
　　毕竟就算是拨dio无情的渣子，也知道可持续发展和吃完一波就跑谁更赚。
　　不过在这方面，武川辰德还是有着信心的。
　　从迪奥这两日的表现来看，应当是要久居于此。
　　曲毕，大厅中沉寂下来，只有众人的呼吸之声。
　　三位公主规规矩矩的并排站好，直视主位上的迪奥。
　　所有人都在等待着迪奥的挑选。

第三百零五章 修行灵力
　　一场纯粹的政治联姻，只为武川城更加的安稳。
　　武川辰德对自己卖女儿的行为没有一丝愧疚，既生在大名家，享受了高人一等的待遇，自然也有着不可推卸的责任。
　　而政治联姻，就是她们身为公主最重要的责任，没有之一。
　　然而迪奥实在是提不起什么兴趣来，虽说可能是因为架空世界的原因，这里的一切都与真实的日本战国不同，不仅食物符合他一个现代人的口味，连这些所谓公主也长得不错。
　　但是啊但是，相比自己那三个女人，这些还是差了点。
　　迪奥尽管是强欲类型的，不怎么挑食，可也不是什么人都能看中的啊！
　　不过迪奥自然不会当面拒绝，他得给予这些人安心感。
　　于是，手一抬，指向年纪最小的那位。
　　小女孩稚嫩的脸上藏不住心事，嘴一扁，眼睛湿漉漉的，差点就哭了出来。
　　对比了下迪奥那庞大的体型，更是脸上苍白。
　　相比两个姐姐，她还是太小了。
　　而且对于她来说，这次其实只是来陪跑的，一般情况下，不应该有人会对她这种年纪的小女孩感兴趣才对。
　　武川辰德一惊，差点没把胡子给扯断。
　　小女儿幼嫩，虽也是美人胚子，但相比两个大点的女儿已初显的美貌，差的不是一星半点，迪奥大人为什么会选她？
　　难道说，外国武士还有这种癖好？
　　“凛花，还不上去给主公大人添茶！”
　　面对小女儿那哀求的眼神，武川辰德狠狠心，无动于衷，催促着。
　　凛花，别怪我，这是为了整个武川城啊！
　　迪奥淡漠的看着他们表演，端坐于高位，不起波澜。
　　小女孩儿挪动脚步，还是在父亲的压力下，来到迪奥身旁，端坐在侧，学着大人模样，想为迪奥续杯，却发现茶杯已满，无需再添。
　　迪奥自不会为难小女孩儿，一口喝光，将杯子放下。
　　凛花松了口气，为迪奥添茶。
　　“太小了。”
　　两人过于靠近，有一股清淡的奶味钻入迪奥鼻腔，他不动声色，仿若未闻。
　　毕竟是从小过着公主一般生活的人，年纪又小，很多事都不懂，只呆呆的跪坐在那里，倒完茶后，不再有其他动作。
　　武川辰德也是松了口气，挥挥手，让剩余两女退下。
　　随后，将早已备好的朱印文书打开，双手捧举，跪坐在阶下，向迪奥呈上。
　　“主公，以后武川城，就拜托您了！”
　　竹内誉士夫替迪奥接过，递于他面前。
　　没有太过新奇的内容，就是写着武川辰德于某某时候宣誓向迪奥效忠，以后会怎样怎样的，再祝福一下迪奥以后的统治稳固，开拓更多地盘。
　　这就和武士效忠大名时用的血判状相同，只不过那是用的血手印，而这个是更正式点，用朱印。
　　通常是小领主向大领主投靠时所用到的东西，迪奥虽说现在唯有武川城这一个夺取来的领地，不过倒也可以用这套形式。
　　通告，宴席，文书，这些都有了，从现在起，迪奥就是武川城名正言顺的主人，一位切切实实的大名。
　　至于幕府和其他大名的承认，说实话，重要，但并不是最重要。
　　只要拥有实力，所有人都会对强者心悦诚服。
　　打铁还需自身硬，说的就是这个道理。
　　只要迪奥实力够强，谁也别想动摇他的统治和地位。
　　认完人后，宴席结束，唯有武川辰德，竹内誉士夫留了下来。
　　三人详细聊了下武川城现在所面临的困境，未来的发展。
　　大多是他们两人诉说，迪奥细听。
　　其他问题都不是什么大问题，最重要的还是粮食。
　　食物，真的太少了。
　　别看人类方有着超凡力量，就以为能吃好喝好，再不济能打猎。
　　其实打猎是一件极其危险的事，远比真实的日本战国更加危险。
　　无他，妖怪太多了！
　　多到人类的城市之中，也混杂着一些潜伏的妖怪。
　　一旦出城，危险程度更是上涨好几倍。
　　单人的话指不定一出城就被盯上了，就算不被妖怪盯上，还有人类盯上。
　　世道很乱，可不是开玩笑的。
　　这也从侧面影响了粮食的稀缺问题。
　　而群体打猎的话，不止会惊动野兽，也通常都会惊动隐藏于山林中的妖怪。
　　指不定什么时候就来上一场恶战，而大部分妖怪体内都有着妖力存在，就算侥幸赢得胜利，它们的肉对普通人类来说是剧毒，消受不起。
　　高贵的阴阳师和巫女大人们，可没有这么多空闲时间为普通人驱散妖怪体内的妖力。
　　妖怪的身体内一般只有一部分能作为材料，剩余的血肉对他们来说，并没有利用价值。
　　妖力和灵力都是很难缠的东西，皆有意志残留，费心去耗费一两个个星期时间处理血肉，还不如全部丢弃，只留下材料。
　　迪奥并未随意发言，刚来犬夜叉世界几天，才初步了解一些情报，实在是没有必要去大展什么宏图伟志。
　　这个世界体系庞大，等级比之前的几个世界都要高，鬼知道幕后隐藏着什么强大的怪物，做事还是稳妥点比较好，慢慢来。
　　现在最重要的任务，还是先将灵力和妖力这两种内核相同但性质不同的力量摸透学会。
　　犬夜叉，杀生丸，奈落？
　　如果是没有妖力灵力能量体系的世界，迪奥的首要目标会放在获取源力身上。
　　但是现在迪奥并不缺源，还剩二十六点的源足够他再过度两个世界。
　　相比源，还是获取一个能持续向上的超凡体系，显然更加重要。
　　所以对于这些剧情人物，迪奥不想过多理会，实力越强的人之间，引力就越强，他们迟早会遇上的。
　　于是，迪奥的日本战国生活，就这么开始了。
　　要想管理好一个领地是一件很复杂的事，还好迪奥有着充足经验，大部分事情又都是一步步稳着来，处理起来游刃有余。
　　大部分更琐碎的杂务，还是武川辰德他们在处理，只有重大决定才会上报给迪奥。
　　整个武川城，所有的超凡者加起来都不超过百人。
　　迪奥无法控制他们，却可以将那些普通人给控制。
　　就像当日宴席上的二十多位官员与将领，都被迪奥单独召见过，起码三分之二以上，都被迪奥控制。
　　所以迪奥完全不用担心自已只是在做一个表面上的领主。
　　粮食问题迪奥暂时没有去管，该让武川辰德头痛的，还是让他头痛去吧。
　　半旬过后，迪奥召见了阴阳师竹内誉士夫。
　　竹内誉士夫是武川城最强的阴阳师，教过五个弟子，有三人结业，两人正在修行之中。
　　迪奥尽管实力远超于他，但达者为师，灵力修行这条路上，他也能不耻下问。
　　只有将灵力修行成功，才是真实不虚的，至于什么面子之类的，对迪奥来说全是垃圾，是阻碍人前进的拦路石。
　　所以对人类来说，只需要将脸面尊严之类的全部抛弃，你将会发现自己其实很强大。
　　人不要脸天下无敌，这是一个事实，自私的人，只为利益行动的人，远比想象中活的更好。
　　“竹内，我来武川城已经有一段日子了。
　　这段时间里，我将相关的书籍都浏览过，可是为何，还是产生不了灵力呢？
　　你可知道其中缘由？”
　　两人站在天守阁顶层欣赏风景，迪奥举起左手递于竹内面前，上面有浓厚的金色波纹能量包裹，散发出一圈圈的能量波动。
　　粗看很唬人，但迪奥心知肚明，相比起这个世界着重发展的能量体系而言，自己的新波纹，已经落后了。
　　它需要融合，需要突破，需要给迪奥带来更多的好处，才能不被淘汰。
　　不错，新波纹确实是还有进步空间。
　　迪奥也能感觉到，当自己将新波纹修行到十级时，会有一个大变化，一个本质上的大跃迁。
　　但那又如何呢？
　　就算真将波纹修行到太阳一般的程度，波纹的手段也不算太多。
　　波纹呼吸法，呼吸呼吸，其最大的缺点，就在于需要呼吸。
　　迪奥现在成就完美人类体质，稍微弥补住了这缺陷，但也不能遮掩它的瑕疵。
　　且第二个问题，这股能量是死的，没有自己的意志。
　　这也是为何波纹需要借助物质传递的原因，它脱离身体后，会以一个比较快的速度自动消散在空气中。
　　而在极度凝聚下，又借助物体保存，大概会延长几倍时间，但终究还是没有灵力方便。
　　迪奥能量充足到不可思议，都不得不遵循着规则，何况普通人。
　　而灵力和妖力，其中蕴藏着修行者的意志力，如臂挥使，甚至可以离体而出，做到种种不可思议之能。
　　画符，驱使式神，和妖物缔结契约，展开结界......
　　其中手段，若是和波纹呼吸法融合，必定会让迪奥的实力更上一层楼。
　　不是迪奥没有耐心等待新波纹呼吸法的十级质变，他有的是时间，只是没有必要。
　　波纹能量与灵力，并不冲突。
　　相反，两者相结合，自会出现更良好的现象。
　　十级的大跃迁，也必定会得到更好的回报。
　　若不是必须迪奥自己将灵力掌握入门，系统才能将其融合，他早就用源砸下去了。
　　不得不说，在融合波纹和鬼灭世界呼吸法时，迪奥就从中体会到了开挂的快乐。
　　只需一个念头，各种感悟与增长的力量，着实令人舒畅。
　　他对直接点三维属性值有点抗拒，但灵力与波纹的融合性质，差不多就是给迪奥一本神功秘籍，可以练出绝世武功的那种。
　　这就很好了，归根结底，还是得有一个努力的过程。
　　有时候迪奥并不在意过程，然而事情不能从一定论，像这种关乎于未来的事，迪奥喜欢享受这个过程，并满怀期待将其咬烂嚼碎，消化干净。
　　竹内也不客气，捏住迪奥的手腕，淡薄荧光攀附蔓延，侵入迪奥身体。
　　“嘶~”
　　只是片刻，他倒吸一口凉气，被震惊到不能自己。
　　“这也太......”
　　血气汹涌澎湃，筋骨坚胜钢铁，体质强横又完美，无一丝暗伤，每一寸血肉，都充斥着饱满的生命力，竹内进入到了一个未知而又迷人的世界。
　　“如何？”
　　迪奥面色平淡，知道他这是稍微探知到了他完美人类体质的冰山一角。
　　“主公，稍候。”
　　他从震惊中回神，并未回答，而是皱起眉头，细细探索。
　　不应该，实在不应该啊！
　　以这种体质，会更容易修行出灵力才对，为何现在仍不见动静？
　　“主公，请尝试一次灵力的修行过程。”
　　既然现在找不到问题，那就在修行过程中去发现，去探索。
　　竹内思路放得很开，又教过弟子，懂得变通，会因人施教。
　　迪奥自不会拒绝，气息一寂，整个人神思内敛，浩荡的血气波动也平静下来，展现出对身体的卓越控制力。
　　于平静之中，庞大的气机探出一点苗头，随后，身体气血能量投入催化，精神意志投入掌控。
　　这气机不是神乎其神的胎中先天之气，而是人体中再普通不过的生气。
　　人活一口气，有这一口生气，人才算活着。
　　人死了，就咽气了，没气了。
　　这个犬夜叉的架空世界里，修行灵力，就是要将这一口生气壮大，随后形成精气神三宝而合的灵力种子。
　　有这一股灵力种子，就代表着真正踏入了能量修行体系之中。
　　不仅可以靠着转化营养物质增加能量，更是可以缓慢的吸收天地灵气，持续向前。
　　到了这步，甚至能靠游离的天地能量，给予身体补充，可长时间的不进食。
　　当然，这里的长时间，也顶多是几天而已，比普通人更挨饿一点。
　　若是时间过长，该饿死的还是会饿死。
　　具体多长，还得看自己的灵力有多强。
　　灵力越强，能捕捉吸收到的天地灵气就越多，自然也就越能给身体补充更多养分，坚持更久。
　　犬夜叉世界的古代战国人能长这么高，不至于成为小矮子，迪奥认为，和这个有很大关系。
　　世界等级越高，游离能量就越多，人种自然就优秀一点。
　　也许从这块土地出去，去往其他国家，也是如此，身高不会比现代人差太多。
　　一切都进行的很顺利，迪奥的基础极其牢靠且强大，然而就是在最后一步时，却硬是无法形成灵力种子。

第三百零六章 我要你助我修行
　　竹内却是恍然，再次仔细确认一遍后，便撤手收回灵力。
　　“主公，我想是您的体质太强的问题，是的，经过体质催化后的气太强了，您很难去掌控。
　　而且这股气应该叫做精气，不能称之为灵气，转化不完全，仍有极为细小的气血缠绕，更增添了意志融入的难度。”
　　“有什么办法可以解决？”
　　迪奥也隐隐感觉到是这个问题，甚至有过推测，然而他缺的还是其他解决方法。
　　最根本的解决办法，还是直接使用系统，将气值和神值拉到与精值相同的等级上来。
　　如此一来，三维属性平衡，自然可以轻松修行出灵力来。
　　一个等级的大跃迁，就是天与地的差别，气值和神值远远赶不上精值，也是理所当然的。
　　但这样就有些过于浪费了，且不合迪奥的心意。
　　若是三属性平衡，又修行了灵力，那么以后他的气值将会远远超出精值与神值，这样不是和现在一样的情况吗？
　　竹内思索片刻，回答：
　　“办法有很多，不过最稳妥的只有三种。
　　一，冥想，磨炼精神意志，以强大的灵魂能力将那些纠缠着的气血分离出去，然后再进行意志融入。
　　二，取得一件宝物，随身携带，用精神意志和气息去蕴养，这样的话，两者自会带着一股宝物独有的气息，互相吸引。
　　如此一来，就算仍有细小气血的阻碍，气息不纯，也可以暂时无视，减少意志融入的难度。
　　不过这样做的话，往后需要耗费更久的时间去排除杂质，恢复灵力的纯净。
　　三，靠外力，缔结一只属于自己的式神，帮助镇压梳理身体的生命力和气血。
　　这个最简单，难点在于如何找到一只实力强大的，思维能力不比人类差的妖怪，还得让他自愿臣服于您。
　　这样的式神没有仇怨，能配合您的行动，不在身体里搞小动作。”
　　“冥想，宝物，妖怪？”
　　迪奥身穿一身纯黑色宽大的和服，双手一拢，壮硕的肌肉便将衣物撑得鼓鼓囊囊。
　　略微沉吟片刻，问道：
　　“宝物，是需要四魂之玉那种级别的存在吗？”
　　“四魂之玉？”
　　竹内一时没有反应过来，随后恍然：
　　“哦，您说的是那个啊！
　　确实，用那种级别的宝物，肯定是可以的。
　　宝物越珍贵，其气息越强，就越能减少意志融入难度。
　　但是以前有很多人都接触过，发现四魂之玉内部已经被污秽了，且早被巫女桔梗带着一起火化，从此化为灰烬。
　　主公若想用宝物帮忙的话，还是尽量选用一些纯净的东西，像四魂之玉那种污秽品，会污染修行者的身心。
　　也就一些在野修行者，没有了太大的上升途经，才会选择去使用被污秽的四魂之玉。”
　　能明显察觉出来，竹内的语气之中，有着一股不屑。
　　被污秽了的四魂之玉，对他们这种有着强大传承的阴阳师来说，利用价值极小。
　　除非，四魂之玉已经被净化。
　　传闻只要灵力强大且纯净的巫女才能净化四魂之玉，其实不然，阴阳师，甚至同样有古老传承的武士，都有办法净化它。
　　只是代价太大，付出是收获的好几倍，完全没有必要。
　　而巫女因为职业特性，净化能力特别出众，因此才能以最小的代价得到四魂之玉这个收获。
　　这是职业优势，没得比。
　　不过也没人会羡慕，就算是同种职业，各人擅长的方向也不同。
　　非要用自己的短处去和别人的长处比，岂不是自找不痛快？
　　“这样啊。”
　　迪奥算是明白了，比四魂之玉还低一点的宝物也是能用。
　　但关键是，他什么都没有，武川城的超凡力量都不过百人，也不存在宝物一说，连抢都没有地方抢。
　　“你的犬神不能帮我吗？”
　　“抱歉，主公，犬神实力太弱了，而且不是您亲自缔结契约的妖怪，很容易被您烘炉一般的身体烧成残渣的。”
　　竹内低头，解释着：
　　“辰德...的体质，远远没有您这么强大，而且经常借助犬神的力量，双方有了默契，但也还是令犬神和他自己虚弱了好久，这对双方都是一种伤害。”
　　“嗯。”
　　迪奥淡然点头，本就未将希望放在这个阴阳师的身上。
　　想了想，忽然，他呼唤一声：
　　“邪见，过来。”
　　很快，天守阁内里跑出来一只矮小的，还没正常人小腿高的小妖怪。
　　“迪奥sama，不知您找在下有何事吩咐？”
　　邪见的梦想就是做杀生丸帝国的宰相，但在这里，他的梦想已经实现了三分之一。
　　尽管是人类的领地，也是需要处理政事的。
　　迪奥不可能养邪见这个闲人，也不会让他马上出发去找杀生丸，再加上想到了前段日子邪见所说的梦想，于是就踢到了这里来帮忙。
　　虽说是妖怪，不怎么被待见，但有迪奥的命令，倒也没人胆敢轻易冒犯。
　　邪见算是有点小见识和传承，可离他的梦想宰相，还有一段极长的距离。
　　到了这里，才算是真正学到了点东西，开始融入高层，有了几分气度。
　　另外别看年纪大了，指不定比武川辰德活得还要久。
　　毕竟是妖怪嘛！
　　等熟练之后，又会是一个大才。
　　竹内看了一眼，立即反应过来，明白了迪奥的意思，摇摇头：
　　“主公，这只小妖怪实力不够，就算缔结了契约，也对您产生不了作用。”
　　“不急，冥想，寻找宝物，寻找实力强大的妖怪，都需要时间，我这只是在做一层保险。”
　　邪见半趴在地上，有些摸不着头脑，不明白迪奥他们在说什么。
　　迪奥也不解释，手一伸，掌心崩裂开一条口子，血液喷涌而出，形成一团篮球大小的血水。
　　它抖动一下，如同有生命一般，自动脱离掌心，一跃而下，落在邪见面前。
　　邪见一愣，还未有所反应，就被整个包裹进去。
　　“咕噜噜...”
　　有些直接灌入胃里，有些从鼻孔，耳部，眼睛侵润进去。
　　有些更是从皮肤毛孔粗暴攻入。
　　“啊...咳咳...呕...”
　　邪见捂住喉咙，咳嗽后一阵干呕。
　　那些血液呛得他差点以为自己就要死在这里。
　　然而呕吐出来的，只有几团酸水。
　　浑身黏糊糊的，手在身上一搓，立马有几坨湿乎乎的黑红色泥浆黏在手里，散发着恶臭。
　　他视线模糊，头晕眼花，身体有股诡异的沉重感，似乎凭空增加了十几斤的体重。
　　天旋地转，倒在地上，两眼一闭，对外界没有一丝反应。
　　“哦吼，还是稍微有点多了。”
　　迪奥打量一眼，并未多过于理会，反正不会死，晕过去的话，连痛感都不会有。
　　竹内倒是有点受不了这个味，一张符纸甩出，带起水流，将邪见身上与地板上的污秽卷起，从窗口远远抛飞出去，洒在一片翠绿竹林下方。
　　增强邪见实力的方法有很多种，但迪奥只是单纯的给予邪见血液，他不想改变这个只小妖怪的进化路线。
　　这是为以后的式神做准备，等到有需要时，自会派上用场。
　　第三种办法对迪奥来说，其实只有一个难点。
　　那就是实力问题，思维能力可以比拟人类的妖怪很多，至于是不是自愿，这倒不是重点。
　　迪奥完全不怕被妖怪将身体搞乱，恢复对他来说，太简单了。
　　每出一次问题，就把妖怪揍个半死，这样磨下去，迟早能将其驯服。
　　杀生丸倔的很，应该是打死不从的那种，迪奥懒得和他磨。
　　何况现在也找不到，还不如自己培养一个。
　　邪见就是一个不错的素材，见多识广，思维能力不比普通人差，且识时务，不太可能搞事。
　　当然，宝物和其他的妖怪会派遣人手去寻找，神值也会慢慢靠冥想增强。
　　不过这种低等级的普通冥想方法，估计几百年才能将神值提升到与精值相持平的境地。
　　且精值不可能停留在原地，说不定，几百年后，精值又进行了一两次实力大跃迁了。
　　就连波纹，也可能已经突破了十级，带动气值，远远将神值拉下。
　　迪奥冥想，只是单纯的静心。
　　增强实力，现在还得靠波纹修行。
　　“那就这样吧，吩咐下去，都帮我注意点哪里的村子有强大的妖怪捣乱，哪里有足够纯净的宝物出现。
　　进贡一件宝物，就奖励米三合，铜钱一贯，并有相应的回报。
　　有大妖怪的线索，并且确认核实的话，与基本奖励相同。
　　妖怪比较弱，就只能拿米三合，根据妖怪的实力慢慢调整就行。”
　　说实话，光这基本奖励就已经很强了，米三合，可以理解为一斤左右的大米，这倒不值几个钱。
　　但铜钱一贯，就是一千文，就相当于可以买入一石大米。
　　在这个时期，大米物价波动还不算特别大，顶多就在五百至一千五百文之间。
　　平衡来算，一贯铜钱，是可以买到大约一百五十公斤大米的。
　　普通农户一年到头可能都吃不到几次自己亲手种的大米，可想而知大米之珍贵，这奖励又有多强。
　　而且还有相应的回报，这是赤裸裸的以财诱人。
　　有人会担心新上任的大名言而无信，事后给他一刀，这事很常见。
　　贱民而已，自不会放在眼里。
　　但总有人会上钩，无他，鸟为食亡人为财死。
　　什么宝物，空守着，不能填报肚皮，那都是假的。
　　他们只能期待于迪奥会守信，去搏一搏。
　　当然，宝物不常见，会有筛选，假东西一粒米都别想要。
　　这事也会贴上公告，有足轻会喊话。
　　妖怪线索也是如此。
　　迪奥又不是大慈善家，怎么可能无缘无故分散好处。
　　竹内面有难色，犹豫一下，还是领命下去。
　　别看对于武川城来说，这点不多，但宝物线索和妖怪线索加起来，不仅要耗费人力去审核，更是一个个叠加。
　　若是多了，本就贫困的武川城处境会更加不妙。
　　迪奥对于这点自然是想到了的，关于武川城的发展，他不打算自己亲自下场，而是准备拉人了。
　　蝴蝶忍和神代利世怀有身孕，就剩一个甘露寺蜜璃。
　　嗯，拉过来也好，该锻炼锻炼。
　　说实话迪奥完全不能理解蝴蝶忍和神代利世的想法，以她们两个的能力，想要个孩子完全可以马上就生出来，偏偏要享受一下做母亲十月怀胎的感觉。
　　男女之间的思想差异真的就这么大吗？
　　不应该啊！
　　等邪见醒来时，天色已经暗了下去。
　　昏黄的阳光洒落，血色的云朵妖异无比。
　　“我的身体...”
　　他起身，精力饱满，浑身上下都散发出一股生命的活力。
　　妖力雄厚，比之前强的不是一星半点。
　　枯瘦矮小的身体长高三分之一，肌肉鼓胀，只有三根的手指和脚趾变得粗长而有力。
　　“迪奥sama，我这是...怎么了？”
　　“给你加强下实力，大概十天左右，你会将我的血液完全吸收，并熟悉好体内的力量。
　　如此反复循环，持续下去，总有一天，你会变得足够强。”
　　迪奥没有回头，观看着远处的红色云朵。
　　“您想要我做什么？”
　　邪见重新跪伏于地，毕恭毕敬，即使知道迪奥是为了利用自己，也是心生偌大感激，心潮起伏，澎湃激动。
　　迪奥的这一举动，对于他这种实力极弱的妖怪来说，简直是再造之恩，再生父母。
　　原本看不到希望的前路，此时又大放光明，美好的未来，在等着邪见。
　　天守阁四面窗户大开，残阳西下，有血红色的光芒射入。
　　“我要你助我修行，等你实力足够，我会和你缔结契约，到时帮我镇压梳理体内气血就行。”
　　迪奥侧头，咧开两边嘴角。
　　但在血红光芒映照下，那猩红色的眼睛更显妖异，有着一股邪恶的美感。
　　那本尚算柔和的笑容，更是有着古怪的狰狞。
　　邪见打了个哆嗦，不过不仅没有害怕，反而有了一种莫名的安心感。
　　是了，就是要这样，这样的迪奥大人，才是真实！
　　迪奥大人他啊，只有在我这样的存在面前，才会将最真实的一面展现出来！
　　迪奥一头雾水，提升一点实力而已，依旧还是蚂蚁一般的存在，这么激动干什么？
　　就算完全控制了他人，迪奥也无法摸清人的心思，更别说邪见还不在他的控制之中了，他根本不知道邪见心里在脑补些什么。

第三百零七章 神乐
　　“是！”
　　邪见不太明白人类修行灵力的事，但还是答应了下来。
　　同时心中有点纠结，这么下去，我都想从杀生丸少爷身边叛变了啊！
　　每日两顿饭管饱，而且都是美味十足，豆腐萝卜味噌，红豆馒头，昆布芋头大葱，韭菜，生菜（莴苣），黄瓜等等，都尝了个遍。
　　鸡蛋鸡肉这种家禽，甚至牛肉马肉都有。
　　不过牛肉马肉这种，还是因为最近恰好被躲在城里的妖怪打死了两头，才有幸得以分润一口。
　　这可是平时连大名都吃不到的东西，只有在这种大型牲畜快要老死的情况下，才会偶有产量。
　　这是架空世界，可不是真实的日本战国，没有所谓的禁杀令。
　　何况还有武士阴阳师这种超凡力量，不吃肉，怎么修行？
　　武川辰德那一身真实不虚的强悍气血，吃少了可起不来！
　　邪见就算是妖怪，体型太小，也吃不了多少。
　　所以在有迪奥的庇护下，还有妖怪惹不起的思想，后厨基本是变着花样给他供应。
　　至于大米饭，也是每餐都有半碗混杂着其他杂粮，例如荞麦，芋头之类的。
　　但这就已经够了，足以让邪见满足。
　　他实在是有点想不到，自己居然还能有着这一天，宰相都没做到，就已经有了宰相差不多的待遇。
　　这感觉，真是爽到......
　　“下去吧。”
　　迪奥挥挥手，又将注意力转移到了窗外邪异的红云上。
　　“是。”
　　邪见很是识趣，没有问迪奥在看什么，倒退几步后起身离去。
　　有两股很强的生命力波动，应该是妖怪。
　　迪奥自不是为了欣赏风景，而是感知到了妖怪间的争斗，这种强度的生命力，虽不比杀生丸，但也不容小觑了，基本上战力大概能和武川辰德相比。
　　他起了点兴趣，真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。
　　才刚确定需要实力强大的妖物用来作为式神帮助修行，这一下子就来了两只。
　　不一会，战斗范围就在不断扩大，迪奥终于站起身来，从天守阁内跃出，化作一道金黄流光，带起轰隆炸响，往残阳血云方向划去。
　　本来还想坐收下渔翁之利，没想到这两只妖怪的战斗范围竟然往武川城这边转移。
　　这可不行，若是放任这两只妖怪过来，武川城有着结界保护，固然能保住，然而其下的町田估计会被破坏不少，影响收成和人口。
　　武川城现在可是迪奥的基地，未来战国争霸说不定就从此地而起，怎么可能随意让两只妖怪给破坏了。
　　“不要反抗了，交出来吧！”
　　女子蹲坐在一片宽大的羽毛之上，身穿绿色内衬衣，红色内和服，上面有着烟雾缭绕般的白色条纹，外面罩着深紫和浅紫相间的外和服，图案是成对成对的叶子，被长条形的白色条纹整齐隔开，腰间扎着一根宽大黄色腰带。
　　外和服右袖全部垂下，露出红色的内和服，这是为了方便右手活动，无碍攻击。
　　前面一朵乌云之上，一尊狰狞鬼佛巍然不动的端坐着，好似一尊石像，额生双角，獠牙利齿，面目可怖。
　　于额头正中，有着一块散发妖异紫色光芒的碎片，正镶嵌在那里。
　　大嘴开合，传出石块摩擦般的沙哑声，夹杂着阴狠与怨毒。
　　“哼，想要我的四魂之玉碎片，可不是那么简单的。
　　你就跟过来吧，等我们闯进人类的地界，掀起杀戮之后，看你我谁能从阴阳师手中讨得了好处。”
　　“冥顽不灵！”
　　女子冷笑一声，手中折扇打开一挥，妖力催动，几十片月牙状风刃聚合，锐气逼人，将整个高大的鬼佛笼罩进去。
　　有寒意逼近，鬼佛也不回头，妖力催动乌云，速度更快上两分。
　　奈何它本体沉重，又不擅长速度，就算再快，在御风使者眼里，还是慢。
　　风刃更是一眨眼间就来到了鬼佛身后，狠狠击中它的后背，带起七八片深深的沟壑。
　　有碎石飞溅，从后背剥离，掉落下去。
　　这鬼佛，竟真是石雕！
　　其它散乱的风刃还有几片切入乌云，将乌云体积进一步缩小，以期能再降低点鬼佛的速度。
　　但鬼佛只是闷哼一声，妖力时刻在涌动，乌云速度丝毫不减，反倒整个身体受这一击，借助了风刃推动，加快了些许速度。
　　女子也毫不在意，这点速度，对她而言，依旧无伤大雅。
　　且就算让它逃进人类地界，以她的速度，肯定是可以先鬼佛一步离开的。
　　当然，前提是能将四魂之玉碎片夺取成功。
　　若是四魂之玉碎片落入人类势力手里，就有点麻烦了。
　　想到这，女子妖力鼓动，手上动作不停，风刃继续发射。
　　两妖动作这么大，人类方说不定已经发现了他们两个的战斗痕迹，正在城池中做准备。
　　她要在进入人类地界之前，就将这尊鬼佛磨成重伤，待时机一到，就直接取它性命。
　　鬼佛不管不顾，继续往前。
　　虽不是女妖对手，但它对自己的实力，还是很有自信的。
　　坚持到人类地界里，绝对没有问题。
　　这幅泥土雕塑的躯体，在实力增强之后，就化为了石雕，防御力惊人。
　　就算后面那个女妖可以打破防御，留下伤口，也无法真正将它毁去。
　　而更强力的手段又需要时间蓄力，在这种急速下，就算鬼佛速度弱势，也能逃离攻击范围。
　　它原本就很弱小，侵占了鬼佛的身体后在一个小村子骗吃骗喝，但在村民的供奉下彻底与鬼佛融为一体。
　　无知的它从此就拥有了身体，这没有什么不好。
　　然而祸从天降，一片四魂之玉碎片掉落，被村民捡起，随手供奉在鬼佛面前。
　　拥有了四魂碎片后，它实力大涨，不再满足于骗吃骗喝，开始让村名献祭童男童女，吸收较为纯净的气血，灵气，还有灵魂。
　　无知的它不知道什么是污染，它只清楚一件事，这能让他继续快速变强。
　　连村民们找来的驱魔师都被吞下，驱魔师那充满了灵气的躯体和质量极高的灵魂让它实力又是涨了一小截。
　　借这个借口，鬼佛大发怒火，吞噬了十几个村民，这才停手。
　　小村子里三分之一的人口死去，剩下的那三分之二自此不敢在反抗鬼佛的意志。
　　然而四魂之玉的气息，又将大量妖怪吸引过来，这身后的女子，也是其一。
　　并且这女子的实力，实属鬼佛第一次见到。
　　两人的战斗将村庄完全毁去，人死得一个不剩，鬼佛不敌，这才开始了逃窜。
　　它老早就听说了附近有座武川城，目标很明确，进入人类地界，然后趁着混乱摆脱后面这个女人的追击。
　　鬼佛保证，只要自己逃掉，就找个地方隐藏起来，将它们所说的四魂之玉碎片气息掩盖，不再随意外出浪，做一个真正的佛系中人。
　　哦不，本就是佛，何必做人呢？
　　两者毫无顾忌，横冲直撞，一追一逃，掀起巨大声势。
　　“快到了！”
　　鬼佛远远看见前方一座被结界包围的城池，那是针对妖物所设置的防护结界，对人类无用，可对妖怪有着强大的防御力。
　　但是无妨，鬼佛的目标不是那座城池，而是其外围着它建立起来的城下町。
　　町内人气汹涌，人类在其中川流不息，黄昏之日，大量劳累了一天的人类开始往家中赶。
　　有些有点闲钱的，就三三两两招呼着，去酒馆喝上一两杯，吃点下酒菜，顺势唠唠嗑。
　　近了近了！
　　鬼佛心中兴奋，已全力催动的乌云速度竟再次爆发，磕了药一般往前冲。
　　但是随即，一种沉重的压迫感落在两妖心头，森寒的危机缭绕全身，一股过电的感觉从脊椎处升起，爬上头顶，令两妖头皮发麻。
　　鬼佛石雕之身，按理来说，是不会有人类一样的感受的，但在今天，于现在，它切切实实体会到了什么叫头皮发麻。
　　石制的头颅顶上，仿佛有天雷降下，又似被人用钢铁搓磨。
　　前方极度危险！
　　他们心底升起这个念头。
　　不能过去，过去很可能会死在那里，要逃！
　　快逃！
　　即使是妖怪，本能也在催促着他们，逃走，活下去！
　　但是晚了！
　　一道金光闪烁，狂躁的风与暴烈的轰隆炸响传来。
　　等他们听到这声音，感受到风吹拂过身体时，金光穿过前面鬼佛的身体，才堪堪急刹下来。
　　“轰隆！”
　　鬼佛被撞得四分五裂，乌云消散，身躯一块块从高空掉落下去。
　　爆炸的气浪将女子和座下轻盈的羽毛掀起，如同水面的无根浮萍。
　　好不容易风停，爆散开来的粉尘下沉，直到此时，女子才注意到有人浑身喷射着金焰，静静的立于高空。
　　是个男人！
　　这是第一印象，最直接的印象。
　　纯黑的宽松单层和服随着金焰的扭曲而浮动，隔着那层薄薄的衣物，很容易就看出他身材健硕，肌肉饱满有活力。
　　左手扶腰，右手在散乱开来的金发上一抹，本被狂风吹乱的金发立即服服帖帖倒贴在头顶。
　　随着动作，鼓胀的肌肉流转，浓厚的雄性气息散发，毫不掩饰的展现极致的阳刚美学。
　　他降下一点高度，与女子持平，极具侵略性的猩红眼睛中又有着高高在上的淡漠。
　　这淡漠女子很熟悉，那是漠视一切生命，将自己当成神灵一般的眼神。
　　还有那种侵略性，与平常男子看见自己时的表现有点相同，仿佛要彻底剥开她的防备，将她的一切都赤裸裸的看个一干二净。
　　这种眼神令她很讨厌，非常讨厌，极度讨厌！
　　相信每一个这么被看着的女人都不会喜欢这种眼神，除非她XP已经开始有点不正常了。
　　那不是看正常人的眼神，而是在看一件货物，一件随手可取的物品。
　　但这双眼睛，配上这个男人完美无缺，犹如天神一般阳刚俊朗的面容，还有高大健硕极具美感的身材时，又带有一种邪恶的魅力，令人不自觉沉迷进去。
　　他带着笑，不是罂粟之花的感觉，而是一种归宿，一种所有人都向往的归宿。
　　仿佛只要投入他的麾下，就能放下一切忧愁和烦恼，获得永远的安心感。
　　女子眼神一清，很快从这种感觉中挣脱出来。
　　是什么手段？幻术？
　　仔细感受一番，却未从这个男人身上察觉到妖力和灵力发动的气息，不过那种金色能量火焰，倒是有点奇怪。
　　感觉是死物，没有精神意志存在，却如同一轮正在剧烈燃烧的太阳，意境十足。
　　也就是说，这个五官立体，一看形体样貌就知道是外国人的男人，根本没有对她使用小手段。这种邪恶的魅力，是他自然而然所形成的！
　　“你是谁？！”
　　女子毫不客气的喝问，紧握手中折扇，警惕的站起身。
　　“迪奥，迪奥.布兰度！”
　　低沉浑厚，质感十足，且带着磁性的声音响起，他回答后又反问：
　　“你呢？”
　　“我？”
　　女子也笑了，虽从迪奥身上感觉到了危险，也见识了迪奥远超于她的速度，但她对自己的逃命手段，还是有着自信的。
　　也许这个男人很强，可她不信自己连逃跑都做不到。
　　“你可以叫我神乐。”
　　“哦~！”
　　迪奥拉出长长的一声，眼睛眯起，意味难明。
　　相关记忆从脑海中翻涌出来，有清晰的，有模糊的。
　　“你追杀这个家伙，是为了四魂之玉碎片吧？”
　　迪奥指了指下面那些真费力蠕动的石块，它们想重新聚合在一起，进行复活。
　　也不能说是复活，迪奥虽直接撞碎了它的身体，但那完全是物理伤害，没有一丝灵气或妖力在里面，连波纹都没有使用。
　　对鬼佛来说，这石雕身躯并不算它的本体，只是因为村民的供奉后发生了未知变化，才产生的融合。
　　就算将它炸成粉碎，也伤不到核心。
　　说不定还能借此脱离这具躯壳，将本体放出，重新去寻找一个更完美的躯体。
　　“你也想要？”
　　神乐露出冷笑与讥讽，仿佛嘲笑迪奥的不自量力，实则内心已经开始升起无奈与慌乱。
　　若是迪奥真要抢的话，神乐可就只有逃跑的份了。
　　她对自己的逃命手段有自信，可与迪奥正面争斗，十个她也不可能是迪奥对手。
　　神乐有自知之明，她很清楚自己的极限所在。

第三百零八章 奈落出现
　　“不，那种东西，不过是外物，我对它可没有太多的兴趣。”
　　“那你跑过来干什么？该不会说是想保护这些渺小的人类吧？”
　　神乐看向他身后那座武川城，隐形的结界此刻已然升起明亮的光芒，大量人类警惕的守在城池边界，为结界提供灵力。
　　看来这么一耽搁的功夫，城内的阴阳师们已经反映了过来，加强了防御。
　　然而城下町的那些普通人，别说瑟瑟发抖了，他们甚至无法看见灵力结界的出现，也不知道已经有妖怪盯上了他们。
　　普通人唯一能发现的，就只有迪奥那闪耀的金焰。
　　“嗯，也有其中一部分的原因吧。”
　　迪奥并不否认，身躯微微后仰，肌肉蠕动，一整只手臂脱离身体，往下方掉落。
　　“但我的主要目标，还是你们两个。”
　　刚说完这句，粗壮健硕的手臂又重新生长出来。
　　微微握拳活动一下，灵活有力，没有任何不协调的样子。
　　而那只已经脱离身体，正往下掉的手臂，此时已经分化成数百只鸟类，身上散发着金色光芒，往那些正在地上蠕动的鬼佛石块俯冲过去。
　　“休想！”
　　神乐皱眉，急速下降，手中折扇挥舞，大量风刃朝下方涌动。
　　哼，男人的嘴，骗人的鬼。
　　还说对四魂之玉碎片不敢兴趣，这一手怎么说？
　　即使不敌，甚至有死亡的危险，神乐也要试试，看能否将四魂之玉碎片夺取。
　　只要这东西一入手，她就会马上开溜，绝不会有丝毫停留的想法。
　　迪奥对她感兴趣，但她可不会对这个令她恶寒的人感兴趣。
　　寻常人也许看不出来，然而她这种从妖怪之中诞生的存在，却可以轻易看出迪奥那深藏心底的邪恶，那无穷无尽般的黑暗欲望。
　　这是根治于人类之中的人性，迪奥的这种人性，远远超过普通人类，只不过被那强大的理智给死死控制。
　　他不被无趣的正义所束缚，也不会被邪恶与黑暗所影响。
　　他就好似高高在上的帝王与神灵，了解它们，却又不被所谓的正义与邪恶所左右，能完美掌控自身一切。
　　这还是人类吗？
　　不，神乐否定。
　　这绝对是哪个古怪地方冒出来的老妖怪，就算有人类的气息，也不可能是真正的人类。
　　迪奥自不会让神乐轻易从手中逃走，从看到她的那一刻起，神乐的结局便已经注定。
　　“啪！”
　　宽大厚实的左手轻巧扣住神乐那纤细白皙的手腕，稍一用力，就将她拉入怀中。
　　迪奥注视着她那血红色的眼睛，清澈透亮，好似水晶，红唇诱人，尖细的耳朵让她看上去如同一只精灵。
　　“什么时候！”
　　神乐瞳孔一缩，下意识的爆发妖力，想要从迪奥手中逃脱。
　　然而都快要煮熟的鸭子，怎么还能飞的起来。
　　到了迪奥的手里，没有舍弃自身手臂的觉悟，就绝不可能从精值高达二十一点的完美人类手里逃脱。
　　“你的眼睛不错，和我的眼睛颜色有点相同，我很喜欢。”
　　两人对视，对方瞳孔里面都倒映着各自的面容。
　　“放开我！”
　　神乐手腕一动，锋锐的风刃直接往迪奥脸上斩去。
　　“噗！”
　　微微一声闷响，风刃消散，迪奥那完美的面容毫发无损，眼睛都不带眨动一下。
　　真是好厚的脸皮，竟恐怖如斯！
　　迪奥也不在意，笑容中充满了恶趣味：
　　“你知道吗？不管是什么人，都很少有能真正认清自己定位的。
　　而作为让他们认清自己定位的代价，往往都是惨重无比。
　　那么告诉我，你是想认清一下自己吗？
　　我可以帮你。”
　　“你想干什么？”
　　又来了，那种深沉的恶意又来了！
　　神乐再一次感觉头皮发麻，如同过电。
　　她开始后悔了，正如迪奥所说，她对自己的定位认知完全是错误的。
　　别说逃跑了，稍微反抗一下都是种奢望。
　　就算此时舍弃这条手臂，但受了伤后，就更加别想逃离。
　　“放心，没什么。”
　　见神乐停止挣扎，迪奥颇感无趣，不过也暂时打消了教训她一顿的想法。
　　“只是，再想着要逃跑的话，我就会帮你好好认清一下自己而已。”
　　该有的警告还是得有，到时给教训的时候，勿谓言之不预也。
　　“不过话说回来，你应该还从来没有成为过其他人的式神吧？”
　　迪奥轻轻捏住神乐的下巴，左右打量，满意点头：
　　“很好，看来你神乐成为式神的第一次，扣诺迪奥哒！”
　　神乐一脸愤恨，奋力挣开迪奥捏住她下巴的手指，胸膛起伏。
　　若是视线能杀人，恐怕迪奥已经死几十次了。
　　可惜，她做不到，迪奥却可以做到。
　　在这强悍的三维属性下，光是视线震慑，就可让普通人在无尽的恐惧中死去。
　　以眼杀人，从来不是虚话。
　　当然了，这种情况只能出现在实力绝对碾压的情况下，但凡有一项数值突破十点，就可抵挡住迪奥的这种手段。
　　有人会觉得意志力强大就可以顶住，这确实是正确的。
　　然而意志力和神值关联，但凡意志力强到能抵挡迪奥以眼杀人能力的，神值都已经突破了十点。
　　放在一个高等一点的世界里，这种属性值，都可以自动觉醒异能了。
　　而在JOJO世界里，不用箭都可以自动觉醒替身。
　　“式神？！”
　　神乐一惊，随即立即放下心来，露出冷笑。
　　她向往着自由，对于成为他人的式神是最不可接受的。
　　一旦成为被人束缚的式神，也就代表着永远失去了自由。
　　说不定等阴阳师老死之后，式神还会传递下去，成为他子孙后代的传家宝。
　　那怎么能行？
　　永远的成为他人手中工具，无法支配自己的意志，这太恐怖了！
　　不过现在的神乐可不怕，如今的她，是不可能成为她人式神的。
　　原因很简单，她并不完整，仅此而已。
　　不完整的妖怪，连契约都无法签订。
　　生平第一次，神乐为自己的心脏被奈落把握而感到庆幸。
　　虽说同样是生死被他人掌控，但起码现在这种情况，只是失去了心脏，还有着自我意志和行动的自由，更有夺回心脏的希望。
　　而成为式神后，这种夺回自由的希望大大降低。
　　但凡有着式神的驱魔师，都很清楚被式神反噬的后果。
　　早有太多前辈用血的教训给他们提醒，有着前车之鉴，关于式神的契约发展的越来越完善，约束力也越来越强。
　　到了现在，式神想在正常情况下挣脱束缚，基本上是白日做梦。
　　何况驱魔师们不可能只有契约这一种约束的手段，他们还有着诸多后手。
　　所以大多数情况下，就算式神反噬成功，也只会听到式神与契约者同归于尽的消息，很少听到有式神能成功逃脱的。
　　“怎么，你觉得我做不到吗？”
　　迪奥一挑眉，从神乐的表现中感觉到不妥。
　　是有什么东西被忽略了吗？
　　这个神乐，竟然如此自信，觉得自己不可能成为我的式神！
　　仔细分析后，迪奥放弃搜寻。
　　关于需要式神帮忙修行的事还是今天才确认下来的消息，有关式神的资料迪奥也没来得及去深入了解。
　　有问题很正常，关键是发现问题，解决问题。
　　迪奥不急，如果现在没法让神乐成为式神，以后总有办法的。
　　有句话说的好，办法总比困难多。
　　而且迪奥也不是非要吊死在一棵树上，根本目标还是在于修行出灵力，宝物，或者其他妖怪，都是可以的。
　　就像下面那尊石雕鬼佛，实力不比神乐差太多，应当也是可以试试炼制成式神的。
　　神乐转过头去，不再答话，明显就是不想搭理迪奥。
　　她暂且放弃了靠自己挣脱逃跑的想法，这不现实。
　　不过......
　　“嗡~”
　　大群赤眼黄蜂出现，它们成群结队，拥有着远超迪奥手臂所化鸟类的数量。
　　它们分出一部分去追逐着迪奥的鸟儿，尾针狠狠扎了上去。
　　“有毒！”
　　被扎中的鸟儿胀大，但又很快将毒素分解，重新恢复正常。
　　这毒虽猛，但这些鸟儿们的本质可是完美人类，毒素根本起不了太大作用，可以说是百毒不侵。
　　鸟儿们金光更加耀眼，逐渐转化成金焰，温度瞬间急速上升。
　　每一只鸟儿都是浑身金灿灿的，体型改变，犹如黄金打造。
　　它们反扑向那群毒蜂，嘴一张，就将其啄吃下去，视毒素瘴气如无物，直接转化成自己的能量，当真是凶悍无比！
　　然而另外一群毒蜂毫不在意伤亡，飞快的往有迪奥帮忙，即将聚合完成的鬼佛额头处冲去。
　　它们的目标，赫然是其额上的四魂之玉碎片。
　　迪奥自不会让它们得逞，本只有几十只，体型正逐步接近于鹰的鸟儿一振翅，彻底蜕化，成为鹰类猛禽。
　　且这还没完，每一只体型接近一米的猛禽都瞬间从中间撕裂，数量涨了一倍，体型还不见减小。
　　如此反复，接近几百只猛禽肆虐，轻易将毒蜂吃了个一干二净。
　　一些分散出来的，更显凶狠，坚若钢铁的利爪死死扣进鬼佛头颅和散落的躯体，将它带起，往迪奥所在方向飞去。
　　此时，隐藏在暗处的人影终究是按捺不住，从下方树海中一跃而起。
　　庞大的紫黑色妖风卷起，带着他直往鬼佛头颅追去。
　　残留的毒蜂也响应召唤，循着妖风扶摇而上。
　　“原来是你啊，奈落。”
　　人影披着一层白色狒狒皮毛，没有一点怕热的意思，毒蜂钻进皮毛之中，给人影装上了一层血肉。
　　他抬头，露出来血肉蠕动的真容。
　　由于毒蜂正在转化成血肉，令他面目狰狞可怕，若是暴露出去，怕是可以轻易吓哭小孩子。
　　“哦吼~看来是和我同类型的能力呢。
　　不过，看样子我的实力还是比你要强上那么一点点。”
　　迪奥比划了一下大拇指和食指之间的距离，略带调笑。
　　他一眼就看出来了眼前的奈落不是本人，生命力虚浮，全靠那些毒蜂支撑。
　　按照奈落的小心谨慎，肯定是本体躲藏在某个角落里，远程操控着傀儡行动。
　　就这还想夺取他手中的四魂之玉碎片？
　　不存在的。
　　奈落停下，抬头仰视着高高在上的迪奥。
　　已经追不上了，他放弃了。
　　猛禽们的速度远远超乎他的想象，就算带着沉重的石雕，此时也已经轻松赶到了迪奥的身边。
　　面对这个强大到不可思议的敌人，他暂时没有敌对的打算。
　　拉下狒狒皮毛的头部，他将自己的面容隐藏在阴影之中，即使能随意转换面孔，他也不想让自己的面容暴露。
　　“迪奥君，看样子你是知道我的一些消息呢。”
　　没有过多在意迪奥的调笑，他问道：
　　“我很好奇，你并不怎么需要四魂之玉碎片，那么为什么还要和我们争抢呢？”
　　“哈哈！”
　　迪奥抑制不住的发出笑声，眼中却立显冰冷：
　　“你见过有人会无缘无故将自己的藏品送给陌生人吗？”
　　“这尊石雕鬼佛是我的，那么这块四魂之玉碎片，自然也是我的！
　　我给你的，你可以拿，我不给你，你不能要！”
　　这话说的冠冕堂皇，强横霸道，是一种建立在绝对信心上的强势。
　　奈落也不自觉沉默下来，他能感觉到，要想强硬的从迪奥手里抢到这块碎片，恐怕会付出他所承受不起的代价。
　　不过还好，我奈落，从来就不是那种喜欢和人硬碰硬的存在。
　　他一转念，各种阴谋诡计涌上心头。
　　“这家伙，好像是从武川城中出来的吧？用武川城里生活的人类威胁他如何？
　　不，不行，这家伙，一看就不像是那种会被普通人所束缚的存在。
　　指不定全城都死光，都不会有一丁点的伤感。
　　那么，神乐呢？”
　　奈落眯起眼睛，计上心头。
　　“迪奥君，知道为什么你不可能契约神乐吗？”
　　“哦，你知道？”
　　迪奥毫无疑问的被勾起了兴趣，他对神乐确实是有着想法，正想等下回去的时候钻研一下关于契约式神方面的知识。
　　尽管不怎么相信神乐不能被契约，可也不能保证就一定能成功。
　　暂且听听奈落怎么说，到时候回去一一验证，也不会有什么损失。

第三百零九章 神乐，来我手下做事如何？
　　“当然！”
　　奈落毫不犹豫的样子，好似有着无与伦比的自信：
　　“唯独在这事上，我是最清楚的一个，就算是神乐她自己，也没有我了解的这么详细。”
　　“那就说说吧。”
　　迪奥露出笑容，饶有兴致的等待奈落解释。
　　奈落不愧是奈落，养气功夫一流，迪奥命令式的语气并未对他有丝毫影响，他点点头，说道：
　　“虽然不知道迪奥君是怎么知道关于我奈落一些事的，但我得明确告诉你，神乐她并不能算是一个单独且完整的生命。
　　契约式神最基本的规则要求之一，式神必须是一个完整的个体，这个你应该知道吧？”
　　“抱歉，我还真是不知道。”
　　迪奥摇摇头，这方面的知识还没来得及触及，他怎么可能会知道？
　　才刚来这个世界半个多月，武川城事务处理，日常修行，哪样不需要时间？
　　其他的空闲，也都被迪奥用来观看竹内誉士夫给他准备的阴阳师及武士基础入门知识，根本没有功夫去接触更高等的东西。
　　万丈高楼平地起，既然是一个全新的能量体系，自然需要从零开始。
　　所谓的高屋建瓴，也得是在相同类型的地方才能用上。
　　波纹与灵力完全就是两个不同的体系，互通之处虽有，但旧有的观念反而会束缚迪奥的认知和发展。
　　所以，迪奥对待知识，从来都是以一种虔诚的心态去探索，去学习，从不会认为自己很强就能藐视基础。
　　更强更稳固的根基才能拥有更自由美好的未来，就好像上一世上学读书，并不是说不上学不读书的人就一定完蛋。
　　但毫无疑问的是，上过学读过书的人拥有更稳固的基础，有更多选择的机会和更快的上升速度。
　　那些鼓吹读书无用的，要不就是蠢，要不就是坏。
　　少数者的成功并不代表大多数人，那仅仅只是抓住了机遇而已。
　　一点点胆识，一点点运气，一点点脑子，才造就这种成功，它是很难复制的。
　　而读书，却能让人站在更高处，去接触更宽阔的世界。
　　迪奥现在就是如此，汲取阴阳师和武士的基础入门知识后，就连巫女的一些基础，他也会稍微看看，扩宽知识面。
　　然后一步一步，继续向上进阶。
　　只要灵力修行成功，就启用系统将其和波纹融合，到时又会是一波实力高速增幅期。
　　气值又带动精值和神值，这两维属性就算没有气值涨幅那么大，但也都能跟上。
　　而三维属性值强大起来了，科学的力量就能在迪奥身上产生作用了。
　　别说一个电磁力，另外三种力，迪奥的身体也能承受住。
　　到时候毁天灭地，不过是覆手之间。
　　“？”
　　奈落一愣，有些不敢置信，甚至以为迪奥只是在玩弄自己。
　　毕竟契约式神太过于常见，绝大部分普通驱魔师都会好几种契约手法，迪奥这么强大的存在，怎么可能不知道？
　　不过奈落也不在意，这些都无所谓，关键是要让迪奥明白，想要神乐，还得过他这关。
　　“好吧，迪奥君，那我就直说了。
　　神乐是我分离出去的分身，并不能算个体，随时都可以被我回收。
　　而且她的心脏还在我的手里，我能随意决定她的生死，所以她也不能算是完整的。
　　既不完整，也不算个体，与契约式神最基本的规则之一相冲突，根本不可能成为式神。
　　只有她拿回自己的心脏，成为完整的存在，才能算是单独的个体。
　　明白了吗，迪奥君，来交换吧！
　　用你不感兴趣，甚至可以说是毫无价值的四魂之玉碎片，来换取一个有着极大潜力的式神如何？”
　　“不，错了，奈落。
　　虽说四魂之玉碎片我不感兴趣，但对我来说也并不是完全没有价值。
　　我想用它来招揽手下，培育式神，应该是个好东西才对。
　　你的价值观有点问题，怎么能说对自己无用的东西就是毫无价值的呢？
　　等价交换，就算对自己无用，也可以用来换取自己其他所需的东西。”
　　迪奥反驳，随即看向手中被扣住的神乐：
　　“关于契约，他说的是真的吗？”
　　相比以傀儡行事的奈落，本体被自己锁住的神乐才更容易辨别真假。
　　但凡身体上有一丝不对，迪奥就能知道神乐是否在说谎。
　　“是。”
　　她简短的回答，眼中有着怒火和不甘。
　　关于她是奈落分身，心脏被奈落掌控这事，迪奥自然是早就知道的。
　　只是这事居然还和契约式神有关联，实在是意料之外。
　　思量片刻，迪奥问道：
　　“神乐，来我手下做事如何？
　　只需要帮我修行出灵力，我就不再限制你的自由。”
　　“修行灵力？”
　　神乐一惊，这个老妖怪，居然连灵力都没有？
　　那为什么他的实力如此强大？
　　不过很快，她就反应过来，迪奥是外国人，身上有着一种古怪的金色能量，但和灵力完全不同，这也许就是外国人的力量体系了。
　　“不错，我契约式神的目的只有一个，那就是助我修行，梳理体内过于强大的生命力和气血。”
　　迪奥也不在意自己的底子被奈落听到，将自己目前的困境说出。
　　“普通的妖怪对我毫无意义，就算契约成功，进入我的身体后，也会很快被磅礴的气血烧成残渣。
　　只有像你这种等级的存在，才能达到最低要求，能在我的身体里坚持久一点。”
　　神乐注视着他的眼睛，猩红色的瞳孔中依旧有着高高在上的漠然，可仍旧能感觉到他的认真。
　　是的，这个男人没有撒谎，他也不屑于撒谎。
　　这是一个承诺，神乐知道，只要自己开口答应下来，就能成功摆脱奈落的控制。
　　也许不需要多久，等这个男人修行灵力成功，就是自己获得自由之时。
　　毫无疑问，她心动了。
　　迪奥有关于神乐的记忆，自然知道神乐是向往着自由的风。
　　他并不会勉强神乐，这种事，最好还是你情我愿，这样可以为他节省很多时间。
　　不然就算契约成功，也得花费时间去调教，具体多长，根本没法确定。
　　根本不需要考虑多久，神乐便点头答应：
　　“可以。”
　　“嗯，你做出了一个正确的选择。”
　　迪奥眼神柔和少许，低沉浑厚的声音中能听出满意的味道。
　　“唉~”
　　奈落故作伤心的叹着气：
　　“神乐，你可是我分离出来的分身，我们本是一体的。
　　而且啊，我也答应过你，等集齐四魂之玉后，就给你自由。
　　这么迫不及待的逃离我身边，难道我就这么让你讨厌吗？”
　　神乐对这话嗤之以鼻，厌恶的眼神扫过奈落，意味不言而喻。
　　这没有什么好说的，奈落和迪奥都让神乐感到厌恶，两人都将神乐当成是一件能够用价值衡量的货物来看待，根本没有将她放在同等地位上。
　　但相比之下，迪奥这个家伙开出的条件还是比奈落更吸引人。
　　且这个叫迪奥的外国男人，本质与奈落不同，他更直接，更坦诚，更强横霸道，做任何事都是赤裸裸的表现出来，不像奈落那么阴暗。
　　最重要的是，他的实力远比奈落这只躲在只会躲在阴沟里的老鼠要强得多。
　　有绝对的实力支撑，这个男人不屑于撒谎，会遵守承诺的概率自然就增大很多。
　　虽说性格强势，漠视生命，但就是这种霸者，却反而更让神乐安心。
　　在这种人手下做事，起码不需要担心自己哪一天就无缘无故的死了。
　　就算要死，也能死个明白。
　　收集四魂之玉碎片危险不断，也不知道具体需要多久，但帮助迪奥修行就不一样了。
　　这同样有着危险，可总体而言还是在可控范围之内，只能算是一件苦力活，时间应该不长，也得安稳。
　　只要不断走下去，就可看见她所希冀的未来。
　　“好了，我就在武川城，你准备好后，就送过来吧。”
　　这只能算是小事，实际上能不能成，迪奥也不太在意。
　　和邪见一样，都算是后手。
　　他从来都不会急躁，系统这最大的底牌在给他兜着，永远也不需要担心自己失败。
　　于是，拦腰抱住神乐，金焰点燃，连带她一起包裹。
　　宽大羽翼伸展，撑破和服，直径接近十米。
　　有奇异的涡轮结构和喷射管道相连，观感厚重，扇动之时又显轻盈，展现出莫名有序的美感。
　　这是...科学的魅力。
　　猛禽们亦是改变形态，成为一种半机械类生物，扣住鬼佛残躯，环绕着迪奥，犹如卫星。
　　“轰！”
　　涡轮转动，金焰汹涌喷射，强劲的动能带动两人持续升高，随即一个转向，直射武川城。
　　“哼！”
　　迪奥远去后，奈落终究是按捺不住，手掌一挥，妖力斩出，树海成片成片倒下，压死不知多少生物。
　　眼见要入手的四魂之玉碎片被他人夺走，这种憋屈，以奈落的城府，也不禁无能狂怒起来。
　　可以说，如果不用神乐的心脏去换取那块四魂之玉碎片的话，他不仅一无所获，还赔上了一个分身。
　　所幸，分身这种东西，他还能继续制造。
　　论起无性生殖，他比迪奥更为强大。
　　迪奥想要无性生殖，只能生下一个幼儿，残留下的混沌弱小灵魂种子在躯体中慢慢孕育，随着身体一起长大成熟。
　　而奈落的无性生殖，在四魂之玉碎片的帮助下，却是可以直接将自己由无数妖怪融合而成的躯体分离出一块自己不需要的，然后塞入一点妖怪残魂，便可制造出一个有奇异能力的分身。
　　嗯，从伦理上来讲，这分身也算是他生养出来的子女。
　　简单，方便，快捷，只要奈落愿意，便可持续不断的制造。
　　当然，身体得支撑住，并愿意这样削弱自己实力。
　　但奈落是不愿意的，他最强大的能力，就是能不断从外界吸收妖怪，将这些妖怪强大的部分融入，令自己变得更强。
　　而弱小一些的部分，就是制造分身的材料来源。
　　他从不屑于去吸收弱小的妖怪，那反而会削弱他的力量，到头来只能将吸收进来的妖怪丢弃，这种垃圾连制造分身的灵魂消耗都补充不了，所以这种行为毫无意义。
　　发泄一通后，披着狒狒皮毛的奈落潜入树海，不见了踪影。
　　迪奥则已携着两妖，径直突破结界，落在天守阁之中。
　　有着波纹能量包裹，他们的妖气竟未被结界所检索，堂而皇之的被迪奥带了进来。
　　太阳已完全落下，武川辰德他们急匆匆赶来。
　　迪奥从未掩饰过自己的行踪，这次又带回来两只妖怪，着实令他们头大。
　　取下四魂之玉碎片后，鬼佛的气息立即弱下一大截，身体愈合速度慢的几乎看不出痕迹。
　　迪奥皱起眉头，还以为是多强的一只妖怪，没想到居然是只垃圾。
　　完全是靠着四魂之玉撑起来的，本质上依旧没有改变。
　　这就是依靠外物的下场，没有了四魂之玉碎片，连被迪奥利用的价值都不复存在。
　　“垃圾。”
　　迪奥毫不留恋的一脚踢开鬼佛残躯，对跪坐在一旁听令的众人说道：
　　“这东西你们看着处理吧，有需要的就留下，没有用就净化了事。”
　　“是。”
　　竹内誉士夫当先应下，虽面色不变，但从这抢先应答的态度上还是能感觉到他出奇的兴奋，丝毫看不出刚才的愁眉苦脸。
　　毕竟是经过四魂之玉强化过的妖怪，体内有少许特质残留，再加上这一身奇特的材料，是个很好的研究对象。
　　就算研究不出什么，光是鬼佛的身体，也够他们使用很久了。
　　这蕴藏着浓厚妖力的身躯，可以磨成粉末，返还灵气，不论是画符咒，还是直接用过傀儡材料，都是大赚特赚。
　　亦或者是在它愈合的时候，不断祭练转化，过个几年，说不定就又是一个良好的式神种子。
　　妖怪向来危险，驱魔师们若有式神驱使战斗，自可避免绝大部分没必要的伤亡。
　　就算是武川辰德这类武士，也都渴求着能契约一只合适的式神。
　　只是可惜，妖怪危险，它们可不会心甘情愿的成为别人手中的工具。
　　相等实力的妖怪捕获不了，实力弱了又没太大用处，驱魔师们也很为难啊！

第三百一十章 谁照顾谁还不一定呢
　　人类是智慧生物，自然懂得合作，然而要找到一个实力合适的妖怪才是真正的大难题。
　　妖怪大都居无定所，为了躲避敌人，在一个地方居住了一段时间后，马上就会换个地方继续隐藏。
　　驱魔师若是碰见合适的，只比自身实力稍弱一筹的妖怪，也许能赢，但却不一定能抓获成功。
　　就像鬼佛，实力就算比神乐弱了点，也总有办法逃跑。
　　如果找人来合围，妖怪早跑了。
　　除非运气好，刚有实力合适的妖怪在某个地方定居，马上就被发现，然后才能抓住这个机会堵住抓捕。
　　但这又产生了一个问题，报酬怎么算？
　　别人不可能无缘无故的帮你做事，何况是冒着生命危险来帮你捕获式神。
　　不可能好处只有一个人得是吧？
　　妖怪的爆发力可不弱，拼死反击说不定还要带走一两个。
　　还有一些妖怪，天生就会隐藏气息和实力，保不准是扮猪吃老虎。
　　这事也不是第一次发生了，每次抓捕妖怪做式神，就算做好了万全准备，也是极度危险的，团灭都是时常发生。
　　这也是造成一只式神传几代的重要原因之一。
　　不过竹内已经有了犬神，实力比鬼佛要强上一截，肯定不会是自己去契约鬼佛。
　　他有儿子，不过资质不足，实力低下，比普通人强不了太多，所以大概率是给弟子用。
　　随意将自己的一个女儿配给一个满意的弟子，让他入赘进来，鬼佛应该就是这位弟子的了。
　　有女儿就是好，不用担心儿子废材，可以随意选择满意的继承人。
　　这样的话，一个家族传承，就有了两只实力足够的式神作为传承支柱，底蕴更加雄厚。
　　至于其他人的意见，那是小事。
　　他可是武川城最强大的阴阳师，底蕴丰厚，实力摆在这，没人会蠢到和他去争。
　　再加上明面给出一些资源打点，众怨消除，何愁事不成？
　　手下这些人怎么分配的迪奥不管，这只是一时的而已，不能长久。
　　等蜜璃过来，一整套系统重新搭建，依旧按照功绩来兑换。
　　保证相对公平就可以，迪奥没有那么多耐心去管闲事。
　　“这是神乐，过段时间可能会成为我的式神。”
　　迪奥给他们稍微介绍了下神乐，避免出现混乱。
　　“凛花，你去给她安排一下。”
　　朝角落里的武川凛花一招手，小女孩一惊，立即屁颠屁颠的小碎步跑了过来。
　　“神乐小姐，这边请。”
　　她带着身后两个侍女，装作大人模样，面容平淡，但掩不住眼中的好奇。
　　式神她接触过，但这种野生的妖怪，武川凛花还是第一次见到。
　　神乐看了迪奥一眼，还是意料之中的淡漠，于是老老实实的跟着武川凛花离去。
　　竟然敢放任她随着一个小丫头走，这个男人的胆识，实在是大到诡异。
　　他难道就一点都不担心自己坏事吗？
　　还是说，他根本不曾在意这些人类的死活？
　　自从迪奥成为武川城的主宰之后，天守阁上面两层就被迪奥占据。
　　这座天守阁基座很大，第二层依旧有很多房间可供人居住和议事，继续往上建到六层七层也都是可行的。
　　从这就可以看出来，武川辰德别看表面上宅心仁厚，其实也还是有着很大野心的。
　　毕竟在这个时代，没有野心的领导者，向来难以带着嗷嗷待哺的手下走向更美好的未来。
　　若不是资源缺乏，有着超凡力量来建造的天守阁，早就到六层了。
　　神乐跟在武川凛花和她的两个侍女身后，不过刚出门没多远，便已听不到议事厅里的声音，这里的隔音效果好得出奇。
　　不过神乐却没有太多意外，她能感知到，整个天守阁上下左右，全都包裹着一层淡淡的灵气。
　　也就是说，这座天守阁，完全就是一座法器。
　　等级虽低，但终究是有着数种不可思议之能。
　　可惜，对神乐这种等级的妖物来说，并没有太多的用处。
　　它的功能，主要还是针对普通人，以及对使用者的增幅。
　　“喂，凛花姬对吧？”
　　下楼的时候，神乐主动开口搭话。
　　这小女孩儿，明明对自己很好奇，但就是能忍住，不和她搭话。
　　这样可不行，不说话还怎么套取情报？
　　之后可能有一段时间都要居住在这里，早点摸清这里的情况就能早点有所准备。
　　“嗯？神乐小姐，有什么事吗？”
　　武川凛花并不停留，步步向下，走过楼梯，进入第二层通道。
　　通道按常理来说，并不会通风，但有结界笼罩，有法阵运行，竟无风自起，夏季也透着凉爽。
　　“能和我说说那个家伙的事吗？”
　　她也脚步不停，慢慢跟在这小家伙的身后，故作幽幽一叹：
　　“唉，你也知道，我是今天才碰见他，然后就被抓了，过不了多久，我就成他式神了。
　　没有其他意思，就是想多了解了解他的性格。
　　像我们这种妖怪，不好好讨好主人的话，以后的日子可是会很难过的。”
　　“哦，那你还真可怜呢！”
　　武川凛花惊叹一声，随即沉默下去。
　　侍女们低头看着地板不说话，乖巧无比。
　　“.......”
　　神乐皱起眉头，这小女孩口真严。
　　到底是真不懂事，还是太过早熟，有着对她的谨慎？
　　她这也算是真心话，要说对迪奥没有一点好奇，那是假的。
　　她确确实实是想了解一下迪奥的行事作风，避免以后犯事。
　　“神乐小姐，到了。”
　　小女孩与侍女停在一扇房门前，横向拉开。
　　房间内普普通通，并无奢华之风，但一应家具，尽皆齐全。
　　“有什么需要的话，可以随意找个侍女安排下去就行，或者也可以直接找我。
　　我每日都会去服侍迪奥殿下的生活，上一层楼就能看到我。
　　不过没有重要的事，最好不要这样做，要是不小心打扰到迪奥殿下可就不好了。”
　　武川凛花平淡的微笑着，维持着基本礼节。
　　不过七八岁而已，但不知为何，神乐在这个身高才到她腰部的小女孩身上感觉到了微弱的锋芒。
　　该说不愧是武家之女吗？
　　这就是家教，从小培养，虽幼嫩，但也没有什么空子可钻。
　　“还有，如果真想要了解迪奥殿下的话，待久了，亲自接触多了，就会明白的。”
　　顿了顿，武川凛花继续说道：
　　“迪奥殿下才接管武川城没多久，其实大家也都不怎么了解他。
　　不过看的出来，他对这里的一切都不是很上心，唯一发现的兴趣爱好就是修行方面的一切。
　　我想你要是和迪奥殿下聊修行方面的东西，他会很欢迎的。”
　　反正这是所有人都知道的东西，武川凛花并不怕泄露什么秘密。
　　听到这话，神乐才松展眉头。
　　这才对嘛！
　　“那就...谢过凛花姬的提醒了。”
　　武川凛花带着侍女行了一礼，便踏着脚步离去。
　　天色已暗，她也该准备准备去睡了。
　　天守阁外面的居馆是武川一家的住宅，迪奥没去动它，武川辰德一家还是住在这里。
　　楼上楼下的距离，完全不用担心安全。
　　“我做得怎么样？”
　　刚踏入家门，武川凛花再也崩不住，笑嘻嘻的问身边的两位侍女。
　　“已经做得不错了，但还需要继续努力哦！”
　　两位侍女笑着鼓励，并未有太明显的上下等级观念。
　　她们其实并不是真正的侍女，而是两位经过修行的巫女，实力还算可以，也许不是神乐这一级别的对手，但也能稍作抵挡，拖延时间，等待救援。
　　原本就算是武川凛花，也没有这个资格享受两位巫女保护的。
　　但自从被迪奥选中后，就有了相对应的待遇。
　　迪奥也曾私下找过武川辰德谈论这事，将一切说明，那不过是明面上给他的面子罢了。
　　迪奥就算再怎么喜欢，也不可能会对这么小的孩子产生兴趣。
　　这是特意选取了年龄小的，放在那里，就算不碰，也让人无话可说。
　　武川辰德老奸巨猾，自然表示明白，然而感谢了迪奥后，依旧我行我素，让武川凛花每日过来，照料迪奥的日常起居。
　　这么小的孩子，说实话，谁照顾谁还不一定呢。
　　迪奥明白这老家伙的小心思，不过是他用过的老一套而已。
　　在鬼灭世界，他就用过这招对付狛治，效果显著。
　　不过武川辰德厚着脸皮坚持，他也懒得多说，等蜜璃过来，这种小事自然不需要他去操心。
　　“主公，那只妖...哦，那位神乐小姐，您好像并未在她身上下禁制，就这样放任她在这里生活，会不会...太危险了？”
　　等事情交代完，有人提出自己的担忧，同时也是大部分人的担忧。
　　和一个不明来历的强大妖怪生活在一起，那可真是...太刺激了！
　　刺激得他们的小心脏都有些受不了。
　　这可不是邪见，邪见虽然也是妖怪，但实力弱到对于他们来说，就是一只家养小宠物，完全没有多少威胁性。
　　而神乐不同，别看外表漂亮，但妖气强大，身上杀意浓重，凶残而黑暗，简直就是一只披着人皮的妖魔，要择人而噬。
　　隐藏的是很好，实力弱小的感知不出来，可对于他们这种实力强大的修行者来说，那就是黑暗里的灯火，粥里的那颗老鼠屎，显眼之极！
　　恶心坏了，偏偏还受迪奥庇护，不能对她下手，实在是无奈的很。
　　“无妨，一只小妖怪而已，有武川和竹内在，她还能翻天不成？”
　　迪奥无所谓的挥挥手，说道：
　　“而且我也一直在这里，这还有什么可担心的？
　　放心吧，不会多久，神乐就会被我契约的。”
　　但是马上，他想起了还有一件正事。
　　“对了，我今晚有点事，明早回来，先走了，如果今晚发生了什么，你们自己先做决定。”
　　说完，便打开系统，选择返回喰种世界。
　　“主公...”
　　武川辰德刚一开口，迪奥就已经凭空消失，悄无声息。
　　不像以往来去那样有着偌大动静和威势，这次的离去，实在是诡异的让人心中发慌。
　　场面一下子就寂静下来，唯剩众人轻微的呼吸与阁外的蝉鸣之声。
　　“咕噜...”
　　有人无法理解这一幕的出现，紧张的咽下口水，在这寂静的夜晚显得格外明显。
　　灯火摇曳，众人面面相觑。
　　“辰德公？”
　　竹内誉士夫轻声问，要武川辰德拿主意。
　　迪奥刚刚还说他会一直在，没想到是说走就走，此时他们也没有办法，将目光集中到以前的主子身上。
　　“今晚可能会有点危险，大家小心点就是。”
　　武川辰德略微沉吟，也不说太多，简单的交代一句表明态度。
　　“走吧。”
　　他起身，带头离开。
　　今晚注定是一个难眠之夜，不过迪奥说的也对，武川城有他们两个顶梁柱，一晚上的时间，还是撑得起的。
　　但凡神乐胆敢乱来，就地打杀了，想必迪奥sama也不会多说什么。
　　神乐半靠在窗口，从这里探出视线。
　　星空，残月，美不胜收。
　　武川城外的町中，有大片渺小的灯火照耀。
　　这个时代的人虽睡得较早，但才刚入夜，还是有着很多人在城下町中来往交流。
　　偶有足轻巡逻，大街上一片其乐融融，没人太敢放肆。
　　但兵力终究太少，依旧管不住黑暗中滋生的罪恶。
　　偶有善于隐藏的小妖出没，混入人群，与人类生活，一般无二。
　　这是遵循规矩的妖怪，又很难找到踪迹，很少有人会去找他们麻烦。
　　但仍有极小部分凶性十足，隐藏在暗中，等待人类上钩。
　　或者直接出动，去捕捉自己的目标。
　　还有一些心怀鬼胎的人类，也是混迹于人群，寻找着自己所想要的肥羊。
　　像这种，就是自己找死了。
　　正所谓凝视深渊者，也被深渊所凝视。
　　心怀鬼胎之人半只脚踏入了黑暗，更容易吸引到那些凶性十足妖怪的注意。
　　只不过做这行的，早就有了心理准备，即使知道，也不会停手。
　　以前武川辰德他们由于实力问题，顶多就是将武川城这个山寨式的城堡给完全守住，其它地方，偶尔才腾出手抓一把是一把。
　　实际上并不怎么关注，只要不一下子死太多，他们也不会在意。
　　可现在是迪奥掌权，所有生物都必须遵循他的规矩行事，不管他是人是妖。
　　上次死了几头牛和马的事就引起了迪奥的关注，在这个时代，超凡力量高贵而稀少，更多的还是靠着牲畜之力去劳作。
　　一下子就死掉了十几头处于青壮时期的劳动工具，而且还是接近武川城结界的地方，这简直是挑衅。

第三百一十一 发展
　　别说迪奥了，就算还是武川辰德掌权，也要重点关注，分派些人手去查处。
　　一夜之间十几头牛马被抽取灵魂，外加数人受伤，一次两次武川城还承担得住，但是次数一多，谁受得住这损失？
　　魑魅魍魉，都是从黄昏时复苏，一到夜晚，城下町中就变成了妖怪与人类的混居地。
　　就算拥有结界守护的武川城内，也有超凡驾驭着妖怪，配合足轻巡逻，防止有意外产生。
　　这可是一个鬼神妖魔与人类同存的时代！
　　神乐眼中有着羡慕，她也想要投入进去，进那繁华的人类世界观赏，游玩，体验，去感受人类伟大文明的光芒。
　　智慧生物，生来就会被文明之火所吸引，这是自然的选择，是一种趋势。
　　神乐虽是奈落的分身，但也和其他妖怪一样，对人类的文明有着向往。
　　这向往他们也许意识不到，但变化人形，学习人类的衣着谈吐礼节，就是最好的明证。
　　她有些蠢蠢欲动，但还是按捺住。
　　迪奥没有给她下什么禁制手段，可不代表就可由她胡来，光是房间周围，就留下了好几位实力强大的驱魔师。
　　若不是她可能会成为迪奥的式神，恐怕现在就没有这样的待遇了。
　　这种情况下，别说出去游玩，就算是离开天守阁一步，都会被人猜测她是不是想逃。
　　“唉~”
　　轻叹一声，无人在侧时，她放下坚硬的伪装，眸光朦胧，冷艳的面容柔和下来。
　　没人生来便懂得善恶，观念是靠一步一步培养出来的。
　　神乐也从来不只是一个固定标签化的分身，她有着自己的情绪，有着对自由的向往。
　　她和所有的女孩子一样，天真，活泼，笑起来时像春天里含苞待放的花朵。
　　但出生问题却让她不得不进行伪装，像所有妖怪一样，要毒，要狠，冰冷的笑要像冬日寒风一样刺骨，舞起的风要像刀刃一样锋利。
　　只有用坚硬冷漠的外壳将自己包裹，才能保护自己不被其他妖怪觊觎，才能拥有利用价值，不被奈落随手处理掉。
　　拥有不错的实力，再加上这些伪装的特性，所以她即使面对奈落这样强大的妖怪，也敢于反抗，敢于背叛，为自己争夺自由。
　　“奈落那家伙，真的会老老实实用我的心脏和迪奥交换四魂之玉碎片吗？”
　　说实话，神乐现在很担心，以她对奈落的了解，这家伙不可能就这么轻易的答应迪奥才对。
　　通常来说，不仅四魂之玉碎片他要到手，连神乐也不会轻易放任她离去。
　　其阴狠狡诈，手段残忍，让她这个分身都感觉到恐惧。
　　但明知道奈落的强大和手段，神乐也勇于抗争，想要逃离奈落的掌控。
　　也许，这就是神乐的勇气。
　　它不是鲁莽，而是明知道不可为，却仍要继续为自己在不可能中开拓出一条道路的坚定意志。
　　跟奈落是没有前途的，要么自己单飞，要么就重新找个值得效忠的存在。
　　迪奥？
　　不不不，神乐向往着自由，是自由之风，自不会愿意甘心臣服于迪奥脚下。
　　“不过是相互利用而已，我帮他梳理镇压生命力和气血，他成功后还我自由。”
　　是的，就是这么简单，再无其他一丝多余目的。
　　“只要这事一结束，我就要远走高飞，去其他城市隐居。”
　　她暗暗发誓，又祈祷，希望事情一切顺利。
　　迪奥对这事却不怎么上心，只是随手下的一步闲棋，成不成影响不大。
　　四魂之玉碎片和神乐都是意外之喜，自己送上门来的东西。
　　就算失败，也只是修行灵力的速度慢了点，并没有什么损失。
　　说起来，神乐有可能比迪奥还要担心和急切，她对于彻底脱离奈落，已经迫不及待了。
　　喰种世界，迪奥刚从黑夜转成白日，立即适应过来。
　　身上黑色和服蠕动，转换成更适应现代的衬衣。
　　“这次怎么回来的这么早？”
　　蝴蝶忍捧着一些育儿心得，看的津津有味，见迪奥回来，有些惊奇。
　　一个星期的期限，现在才五天，他这还是第一次提前回来。
　　“有点事，要带蜜璃过去。”
　　迪奥上前，和她说明情况：
　　“我在那边世界夺来的城池，发展太慢了，正好蜜璃在这个世界也学到了很多东西，是时候去实践一下了，也算是一种锻炼。”
　　他坐下，有女佣立即上前准备红茶。
　　“确实，蜜璃过去也好，在这里天天无所事事，整天沉迷于游戏，再这样下去，人都要废了。”
　　蝴蝶忍放下手中书籍，无奈扶额叹息。
　　没了生存的压力，没有鬼灭世界的责任，她们两在这个世界的享受，完全是过去所不能想象的。
　　迪奥去往其他世界，初始时并不会带她们一起，以免出现不可抵挡的强敌，存在危险。
　　然而人总需要给自己找点事做，才能不至于那么无聊。
　　所以蜜璃在每日修行之余，就只有选择享受游戏的乐趣了。
　　不过现在就好了，初步打下了基础，她们三个实力都能做到自保，便可以跟着一起过去。
　　和迪奥在一起，自然比在喰种世界无所事事的感觉要好。
　　蝴蝶忍不像她们两个一样，她有着自己的目标和追求，倒也不显烦闷和无聊，也不需要给自己找点其他事投入精力。
　　光是研究人体学，就已经足够占用她大部分空闲时间了。
　　至于毒素，那是之前为了消灭鬼舞辻无惨才进行的研究，现在已经放下，投入的精力不多。
　　“她们两个到哪去了？”
　　粗略感应一下，除了他自己和蝴蝶忍的强大生命力，并未发现蜜璃和利世。
　　“跑去古董咖啡店找艾特了，好像是计划着什么人类喰种化的事，蜜璃这几天连游戏都不玩了，亚瑟也不带了，跟着利世一起去胡闹。”
　　迪奥倒是可以理解，双方有着相似性，又玩得到一起，相互之间的感情，不比相处了好久的蝴蝶忍要差。
　　而带孩子本来就是一件很辛苦的事，蜜璃是有责任心，但有着众多选择的她，自然也不会天天守在亚瑟身边。
　　亚瑟有蝴蝶忍照看，利世常常帮忙，也有女佣时刻守着，迪奥也偶尔去见上一面，根本不需要她太过于操心。
　　不过这个什么人类喰种化的事，说实话，有着可能，但投入精力不小，困难重重。
　　蜜璃和利世这两个家伙，在无聊的情况下，还真有可能去着手实行。
　　迪奥也懒得理会，她们要玩，就随她们去吧。
　　不过芳村艾特倒是野心不小，一切都结束了，还想着更进一步。
　　利世虽然也有身孕，但仍旧闲不住，若真要搞事，正好也有着理由让她早点将孩子孕育完成，在搞事之前生下来。
　　打了个电话，通知了下蜜璃和利世，让她们没重要的事先回来。
　　随后，迪奥就握着手机，一阵发呆。
　　“怎么了？”
　　细心的蝴蝶忍靠近，紫藤花的淡淡香味袭来，将迪奥拉回现实。
　　“不，没什么，只是刚才还在一个古代社会，现在就用上了现代通讯设备，有一种时空错乱的奇妙感觉。”
　　蝴蝶忍莞尔，细嫩的双手握住迪奥那宽厚的大手搭在自己腹部：
　　“偶尔迷失很正常，但不管在哪个世界，都有着你的根基与标记。
　　等孩子生下来，也带我过去看看吧。
　　说起来，你之前说过的四乔JOJO世界，还没带我过去观赏过呢。
　　每个世界都有它独特的美丽之处，我可是很期待哦。
　　迪奥，当初能选择和你在一起，我很庆幸和开心。”
　　迪奥一愣，这还真是...改变太多了。
　　以前的蝴蝶忍，可不会和他说这种话。
　　向来都是他主动，没想到这次居然被蝴蝶忍反将了一军。
　　迪奥嘴角勾起微笑，反握住蝴蝶忍的手掌，淡定而从容，又温暖的像太阳。
　　“可以啊，忍，只要你愿意。”
　　蝴蝶忍确实是善解人意，以为迪奥有点心累，说这话想要抚慰迪奥的心灵。
　　但论起对人心的了解，还是远不如迪奥。
　　迪奥心志坚定，怎么可能被这种渺小的迷失感所打倒。
　　不过他深知现在该说什么，该做什么。
　　以他的表演功力，刚穿越时就能欺骗大乔一家直到柱之男即将到手，何况现在只是对付一个全身心都交给了他的小女人。
　　论及表演学，也许迪奥都可以出一本《演员的自我修养》了。
　　而且蝴蝶忍这话，也确实是戳中了迪奥心中那一丝微小的柔软，让他对自己这个最看重的女人态度更显柔和。
　　迪奥又悟出了一点道理，对付女人，也许偶尔的装可伶，反而能激发她们的母性光辉，得到更大好处。
　　嗯，不错，以后这一招可以偶尔用上。
　　他暗暗记下，表面却滴水不漏，深情的注视着蝴蝶忍，好似现在他的整个世界都唯有忍一人。
　　迪奥强大，高贵，美丽，此时将表演学运用的淋漓尽致，整个身体都在控制下配合着，蝴蝶忍又早就成为迪奥的妻子，哪能抵抗迪奥的魅力，顿时就沉浸在他给予的甜蜜里，心中欢喜且满足。
　　结了婚，并不代表这些女人就永远都会喜欢迪奥，他早早的明白这个道理。
　　感情是需要浇灌的，迪奥要用这些甜蜜，骗她们一辈子，让她们永远离不开自己！
　　而这一辈子会很长，长到看不见尽头。
　　有着迪奥召唤，蜜璃和利世还是很快告别芳村艾特，赶了回来。
　　迪奥向来不是一个随意干扰她们的人，此时找她们，自然会是有重要事情。
　　而在她们两人回到这里的时候，迪奥已经将一些细要的事项吩咐了下去。
　　如果是一个普通人穿越到古代，那么他想要改变整个时代，其困难之大，不可言表。
　　其中不仅是记忆问题，更有诸多材料基础需要考虑。
　　有些东西，并不是一个人就能做到的。
　　但对于迪奥这种实力卓越，且有着系统做底牌的人存在而言，虽也有难度，但必然会容易许多。
　　集思广益，迪奥有着这么多不被古代思想束缚的人做后盾，又能随时查找资料，想要优先改变武川城，轻轻松松。
　　犬夜叉？四魂之玉？奈落？铁碎牙？天生牙？
　　迪奥通通兴趣不大，除了那点源力，它们对于迪奥并没有太多的价值，外物罢了。
　　犬夜叉世界也就那几条修行体系对迪奥的价值最大，而排行第二的，则是整个世界本身。
　　就算是天生牙的冥道，迪奥也没有太多的关注。
　　他有着系统，完全不用担心自己会死。
　　而唯一需要关注的三个女人，也都有着同样的完美人类体质，实力虽赶不上迪奥，但也有不死之身，自保之力。
　　天生牙对迪奥没有太大的用处，就算提前感悟冥道的力量，也不一定见得成功。
　　然而不需要借助这种外物，等拥有了相匹配的实力，自然能随手逆转生死，做到天生牙等同的效果，且没有只能救人一次的限制。
　　更何况，每个世界都有各自的规则。
　　天生牙能在犬夜叉世界发挥大作用，但并不代表它可以在其他世界通用。
　　君不见迪奥在JOJO世界也能复活他人，然而去了其他世界，不还是老老实实提升实力？
　　整那些花里胡哨的，没有用。
　　至于犬夜叉，没了铁碎牙，还能算什么？
　　奈落也是如此，没了四魂之玉，他倒也能做出一番大事，但终究不被迪奥放在眼里。
　　现在的他，实力还未成长到顶点，应该顶多追平杀生丸。
　　犬夜叉世界等级很高，迪奥投入了十点源，竟然只得到了如同在仗助JOJO世界里五点的源力效果，世界意识关注的那种感觉，很是微弱。
　　迪奥估计，他也就和犬夜叉所得到的世界宠爱相等，由此看来，这个世界的水，很深！
　　所以在迪奥看来，发展才是硬道理，将修行体系掌控，那就不亏。
　　若是能将这个国家收下，那就小赚了。
　　至于掌控整个世界，很难。
　　纵观前后这五个世界，还从未真正有将一个世界掌握住的。
　　就算是大乔JOJO世界，鬼灭世界，喰种世界，也仅仅是掌握了一个国家，距离掌控整个世界，差的太远太远。
　　所以迪奥是打算先定一个小目标，将武川城发展起来，然后掌控这个岛国。
　　往后等实力再强到能随手摧毁星球，那么在这种实力的支撑之下，掌握整个星球，便会轻松很多。

第三百一十二章 母猪的产后护理
　　不过迪奥暂有一点不确定，这个犬夜叉世界既然是架空类世界，那么这个岛国，甚至整个星球的大小都不能确定。
　　说不定这个星球的大小是认知中地球的好几倍也是可能的。
　　而且，这个世界有着空间力量存在，算上冥界或者一些被强者们开辟的小型空间，实际差距更加大。
　　“去另一个世界？！”
　　利世立即升起浓浓的兴趣，手臂搭在迪奥宽阔的肩上，俯下身来轻柔说道：
　　“我也想去看看，行吗？”
　　说罢，侧头小口叼住迪奥耳垂舔了一下，在上面留下印痕。
　　蝴蝶忍皱起眉头，却并未出声，转移视线，全当看不见。
　　“现在不行，等过一段时间再说。”
　　迪奥自然是拒绝，他带蜜璃过去，是办正事的。
　　要想过去游玩，起码等他将这个岛国完全掌控再说。
　　“唔...”
　　她故意鼓着嘴，坐到一旁好像在生闷气。
　　早从迪奥这边知道了有其他世界存在后，利世便产生了极大的兴趣，现在有这个机会，她不想错过。
　　然而她也没有继续纠缠撒娇，真要撒娇也做得出来。
　　但她深知迪奥的性格，向来说一不二的霸道，不可能为她改变计划，撒个娇根本改变不了迪奥的决定。
　　不过就算如此，态度还是得表现一下，会哭的孩子有奶吃，这里有了亏欠，其它方面就可能有所补偿。
　　比如...双方私人时间多一点点，长一点点......
　　蜜璃也有了点兴致，迪奥向来都是自己先进另一个世界打拼，等稳定了，确认基本没有太大危险才将她们带过去游玩，现在居然肯带她一起去那个世界共同努力。
　　不得不说，这是一个好预兆，代表着迪奥已经相信她们的能力了。
　　特别是自己，从三人中脱颖而出，夺得了这个名额的首选。
　　厉害！
　　蜜璃如此欺骗着自己，自得的挺胸叉腰。
　　但不过一会，她还是骗不下去了，又萎靡下来。
　　好吧，就我合适，就我需要锻炼是吧！
　　迪奥，少瞧不起人了，我就做给你看看！
　　三十年河东三十年河西，莫欺少妇穷！
　　“好了，说正事。”
　　迪奥从桌上拿起平板，划拉一下。
　　他的体型过于庞大，平板在他手里，就好像一个大点的手机。
　　Infinite集团运作起来效率极快，迪奥下了紧急命令，立即就有专门团队组织起来，为迪奥的这些要求行动。
　　此时更是已经将初步计划给制定好，将资料发送给了迪奥，而后续计划正在推演之中。
　　不过推演只是推演，迪奥和蜜璃可都是去异世界，鬼知道下一刻会发生什么？
　　所以说后续计划会持续跟进，根据迪奥的反馈进行不断修正。
　　而初始计划的第一步，就是书籍与知识。
　　蜜璃过去的任务，是发展武川城，所谓城主，只不过是将这个名头挂在迪奥头上而已。
　　真正做事的，还要靠蜜璃。
　　这样一来，就能将迪奥从杂务中解放出来，拥有更多的时间去研究修行灵力体系。
　　犬夜叉世界有着灵气这种超凡体系，可以抵挡迪奥的控制。
　　所以对迪奥来说，除了那些已经被控制住的普通人，其他人的忠诚度，都是一个谜。
　　也许这时可以用武力将他们压服，但不代表能一辈子都让他们忠心耿耿。
　　只有利益才是永恒的，没有背叛仅仅是因为筹码不够而已。
　　蜜璃虽说喜欢吃喝玩乐，但迪奥很清楚，自己这个女人在办起正事的时候，靠谱程度不比蝴蝶忍要差。
　　以往只是没有什么压力，显得放肆了些。
　　现在给她点事做，自然就能将潜能释放出来，成为一个可靠的帮手。
　　而且蜜璃是自己的女人，远比武川辰德他们更值得信任。
　　迪奥暗暗琢磨着，将平板递给蜜璃，那上面有着蜜璃需要掌握的知识。
　　就算时间不够，也要死记硬背下来，等到了武川城，自然有着用武之地。
　　“哈，要记这么多东西？！”
　　蜜璃接过去一看，脑袋发胀，她能看书，完美人类的大脑也足够强大，但这么多的量，全部都要牢记下来，还是让人一看就头疼。
　　“当然，这次去异界，可是让你帮忙做大名该做的事，之前你学的那点东西，可不够支撑起这次旅行。
　　而且做大名还完全不够，武川城需要发展，需要壮大，等到了秋收后，还得打仗。
　　到时候，也许你还要试试指挥军队。
　　这种真实的体验，可不是你在游戏里玩策略游戏能比拟的。”
　　日本战国时代，打仗都有个潜规则，大家都会在秋收之后进行。
　　太早了，影响粮食收成，太晚了，冬天太冷，也许都不用打，行军就把人给冻死了。
　　之所以要打仗，还是因为粮食问题。
　　粮食太少，总想着在其他大名的领地那里抢一些回来。
　　胜了，皆大欢喜，败了，正好消耗一些多余人口，减少压力。
　　不过总的来说，失败的损失显然要惨重很多。
　　而且不能大败，小败撑得住，大败说不定整个领地都赔了进去。
　　当然，这里的打仗，大都只算是几个山寨之间的出兵战斗，各地烽烟四起，但也波及不了太远。
　　往往各个山寨般的城池之间，只会与四周地界相交的大名发生战争。
　　特别是武川辰德他们这种小领主，总兵力都只有那么多，真正派遣出去的正规战斗兵力，也就几百人，撑死也不会超过一千人。
　　这是要留住底蕴镇守，避免被偷家，也是避免领地内发生什么意外。
　　真实的日本战国时代，一个小小的岛国都被划分为几十个国家，何况现在是架空的世界，地界应该更加庞大，迪奥估摸着，整体被分为上百个，也是有极大可能的。
　　就算如此，他们所谓的打仗，就是一两千人左右的混战械斗，顶多死个一两百来人，也就分出胜负了。
　　平板里面有着一些兵书，还有着现代军事相关的资料，有些是网上都有的东西，有些是被infinite集团从暗中找来的。
　　这些知识点也需要蜜璃记住，以后实践的时候可以去一一试用，转化为自己的东西。
　　虽说现在只是纸上谈兵，但只要有迪奥在，那蜜璃就输得起。
　　用武川城给她练练手，倒也是一个不错的选择。
　　这对普通人来说就是一个不能失败犯错的人生，可对蜜璃来说，这只是一个可以不断重来的种田游戏。
　　不过和迪奥不同，她没有迪奥那么漠视生命，终究是不敢轻视，给了自己很大压力。
　　资料虽多，要掌握的知识也繁杂，但还是硬着头皮也要啃下去。
　　一想到那么多生命的重担压在自己身上，沉重的责任感驱使着她不断向前。
　　对这种情况，迪奥是满意的，给她找点事做，不至于太过无聊。
　　芳村艾特的那个全人类喰种计划，还是缓缓吧，让她自己先去试试水，而且这事有利世参与，应该也够了。
　　“连《母猪的产后护理》，《公猪的去势手术和保养》，《蔬菜大全，培育种植的基础》这些东西都有，还有管理学，金融经济的有关影响......
　　好多，好杂！！！”
　　蜜璃哀嚎一声，一下子就扑倒在迪奥腿上，不想再看。
　　一旁的神代利世也是头皮发麻，去古代当个大名还要这么麻烦的吗？
　　回喰种世界停留半天，迪奥就返回了犬夜叉世界，蜜璃有一个星期做准备，一个星期之后，迪奥就会回去接她过来。
　　神乐休息了一晚，精力充沛，容光焕发，早早的就上来找迪奥。
　　然而却发现迪奥竟然不在这里，同样早起过来的武川凛花也在耐心等待着，准备如往常一样服侍迪奥。
　　神乐从她这里得知，迪奥昨晚就离开了，说过今天会回来，但是不确定具体时间。
　　神乐很好奇，才刚刚将她俘获，就这么认定她不会逃走？
　　这心也太大了吧！
　　当迪奥从虚空之中凭空出现，她就立即上前，惊奇的打量着迪奥。
　　“你昨晚去哪了？”
　　“办点事，七天之后还要去接个人过来。”
　　迪奥摇晃了下粗壮的脖颈，赤裸的身上涌现黑色液体，形成一身宽松的纯黑和服。
　　“有什么事？”
　　“没事，单纯的没事，所以想问问，能不能去下面看看。”
　　神乐眉头轻皱，靠近迪奥之后，一股淡淡的陌生女人香味扑鼻而来。
　　他昨天晚上居然去找女人了？！
　　真是可以啊，放下她这么一个威胁，自己跑去玩女人！
　　太不靠谱了。
　　神乐开始担心起来，自己将希望托付在这么一个男人身上，是不是真的做对了。
　　可惜，都已经到了这一步，自然是没有反悔的余地。
　　“嗯，自己去玩吧，不要出结界，也不要乱闯。”
　　迪奥语气随意，一脸的无所谓。
　　神乐心中涌起淡淡怒意，但很快平息下去。
　　自己去玩吧，说这话是把我当成小孩子了吗？
　　不过迪奥的另一句话，立即就让她彻底从这种怒意中脱离。
　　“凛花，派个人去跟着她。”
　　“是！”
　　凛花乖乖领命，转头吩咐身边一个侍女：
　　“玲子姐姐，你去吧，为神乐小姐领路，介绍介绍我们武川城的美景。”
　　这才对嘛，靠谱一点，才更让人放心。
　　虽受了监视，但神乐反而满意了，她也不纠缠什么，转头便走。
　　迪奥这个男人，越看越糟心，还不如出去找点乐子，放松一下心情。
　　神乐离去，迪奥径直走到桌前坐下，接着观看起了竹内誉士夫给他准备好的阴阳师资料。
　　在式神这方面，他还有很多东西去了解。
　　至于武士的修行体系，大致是相同的，只是侧重点有些不同。
　　都是主修灵力，也就是气值，辅修方面，一个是气血体魄，一个是精神灵魂。
　　武士的修行体系对迪奥启发最大，但迪奥完全来不及继续看下去，就被卡在了灵力这步。
　　所以对迪奥来说，最首要的还是先修行出灵力再说其他。
　　普通人大都没有迪奥这样的烦恼，即使三维属性不平衡，但大部分人的属性值都处于同一个大阶级中。
　　再加之能修行的人，大都是出身于传承的势力和家族之中，从小便开始了教导和灵力的蕴养及修行，难度大幅度降低。
　　这也是为何年龄越大，修行难度越大的主要原因之一。
　　错过了修行的最好时期，又没有人从小教导，学起来自然是困难重重。
　　迪奥修行灵力的关键不在于年龄，而在于式神，他的精值经过了两次大跃迁，和气值神值根本不在同一个层次。
　　或者也可以说，两者不在相同的次元。
　　现在是找到了解决办法，关键是实行这个办法，或者找个能跳过这个规则的办法。
　　迪奥沉入知识的海洋，即使是成就了完美人类体质，不老不死，亦拥有了强大实力，他也是从不懈怠。
　　知识充实大脑，修行增强武力，一步一个脚印，都是真实不虚的东西。
　　这种逐渐强大起来的感觉，会令人上瘾。
　　只要不懒惰，迪奥就能不断变强！
　　很快，一个星期过去，迪奥将准备好的蜜璃接了过来。
　　“这身和服好漂亮，感觉很合身啊，谢谢，我很喜欢。”
　　蜜璃满心欢喜，揽住迪奥雄壮的腰部，眼中的开心简直快要溢出眼眶。
　　虽能和迪奥一样，分泌出血肉物质遮身，但毕竟没有迪奥那么强大的掌控力，做不了太多的花样。
　　所以来到犬夜叉世界，还是需要衣物的。
　　迪奥对蜜璃的身体了如指掌，自然不会放过这个机会，送一身紫色印有云纹的和服作为礼物，可以很好的调剂夫妻感情生活。
　　“嗯，你喜欢就好，衣服很美，但人更美。”
　　一旁的武川凛花和侍女都是一脸懵逼，这么温柔的迪奥大人，这么会说话的迪奥大人，还是第一次见到啊！
　　这个女人是谁，居然能得迪奥大人如此宠爱？！
　　而当看见蜜璃将那身迪奥准备的和服穿上时，才恍然大悟，这就是迪奥大人说的妻子了。
　　小小的羡慕和嫉妒不受控制的在她们心里滋生，武川凛花小小的身躯更是颤抖，有稍许愤怒，但还是压住，心中暗暗咬牙：
　　“哼，不过是靠着美貌引诱了迪奥大人而已，等我长大了，绝对要比你漂亮，要比你更大！”

第三百一十三章 接手
　　人见城的黑暗之中，细细碎碎的响起令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　奈落的分身依旧是披着一身白色狒狒皮毛，炎热的夏季仿佛对他没有任何影响。
　　他低头看了看地上散落的血水与折断的骨骼，心生不悦：
　　“狡行，怎么现在才来？”
　　“嗤~”
　　黑暗中陡然亮起一双血红色的眼睛，如同两只大磨盘，微光照耀下，只稍微看得清那硕大狰狞的脑袋上长着浓密毛发，头部两侧顶着一对牛角，厚实的嘴唇蠕动，有汁水从口中流出。
　　虽有牛角，但面孔却不似牛类，而是一种猿类生物，狰狞而诡异。
　　只需看到脑袋，观者就会自动往下推测，这肯定是一只起码十来米高的怪物。
　　“我来都好几天了，只不过你并没有发现我而已。”
　　庞然大物开口，嘴角咧开夸张的弧度，且带着嘲讽。
　　只要它愿意，谁都无法发现它的踪迹，奈落也是如此。
　　现在之所以现身，完全是因为躲猫猫玩腻了，发现奈落根本没法发现它的踪迹后，便主动现身，散发了自己的妖气波动。
　　不然就算躲在人见城数年，奈落恐怕也找不到它的存在。
　　这是一只极善于隐藏与潜伏的妖怪，狡行！
　　很少有人听说过它的名字，也很少有人知道它的事迹。
　　狡行从不渴望荣耀，也从不需要世间都流传它的大名，它只要潜伏在暗中，观看世间潮起潮落就够了。
　　是的，光是这样，它就满足了。
　　纵观时间长河中有多少不可一世的天才和霸主，到头来，还不是化为一堆白骨，余下的寥寥无几。
　　每每想到这，狡行心中就有着一种无比的快乐，时间长河大浪淘沙，从不看你到底是什么存在。
　　隐藏自己，才能活得更久。
　　什么犬大将，什么豹猫一族，什么龙骨精......
　　狡行都见过，当他们还处于巅峰期的时候，谁人不知，谁人不晓？
　　但现在呢？
　　都是一群被时代淘汰了的残次品而已。
　　犬大将现在都成一堆白骨了，龙骨精被封印了几十年，生不如死，豹猫一族失去族长后更是不复巅峰，开始没落。
　　狡行的谨慎和隐藏能力，让它避过了太多的危险，且用时间堆积起来的实力，并不比奈落这个新生的古怪妖怪要弱多少。
　　不过论藏匿与逃跑的本事，就算是比起奈落这种万千妖怪的聚合体都要强上一筹。
　　“我和你说的那事，考虑的怎么样？”
　　“这自然是可以的，不过......”
　　狡行伸出细长的舌头一舔嘴角，随后十来米高的躯体筋骨长鸣，竟然开始缩小！
　　不过三四秒功夫，整个身躯缩小成正常人体型，非人特征隐去，样貌改变，身披一件黑灰色和服，如同城中一个最普通不过的人类。
　　“不要太贪心，狡行，我已经让出了足够的好处。”
　　奈落摇头，这事没得商量，狡行再得寸进尺，就没必要再谈下去了。
　　“放心，我不是要更多，只是想告诉你，我只会在城下町中活动，不会进内城。”
　　伪装成路人脸的狡行露出微笑，语气轻松，好似在和老朋友聊天。
　　“不行，我特意找你过来，就是看重了你的潜行能力有机会进入内城。
　　如果只是在外城的话，我又何必找你，随意找个气息隐藏能力出众的就够了。”
　　奈落当即拒绝，他需要情报，特别是内城的情报，而不是在外城的那些流言。
　　事实上，若不是有着迪奥存在，他自己就有着办法潜入进去。
　　只不过出于对迪奥的忌惮，他不敢太过于放肆。
　　这个外国武士的实力强横，不知深浅，也不知道会不会有什么能力可以发现他的存在。
　　决不能以身犯险！
　　迪奥的情报不能告诉狡行，以免它打退堂鼓，直接跑路。
　　至于那些先付出的好处，对奈落来说，并没有太大的损失。
　　奈落和狡行不同，他是妖怪聚合体，一些人类而已，对他已经没有多大用处了。
　　只有实力强大的妖怪，才是他的狩猎目标，吞吃了它们，才能增长自己的实力。
　　狡行谨慎，奈落也是如此，两人都是差不多的存在。
　　奈落以利诱人，想让狡行去试探，然而狡行也是活了多年的老狐狸，老奸巨猾，自是不肯轻易上奈落的当。
　　从人见城现在的情况就可看出，奈落绝对是有能力潜入武川城的，但他却没有这么做，反而给出好处，让自己去试探其中虚实。
　　可想而知，武川城内城之中必定有着秘密，有让奈落这种妖怪聚合体都为之忌惮的人或事物存在。
　　嗯，最大的可能就是其中有个实力强大的阴阳师！
　　若是只存在一个让他忌惮的宝物，他只会选择潜入进去将其销毁，而不是像现在这样，躲在人见城积蓄实力。
　　“嘿嘿......”
　　狡行也不说破，双手拢在袖中，微微鞠着腰，更显普通和卑微。
　　“我虽然在外城，但是自然有办法得知内城的情报，你不用担心，一切，就交给我吧。”
　　不等奈落继续说话，他退后一步，潜入黑暗之中，所有气息，包括体型，全部消失不见。
　　而这黑暗的囚牢之中，再无一人生还。
　　“倒是有些本事。”
　　奈落本体睁开眼睛，如此感叹。
　　身旁跪坐着的一个小女孩捧着一面镜子，镜中模模糊糊的为奈落显示着一些影像，小女孩有所感应，毫无情绪波动的说道：
　　“他应该发现了。”
　　这个小女孩，一身白衣白发，皮肤细嫩白皙，全身都如同白雪一般纯净。
　　从外表年龄上看去几乎与武川凛花等同，不过八九岁左右，然而她真实的年龄其实不过一岁。
　　她不仅眼中毫无情绪波动，脸上也是面无表情，而且无色无味无妖气，极适合潜行和暗杀。
　　与奈落一样，同样有着能力潜入武川城之中。
　　这是奈落的第一分身，神无！
　　实在难以想象，从奈落这种邪恶之中，会诞生出这种纯净到“无”的存在。
　　“发现就发现吧，事实上，只要他过去，我的目的就已经达成了。”
　　奈落勾勒起微笑，一切尽在掌握之中。
　　神无并没有问奈落为何不派她过去，这不是她需要知道的问题。
　　对于神无来说，只要听从奈落的指挥就完全足够了。
　　只要是奈落的分身，性命都被掌握在他的手里，不想早死的话，就只能顺从。
　　神无暂时还没有太多的感情，但生存的本能根植于每一个生物的基因之中。
　　奈落不派神无过去，自然有着他的理由。
　　很简单，真被迪奥发现的话，恐怕又是与神乐同样的结局。
　　神无实力相较于普通妖怪，肯定是上等，但面对那个给自己极大威胁的男人，奈落还是没有把握神无能全身而退。
　　到时说不定损失了一个神乐还不够，还要赔上一个神无。
　　这种亏本的事，奈落当然不肯做。
　　就如迪奥并不在意神乐什么时候能成为他的式神一样，奈落也并不在意四魂之玉碎片能不能马上到自己手里。
　　他相信，四魂之玉碎片在迪奥那里，不存在丢失的可能。
　　既然如此，还不如寄存在他手上，等撒好网后，再看是不是真的要拿神乐去换四魂之玉碎片。
　　现在最首要的，还是先搜集其他四魂之玉碎片。
　　迪奥这块难啃的骨头，就等最后再去解决吧。
　　“哦？已经遇上了吗？”
　　感应传来，奈落当即闭上眼睛，意识沉入另一个傀儡的身体之中。
　　“琥珀，去吧，让你的姐姐看看你最近一段时间的成长。”
　　神无一歪头，见奈落已经不再理会她，便收起镜子，起身退去。
　　于隐秘的角落之中，她催动镜子的力量，查看着武川城现在的情况。
　　“她，应该是在这个结界之中吧？”
　　镜中的影像止步于内城之外，结界的力量阻挡了镜子的力量，只能隐隐约约的看见一点模糊轮廓。
　　“神乐，你能成功吗？”
　　神乐自然不会知道奈落身边的神无正试探着找寻她的存在，现在的她，正亲眼见证着迪奥的霸道。
　　真是不可思议，他居然会如此完全的信任一个女人，不仅将权力全部下放给这个名为甘露寺蜜璃的女人，更是要求所有人都完全配合甘露寺蜜璃的行动。
　　最离谱的是，居然还有大部分人毫不犹豫的磕头便拜，同意了迪奥的命令。
　　但随即，神乐反应过来，很不对劲。
　　这些顺服无比的人，好像全都是没有灵力的普通人，真正的高层力量，那些掌握了灵力的人，反应则慢了一拍。
　　武川辰德和竹内誉士夫对视一眼，不明白迪奥要搞什么鬼，但还是明智的选择继续顺服。
　　现在的武川城，已经不是武川辰德做主了，他们两个没有决定权，只能在能力范围内，竭力保证武川城不被迪奥玩坏。
　　“好，大家以后要一起努力哦！”
　　蜜璃虽有压力，但还是表现出一幅轻松的样子。
　　有着迪奥撑腰，她轻松就接手了武川城的一切。
　　表面上，迪奥是武川城的大名，但实际上，从此以后，蜜璃才是武川城的真正掌权者。
　　迪奥并不会干预她的任何决策，她将拥有完全的自主权。
　　这是迪奥给她的试验田，武川城能发展起来最好，不能也算是给蜜璃积累了经验。
　　对迪奥来说，一个武川城而已，玩坏了也就坏了，没有什么值得可惜的，大不了再去换个城市做基地。
　　待会议结束，众人退去，神乐上前问道：
　　“奈落还没有派人过来吗？这都已经第八天了，怎么一点动静都没有？”
　　迪奥盘坐在上首，刚结束了一场会议，他依旧是精力十足，打趣着反问：
　　“怎么，神乐，你就这么想要成为我迪奥的式神吗？不要着急，我又没有太过于限制你的自由，好好待在武川城里吧。
　　况且我和奈落都不急，你急什么，现在这种情况反而对你更有利吧，不管有没有成功，你都赚了。”
　　确实，不管奈落会不会将她的心脏还回来，神乐都是赚的，只不过赚多赚少而已。
　　还了，那是大赚，这段日子就当适应性的休假，等帮迪奥修行出灵力后，她就会获得完全的自由。
　　不还，就当这段日子是死前的囚笼生活，起码不用受奈落指使到处奔波，忙碌个不停，如此悠闲，也算是小赚。
　　这么一想，神乐就想开了，心情舒畅不少。
　　不过看了一眼正在迪奥旁边皱眉处理事务的甘露寺蜜璃，又莫名的感到妒火丛生，冷哼一声，在一旁侍女的跟随下往楼下走去。
　　她昨晚便闻出来了，迪奥身上沾染的香味，便是这个女人身上所有的。
　　神乐不是嫉妒蜜璃能成为迪奥的女人，她只是嫉妒为什么别人就这么好运，而自己就这么倒霉，被奈落那种人给创造出来。
　　如果她是被迪奥所创造的存在，想来此时的身份将会完全不一样。
　　神乐还是很理智的，嫉妒归嫉妒，却也能认真现实。
　　出生这种东西，虽大程度的影响以后命运，但只要自身寻找机会，还是有着机会逆天改命的。
　　而现在，她就面临着这种机会。
　　是的，这个机会就是迪奥，尽管讨厌迪奥，但她也不得不承认，迪奥就是那个能改变她命运的人。
　　只要完成了这次交易，她将完全脱离原本的命运，成为真真正正自由自在的风，遨游于天际。
　　蜜璃若有所思的抬起头来，红润的脸上有着疑惑，随即又恍然大悟。
　　她的性格开朗，在迪奥面前也许表现得有些蠢萌，但那仅仅只是在迪奥面前的表现而已。
　　人总要有些心机，蜜璃本能的在为自己争取更多来自迪奥的宠爱。
　　所以以她的智商，完全能理解神乐的想法。
　　这是将她当成了一个只会依靠男人上位的无能之人，反驳辩论是没有任何意义的，只有做出了成绩，让底下的人看到，才会真心实意的尊敬她。
　　她的实力也不弱，但总体而言还是比之迪奥差的太远，无法服众，所以需要在另一个方面树立起威信。
　　于是继续低头做着自己的事，打算完善一些初步的规划。
　　之后去了解武川城情况的时候，可以依据自己这份安排和infinite集团给出的计划做出调整。

第三百一十四章 我想要改变这个小镇
　　迪奥虽说能随时带着她返回喰种世界实时更新infinite集团给出的计划，但既然是给她的锻炼，自然是不能太过于依赖他人。
　　蜜璃就不信了，自己一个完美人类，居然还管理不了区区一个小镇子。
　　人与人的体质是不能一概而论的，在有大压力的情况下，那些厚厚的资料，她都能一个星期就死记硬背下来。
　　这种事都能做到，还怕什么其他困难呢？
　　而有着蜜璃，迪奥这次连势力基本框架都懒得打了，完全发挥了甩手掌柜的精神，聚精会神的看完一部分咒术运用后，在心中模拟几遍，就将之抛在一旁。
　　没有灵力，根本就无法使用这些东西。
　　还好的是，契约式神有着多种办法，其中就有不需要灵力就能契约的办法。
　　如果连契约式神都需要灵力的话，那么迪奥就不需要考虑绕路了，他将直接使用系统，用源力将属性值提升，将数据平衡。
　　不过问题是，有可能源不太够用。
　　虽然还从来没有使用过系统的这一功能，但毫无疑问的是，实力越往后，每跨越一个大阶级后增加属性值所需要的源都会是之前的成倍量。
　　不需要体验，用屁股想都知道会是这样。
　　系统还是稍微遵循一点等价交换原则的，它毕竟只是一个没有感情，也没有太多智能的工具，一些规则很好猜测。
　　天气炎热，即使天守阁顶部通风状况很好，还有符文加持，也比平常日子热一点。
　　但总体来说，比起在阳光下劳作的普通人，要好上太多。
　　凛花陪在迪奥和蜜璃不远处，盘坐在地，伪装成侍女的巫女为她打开卷轴，上面有着修行资料。
　　复习一遍后，便开始每日最重要的日常，灵力修行。
　　孩童心灵纯净，灵力修行效果极佳，且又是正适合修行的年龄，一下子就沉了进去。
　　没过多久，她的额头上出现了一点汗水，还是很热。
　　武川凛花的实力很弱，无法像她的侍女一样保持身体温度。
　　灵力这东西，能感觉到，但它是没有温度的，自然也就无法给身体自动降温。
　　需要咒术配合，才能发挥出降温或升温作用。
　　侍女结出手印，使用咒术，稍微降低了些身边的温度。
　　如此一来，武川凛花就感觉好受了许多。
　　这种状态，就临近于秋季了，凉爽怡人。
　　没了干扰，她更加投入，直到彻底忘我。
　　等到她修行完成一个阶段时，迪奥和蜜璃已经不见了踪影。
　　“啊，迪奥大人呢？”
　　刚从空灵状态下脱离，她的眼神空洞，略带一些迷糊。
　　平时的话，修行不过半个时辰，迪奥总会在坐在那里，不急不躁，犹如永恒。
　　但是今天居然不见了！
　　是因为她？
　　武川凛花嘟起嘴，耷拉着眉头，一脸的不爽。
　　“迪奥大人陪着蜜璃夫人去巡游了，应该是蜜璃夫人准备开始行动了吧。”
　　侍女的话证实了武川凛花的猜测，与此同时，父亲武川辰德语重心长的谈话声又在她耳边响起。
　　“凛花，我知道你不愿意，我也是不愿意的。
　　然而这就是现实，武川城...已经不是我们的武川城了。
　　那位大人的实力强大到即使不反抗，也让我们束手无策。
　　他是不死的，这种高等级的存在，谁也不知道他会不会将我们武川城放在心上。
　　有可能某个时候厌倦了，随手将我们抛弃也是正常。
　　你才九岁，与普通人不同，一直都生活在我的庇护之中，过着幸福快乐的生活，不用忍饥挨饿，也不用担心明天能吃到什么，所以你有很多事都不懂。
　　但是相应的，身为武家之女，享受这些的同时，也承担着责任。
　　这责任本该由你姐姐来承担的，但是抱歉，命运就是这么不可捉摸。
　　那位大人之所以选择你，明显是一种敷衍的态度，从这点就可以看出，他不想在这里沾上任何羁绊。
　　因为没有羁绊的话，他就可以毫无愧疚心理的将我们当成消耗品。
　　不能这样，凛花，那位大人也许不怎么需要我们，但我们需要他。”
　　经过长谈，于是武川凛花小小的年纪，就懵懂的明白了自己的职责。
　　原本堂堂的武川城凛花姬，成为了名义上的侍从，要去侍奉讨好迪奥。
　　还好，武川凛花并未感觉到有什么好耻辱的。
　　一个是年纪小，懂得不多，没有太过于在意声名。
　　二则是弱者臣服于强者，这是天经地义，没有什么好让人嘲笑的。
　　对待这种事，这个国家的人向来都很是宽容。
　　“凉子姐姐，带我去找迪奥殿下吧。”
　　她很乖巧，小情绪只自顾自的闷了一会，就恢复过来，对身边的侍女如此说道。
　　但肚子中一声轻响立即让她脸红起来，说道：
　　“还是......先吃点东西吧。”
　　修行灵力本是一件耗费资源的事，就算是偏向于精神多一点的人类，也不可避免的会加快消耗速度。
　　灵气虽然能让人活的久一点，更抗饿一点，但普通人不可能完全用灵气代替食物。
　　该需要的补充还得有，一些微量元素更是灵气最稀缺的。
　　再加上修行原因，还有她正在发育的原因，从这段时间开始，凛花发现自己越来越饿得快了。
　　身为原大名之女，她自然是不需要像普通人一样只有两餐定食。
　　只要想吃，随时都可以让人准备。
　　“嗯，凛花，你的做法很明智，饿着肚子跑去迪奥殿下那里，很可能会减分哦。”
　　侍女柔和笑着，对凛花有着理解与宽容。
　　从蜜璃出现的第一时间起，她就看明白了一件事。
　　武川凛花成功的几率接近于无，凛花太小了，完全没有女人该有的魅力，她只有小女孩的可爱。
　　想与成熟的大姐姐争斗，实在是有点不堪一击。
　　除了那些癖好特殊的，估计没有人会太过在意一个小女孩。
　　至少她从那位大人的眼中，除了一点欣赏，从未看到过有任何多余的情绪变化。
　　大多是漠然，一种看待别人家小孩子的漠然。
　　迪奥实在是太过于高大了，他根本不可能看上才刚到自己大腿处的武川凛花。
　　从这种情况上来看，凛花想要达成目的，走正常路几乎不可能，除非努力修行，等过几年长大之后再说。
　　而现在，她就只能运用小女孩的可爱这点优势，去与迪奥建立羁绊了。
　　或者换个思考方式，不一定需要与迪奥建立起这种羁绊，与蜜璃夫人搞好关系，也是可以的。
　　从那位大人对蜜璃夫人的态度来看，蜜璃夫人在他的心中占比还是比较重的，不然不可能一个武川城都会这么轻易的全权托管。
　　也就是说，武川凛花的选择多了一个，且难度下降了不少。
　　只要利用好小女孩的这种可爱，说不定就能激发起蜜璃夫人潜藏的母性，从而曲线救国。
　　可惜的是，凛花还是不够成熟懂事，她的心态还没成长起来。
　　对待蜜璃，她潜意识的将其当成了一个竞争对手，有着渺小的敌意。
　　然而事实上，凛花连做蜜璃夫人的对手都不够格。
　　人家都飞龙骑脸，是那位大人的正牌妻子了，还能怎么输？
　　且正值身体巅峰，容貌卓绝，就算没有从她身体里察觉到有灵力存在，可保养的好，起码也还有十几年状态不下滑，那位大人短时间内是不会感到厌烦的。
　　不过凉子也不直接点破，这些东西，需要凛花自己体会才有最深刻的印象，才能有所成长。
　　转变思路，才是凛花现在该做的，慢慢提点吧。
　　迪奥陪着蜜璃巡游是要做的，但首先还是得到天守阁最下面一层，带她了解一圈武川城的大致运转机制才行。
　　人口记载，兵力情况，武川城最主要的收入来源，最缺少的物资，目前最紧急的事情等等。
　　都需要先行了解，然后才好在巡游的时候按照计划和方向一一验证。
　　蜜璃又开始头大了，即使这里工作的大都是普通人，且受迪奥完全控制，但是时代的局限性还是让他们认为，武川城现在除了粮食依旧不够，其他问题并不大。
　　在蜜璃眼中错漏百出的规则与漏洞，还有威胁城下町普通平民的妖怪，都是大大的问题。
　　可对他们来说，这些都是习以为常的事，外面那些平民死多少，也和他们没有太大关系。
　　至于规则与漏洞，这些都是大家一直奉行的东西，双方眼界不一样，自然看待这些东西也不一样。
　　他们只看到了眼前，并没有像蜜璃一样身处高位，从上到下的看问题。
　　其中偶有聪明人，却更懂得明哲保身，和光同尘。
　　蜜璃也不急，只是将一些问题记在心里，与农业畜牧业改革放在了同等地位。
　　刚来第一天，可不能火急火燎的放手开干，那太蠢了。
　　起码也得等到初步全面了解了大部分的情况下，再从某一个地方着手，一步一步解谜一样撬动规则，带动连锁反应，将事情解决。
　　花了几个时辰逛了一圈后，蜜璃心中稍微有点数了。
　　问题太多了，这不是古人蠢，而是出于时代的局限性。
　　待离开这里，蜜璃抬头，眼中有着闪烁的星光，那是一种兴奋。
　　一个真实的种田游戏，给她带来的刺激感完全不是虚拟游戏能相比的。
　　这是一种成就感，让蜜璃以女子之身，便可体会到男人争霸的乐趣。
　　“迪奥，我想要改变这个小镇！”
　　“嗯，你开心就好。”
　　迪奥脸上有着无所谓的笑容，不怎么在意。
　　别人的一天是十六个小时，迪奥不需要睡眠，一天有二十四个小时。
　　久违的陪着蜜璃走走，也不耽误他的日常修行。
　　蜜璃也不去外城，而是和迪奥带着普通武士随行，在内城开始闲逛。
　　武川内城还是有很多大人物居住的，当然，在迪奥和蜜璃眼里，所谓的大人物，也就武川辰德和竹内誉士夫两人入眼。
　　其他人，不值一提。
　　“这就是辰德公一家的居馆？”
　　蜜璃有些好奇的看着眼前大院，即使从资料中看到过相似的院落，她也还是第一次见到实物。
　　鬼灭世界是一个一家接近于现代的时代，这种居馆还是稍微和产屋敷一族的族地有着不同的。
　　而在喰种世界，她只顾着享受，很少出去旅游，也未曾见过古声古色的实物。
　　见她此时有着好奇，迪奥问道：
　　“想看看的话，进去拜访一下如何？”
　　蜜璃犹豫一下，还是点头。
　　一路走过石道，两边景色清雅，是常见的古日式布局。
　　可以说麻雀虽小，五脏俱全，何况武川家不算是一只小麻雀。
　　还未入内，接到消息的武川辰德就亲自前来接见。
　　“拜见主公。”
　　迪奥瞧了一眼，武川辰德身边竟又有了两位全甲武士，生命力与气血充足，不比之前两位要差太多。
　　估计也有着浑厚的灵力在身，都是超凡。
　　啧啧，武川家的底蕴还是可以的。
　　两位全甲武士单膝跪地，全身着装铠甲的他们不好行全礼。
　　此时心中是七上八上，毕竟眼前这位，可是一拳就将之前两位武士锤成小饼饼的狠人。
　　不过也正是因为迪奥的那一次战斗，给了他们上位的机会。
　　“好了，起来吧。”
　　对于武川辰德，迪奥是佩服的，面子这东西，对于成大事的人来说果然没有多大用处。
　　武川辰德之前身为堂堂武川城主，一介大名，认清现实后，脸面说放下就放下，在迪奥面前该跪就跪，不带一丝犹豫的。
　　什么是俊杰，这就叫俊杰！
　　“不知主公光临有何事？”
　　他起身，发现迪奥虽带了几位武士随从，但都是普通人，一只手就能碾死的货色，纯粹是充当一下门面用的。
　　迪奥很少出天守阁，即使将武川城收入囊中，也从未来他家光顾过。
　　此次过来，还是第一次。
　　是因为蜜璃夫人？
　　他推测，心中有了答案，嗯，八九不离十了。
　　迪奥的行动规律很是简单，能让他打破规律放下手中修行的事，也就只有一个甘露寺蜜璃了。
　　不过对于凛花没有在其身边随侍，他心中还是稍有遗憾。

第三百一十五章 毫无瓜葛
　　“怎么，闲来无事，我就不能过来看看自己部下的生活？”
　　迪奥笑的很是随和，不显凶恶。
　　“哈哈，主公说笑了，这自然是可行的，这边请。”
　　武川辰德也是陪着笑，伸手一引，带迪奥前往茶室。
　　迪奥仗着实力强横，从不需要掩饰自己的喜恶，向来肆意。
　　正是因为这点，迪奥的心思才很好懂，而跟着这种好懂的主子，武川辰德他们也更加安心。
　　弱者才伪装，用以掩饰自己的软弱，而强者，大部分都是肆意妄为的存在。
　　无他，不是境界到了，而是实力够了。
　　茶室中，早有人等待，是武川辰德的妻子，为迪奥和蜜璃展现了一番茶艺后，便退至武川辰德身后。
　　“主公来的正好，我和竹内商议了一件事，正需要主公您拿下主意。”
　　武川辰德坐直身体，当先打开话题。
　　“哦？什么事？”
　　迪奥来了兴趣，他在这个世界一向不怎么管事，武川辰德他们很有眼色，一般与迪奥无关的事，他们自己就能拿定主意。
　　既然需要征求迪奥的意见，也就是说明，这事关乎于迪奥本身。
　　“也不是什么大事，就是准备加建一下天守阁的问题。”
　　武川辰德笑笑，初步了解了迪奥的性格后，他说话也随意了许多。
　　“现在的天守阁只有三层，我准备往上再加建几层，只是由于超凡材料稀缺问题，上面几层只能用普通材料。
　　竹内不同意，一是普通材料无法铭刻最好的符咒，对结界帮助不大，以后推到重建也是一个麻烦。
　　二是感觉与您的身份不匹配，用普通材料还不如不加建。
　　所以我也感觉很苦恼，若不是您今天亲自过来，我们还打算过两天商议结束后，再上报给主公。”
　　“这有什么匹配不匹配的，不用在意，加建就是。”
　　这种事，没有什么值得纠结的，完美人类，不管在什么地方，都能适应下来，迪奥哪有那么金贵。
　　而且有超凡力量参与，加建起来不需要多久。
　　不像普通人，搞个大工程，几个月几年都很常见。
　　而有阴阳师施展术法，有式神这种苦力帮忙，只要规划好，加建一个不需要多么精致的天守阁，顶多就是一个月的功夫。
　　虽以超凡力量的自傲，一般来说不会做这种活计，但没办法，在利益的驱使下，没有人会和钱财过不去。
　　战国物资太缺乏，再强的人也要吃饭的。
　　更何况这是建天守阁，不是普通人的住宅，而是军事堡垒，一种政治象征，就算他们再讲究，也不会嫌丢脸。
　　“是，主公，我和竹内会尽快将这事办妥的。
　　至于您和蜜璃夫人接下来的暂时住宅，也会尽快安排好，武川城中，还有许多适合居住的地方。
　　当然，您要是有先看中的，自可随意安排。”
　　武川辰德笑呵呵的，脸上有皱纹出现，这时就一点也没有以往大名的风范了，反倒像个快要踏入老年期的普通人。
　　这事一做出决定后，双方就开始了谈天说地。
　　武川辰德很懂迪奥想要的，都是尽量说一些自己以往的所见所闻，风土人情丝毫不提，只提一些修行相关，或者是见识过的妖怪和战斗经历。
　　大部分时间都是武川辰德在说，迪奥只是静静倾听。
　　两个小时候，他才意犹未尽的停了下来，不愧是有着灵力在身的武士，说了这么久，也只是稍微有点口干舌燥。
　　喝了口茶润润喉，终究是没有再继续下去。
　　好家伙，还真是一个话痨啊！
　　迪奥估摸着，这是武川辰德压抑太久的缘故，以前当大名时，需要维持大名的威严，不能随意找人倾诉。
　　此时碰见了迪奥，自是将隐藏的本性给暴露了出来。
　　嗯，竹内誉士夫之类的亲近之人应该也是知道武川辰德这本性的。
　　“蜜璃刚过来，对武川城不怎么了解，以后你记得多提点一些。”
　　见他停下，迪奥感觉差不多了，便将身旁一言不发的蜜璃推了出来。
　　这才是他真正的目的，武川辰德这种大名，管理着一个小镇，各种麻烦事都要他亲自解决。
　　论能力，这个时代的大名其实并不比后世的一些镇长弱，甚至更强。
　　且又要管理经济方面，两手抓两手硬，确确实实是一个小国王的存在，在商业与金融这方面，也可以说是一个职业的经纪人。
　　除了那些混吃等死的大名，像武川辰德这种，大都有着真本事。
　　蜜璃要想快速进步，请教他是最好不过的选择。
　　几十年的经验，就算蜜璃是完美人类，也不可能一下子就赶上。
　　“是，主公放心，臣下必定知无不言。”
　　被夺权而已，武川辰德早有这方面的准备，此时豁达的很。
　　只是一开始的时候有点惊讶，没成想迪奥会将武川城交给一个女人去处理。
　　“那以后，还请多多指教了。”
　　蜜璃开口，略显圆润的脸上笑容虽柔和，但还是尽显距离感。
　　毕竟武川辰德还是之前的武川城大名，被迪奥武力压服而已。
　　服迪奥，不见得会服自己。
　　关键还是现在不同以往，以前不用想那么多，可以在迪奥的庇护下舒舒服服过活，然而现在既然已经被推了出来，就得树立起自己的威信。
　　太过于平易近人，可不是好事。
　　有着迪奥撑腰，再加上她自己实力也不错，底气十足，心里硬的很。
　　“不敢不敢，应当是臣下请蜜璃夫人指教才对。”
　　武川辰德没从蜜璃身上察觉到灵力的气息，可也不敢小觑。
　　君不见迪奥也没有修行出灵力，实力照样一等一的强。
　　能和迪奥混在一起，被迪奥看重的人，还是迪奥的妻子，怎么可能是简单货色。
　　不过看这情况......
　　得，想让自己夫人和她多亲近亲近是不可能了。
　　这是来了个要掌实权的人物，不可能再走女子间的交际路线。
　　武川辰德念头转动，活成了精的人物，自不会在这方面犯忌讳。
　　接下来的日子，除了迪奥依旧，其他人都忙碌了起来。
　　正是农忙之时，战事停息，小摩擦都少了，蜜璃终究是找到突破口，插手了进去。
　　因大部分官员都是被迪奥控制的普通人，蜜璃手脚放的很开，但也不敢全部一起动手。
　　这时是先从畜牧业开始，那些诸如《母猪的产后护理》之类的资料，正派得上用场。
　　农业方面是平民吃饭的东西，没有太多余粮，蜜璃也不敢插手。
　　若是出了点问题，恐怕大多数普通人就难熬了。
　　试验田也根本没来得及去弄，心太大可不好，先做好一件事，再去弄其他的。
　　这时连妖物也收敛了不少，不敢像以往那样随意出没。
　　这种紧要时节，人类的超凡力量大都接到命令，看的紧，避免出现意外。
　　若是有不长眼的在这时候挑事，必定是找死。
　　说不定一出来逛逛，都会被驱魔师随手给干碎了。
　　就算是有着传承的妖怪，且背后也有势力撑腰，也老老实实守着规矩，不敢造次。
　　人类是唯一能主动创造更多食物的物种，妖怪势力能传承下来，也都是懂得这些，有些妖怪还需要靠着人类才能养活。
　　此时出去，不说影响人类，更是影响自己。
　　而且人类中那些隐藏起来的战力，可就都要见血了。
　　事关重大，即使双方两败俱伤，也不会让妖怪们无法无天。
　　不过两个月功夫，到了八月初，农忙暂且收尾，迪奥也看完了武川城所有的修行资料。
　　术法，式神，法器祭练，结界运用，灵力修行等等，皆是装入脑海之中。
　　就算是巫女，僧人所修行的法门，迪奥都是来者不拒。
　　一个崭新的修行体系，必定是有着严谨的规则。
　　即使是有些不可思议，但摸清楚其运行的定律，也可称之为科学。
　　这大概就是名为修行的科学！
　　迪奥想要做的，就是掌握这种东西。
　　两个月来，奈落那边丝毫不见动静，好似完全忘记了又神乐这回事。
　　而神乐有着迪奥安抚之后，也没了浮躁，每日有人跟着伺候，好吃好喝供着，偶尔饮酒赏月，简直快活似神仙。
　　她也提醒过迪奥，要小心奈落的阴谋诡计，但迪奥两世相加，活了接近百年，哪还用得着神乐这个妖龄才不过一岁的提醒。
　　论起见识，他不知道比神乐强多少倍。
　　反正与奈落没有约定日期，那家伙自然是想什么时候过来，就什么时候过来。
　　而且承诺这东西，不就是用来反悔的吗？
　　迪奥从来没有想过，奈落会老老实实遵守规矩用神乐的心脏来换取四魂之玉碎片。
　　他应该就是那种不搞点事，浑身上下就不得劲的存在，天生就有着不安分的本能。
　　不到最后，谁也不知道奈落有什么手段。
　　可迪奥会在意吗？
　　不会。
　　管他用什么手段，就算把整个武川城都给屠了，迪奥也是心中不起任何波澜。
　　若是自己投入了精力，那可能还有着不舍，会有点气急败坏。
　　但这只是给蜜璃练手用的，他自己本身没有任何投入。
　　就比如你听到一个消息，国外有个外国人被枪杀了，你会有什么太大的波动吗？
　　除了感叹一声，自由xxx，枪击每一天之外，并没有，因为体会不到，离得太远，和现实生活没有太大关联。
　　迪奥大概就是处于这种状态，毫无瓜葛。
　　他早就知道这个时代背景下的黑暗和悲剧，但从未去正眼看过。
　　修行是最主要问题，次要问题就是他深刻的明白，就算是完美人类，也是有着极限的。
　　特别是在这种高等级世界中，他管不过来。
　　当好人，远比当坏人要困难的多。
　　迪奥只能尽量保证自己不成为无恶不作的大坏人，至于好人，还是算了。
　　没那么多闲功夫，修行要紧。
　　等站在世界之颠，由上往下更改规则，自然是比起那些从弱小时就一路反抗向上的人要容易得多。
　　那种行侠仗义，除尽不平事的任务，还是交给热血未凉的主角们去做吧。
　　我迪奥只是一个小小的大反派，可管不了这种事。
　　就算是根深蒂固的大乔JOJO世界，他也只能在影响范围内做到相对公平，何况这种有可能存在比他更强之人的高等世界呢？
　　光是一个奈落，只需耐心潜伏到后期，都有可能比没修行出灵力的迪奥要强上一筹啊！
　　别看现在迪奥对奈落感觉不屑一顾，其实只是表象而已。
　　这可不是鬼灭世界，波纹对鬼那种生物存在极大的克制性。
　　这个犬夜叉世界的鬼怪，除了一小部分，其他可都是不害怕阳光的！
　　波纹对奈落而言，除了自带一点火焰特性，寒冰特性，基本上就没有其他用处了。
　　就连雷电，也都是靠迪奥自己的完美人类体质产生的。
　　也就是说，迪奥唯一的优势，仅仅是完美人类体质而已，有可能是稍微比奈落的那种聚合体要强上一点。
　　但只要奈落充分发挥好他类似于完美人类的体质优势，便可在前期战斗中不落下风。
　　这也是迪奥之前会说奈落和他的能力是同类型的缘故。
　　加上妖力这个优势，如果迪奥那时仍旧没有修行成功，恐怕不等后期吞噬消化解析奈落的身体，自己就已经败了。
　　当然，这只是刨除了一切有利因素情况下所进行的模拟推测，是最坏的一种情况。
　　表面上看迪奥现在仗着实力强横霸道，实际上迪奥做事依旧带着谨慎，未胜先虑败。
　　这是一种习惯，从上一世便沾染上的，不可更改的习惯。
　　事实上，有着系统给他的底气，他连洛京都都可以闯一闯，只是没有必要，夺取一个武川城，暂且就够用了。
　　若是没有系统，那迪奥的行事风格必定会大变，不可能这么莽。
　　一切的一切，皆基于系统的原因。
　　没有多余好说的，系统的锅。
　　系统给予的底气，才是让迪奥行事风格变得如此直接的最主要原因之一。
　　迪奥负手站在现在已经加建好的天守阁第七层窗前，俯视一切，眼神深邃而淡漠。
　　有人上楼，听脚步声很急切。
　　“什么事，邪见？”

第三百一十六章 屠村妖物
　　“迪奥大人，有消息了，有消息了！”
　　急匆匆上楼的，是一个身高一米四左右，浑身灰绿色的妖怪，虽只有普通人类半大孩子一般的高度，但浑身肌肉鼓胀，将衣物撑得贴紧身体。
　　两条粗壮的大腿中蕴藏着不可小觑的力量，踩着被符咒强化过的木质地板，发出咚咚咚的沉重脚步声。
　　不错，才过去两个多月，邪见就被迪奥从一个瘦弱的小妖怪改造成了现在这幅模样。
　　就连没有多少肉的脸上，此时也是腮帮子显露，有着非同一般的凶狠意味，还有那双圆瞪着的，占据整个脸部起码三分之二的眼睛。
　　再加上凸出面孔的嘴部，一张嘴就能看到满口三排内卷外勾错乱有序的利齿，可谓是一出场就能令小儿止啼。
　　他挥舞着青筋绽起的手臂，兴高采烈，展现出饱满的活力。
　　一个滑行，拜倒在迪奥身后，说道：
　　“迪奥大人，有人发现大妖的线索了。”
　　“哦？”
　　迪奥漠然的眸子一缩，一种让邪见熟悉的压迫感重重落在它心头。
　　“确认过了没，消息属实吗？”
　　“确认了，在上报者的身上也发现了纯正的妖气，绝对是很强大的妖怪！”
　　邪见没有丝毫紧张，将自己与他人共同鉴定的结果说了出来。
　　邪见办事还是靠谱的，是个精明的妖怪，为迪奥筛选了很多无用的信息。
　　自从关于妖怪和宝物的悬赏发布之后，陆陆续续倒是有着三位奉献宝物的勇者上门，想要换取报酬。
　　但毕竟是平民，对他们来说所谓的宝物，又能有多珍贵？
　　在真正的超凡者眼里，不过都是一些很平常的妖怪材料而已。
　　有个甚至称之为宝物都有些勉强，他奉献上来的，只是一条蛇蜕，唯一的特别之处，就是比较坚韧，不像普通的蛇蜕一样干燥易碎。
　　哦，还能发光。
　　也许就是这点，才让普通人把它当成了宝贝。
　　然而事实上，除了一点药用价值，它算不得多么珍贵。
　　另外两个也是普通的妖物残留材料，尽皆丢给阴阳师们去处理了。
　　不过这三人还是如愿以偿的拿到了相应的报酬，尽管因为不达标，奖励被削减了一些。
　　没有哪个心生怨言，说实话，能换到东西，就已经是意外之喜了。
　　而且几人前后对比过，发现奖励还是不一样的，有多有少。
　　和被告知的一样，材料的珍贵程度问题。
　　这是千金买马骨，迪奥准备放长线钓大鱼。
　　以往也有领主会用这种手段来收集宝物，然而一个是诚信问题，另一个则是普通人确实很少有真正宝物的问题，这才导致了基本上大多数大名，很少会在意这些东西。
　　如果是真正的宝物，其中的灵气泄露，早就被人或者妖怪抢走了。
　　而且有些东西虽说是宝物，但对普通人来说，就是致命的邪物。
　　可能光是散发的气息，就会让普通人在不知不觉中死去。
　　迪奥也算是广撒网了，对这个期待值也不高。
　　毕竟就算是有着超凡力量的驱魔师们，手里也难得有真正的宝物。
　　而持有宝物的，也会将其视为传家宝，深深隐藏作为底牌，旁人轻易不会得知。
　　用一句合适的话来说，那就是知道的都死了。
　　这种人，深知宝物价值，能够保护一个家族传承的东西，怎么可能会献给迪奥？
　　就算献给了迪奥，他也不一定用得上。
　　要有足够的灵气，要足够温润，里面不能有其它意志影响迪奥。
　　能符合这些条件的，少之又少。
　　所以迪奥把更多的期待值，放在了妖怪这一项。
　　只要妖怪实力强大，有着自我意识就好。
　　实力稍微差点也无妨，反正以迪奥的神值，可以契约多个式神。
　　合力之下，自然也是能帮助迪奥达成目的。
　　当然，这里的实力差点，不能再比神乐要低了。
　　再低下去，估计一进迪奥的身体，就会被气血烧成残渣。
　　“人呢？”
　　得到邪见的确认，迪奥冷峻刚硬的面容舒展开来，声音依旧沉稳厚重，不急不躁的吩咐：
　　“带他来见我。”
　　“迪奥大人，他受伤很严重，正在城下町中一座巫女的神社内接受治疗，祛除妖气。
　　不过，我已经将大妖所在的地址问出来了。”
　　“在哪？”
　　得了迪奥吩咐，邪见一骨碌爬起来，在墙边一副地图上一点，指出了一个离武川城没多远的小村子。
　　这是武川城的直辖领地，普通人快马过去，顶多半日功夫就到，难怪那报信的能支撑到这里。
　　估计是对武川城发出的悬赏有所听闻，所以村子被毁，立即往武川城这边逃了过来。
　　一方面是想得到这份赏金，另一方面就是想借武川城的手，为自己的什么人报个仇之类的。
　　同时，往附近这最大的城市跑，也是保命的最佳选择。
　　这算是利用了武川城想要得到妖怪的需求，也恰恰是给了他自己一个复仇的机会。
　　然而迪奥并不介意，只要能达到自己的目标，被人利用也是无妨的，双赢而已。
　　不过关于复仇，还是得看运气，若是这妖怪条件达标，迪奥不可能将其消灭，留下有用之身为已用，才是最靠谱的。
　　像这种村子，武川城周边大概还依附有二十几个，人数在几十人到千人不等。
　　总人口加起来，大概只有武川城的十分之一。
　　没办法，生存压力太大，大部分人口，都拼了命的向武川城中心区域挤。
　　一个村落的安全等级，是完全没法和武川城相比的。
　　就比如现在，上百人的小村落，直接就被不知哪里跑出来的妖怪随手给灭了。
　　要不是人类必须开拓更多地盘，加上在村落生活有着承诺的一些好处，武川城也并不是那么美好，这些普通人恐怕宁可在武川城饿死，也不会愿意被妖怪生吃活吞了。
　　“真是好大的胆子，刚结束农忙，就有妖怪忍不住跳出来蹦跶了。”
　　迪奥冷笑一声，猩红色的瞳孔里金光闪烁，仿佛点起了两朵金焰。
　　“正好，我最缺的，就是这种妖怪，希望不要让我失望。”
　　“邪见，去将神乐叫过来。”
　　“是！”
　　邪见应声，立即行动，没有丝毫迟疑。
　　它得抓紧时间，妖怪灭掉那个村子，也许会稍作停留，但若是耽误太久，说不定会丢失这妖物的踪迹。
　　迪奥大人需要妖怪作为式神帮助修行的事，他很清楚。
　　自己之所以被提升实力的原因，就是这个。
　　如果没有实力强大的妖怪，那么它自己就得作为替代品顶上去了。
　　鬼知道自己能不能在迪奥大人身体里支撑下去啊！
　　那种危险的事，最好别发生在自己身上。
　　为了给自己的小命增添几分保障，邪见对这事有着十二分的上心。
　　很快，到处闲逛的神乐收到传唤，来到了迪奥面前。
　　“怎么了？”
　　她匆忙的赶来，只在邪见那里得到了模糊的消息。
　　难道是奈落那边有消息了？
　　“跟我走。”
　　迪奥也不多说，脱下外层衣物，赤裸上身，只剩一条永恒的平角裤，上前揽紧神乐腰部。
　　“哈？！”
　　她还没来得及反应，一股浓烈的雄性气息便笼罩住她的身体。
　　“你......你想做什么？”
　　她攀住迪奥强健的臂膀，右手撑在结实饱满的胸肌上，稍微拉开了一点距离。
　　不是害羞，而是一脸懵逼。
　　不会吧，这家伙看上我了？
　　“带你去散散心，舒展一下筋骨。”
　　迪奥如此解释，嘴角带着狞笑，不像是要神乐搞暧昧的样子。
　　没有太多余的废话，提起她就从窗口一跃而出，骨肉增殖，一对黑铁颜色的翅膀从背后延展，翼尾开始喷射剧烈的金焰。
　　不仅如此，金焰蔓延，将两人完全覆盖，且迪奥腿部也开始改变结构，增加动力。
　　熟悉的金光又从天空中划过，闪亮耀眼，似乎想要和太阳争辉。
　　武川城的人们抬头看了一眼，就继续忙着自己的事情。
　　经常看到这一幕，他们也就习惯了。
　　劲风吹拂，丝毫干扰不了被波纹包裹的两人。
　　神乐内心一片凌乱，这种速度，比之她自己用羽毛飞行，快过不止一筹。
　　不过，不够优雅。
　　若是没有迪奥的保护，恐怕她此刻早就披头散发，状若疯癫了。
　　“我们要去哪？”
　　她如此问道，两人被波纹保护，连在一起，并不影响交流。
　　“别急，马上就到。”
　　迪奥眼神直视前方，波纹形成的金焰不再随意浮动，而是形成一种更适合飞行的流线型护罩。
　　速度再增的同时，也加强了对神乐的保护。
　　好吧，既然迪奥都这么说了，神乐也不在多嘴干扰迪奥的急行。
　　等她从惊讶中回过神来时，才陡然发现，迪奥的身体之中传来冰凉感，令她在炎热的天气中没有丝毫难受。
　　特别是掌心贴肉接触到的结实饱满胸肌，简直像是按在阴凉的大理石之上。
　　太舒服了！
　　这温度，刚刚好！
　　她忍不住想要更加贴近，但特有的矜持还是让她抑制住自己的冲动，没有真做出这种事。
　　“又来了，这种诡异的安心感。”
　　神乐被这种诡异的感觉折磨得头皮发麻，若不是明确知道迪奥对自己不感兴趣，且这也不是幻术和魅惑之术，她都怀疑迪奥对她有所企图了。
　　还好，这种诡异的感觉并没有持续多久。
　　不过十几分钟，迪奥就带神乐飞完了普通人就算骑着快马都需要半天的路程。
　　“就是这里了，在下面。”
　　两人停在半空，注意到了下方仍旧冒着烟火的村落。
　　“怎么样，神乐，有没有察觉到妖气？”
　　上下相隔几百米，迪奥眼球收缩变换一下，轻易就锁定了下面残留的马蹄印。
　　“隔这么远，我感觉不到。”
　　神乐皱眉，她明白了迪奥的想法，原来是拉自己过来是做苦力用的。
　　“嗯，那我们下去。”
　　两人开始迅速自由落体，享受了一把高空坠落的快感。
　　小村子中还有点点星火燃烧，烟雾在飘荡。
　　迪奥扫过全村，竟未感知到有哪怕一人存活。
　　除了火焰炸裂声，再无其他生物的动静。
　　几具尸骸散倒在小村中央，呈四分五裂状态，从他们花白的头发上看，应该是老人。
　　血肉干枯，眼窝深陷，皮肤紧贴在骨架上，比起干尸，更像是一具具皮包骨的骷髅。
　　“确实是妖怪做的，而且更准确来说，应该是鬼怪。”
　　只一看到这几具被吸干精气的尸体，神乐就已经和迪奥一样做出了相同的判断。
　　“再仔细感觉一下，有没有其他妖气。”
　　迪奥摆摆手，循着混乱的马蹄印到处乱转，时不时闯入一些还未被火焰完全烧毁的房中。
　　听迪奥这么一说，神乐也不敢疏忽，仔细感应起残留的气息。
　　这件惨剧的开始从那个村民赶到武川城的时间上来推算，应该是凌晨两三点左右。
　　村民们正在熟睡之中，就被毫无反抗的害了性命。
　　村子里的防护手段，没有对强大的敌人产生丝毫作用，甚至有可能没来得及发出警示。
　　另外，这妖物肆虐后，应该是又来了一股强盗，将所有的粮食都给抢走了。
　　妖物抢人，强盗抢粮，半天多的时间，完全足够他们搞定一切。
　　除了粮食，稍微贵重一点的东西同样都被带走，这也是为什么现在这个小村落里干干净净的原因。
　　地上那些混乱的马蹄印，就是明证。
　　看来这些强盗很幸运，村民都被妖物或吃掉或抓走，白捡了落下的好处。
　　“怎么样？”
　　很快，两人再次检索完成，迪奥一脚踩在一具拦路的，烧焦的尸骸上，发出咔嚓碎响，感觉有点像踩薯片。
　　“没有了，就只有那只鬼怪的妖气残留。”
　　神乐皱起眉头，看向被迪奥踩碎的尸骸，一些莫名的情绪在她的眼中闪过。
　　“要埋掉他们吗？”
　　“不用管，死人毫无价值，不值得我们浪费时间。办完事后，我会派人来处理这个地方。”
　　迪奥说话很直接，对这几具尸骸不感兴趣。
　　“跟踪这股妖气，带我找到它！”
　　死掉的生物，就是一堆肉，或者一堆尘土，对大自然来说依旧是有着很大用处，但对迪奥这种人来讲，没有任何意义。
　　就好比孝顺父母一样，不趁他们还在的时候好好关注，等死了再去哭嚎，完全只是形式象征，自我安慰。
　　在实际上没有任何意义，顶多是通过这种自我安慰使心中的愧疚感减少一些。

第三百一十七章 你不对劲
　　“他们...太可伶了。”
　　神乐感叹一句，眼睑低垂，血红色如水晶般的眸子里带着悲哀。
　　“当我死去的那一天，也许连具尸体都留不下吧。”
　　很快，她抬起头，注意到迪奥的眼神，有些羞恼，冷声道：
　　“看什么？”
　　迪奥毫不在意，直直的注视着神乐的眼睛。
　　在他极具侵略性的眼神之下，神乐败下阵来，转过头去。
　　“你不对劲。”
　　迪奥上下将她打量一番，才注意到神乐这个女人，形象上有着一些细小的改变。
　　头发披散下来，接近于普通的姬式发型，但是在她身上显得更加清爽利落，和服也不在花花绿绿，更接近于纯色，只有最外面几朵云纹点缀。
　　且袖子那块，正正当当的穿好，没有向以往那样为了战斗而特意落下一边。
　　这才多久，三个月不到的功夫，神乐就变成了这样。
　　人类的同化能力，实在是太恐怖了。
　　“好了，不是要追踪妖气吗？这边走。”
　　神乐不想过多讨论自身，转移话题，循着微弱的妖气残留跟了上去。
　　迪奥眯起眼睛，将探究的欲望压下。
　　既然神乐不想谈，迪奥也不会去逼迫她。
　　也许是适应了人类生活，跟上了这个时代贵族们的潮流吧。
　　迪奥的智商情商皆为上等，自然能猜测出来一些东西。
　　神乐别看身体心灵都像是二十岁左右的样子，其实真实年龄才一岁左右。
　　常识是被奈落随意提取女性记忆灌注的，但那仅仅只是常识，不会自动更新，自然是跟不上时代。
　　且严格来说她也算是懵懂的小女孩，对新鲜事物有着好奇，很正常。
　　这些都对迪奥影响不大，只要神乐乖乖听话，放武川城养多久都没问题。
　　迪奥是完美人类，追踪方面很拿手，但也无法对残留的妖气产生感应。
　　而现在，神乐就能稍微为迪奥做点贡献了。
　　要抓捕一个妖怪，果然还是要这种对妖怪很熟悉的存在过来才行。
　　追踪技术，神乐还是可以的。
　　她能从风中追查到妖怪的去向，无形之风将会指引着她。
　　村庄附近是一片宽广的绿色田野，稻苗已抽穗，应该正处于灌浆期。
　　空中那种烧焦味淡去，迎面而来的是一阵特有的田园混合香味，还有稻田中时不时传来的蛙鸣。
　　压抑感褪去，她深深的吸了一口气，享受着两个多月来难得的自由气息。
　　终究是妖怪，几个村民死去给她带来的冲击很快就淡化消失。
　　神乐此刻甚至有着一种想要起舞的冲动，想要和一个普通小女孩一样，在田渠之上蹦蹦跳跳，尽情宣泄天性。
　　但迪奥就在身后，她还是没有那么做，只是规规矩矩的带着路。
　　越过田野，来到平原，神乐躁动不安，终于是忍受不住身后时不时传来的灼热视线，停了下来。
　　“你走前面。”
　　她侧身，一指前头，秀眉倒竖，眼中有怒火燃烧。
　　迪奥可是个正常的雄性生物，对美人的臀部还是很有好感的。
　　特别是神乐走起路来一摇一摆，尽显身材的美好之处，身上还散发着淡淡的香味，视觉嗅觉皆是诱人至极，怎么可能不注意到这上面。
　　自知理亏，他也不多说什么，庞大的身体越过神乐，走在了前面。
　　不看就不看，有什么了不起的，蜜璃的身材比之神乐可要强多了。
　　但没多久，神乐感觉支撑不住了。
　　迪奥接近于赤身裸体，背部那流畅的肌肉随着行走一起一伏，令人目眩神迷，所谓虎背熊腰，不过如是。
　　“迪奥，你就不能穿上衣服吗？”
　　神乐恨恨的说道，她可是知道迪奥能变化一些简单衣物的。
　　“不需要，我的身体，没有一处值得羞耻。你该庆幸，能近距离观赏。”
　　迪奥不做停歇，径直往神乐所指方向前行。
　　走在前面已经是给神乐的基本尊重，还想让迪奥自己进行改变，那不行。
　　没有理会神乐的小情绪，放目远去，一段平原后，小山林立，感觉倒是山清水秀的，不像是有恶鬼隐藏。
　　“看看，那里出现马蹄印了。”
　　迪奥指向左方那个小丘陵，划了一大圈，又转回身前妖气的路径。
　　“那些强盗和鬼怪混在了一起？”
　　神乐顺着迪奥的提示才发现有马蹄印的痕迹，思绪转动，立即想到了关键处。
　　“不错，应该是一伙的。或者说，是鬼怪控制了他们。”
　　按照邪见和神乐看到的妖气残留状态来讲，这鬼怪实力还是很强的，且按理来说，强盗很少会在收割稻子前就进行抢杀行为，那样会影响收成。
　　从现在这情况上来看，是强盗们先行打探好了情报，再上报给鬼怪，进行一次劫掠活动。
　　但又有些不对，如果是鬼怪控制了这些强盗，这罪不该自己抗下，直接让强盗承担就行。
　　鬼怪完全可以等他们搞定后再出现，位置颠倒，假装成被死人吸引过来的妖物，然后再夺取死人的灵魂和血肉精华。
　　虽有一点小损失，但相比自己跳上舞台，风险降低的不是一丁半点，完全是划得来的。
　　那么他们为什么要这么做？
　　人与鬼都是一样，思想复杂，就算迪奥脑力惊人，也不可能想得到原因。
　　不过他也懒得费神去思考，没有什么好说的，杀过去就是了。
　　强盗就做小面包吃了，鬼怪实力真不错的话，就收做式神，简单又直接。
　　迪奥又不缺什么东西，没必要去控制他们，卖到“人才市场”里面去他还嫌麻烦。
　　既到了这步，迪奥也就不用再让神乐慢悠悠的追查残留妖气了。
　　说了一声：“跟上。”
　　便加快了速度，顺着马蹄印和生物的气味往前。
　　只是片刻，两人闯过一座山林，度过浅浅小溪，就停了下来。
　　是一座小型营地，人数不多，二十多人左右，披着甲，大都残破不全。
　　啧，这就不凡了。
　　大部分盗匪，都是活不下去的民转化，无纪律，无甲胃，甚至武器都有可能是一根削尖了的竹竿。
　　此地之人，有着简单的纪律，有一看就膘肥体壮的马，武器甲胃虽破旧，但总比普通强盗要好太多了。
　　他们...到底是什么人？
　　许是受了蜜璃关照，神乐眯起眼睛，替她担心。
　　她从这事里闻到了不同寻常的味道，但余光一注意到迪奥的存在，便止住了胡思乱想。
　　“有这个家伙在，乱操心什么啊。”
　　神乐放下心，如迪奥所说，今天是来放松的，事情都交给他去处理就好。
　　“嗯，果然还有活口。”
　　两人远远站着，发现了残余村民的踪迹。
　　那是营地后方，贴近山体的一侧，有着一个山洞。
　　正有两人带着一个姿色不错的年轻女子出来，她在挣扎，害怕的求饶。
　　但强盗可不会和普通人讲理，拖着她就走。
　　挣扎的急了，旁边一位手一杨，就想给她一个教训。
　　不过还未挥下，就被另一位阻止。
　　“你又想挨鞭子了？上次打坏了一个，扰了大人兴致，我看你还没吃到亏，想再吃几顿饱的是吧？”
　　正想出手的人悻悻放下手来，也不管这女子怎么嚎叫，直接往一个营帐拖。
　　“嘿嘿，细川大人这种兴致还真是独特。”
　　离的还不到百米，迪奥和神乐两人又都不是普通人，将这话听得清清楚楚。
　　“你要不要活动一下？”
　　迪奥低头看向旁边的神乐。
　　“不了，脏了我的手。”
　　神乐厌恶的打开扇子，遮住下半张脸。
　　“那行。”
　　她不愿意动，那这活迪奥也不耽搁，手一甩，十几枚血肉立即射出，飞速而行，径直钻进外面无所事事的强盗身体中。
　　放哨的还没来得及警示，就和其他人一样，啪的一下栽倒在地。
　　“怎么了？”
　　营帐中有些人听到动静，持着武器跑了出来，注意到这诡异的一幕。
　　“敌袭！”
　　他们马上就呼喊起来，最基本的警觉性还是有的。
　　“噗~”
　　仿佛受到了呼喊的惊吓，倒地之人的身体纷纷发出一声轻响，便全部化为一堆杂质粉末，飘落在地上。
　　一只只缠绕着金色电光的小松鼠从原本倒地之人的位置立起，它们灵活的眼睛滴溜溜转动着，随后盯住了剩下的目标。
　　营帐之中立即又钻出几人，竟穿着全甲，此时空气寂静的可怕。
　　杀了十几人，小松鼠们并不满足，身上的金色电光不断跳动，击穿空气时滋滋作响。
　　而这些人虽有全甲，全副武装，心中却升起了不可抑制的寒意。
　　不待他们行动，小松鼠们一跃而起，仿若金色闪电，直奔而来。
　　“死！”
　　这些一看就知道是精锐的家伙，自然不会等死，小松鼠一靠近，他们便纷纷拔刀斩去。
　　但毫无意义，刀光径直与金色松鼠撞在一起，发出“叮”的一声，直接断裂。
　　可怕，金属居然不敌血肉，反被瞬间折断。
　　还好，小松鼠们暂时还没有使用电流，刀与松鼠撞击在一起的时候，就已经给他们创造出了反应时间。
　　也不用提醒，全都往旁边一个翻滚。
　　实在不可思议，身穿盔甲，还能做出这么灵活的动作。
　　可是还不等他们起身，另外的小松鼠已经攀附在了他们的盔甲上，电光一闪，强劲的电流导入其中。
　　没有使用暴力，它们拉长了身体，循着面甲瞳孔缝隙，便钻了进去。
　　“啊~！！！”
　　惨叫声没有持续多久，便止住。
　　只不过三四秒，盔甲便像是漏了气一样，扁扁的塌陷下去。
　　而钻出来的小松鼠，个个膘肥体壮，筋肉鼓胀。
　　它们人立而起，仍不停歇，纷纷钻进了一个营帐之中。
　　“哧~”
　　一道刀光闪过，由内而外将营帐劈成两半。
　　一个威武矫健的身影从中跃出，身上仅穿着一袭灰色简短和服，纯色，无任何纹案。
　　这种情况，要不就是野武士，要不就是为了达成目的遮掩身份。
　　再看此人面容，丰神俊朗，眸光深邃而认真，两缕长发从额侧垂下，后面则是被一根布条扎起，端的是生了一副好容貌。
　　不仅年轻，连发型也完全和这个时代有着不同。
　　不过正在靠近的迪奥和神乐也不惊讶，年少有为而已，至于这种发型，说实话，在犬夜叉这种架空世界，还是很常见的。
　　毕竟这不是真正的日本战国时代，就算是从这里蹦出来一只不该存在的老虎，迪奥也觉得在正常范围之内。
　　虽说以日本这种岛国地形，根本无法支撑老虎存在。
　　松鼠们合围过去，钢筋铁骨的它们，并没有受到丝毫伤害，反倒是趁着接触机会，让青年武士麻痹了一下。
　　它们本是迪奥的身体一部分，迪奥达到了什么程度，它们就能达到什么程度。
　　区区一把刀，还奈何不了它们。
　　青年武士深呼吸一口，气血搏动，灵力喷涌，笼罩全身的同时也侵入刀中，被紧握住的刀立即发散出白色与血色交织的淡淡光芒。
　　“喝！”
　　他怒喝一声，主动出击，要为自己创造破局之法。
　　这种情况下，被动等待十几只松鼠的袭击，无疑是在等死。
　　“这小子还差点。”
　　迪奥看到这光芒，立即知道这是气血灵力还未完全成熟，无法相融在一起的状况。
　　若是已经成熟，磨砺好了，气血与灵力相合，应该会呈现出一种淡红色光芒才对，那时才是威力倍增，可以稍微破开迪奥体表皮肤防御的存在。
　　按理来说，气血和灵力本身同根而生，不需要多少磨合才对。
　　但总归是性质改变了，需要一个磨合的过程。
　　武士的修行路就是这样，比他人多出几分气血与生命力。
　　过往的战斗中，武士也和修行者一样，只会使用灵力。
　　但时代总是会进步的，到了现在，他们也开始学会了使用气血，开辟出了一条与灵力相结合的道路。
　　因灵力已经修行出来，性质独特，精气神合一，也就不再担心多余的气血会污染灵力，更不用担心像迪奥这样，被庞大气血所阻，无法相合。
　　用某个神秘国度的话来说，这大概就叫“三花聚顶”，只不过修行顺序完全不同。
　　迪奥倒是不慌，毕竟一条路就算是斜的，只要能走到终点，也是正路。
　　而且看灵力修行传承久远，历经不知多少年的变化磨练，始终被人类所记载修行，自然是正途。
　　能被时间筛选出来的东西，大都是好东西。

第三百一十八章 这感觉，有点像是解密探险
　　“神乐，确认一下，那鬼怪是不是就在山洞中？”
　　只关注了一会，迪奥就不在将注意力投向青年武士，而是要神乐确认鬼怪的踪迹。
　　这些人是死是活并不重要，重要的是能助他修行的鬼怪。
　　只要确认那鬼怪就在这山洞之中，那么之后的事情就好办了。
　　“早就已经确认了，那家伙绝对在里面。”
　　神乐跟着迪奥漫步前行，进入到营地范围之内。
　　这里的残留邪气浓厚起来，迪奥为修行灵力无法感应，但对她这种体系的人来说，简直不要太明显。
　　有浓厚的阴云从山洞中溢出，将整个营地笼罩。
　　这也不算是一个山谷，连算盆地都勉强，然而这阴云却围绕在营地四周，不见分散，似乎有着自我的意志力。
　　她注意到了那些空壳一般的盔甲，深知里面的武士也和那些普通强盗一样，被吸成了一堆粉末。
　　这种恐怖的景象令她心中发寒，这种手段，实在是恐怖。
　　有时候她甚至会怀疑，迪奥和她，到底谁才更像是妖怪？
　　这家伙情感不算是淡漠，但人性之中，黑暗的那一面无疑占据上风。
　　冷血残酷，强欲而又理智，对没有用处的存在下手毫不留情，仿佛完全没有对同类的怜悯之心。
　　但是马上，她就摇摇头，自己的想法有失偏颇了。
　　这可是一群盗匪，不管怎么说，都是打家劫舍，无恶不作的恶徒，迪奥下手虽冷酷无情，但也算得上是为民除害了。
　　从结果上来看，迪奥确实是正义的，说他是正义的化身倒也是可行。
　　只是一想到这事如果替换对象，神乐还是止不住的心中发寒。
　　可稍微靠近迪奥后，那股诡异的安心感就让她情绪平缓下来，即使知道这感觉不对，但头脑反而更加清晰。
　　青年武士已经快要支撑不住了，即使动用了全力，可还是招架不住十几只体型渺小的松鼠围攻。
　　更何况这些松鼠居然还会放电，如果是个普通人，恐怕一下都扛不住，就得被电倒在地，大小便失禁。
　　他有灵力护身，抗性大增，却也是感觉被击中的地方有点酥麻发软。
　　继续这样下去，肯定会影响动作，导致身体的全面崩盘。
　　“有人过来了！”
　　迪奥与神乐两人没有掩饰，漫步而行，立即就被青年武士发现了踪迹。
　　“这些奇怪的妖物就是他们两个在指控吗？”
　　青年武士眼中戾色一闪，就想来个擒贼先擒王。
　　但将目光扫在迪奥这个只穿着一条黑色平角裤，接近于赤身裸体的高大男人身上时，他立即清醒过来。
　　生命的本能在提醒着他，这么做，会死！！！
　　死的毫无反抗之力！
　　这个男人，太危险了，犹如一颗明晃晃的太阳，宣示着存在和强大。
　　就连那个女人，他也感觉到有强烈的妖气突入这块营地所营造的场域。
　　是个不能匹敌的妖怪精英！
　　青年武士心中升起绝望，完了，没有任何逃离的希望了。
　　他双腿发软，好在有灵力支撑，还能勉强支撑。
　　可转瞬，他发现这两人完全没有关注自己的意思，直接往山洞内钻去。
　　目标是那只妖怪？
　　青年武士立即升起一线生的希望，大吼一声：
　　“那位大人，绕我一命，我有重要情报！我要投降，我不想死！”
　　毫无疑问，他的这个举动为自己争取到了一线生机。
　　迪奥和神乐被这个识时务的青年武士吸引了注意，与此同时，松鼠们也停止了攻势，悠然的站在青年武士不远处，梳着毛发，尾巴摇晃，轻松至极，看样子是还没有尽全力。
　　“待着别动。”
　　迪奥警告一句，便不再理会。
　　至于青年武士听不听，那是他的事。
　　到了这步，还是先将藏匿在山洞中的鬼怪给俘获了再说。
　　外面动静这么大，它不可能没有发觉。
　　要是逃了，那迪奥损失就大了。
　　这里所有人的价值加起来，都没有山洞内那个鬼怪高，连神乐都是如此。
　　相比不能成为他式神的神乐，这个有智慧的鬼怪明显更值得迪奥投入精力。
　　从神乐凝重的表情可以看出这个鬼怪实力不会比她差多少，而从这些伪装成强盗的士兵与鬼怪合作的情况来看，这个鬼怪应当是有着对应的智力，完全不用担心是个按本能行事的蠢货。
　　当然，一般来说，按本能行事的妖怪，大都早死。
　　因为不管是对人对妖，它们都是一种威胁。
　　姿色不错的少女早就被吓昏了过去，迪奥仅分出一只松鼠守在她旁边，也算是尽量保她不死。
　　两人迈入山洞之中，些许阳光照入，能看清楚山洞内情况。
　　地面铺着一层浮土混杂着植物残枝败叶等等，都呈现一种腐化态，散发出独有的味道。
　　与生物腐烂不同，那是植物腐朽的味道。
　　洞内传出微风，导致味道不浓，完全在人类可接受范围之内。
　　这山洞内，是通风的。
　　迪奥完美人类的大脑很好使，立即联想了很多。
　　仅从这些信息就可判断，山洞深处，必定别有一番天地。
　　一路往更深处前行，没了阳光，黑暗降临，但这都不影响迪奥和神乐的感知。
　　在急速之下，不过半分钟功夫，两人便到了底。
　　入目之处，这山洞之内，确实是别有一番洞天。
　　空间不算太宽广，形状如同半球，前后左右直径约莫三四十米左右，那个村子里残存的人口全都并排躺在里面。
　　洞穴正中头顶有微光从岩缝中落下，亦有点点水滴滴落。
　　在这洞穴正中，有着一个小池子，正接受着微弱阳光的照射和水滴的并入。
　　长宽不过两米左右，浑浊不堪，是一潭死水。
　　深度应该也仅一米左右，有个光溜溜的人影倒栽在里头，只剩两条长腿靠在边缘位置。
　　腿上长着毛，浮肿接近腐烂，甚至已经有隐隐的恶臭传出。
　　虽不浓烈，但仍提醒着他人，这家伙是具尸体。
　　不过古怪的是，在这山林之中，居然没有什么小生物和蚊虫被吸引过来，去分解这具尸体，加速大自然的循环。
　　“还有呼吸和生命力，他们很幸运，没死。”
　　迪奥猩红色的眸子扫视全场，感知到情况，这些村民的生命力在缓慢流失，却不快。
　　而流失的方向，就是这个池子。
　　这下不用神乐指引了，鬼怪的藏匿点，肯定是在这个池子里面。
　　说不定，这具浮肿的尸体，就是它的本体。
　　“不，已经死了。”
　　神乐张开折扇，掩住鼻尖，对这味道有明显的抗拒。
　　“灵魂丢失，只剩一副躯壳。”
　　遇到妖物，普通人活命几率太小了。
　　此时这个村子除了那个被绑去外头的少女，再无第二人生还。
　　池子里的鬼怪先将村民们的灵魂夺取吞噬，剩下的生命力再慢慢吸收，完全不用担心麻烦。
　　不过这也有着后遗症，神乐能感觉到，那纯粹而又强大的气息中，已经掺杂了混乱的邪气。
　　灵魂可不是那么好吸收消化的，特别是一口气吞下这么多。
　　还有残留的杂质，也需要长久的时间来消磨排除。
　　正如邪见所说，完全消化这次好处，对普通妖物来说，只是小赚。
　　这鬼怪强大，也许消化能力随着实力增长，取得的好处要大很多，可也是需要时间。
　　忽然，神乐皱眉，猜测道：
　　“这家伙该不是正缺这点力量突破吧？”
　　“哦？那我岂不是中大奖了？”
　　迪奥有着惊喜，嘴角上扬，坚固密实的牙齿微微张开，露出狰狞的笑容。
　　“说实话，我很期待啊。”
　　突破？
　　比神乐更强的话，能到达杀生丸那一级别吗？
　　如果真能突破到这一级别的话，想来可以一个顶神乐这种货色好几个吧？
　　或许更多！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！
　　有这家伙在，想必只需要它一个，应该就能助我修行灵力成功了。
　　不过说起来，上报，追查，捕捉，这感觉，有点像是解密探险。
　　成功了，就有奖励。
　　嗯，稍微有点过于简单了。
　　迪奥没有在意那些躺尸的村民，一跃而起，直接跳到水池面前。
　　大脚一跺，血肉狂涌，五根脚趾膨胀，化作五条触手脱离身体，直接钻入水池，占据所有地盘。
　　死水被触手吸收的干干净净，里面的细菌病毒之类，全部成为了触手的养分。
　　但血肉触手仍不满足，将罪恶的触角探向那具尸体。
　　只需要稍微钻入一点，这触手就能代替那些微生物和蚊虫，帮尸体完成一次大自然的循环。
　　迪奥完全没有所谓恶心的感觉，在他眼里，只要是生物，所有的一切，都是他的养分。
　　在成为完美人类的那一刻起，他就已经立足于食物链顶端，成为了超越一切的神灵！
　　“吼！”
　　就在迪奥即将得手的那一刻，被侵占了地盘的鬼怪终于出现。
　　微光照耀下，朦胧的黑影从水池底部升起，黑暗缭绕，随即全部钻入那具尸体之中。
　　但是已经晚了，五条如同蛟龙一般的强健触手，已然吸附在了尸体的身上。
　　只是拖进去一卷，“咯吱吱”的血水四溢，骨骼粉碎。
　　一息而已，浮肿的尸体便已成为了迪奥血肉的养分。
　　不管黑影再怎么抵抗，再怎么强化，也顶不住迪奥血肉的力量。
　　别说一具正在强化的尸体，就算是一块钢铁合金，也得在迪奥的纯粹力量下屈服，老老实实被扭成一根麻花。
　　“是谁？！”
　　黑影惊怒，但身体被毁，根本无法挽回。
　　它浮在半空，大片黑气凝聚，化作一张巨大的虚化人脸，黑乎乎一片，五官模糊，杀意滔天。
　　迪奥不是感应能力不强，而是他的生物感应和灵力感应完全是两个体系的东西，以他的神值，虽然能隐约感知到一点动静，但要想清楚的进行认知，还是得有灵力。
　　灵气或者妖力这种东西，才是进入这个陌生体系的钥匙，最关键的第一把钥匙。
　　不过此刻它完全出现，就连迪奥也能感觉到那股上下浮动的气息。
　　没想到和神乐猜测的一样，这鬼怪居然正处于实力突破的关键时刻。
　　“Wryyyyyyyyy！！！”
　　迪奥的嗓音低沉到带着丝丝砂砾摩擦声，极具侵略性的猩红眸子紧紧盯住这张大脸，那种贪婪与占有欲几乎要化为实质。
　　浓烈的气雾在蒸腾，有滚滚热浪排开大气，将这个洞穴填充。
　　只是一瞬，他的皮肤就完全暗红下来，气血汹涌，金焰点亮全身。
　　一头服服帖帖的金发倒立而起，随着金焰狂舞。
　　好，很好，非常好！
　　气息虽然上下浮动，但毫无疑问的是，这家伙应当已经突破成功，正处于杀生丸那种境界之中。
　　尽管境界不代表战斗力，可迪奥需要他的战斗力吗？
　　不需要。
　　只要能助他修行灵力，邪见那种强行提升实力的都在考虑范围内，又怎么会嫌弃这只鬼怪。
　　大脸一抖，浑身一个激灵，它这是受到了惊吓。
　　平时只有它吓人，哪能有人吓它。
　　可今天真的不一样，被眼前这个生命力和灵魂都强大到不可思议的家伙盯上，一种久违的寒意从灵魂深处涌出。
　　浓浓的危机展露，无形的压迫感沉甸甸落在心头。
　　“这家伙，不可力敌！”
　　它心中有数，猛然收缩，整个大脸坍陷，往黑暗之中钻去。
　　硬碰硬不可取，那就灵活应战！
　　“你想跑去哪？给我乖乖站好！”
　　迪奥手一抬，五根钢筋般的手指握向那团正塌陷中的大脸。
　　“轰！”
　　残留的气息与力道被迪奥生生捏爆，炸起一波气浪。
　　“嘶~！”
　　黑影没入黑暗，不禁倒吸一口凉气。
　　这家伙，好强的实力！
　　不过还好，没有使用灵力，根本抓不住它的尾巴。
　　“不对劲，这家伙很不对劲。”
　　黑影来回巡游，转变自己的位置，很快，它就发现了迪奥那种诡异的不对劲来自于哪里。
　　“哈哈，这家伙，居然没有灵力？！！！”
　　但凡有着灵力的人，总归会泄露出灵气来。
　　但它观察迪奥，却是只有本身血肉蕴含的散乱灵气，完全没有修行过灵力的痕迹。
　　这也就代表着，眼前这个男人虽危险，可却完全无法对它的根本产生威胁！
　　那种压迫感，仅仅只是来自于这个男人生命层次上的威压而已。

第三百一十九章 力量，即是真理！
　　不过就算如此，黑影心中始终保持着警惕。
　　不可轻视任何一人，这就是经验。
　　更何况面前这个男人的实力确实是强大，只不过没有灵力而已，鬼都不知道他还有没有其他底牌。
　　那就...试探一番？
　　秉持着多年来存活的谨慎，黑影猛然膨胀散开，将洞穴中仅剩的那点阳光遮住。
　　于是，这个洞穴之中，唯剩下迪奥一个发光源。
　　“嘿嘿......”
　　伴随着一阵阴笑，黑影随意选中地上并排躺下的一具村民尸体，大量黑气将其包裹，犹如结茧。
　　虽说迪奥毁去了它用邪气浸泡强化许久的身体，但是无妨，只要魂体根基不损，换个身体就好比换衣服那样简单。
　　“啪啪啪~”
　　迪奥鼓着掌，赞赏道：
　　“不错，活用自身变化，寻找获胜几率，你不错。”
　　但随即，五根触手猛然炸裂，散开漫天血肉之花，落在整个洞穴之中，就连洞穴顶部，也被黏住数团血肉。
　　烂泥般的血肉死死粘在周围，立即泛起无穷活力。
　　它们蠕动着，在迪奥的指挥之下，不断自我增殖且平摊下去，最后与其他血肉点联合在一起。
　　不过十秒左右，整个地下洞穴都被迪奥的血肉所包裹。
　　“滋滋~”
　　金色电光在闪烁，迪奥双脚踏在柔软的血肉地皮上，整个身体都开始软化，然后融入这片血肉之中。
　　“你出去等着。”
　　还未等神乐有所反应，一只粗壮有力的大手从其身后的血肉中探出，捏住她白皙细嫩的脖颈，像捏住一只小猫咪一样往出口一扔。
　　那片厚实的，还在继续增殖加厚的墙壁，陡然让开一条通道，等神乐通过后又立马合上。
　　“啊~”
　　这力道虽轻柔，但神乐轻呼一声，还是不小心摔了个屁墩。
　　幸好她本身实力不错，不仅有妖力护体，身体更是轻盈如风，仅仅只是受了惊吓，并没有受到什么实质性的伤害。
　　“真是...粗暴的男人。”
　　她起身，不断往洞穴外退去。
　　既然找到了正主，剩下的事就与她无观了。
　　且那面厚实的血肉之墙，正不断的在发光发热，估计等下整个小山都会被掀翻，可别被波及到了。
　　若是受伤，那还真是属于无妄之灾。
　　“哈哈，我要杀......”
　　黒茧破碎，一个雄壮的男人从中跨出。
　　他身穿一身简单的，仅供勉强遮掩身体的衣物，哦，不，应该叫做布条。
　　原本普通的，大概才一米六几的身高，此时膨胀起来，涨到接近三米。
　　披头散发，块块肌肉鼓起，犹如魔鬼筋肉人。
　　且十指尖锐粗壮，无穷的力量感浮现，额头上正中更是长出一只粗硬的鬼角。
　　獠牙狰狞，面容古拙，是最常见的鬼面风格。
　　眼中精光四溢，显示出强大的底气与实力。
　　“人呢？这是什么？”
　　正想出来与迪奥大战三百回合的他突然发现不对，不仅那一男一女消失不见，整个洞穴都大变了模样。
　　这是怎么回事？
　　不就专心改造了一副躯体嘛，怎么短短几秒钟，就变成这样了？
　　他踩踏在厚实的血肉地毯上，微微用力，竟然有莫大阻力浮现，那种弹性与韧性，有种令人绝望的错觉。
　　心中一沉，他有些发慌，但又镇定下来。
　　以自己的实力，要想突破出去，还是完全足够的。
　　不过很快，他就没有这么乐观了。
　　温度仍旧在不断上升中，很快就突破了一百度。
　　他身上的衣物无火自燃，一会功夫就化为灰烬，散落在地，只剩赤裸裸的一副身躯。
　　血肉仍旧在不断增殖，这个空间在缩小。
　　上下左右的血肉在不停合拢，压抑感将他包围。
　　而那些剩下来的百来位村民尸体，纷纷融入这血肉之中，化作迪奥的养分。
　　男子脸色阴郁，果然，这家伙虽然没有灵力，但绝对不好对付。
　　“喝！”
　　他自不甘被动等待变化，妖力凝聚，右臂再涨，狠狠在这血肉壁垒上一划。
　　“嗤~”
　　五道深深的爪痕印在血肉壁垒上，残留的妖力不断吞噬血肉，而血肉也在不断增殖再生，双方一下子就僵持了下来。
　　不过迪奥早就和杀生丸战斗时研究过这种妖力，后续在武川城的时候，也让邪见配合，不断熟悉妖力的性质变化。
　　此时立即就有着反制，血肉瞬间干枯下来，留下坚硬的角质层和类似鳞甲的东西。
　　妖力没了可吞噬的能量来源，很快就消散一空。
　　等妖力消散，血肉卷土重来，再次取而代之，壁垒恢复如初。
　　这种做法，能量消耗远比将妖力硬耗掉要少得多。
　　虽说以迪奥的能源储备，与这鬼怪耗上几年都可以，但迪奥追求的可是全面发展，一味使用蛮力，不是他的风格。
　　迪奥虽认为纯粹的力量才是王道，可也不代表他不会使用技巧啊！
　　不仅要提升生命本质，更要有将这生命本质力量发挥出来的能力，那才是一个真正的，完美的强者。
　　而完美的强者，是没有弱点的！
　　给了迪奥的血肉壁垒一爪，这鬼怪自身也受了伤害。
　　那些金黄色的电光，尽管比不上大自然的天雷，可也不是普通妖物能触碰的。
　　就算这鬼怪实力强大，抗性被妖力强化，也是浑身发麻，大到出现违和感的右臂前端，整个手掌都是出现了一层焦黑的痕迹，并带有一股淡淡的肉香。
　　这是被电的。
　　电光不仅让他麻痹，更带有波纹特有的高温。
　　若是普通人，只这一下，恐怕整个躯体都会被电成半焦炭状态。
　　“哼！”
　　鬼怪一甩手，妖力蔓延，霎时就将受损的躯体修复。
　　他不在意，反正这躯体是临时强化运用，坏掉了也无妨，他的妖力充足，同样可以支撑得起消耗。
　　于是，妖力笼罩全身，左臂也再次膨胀起来，与右臂一起，轮流在血肉壁垒上开始划拉。
　　可这次，整个血肉壁垒内部，全部开始硬化。
　　迪奥停止了继续挤压空间，不在向内，而是开始向外界增殖。
　　内部的话，一层层坚韧的赫子代替，那是比迪奥骨骼与血肉所化鳞甲都要坚硬的东西。
　　这鬼怪只一接触，面色就怪异起来。
　　电流不止，可这壁垒的已不像刚刚那样能出现深刻划痕了。
　　锐利的十指抓在上面，仅留下不到半分米左右的印记。
　　相比厚达十几米的血肉壁垒，这简直就是刮痧！
　　而且这还没完，被妖力纠缠的血肉直接舍去，新生的赫子取而代之，完全没有给他更多的机会。
　　迪奥从地表浮出，依旧是浑身暗红，金焰狂涌，双手抱胸，双足融在血肉之中。
　　“木大哒木大，完全是无用之功。
　　你已经处于我的身体之中，就算挖出一条通道，在这通道外面，我的血肉仍旧在不断依附增殖，和你的挖掘速度平行。
　　也就是说，单靠这种手段，你是永远也逃不出去的。”
　　“你是谁？”
　　高大三米左右的男子转身，赤裸裸的与迪奥坦诚相见。
　　两者区别不大，迪奥也是仅剩一条永恒的黑色平角裤用于遮拦。
　　在这个长宽高只剩十米左右的小型空间中，空气很是焦灼。
　　温度稳定在百来度，就不在上涨，迪奥想给他一点机会，看看他的实力。
　　一下子就将他拿下，未免太过于无趣。
　　“迪奥，迪奥.布兰度，完美人类，武川城国主。”
　　“原来是你。”
　　他瞪大了那双血丝遍布的眼睛，却是没有太大的慌乱，好似有着逃离出去的底牌。
　　“嘿嘿，没想我赤鬼丸稍微动作一下，就能招来新上任的武川国主啊。
　　怎么样，抢夺城池，将那些所谓公主玩弄的感觉，是不是很爽啊？”
　　赤鬼丸邪笑着，心中有着向往和羡慕。
　　“不过你还真是大胆，完全不怕幕府和京都来人介入。
　　嗯，也是，他们都自顾不暇，哪还会管乡下的事啊。”
　　“嚯哦，看来你见识不浅啊，那怎么还会选择来招惹我？”
　　迪奥一挑眉，从中闻到了不同寻常的味道。
　　他并不在意那些被杀的村民，只是感觉自己的威严好似受到了一点挑衅。
　　且每个人都是有用的，被这么一杀，这里的农业就得调整一下，分派人手来接收。
　　倒不是找不到接盘侠，而是凭空多出了一点任务压力，实在没有必要。
　　一整个村子的蛋糕，很多人都在等着想要分一杯羹。
　　“真以为我什么都不管吗？”
　　迪奥放下双手，从血肉之中拔出腿，大踏步向赤鬼丸走去。
　　每走一步，迪奥的身体就胀大一分，五步之后，迪奥的体型就完全不输于赤鬼丸。
　　同样的高大雄壮，同样的筋肉虬结，同样的战意勃发。
　　唯一的区别是，赤鬼丸长相狰狞，一看就是鬼怪，而迪奥就算笑得同样狰狞，那刚硬俊朗的样貌，也是让人赏心悦目，有一种邪恶且堂皇霸道的魅力。
　　他立于赤鬼丸面前，两人面对面，距离不超过一分米，几近于紧贴在一起。
　　但没有一人后退，仿佛退了，就是失败。
　　“来，打我！”
　　迪奥张开双手，青筋绽起，骨肉皮膜如同烘炉，比之这焦灼的空气还要灼热几分。
　　“今天这里，只能有一个胜者！”
　　“嗤~”
　　两道白雾从赤鬼丸扭曲的鼻孔中喷出，击在迪奥颈部。
　　他毫不客气，力量狂涌，澡盆大小的拳头捏紧，狠狠击中迪奥腹部。
　　“狂什么？居然敢用本体出现在我面前，你这是找死！
　　今天，我就要让武川国主再换一位！”
　　可笑，真以为我赤鬼丸看不出虚实吗？
　　这种血肉壁垒，怎么可能是人类所能拥有的东西。
　　这绝对是你使用了不知名的手段，即使本体完全不弱于这种东西，可我赤鬼丸！
　　也有绝对的信心将你轰杀至渣啊！
　　拳头在迪奥肚腹上停留，陷入其中，在那里留下一个浅坑。
　　“够劲！”
　　迪奥赞叹一声，这赤鬼丸居然还留了一手，懂得示敌以弱。
　　他却不怎么在意，只双手高举，如天神握锤，降下神罚，狠狠锤在赤鬼丸双肩之上。
　　“轰！”
　　接触点爆发出磅礴大力，赤鬼丸脸色一变，身子一矮，双腿微屈，几乎要踩进厚实坚韧的血肉地面之中。
　　灼热的温度抵在妖力护罩上面，消融出薄薄的一层烟雾。
　　“很好。”
　　赤鬼丸也是被激出了怒火，被迪奥这么挑衅，哪个强者愿退？
　　血性这东西，即使是妖怪，也是崇尚的。
　　一些妖物族群之中，就是像这样，决出雌雄，看看到底谁才更适合成为领导者。
　　而败者，只配跪伏在地，俯首陈臣。
　　他倒是看出来了，这个迪奥，对他根本就没有杀意，只有赤裸裸的贪欲。
　　这是要干什么？
　　想要打服我，成为他的式神吗？
　　“来吧，迪奥，你要是真能用实力碾压我，我也是心甘情愿成为你的式神，为你做事！”
　　“哈哈，哈哈哈...”
　　迪奥放声大笑，狠狠扣住赤鬼丸的双肩，容光焕发，肆意散发着狂态：
　　“没错，就是这样，赤鬼丸！
　　这个世界，力量即是真理。没有力量的弱者，只配被强者掠夺。
　　但拥有了力量，就能为所欲为！
　　为所欲为啊！”
　　“臣服于我，这就是你的命运，我，即是真理！”
　　膝盖一顶，狠狠撞击在赤鬼丸下体处。
　　“噗~”
　　立时鸡飞蛋打，血肉模糊，盆骨都有种要裂开散架的感觉。
　　但这只是赤鬼丸征用的身体，早就没有了正常人类的感觉，一点都不痛，也一点都不影响他的行动。
　　“大话就留到打败我之后再说吧！”
　　赤鬼丸阴狠的咧开嘴角，拳锋往上一划，有三柄赤红利刃从拳面延伸，深深扎入迪奥腹腔，随着力道上划，给他来了一个开膛破肚。
　　但是无用，这也完全影响不了迪奥的行动。
　　那残留的妖力立即被排出，身体自愈完成。
　　“我赤鬼丸，绝对不可能输给一个区区人类！”
　　他怒吼一声，膨胀到违和的双臂恢复过来，双拳拳面，各有三柄赤红利刃。
　　那利刃赤红，散发着阴冷的气息，锋锐无比，随着快拳挥舞，在迪奥庞大的身体之上迅速扎出几十个深深印记。
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！”
　　迪奥毫不退让，狞笑着，甚至没有一点抵挡的意思，双拳挥出残影，如同一挺机枪，永不停歇的发射强劲有力的子弹。
　　金色火花与黑气四溅，血点从赤鬼丸身体中散落出来。
　　那扭曲狰狞的面孔，很快就被迪奥打得紫黑，随即皮膜炸裂，露出猩红肌肉。
　　迪奥不仅是生命层次高，并且也懂得不断学习进步，如同一个武学大师，完全可以发挥出这具完美人类的正常身体力量。
　　再加上来自于鬼灭世界开始就融合的生命力气血爆发手段，打出百分之三百，甚至于四百的力量，也是完全能顶的住，可以从容保持身体不崩溃。
　　寿命无限，又可以从其他生物补充生命力，这就导致了迪奥的生命力完全是以一种豪放的宣泄方式释放出来。
　　典型的财大气粗，不用担心消耗。
　　赤鬼丸顶不住了，他开始被这种大力带起，往后退了一步。
　　但是无駄，后面就是迪奥的赫子壁垒，他还能退到那里去？
　　只得身体紧紧贴在墙壁之上，享受着来自迪奥的蹂躏。
　　阴冷的赤红利刃插入迪奥的心脏之中，无駄！插入迪奥的肾脏之中，无駄！插入迪奥的肺腑之中，无駄！
　　新型波纹早就改善过需要呼吸的弱点，这储存好的磅礴波纹力量，完全可以支撑得住迪奥大战三天三夜。
　　“咔嚓！”
　　随着一声脆响，赤鬼丸的面部完全被打成了肉泥，露出淡黄发白的骨骼，那额头上的鬼角，也是被迪奥打到断折。
　　整个三米左右的庞大躯体，深陷于赫子壁垒之中。
　　他是真的坚持不住了！
　　一具被妖力临时强化过的身体，怎么可能顶得住迪奥的凶残打击，怎么可能比得过迪奥经过千锤百炼，不断修行，不断强化的完美体质。
　　就算是那具被迪奥提前损毁消化的浮尸，也不行。
　　直到这刻，赤鬼丸才不得不承认，这家伙的身体，不管是在人类中，还是在妖怪中，都是处于最强的那一个。
　　在这方面，他输了，心服口服。
　　但是！
　　这又能如何？
　　我赤鬼丸，最强大的地方，可不是在身体方面啊，于这方面败给你迪奥，不是理所当然吗？
　　“噗~”
　　两颗眼球被生生打爆，眼眶都深陷进入，唯剩两个渗人的血洞。
　　“嘿！”
　　他张嘴，想笑。
　　可立即有铁拳挥来，将他的獠牙敲落。
　　“最终，最终还是我的胜利啊！迪奥，你再强，也只是一个人类。
　　而人类，是有极限的！
　　只要完全毁掉你的身体，我到要看看，你还能怎么恢复！”
　　赤鬼丸无法通过嘴部说话，就鼓动身体，形成震动，同样可以清楚的表达自己的意思。
　　“哦？那不妨试试如何？”
　　迪奥猩红色的瞳孔之中，点着炽金狂热的火焰，对于赤鬼丸所说无动于衷，只是尽情的在他身上宣泄暴力。
　　每个生物体内，都隐藏着暴力因子。
　　除了杀生丸，迪奥来到这个世界，还从未真正全力以赴过。
　　虽然迪奥从未感到过空虚，反而为自己的强大感到充实和满足，但有着对手，无疑也是一种享受。
　　赤鬼丸实力比之杀生丸也许要弱一点，可迪奥在这种状态下的全力以赴，也是完全足够了。
　　这算是势均力敌吧？
　　也许，大概，可能？

第三百二十章 熬鹰
　　黑雾在赤鬼丸身边缭绕，他猛然抬手，赤红利刃从迪奥下巴处插入进去，并直接延长，在迪奥脑子里搅动。
　　迪奥无动于衷，继续挥动着拳头。
　　对普通人来说，大脑是个弱点。
　　也许精值达到三十点以上，能忽略这点。
　　但对于迪奥这类人来说，不需要达到那种高度，就可无视。
　　浑身上下，所有的细胞，都能算作迪奥的脑细胞，他的整个身体，就能替代大脑的作用。
　　只要身体残留一小块，迪奥就不会彻底死亡。
　　“死吧！”
　　赤鬼丸抽回手，心中默念。
　　迪奥身体一僵，停下动作。
　　被赤鬼丸残留在身体中的妖力躁动，它们联合起来，便发挥出了莫大威能。
　　“轰！”
　　一声炸响，迪奥整个身躯爆开，残肢飞舞，血肉骨架四散开来，就连头盖骨都滴溜溜打着转，喷向上空。
　　迪奥，竟然被打爆了！
　　赤鬼丸双臂一撑，从深陷的血肉壁垒中脱离。
　　黑色气息流转，独角断折，面部骨骼开裂的头颅霎时枯萎下去，独剩一颗光滑圆润的头骨被包裹。
　　但诡异的是，那头乱发，还是死死黏在头骨之上，不曾掉落。
　　头骨内部是黑漆漆的一片，充斥着赤鬼丸的黑色邪气，只有眼眶之中，有两点赤红亮起。
　　被迪奥打裂的骨骼重新愈合，獠牙也是再次生长出来，且这次更为坚固。
　　这算是二次祭练，自是比之前的要更甚一筹。
　　“哈哈，哈哈哈哈......”
　　他看着满地散落的血肉脏器和残肢，先是发出畅快的笑声，随后又对着死去的迪奥说道：
　　“这就是你的极限了，迪奥，你终究只是一个人类而已，连灵力都没有的存在，又怎么能和我正面硬拼。
　　我这幅躯壳就算毁掉也没有损失，可你呢？
　　没有了身体，唯死而已。”
　　赤鬼丸活的久了，见识就广了，隐藏的手段也多了。
　　之前一直藏匿，直到现在为了更强的实力，才不惜一搏，抓捕人类，为自己的突破增加助力。
　　他也是有所准备，知道自己毁掉一个村子，必然会招来驱魔师的追踪。
　　但是万万没想到啊，敌人居然会来得这么快！
　　而且对方还是新上任的武川国主，听说之前是个外国来的武士，不知道发什么疯硬生生从旧任国主手中抢过了这个位置。
　　不过已经结束了，这个人类，实力确实强大，手段也诡异的很，若是自己没有突破，估计就得准备逃命了。
　　可惜，终究只是个人类罢了。
　　是人类，就有着人类的极限，再如何强大，也始终改变不了人类身体的弱点。
　　赤鬼丸活了这么久，还从未见识过有人类能逃脱这种弱点的。
　　就算是很久以前，见到过有吞食了剧毒的人鱼肉而未被毒死，最终获得了长生的存在。
　　可那个人类，依旧有着身体的弱点。
　　被击穿心脏和大脑，也得躺下，需要很久才能恢复过来。
　　最终他的结局很凄惨，人虽是不死的，但可以被封印啊！
　　听说当时不仅有着驱魔师，连妖怪都一起出手了，这是人类与妖怪难得一见的合作事件。
　　赤鬼丸当时实力还很弱小，就在边上远远的看着。
　　若不是害怕妖怪吃下那个人类会变得更强，赤鬼丸估计他就不止是被分尸封印那么简单了，说不定还要被各种妖怪扯下一块吞下去。
　　从那一刻开始，他就明悟了。
　　果然，人类是有着极限的，要想超越这种极限，就得舍弃人类的身份，成为妖怪才对啊！
　　赤鬼丸从未对自己的选择后悔过。
　　“你在想什么？我不是说过，你正在我的身体之中吗？”
　　一只粗壮的，青筋暴起的臂膀从血肉壁垒之中探出，轻轻搭在他的肩上。
　　随后，迪奥整个人都从赤鬼丸身后的血肉墙壁中走出，凑近他的耳边。
　　“我说你啊，难怪做那么多无用功，原来是为了毁掉我的身体啊！
　　真是...很有意思呢。”
　　说着，食指一弹，“当”的一下就将那颗光滑的头骨弹得往旁边侧倒。
　　黑色气息加速流转，眼窝中赤色光芒剧烈闪烁，显现着赤鬼丸内心中的不平静。
　　再看地面，迪奥之前被炸毁的身体，此时正在慢慢陷入厚实的血肉地毯之中，被回收养分。
　　既然知道自己这幅临时身躯只能勉强和迪奥五五开，那赤鬼丸为何还要做这种无用之功呢？
　　很简单，就是利用利刃，迅速在迪奥身体上开洞，且留下自己的力量。
　　他知道迪奥可以快速自愈，并能清理排除妖力，但是啊，再怎么快，终究得有个过程。
　　只要留下妖力的速度快于迪奥排除的速度，就可在他体内种下众多种子，直到分量足够，便可联动引爆，将他的身躯炸毁消融。
　　然而赤鬼丸失算了，他太过于依赖自己过往的经验。
　　这个时代，早就已经变了。
　　不是他的战斗思维不强，而是迪奥已经完全脱离了他的常规认知和见识。
　　“你...还能算是人类吗？”
　　他很疑惑，如此问道。
　　“当然，我是人类，完美的人类！”
　　“骗人，人类是没有你这种能力的。”
　　“那只是你的见识不足而已，来，你看看我。”
　　迪奥放开他，双手在自己胸腹处一拉，两片肚皮连着胸骨一齐打开，露出内部生机勃勃的脏器。
　　“这是心脏，这是肺，肝，胃，肾......”
　　迪奥满脸笑容，像是一个亲切的生物老师，从容为赤鬼丸介绍着自己的身体构造。
　　少量血液流淌，却很快止住。
　　“与人类没有任何不同，都是一样的身体，只不过我的体质，比普通人强了那么一点点而已。”
　　“够了，去死！”
　　迪奥的这种从容淡定，令赤鬼丸怒火燃烧，他在嫉妒，也在恐惧。
　　比起赤鬼丸，迪奥的这种姿态，无疑更像是恶鬼。
　　不，是比恶鬼还要恐怖的东西！
　　他甚至不该被区分在人类这一物种之中！
　　黑色气息猛然涨起，包裹全身，形同黑烟缠绕，白骨下巴一张，颌骨脱离，妖力凝聚，迅速射出一道仿佛要吞噬一切光明的阴冷黑色妖力之柱。
　　“你们......”
　　迪奥还来不及多说，整个头颅被攻击抵在墙上，身躯后仰。
　　而赤鬼丸同样是扛不住反作用力，弓步在血肉地毯上滑行了一段距离。
　　赫子壁垒同样挡不住这纯粹的妖力攻击，很快就连同迪奥的头颅一起，完全消融一空。
　　赤鬼丸不想在和迪奥这种怪物纠缠了，他信了，所有的血肉都是迪奥所化，他确实是处于迪奥的身体之中。
　　既然已经明白现状，那他就不能坐以待毙。
　　两者根本就不在同一个体量上，赶紧趁机脱离才是正途。
　　留在这里，只会被活活耗死！
　　“这个世界的修行体系，还真是方便啊，看看，我的赫子壁垒，居然被你硬生生是消去了一半。
　　不错不错，这就更让我期待了，如果我能成功修行出灵力，又是何等的强大。”
　　被抹去整个头颅，又自己开膛破肚的那个迪奥倒下了，融入血肉之中，但是另外一个完整的迪奥，又从地下升起。
　　两者勾肩搭背，好似感情很好的兄弟。
　　“不过我很奇怪，你们到了这种层次，都喜欢用嘴来射东西的吗？”
　　赤鬼丸身体不动，头骨坷垃一声，带着光柱转动，直直的扫在这个迪奥头上。
　　“木大！”
　　又一个迪奥升起，却不在靠近，一手叉腰，一手摸着自己的下巴，猩红的眼中有着邪异。
　　“我想你应该明白的，所有的血肉都是我，你现在看到的这几幅躯体，只不过是我随意捏出来的几个人偶而已。
　　如同人类的头发，不管损失多少，都完全不会影响真正的我。”
　　“赤鬼丸，你是没有机会的，臣服于我迪奥，成为我的式神，如何？”
　　赤鬼丸不答，身体矗立不动，继续着自己的攻击。
　　这次不仅是嘴部，连眼窝中那两团赤红鬼火，也是迸射出两道黑光，加快消融速度。
　　“吼吼，是要比比谁能支撑的更久吗？”
　　迪奥一摊手，有些无奈。
　　“为什么你们总是这样，认不清现实呢？”
　　“好吧，那就陪你玩玩。”
　　他也不干扰赤鬼丸在自己身体内的举动，只是仍旧不断增殖自己的身体。
　　外界，山崩地裂，这座高仅几十米的小山，很快就被一个庞然大物给挤裂。
　　“那是什么？”
　　神乐正站在营地外，脚下躺着一个昏迷的少女，和小松鼠们一起监视着那个青年武士。
　　此时的动静之大，立即惊动了他们。
　　飞鸟横空，无数的小生物和小型妖怪都开始躁动，迅速远离这个动荡源头。
　　“撤退，你先带他回武川城！”
　　其中一只小松鼠开口，传出迪奥那独特的低沉声音，通知两人远离危险。
　　现在这种情况，继续待在这里，很不明智。
　　好不容易遇到一个合适的妖怪，他不可能放弃，接下来的时间，是如同猎人熬鹰一般的战斗，直到赤鬼丸屈服。
　　这个过程可能持续几天，或者几十天，迪奥也说不准，这得看赤鬼丸的意志力到底如何。
　　庞然大物仍然在继续迅速增殖，神乐眼睛抽搐一下，有些难以置信。
　　但她很快就回过神来，手一挥，一根羽毛放大，悬浮在她与青年武士面前。
　　“上来！”
　　神乐呼唤一声，将昏迷的少女抱起放在宽大的羽毛上，青年武士也立即行动，站了上去。
　　十几只小松鼠也纷纷跃起，一部分落在羽毛上，另一部分则落在青年武士身上，站在他头顶，两边肩膀处。
　　带着人，神乐的飞行速度比平常慢了点，但也不怎么吃力，且已经足够脱离危险。
　　而没了这边的限制，迪奥增殖速度再涨。
　　很快，山体剥落，数十吨的土石树木往旁边倾泻，直接将附近的那条小溪给堵死。
　　一些速度慢的小生物，很快就被迪奥捕获，他也不挑，全数吸收进体内，化作自己的养分，就连植物，也是干枯下去，没了生机。
　　方圆数百米，一片死寂。
　　一堆高达六七十米，长宽达两百多米的血肉，彻底将原本的小山取而代之！
　　阳光照射下，体表的一些细胞结构改变，逐渐开始获取光能。
　　布置完成，被赤鬼丸持续射击的那块区域，不断在加厚，不断在加长。
　　外在表现很明显，肉山上，有一点凸起在不断生长，这是依附着妖力不断加快延展的赫子，如同血肉中长出一根奇特的短枪。
　　赤鬼丸不管再如何努力，终究只是在做无用功罢了。
　　这种消耗，不是他能承担的。
　　攻击有着消耗，赤鬼丸总不可能一下子就将攻击伸出几千米，且有着迪奥的赫子壁垒阻挡，完全无法突破出去。
　　不过是刚突破百米，赤鬼丸就已经是强弩之末了，再加上迪奥的自愈力，不断消磨着赤鬼丸的攻击，可想而知，真正达到末端的那点妖力，又能残留多少。
　　迪奥并不反击，只是悠然的靠在墙上，任由赤鬼丸发泄他那旺盛的精力。
　　一个小时，两个小时，太阳西下，仅留一点余晖。
　　有附近的妖怪被异响吸引过来，开始接触迪奥的身体。
　　迪奥也不客气，送上嘴的食物哪会拒绝，生物型的妖物，直接吞吃了事。
　　魂魄状的妖怪，就有一个金黄色的人影闪过，“木大”一拳，直接轰成飞灰。
　　有些强大的，挨了一拳不死，反趁此机会后退，迪奥也不理会。
　　随着身体的增长，替身的距离也自然而然的随着加长。
　　正常状态已经能得到九米的距离，肉山状态也是九米。
　　可整个肉山，长宽达到两百多米，也就意味着，“世界”的实际射程，是九米加上了这两百多米的距离。
　　替身，精神与意志力量的凝聚，性格与灵魂的外显。
　　在这个世界，被称之为“守护灵”。
　　迪奥早就有了发现，他本体所接触不到的那些鬼魂类妖怪，却可以使用替身去消灭。
　　这就弥补了迪奥的短板，就算是赤鬼丸丢弃那具临时身体，他也完全可以阻止赤鬼丸的魂体离开。
　　赤鬼丸有着底气，不过就是这种手段而已，欺负他没有灵力罢了，迪奥怎么可能不清楚。

第三百二十一章 赤鬼丸做出了正确的选择
　　纯粹的磅礴气血是能够灼伤赤鬼丸这种魂魄体，可这都是实力所产生的质变而已。
　　两者是相对的，气血与虚无的魂体，谁强谁就占据上风。
　　若是迪奥只是正常体型，气血对上赤鬼丸也许占不了太大便宜，但是现在将完全体展露，如此充实厚重灼热的气血力量，根本就不可能是赤鬼丸能用魂体穿过去的。
　　再加上“世界”可以直接正面和赤鬼丸硬钢，他还能怎么跑？
　　赤鬼丸停止了折腾，好似人类一般喘着粗气，迪奥再次站在他面前。
　　“赫甲！”
　　在迪奥的控制下，赫包立即有着响应，赫子钻出身体，瞬间凝聚成赫子装甲。
　　荆棘王冠，V型半透明视窗，锋利臂刃和腿刃，原本就已三米高的身体再涨一截，达到接近四米的程度。
　　不仅身体变高，亦变得更显臃肿。
　　庞大的肌肉块将赫甲撑起，由于一尊巨灵神，V型视窗中透出一抹猩红色的亮光，强大的压迫感的碾压着赤鬼丸的感官。
　　“不用装模作样，我知道你还有余力，来吧，再和我玩玩如何？”
　　脚步一踏，庞大的身体带起厚重的轰隆声。
　　赤鬼丸这是不到黄河心不死，可能是未到绝境，根本就没想过真要投入迪奥的麾下。
　　迪奥不着急，早就准备好了打一场持久战的准备，但是为了避免他看不清楚状况，还是准备动用人形态的全力，加速摧毁他的心里防线。
　　“迪奥，为何要这么执着于我！！！”
　　赤鬼丸被困住，暴跳如雷，狂躁的黑色气流在身边回旋，眼窝中的赤色更显明亮。
　　“放我离开，不然你会后悔的！”
　　色厉内荏而已，迪奥隐藏在面甲后面的嘴角勾勒起冷笑，毫不在意他的威胁。
　　后台而已，平时有用，可真到了关键时刻，还得看真本事说话。
　　比如说两人到了要面临死亡的时候，谁还会管你后台到底有多硬啊！
　　就算脱离死亡困境后，会遭到后台的报复，但总比现在就死要强的多。
　　更何况赤鬼丸之前的实力只和神乐差不多，就算有后台，估计也是和他现在一个级别的存在，迪奥根本就不会有什么顾虑。
　　碰见一个够资格成为式神的妖怪，实在是难得，他怎么会愿意轻易将其放走。
　　后台的报复？
　　哼，先助我修行出灵力再说！
　　“不用废话，如今摆在你面前的，只有两条路。
　　要么臣服于我迪奥，成为我的式神，要么......死！”
　　这话一说完，迪奥高高举起右拳，手甲捏得咯吱作响，金焰之中跳动着电光，如同巨锤，狂暴的砸下。
　　“啊啊啊！！！”
　　赤鬼丸几欲癫狂，在这凶猛无比的一拳之下，他感觉到了莫大的威胁。
　　若是挡不住，这具临时强化的身体，恐怕就会在接下来连续不断的攻击中四分五裂。
　　怎么会这样，这身铠甲是什么东西，为什么他还隐藏着那么多的手段？
　　太多的疑惑，太多的不解，令赤鬼丸的思绪如开水沸腾，却完全无法解决眼前的困境。
　　“够了！”
　　他只得怒吼一声，双手一举，全身血肉瞬间枯萎，那些强化的精华被吞噬重新利用，挤压进森森白骨之中。
　　迪奥也未停手，一拳狠狠砸落在赤鬼丸无一丝血肉依附的手骨上。
　　“啪~”
　　没有任何悬念，纤细而坚韧的骨骼重重压下，连同头骨一起，彻底断折。
　　整个头骨都被塞进胸腔里面，只停顿一下，又连同胸骨一起，哗啦啦掉落在地面。
　　于此，这具被临时征用的身体，就此彻底损毁。
　　白骨之身散架，赤鬼丸的魂体猛然从中脱离出来。
　　金焰与电光闪烁，两者碰撞，溅射起大量的金色电火花。
　　“给我等着，我一定会回来的！”
　　赤鬼丸也不停留纠缠，现在看着吓人，其实只是小伤，黑色气流迅速逃离，化作一个硕大的骷髅头，放下一句狠话，就往血肉壁垒上撞去。
　　虽说上面绽放着亮眼的电光，后面也许还有着澎湃的气血海洋，但他已经和之前不同了，实力到了这种层次，魂体高度凝聚，还是有着很大机会逃出去的。
　　就算会重伤，实力再次跌落，也在所不惜。
　　相比永生永世成为他人的奴仆，赤鬼丸宁愿重新花费几百年功夫成长。
　　而且有着这次经验，恢复的时间必然会大大减少，应该只需几十年，我赤鬼丸又是一条好汉！
　　他暗自计量着，心中发狠，这个仇，我赤鬼丸记下了！
　　白费几十年的时间和精力，此仇不报，那道坎，过不去。
　　“the world！”
　　可迪奥又怎么会就此放任他离去，“世界”浮现，拦在赤鬼丸面前，眼神冷酷，双拳紧握，迅速挥舞。
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！”
　　“世界”机械性的呼喊着，忠诚的执行着迪奥的指令。
　　“守护灵？！”
　　赤鬼丸一惊，还未来得及反应，就被挥舞的铁拳直接轰中。
　　热浪汹涌，犹如海潮起伏，被“世界”的连打铁拳所操控。
　　“木大哒，进入了我的身体之中，就别想再逃出去。”
　　空间开始再次缩小，血肉要将这里彻底填充，本就百来度的高温再次上升。
　　迪奥看了一眼散落的骨架，颇感无趣。
　　刚起了兴致，没想到赤鬼丸的身体竟然这么不经打，连他人形态下真正的全力一拳都接不住。
　　摇摇头，他说道：
　　“贫弱贫弱，赤鬼丸，我劝你早点放弃无用的挣扎，接受现实吧。”
　　赤鬼丸此时正无力的飘荡在潮起潮落之中，每一拳都扭曲热浪，震动魂体，他自然是没有机会开口。
　　迪奥也知道这家伙硬的很，就算是有着开口机会，也不会将他的话放在心上。
　　于是往后一倒，这具身躯又再次融入血肉之中。
　　片刻后，空间缩小到仅仅只剩一点缝隙，刚好够赤鬼丸的魂体活动。
　　“世界”好似永动机，血肉无法阻止他的进攻，身体完全虚化，却能一刻不停的击打在赤鬼丸的身躯上。
　　只不过三四分钟左右，赤鬼丸就再也支撑不住，凝聚的魂体被铁拳打散，化作黑色气流散开。
　　他被打爆了，失去了意识！
　　可一分散，血肉壁垒上的金色电光和金焰就能伤害到他，那核心的一小块区域，此时已经有了上千度的恐怖高温！
　　“啊！！！”
　　久违的烫伤感和整个身体开裂的疼痛让他忍不住惨叫出声。
　　刚失去意识，他又被活生生痛醒过来。
　　然而迪奥没有给他留下一点喘息的机会，“世界”的铁拳再次出击，狠狠捶打他那要凝聚起来的魂体。
　　“世界”的精密度比起原版，上升的不止一个台阶。
　　在迪奥强大的神值支撑下，此时甚至已经远远超过了白金之星的A级精密度。
　　完美的给予了赤鬼丸痛苦，却又不损他的根基。
　　赤鬼丸好不容易提升上来的实力，气息都上下虚浮着，若是伤了，再回升起来，又得耗费人命和时间来堆。
　　迪奥可不愿意多给自己添麻烦。
　　虽然他不怎么在意武川国，但能保留一些生命，还是会尽力去保留。
　　毕竟每个人都有其存在的价值，只要活着，就可以为迪奥创造出源源不断的财富。
　　人口，就是财产！
　　人数越多，城市就越繁荣，这就是事实。
　　那就熬着吧，看看他的意志力到底有多强，迪奥很好奇，赤鬼丸到底能坚持多久。
　　武川城城下町，一个看上去普普通通的男人从一座神社中悄悄退去，他眯起眼睛，很快消失在昏暗的树林中。
　　小道上还有较多的行人来往，他于不经意间混入人群，顺着人流步入街道。
　　随意选了个酒肆进去，点了一小壶酒，几碟下酒菜，一碗米饭，独自享用着。
　　耐心等待片刻，就有另外一个同样看上去普普通通的男子走了进来，穿着简朴一点，衣物上有着汗渍和灰土，相比起来也更加瘦小一点。
　　“呦，义治，这边。”
　　他起身招呼着，同时再给这男子点了份料理。
　　两个普普通通的男子小声的谈笑着，说着常见的话题，夹杂着一些黄色小笑话。
　　吃饱喝足后，两人稍作休息，便共同起身离去。
　　勾肩搭背，满脸贱兮兮的笑容，明眼人都知道他们此时要去哪。
　　这就是不缺钱的生活啊，有人感叹，只是羡慕，却不在继续关注。
　　两人进入阴暗的过道后，感应一番，也不松手，只是互相靠着，慢慢前行，交流情报。
　　“狡行...”
　　还未开口多说什么，瘦小男子就感觉肩头一紧，钻心的疼痛感袭来。
　　“你想死吗？”
　　普通男子面容淡漠，眼睛却泛着光，如同野兽。
　　“嘶~”
　　瘦小男子本就压低的声音更加小声，他强忍着痛楚，脸孔抽搐一下，并未挣扎反抗。
　　“你让我过来，有什么事？”
　　“......”
　　狡行一言不发，面无表情的盯着义治看了好久，才转过头去，收敛了现在还不该有的心思。
　　“叫你后面的存在注意点，有另一伙势力也盯上了武川。”
　　“具体什么情况？”
　　“巴绘神社那里得来的消息，有个村子被妖怪毁了。”
　　“这...”
　　义治一惊，有些不敢置信，小声说道：
　　“好大的胆子，这种时期可不是妖怪该活跃的时候。”
　　“哼，时代不同了，世道越来越乱，哪还有人和妖会老老实实遵守这些所谓的潜规则。
　　就算是明文禁止，现在也没了约束力。”
　　“......”
　　两人在偏僻的过道中渐行渐远，又很快重新回到光明处，进入特色场所之中。
　　于此同时，神乐也收到蜜璃的请求，开始审问起被俘获的青年武士。
　　而迪奥这边，他的身体还可以继续增殖，但已经没有必要了，对付一个赤鬼丸，维持这个体型便完全足够。
　　在核心区域，那上千度的高温甚至接近于钢铁的熔点，可却仅仅只能带给赤鬼丸窒息般的痛苦，不能真真切切的给予他伤害。
　　这正是迪奥想要的，铁拳，烫伤，窒息，麻痹，无时无刻不在折磨着赤鬼丸的精神。
　　这样下去，就算是钢铁般的强大意志力，也得陷入疯狂。
　　迪奥一点也不给他喘息的机会，像这种硬骨头，迪奥相信，绝对不会是那么容易奔溃的。
　　不过这很好，迪奥就喜欢硬骨头。
　　一天过去，迪奥掐着点，暂且停下了对赤鬼丸的敲打折磨。
　　他的魂体凝聚速度已经放缓了不少，能明显感觉到与昨日的差距，看样子是已经痛苦到有点麻木了。
　　高温褪去，电流与金焰平息，核心区域的血肉壁垒上，浮现出迪奥的一张面孔。
　　“怎么样，考虑好了吗？”
　　低沉的声音在这狭小的空间中回荡，迅速将赤鬼丸从昏沉中唤醒。
　　从痛苦中解脱，赤鬼丸仿佛瞬间从地狱中来到了天堂，他此刻前所未有的感觉到了幸福与迷醉。
　　“臣服于我，助我修行出灵力，我放你自由。”
　　然而这感觉没持续多久，残酷的现实就赤裸裸的摆在他面前。
　　他还没有脱困，只要迪奥一念之间，就能将他再次投入痛苦的折磨中。
　　自由？
　　真是可笑，就算用屁股想，也知道这是不可能的。
　　一个强大的式神，可是能庇护一个家族起码几百年的！
　　谁会傻乎乎的解除式神的契约，放他们自由？
　　如果真的有，那绝对是脑子进了水！
　　至于考虑，怎么考虑？
　　被这么痛苦的折磨，哪里还有空余的思考能力。
　　魂体暴起，径直往头顶冲去。
　　我要逃，我要逃离这里，我既不想做式神，也不想死啊！
　　“嘿！”
　　迪奥冷笑一声，面孔潜下，金黄色的“世界”再次挡在赤鬼丸面前。
　　重复的折磨之旅，再次开始。
　　直到第六天，赤鬼丸终究还是做出了正确的选择。
　　他屈服了，屈服在“世界”的正义铁拳之下。
　　意识模糊，魂体溃散，即使重新凝聚，也在经历了长久的锤炼折磨后，时不时的自我震动一下。
　　这是留下了后遗症，是心理创伤，也许时间会抚平他的伤口，但不管什么时候，一旦回忆起这段记忆，都必定会让他不自觉的从心底升起恐惧。
　　这块硬骨头，没有了继续硬下去的资本。

第三百二十二章 一片孝心打水漂
　　“够...够了，住手吧，绕...绕了我......”
　　赤鬼丸虚弱的缩成一团篮球大小的黑色球状物，上面有黑色气息升腾，震动不休，声音颤抖。
　　“不管是谁，总有自己的偏执。有些人甚至会为了逃避现实，选择对困境视而不见，赤鬼丸，很明显你就是这类人啊！”
　　温度降了下去，空间扩宽，一个迪奥从血肉中升起。
　　“有时候面对逃无可逃的境地，认输也未尝不是一件好事，起码你还能活下去。
　　来吧，正面自我，遵从内心的选择，到我身边来，成为我的力量。”
　　他伸出手，一点灵机展露，是精气神凝聚的雏形，虽无法化为灵力，却足以契约式神了。
　　迪奥来到犬夜叉世界的这段时间里，尽管无法修行出灵力，可没有浪费过什么时间。
　　这个世界的修行手段，一些基本常识，都已被其牢牢掌握。
　　契约式神有多种办法，迪奥现在所使用的，就是最简便的一种。
　　虽然这办法有着风险，不比用仪式与誓约牢靠，容易被反噬，但迪奥会担忧反噬吗？
　　不会。
　　他完全有底气承受住这反噬，只要实力一直高于赤鬼丸，便无虑。
　　其他方法过于麻烦，需要用到的时间也长，迪奥也懒得去花费时间找材料，举行仪式。
　　他知道，这样，就够了。
　　赤鬼丸颤抖着漂浮过来，落入迪奥掌中，将灵机吸入体内，没有任何犹豫，直接敞开魂体核心，任由这灵机占据身心的每一个角落。
　　在这个过程中，迪奥并未有所动作。
　　迪奥尊重赤鬼丸的一切选择，但赤鬼丸拒绝的话，想必他也会理解迪奥接下来对他的反复折磨吧？
　　熬鹰而已，就算是被称为高等生物的人类，都可以被驯养，何况是落入迪奥手中的赤鬼丸呢？
　　迪奥太懂人心和生命的生存本能了，不管赤鬼丸是什么妖魔鬼怪，只要是有着自我，就能被改造成迪奥的形状！
　　“哼哼...哈哈...哈哈哈哈...”
　　随着笑声，肉山震荡，开始缩小。
　　只是二十秒左右，迪奥巨大的身体就恢复成正常人类体型。
　　“很好，赤鬼丸，你做出了一个正确的选择。”
　　赤鬼丸老老实实待在迪奥体内，萎缩着。
　　不知为何，当契约真正完成的那一瞬间，有强烈的安心感将他笼罩，加速抹平他的创伤。
　　仿佛只要跟在迪奥的身后，就可以永远的获取这种安心感与平静感。
　　这已经不止是迪奥的魅力问题了，而是一种对这个时代来说还很隐秘存在的症状。
　　即—斯德哥摩尔综合征！
　　和其他驱魔师收服式神的手段大不相同，迪奥完完全全就是凭借一人之力，轻松压制并打败了赤鬼丸。
　　且这几日的不断折磨，逐渐让其失去了支配自我的权力。
　　不管是生命还是意识，都需要迪奥给予他喘息的空间。
　　他也毫不怀疑，如果自己冥顽不灵，继续坚持，那么迪奥绝对会一直这样反复折磨他，直到他的意识彻底崩溃，成为一滩勉强聚合的植物魂为止。
　　表面上看他是有死亡和臣服的两个选择，其实不然，被迪奥这么折磨，他已经连选择死亡的权力都失去了。
　　还不等那种想法出现和实施，他的意识就被痛苦完全填充，没有任何思考的余地。
　　甚至可以说，有时候他早就有了臣服的想法，但却直接被折磨的失去意识，没有继续想下去的念头。
　　迪奥每隔一天才给他一次短暂回答和喘息的机会，到了这个时候，还未从无尽的痛苦中清醒的他，哪还有关于这方面的记忆。
　　这却都在迪奥的掌控之中，驯养赤鬼丸，总和驯养其他动物要有点区别。
　　不彻底击垮他的内心，之后的时间总会有着隐患。
　　迪奥虽不惧，但讨厌这种没必要的麻烦！
　　逃不走，死不掉，于是赤鬼丸就此被迪奥完全驯服。
　　斯德哥尔摩综合征来自于人性中的根源，是人类本性中畏惧和崇敬强者的劣行造成的，也就是畏强凌弱的本性。
　　迪奥就是利用这点，将其驯养。
　　这其中的恐怖，不比被迪奥使用肉芽控制，并种下思想钢印要弱多少。
　　一般人若是脱离了控制者，被心理医生引导，一般来说一到两年功夫就能摆脱影响。
　　但赤鬼丸这种情况不同，迪奥实在是太强了，强到让赤鬼丸认清现实，强到他只能仰望，且以后赤鬼丸会一直跟在迪奥身后，见证着迪奥的强大，持续性的加深这种症状的影响。
　　他大概率是没有机会摆脱这种症状了。
　　至于迪奥所说的修行出灵力，便放他自由之类的话，听听就好，当真的话那可就太天真了。
　　任何承诺，在切实又庞大的利益面前，都是那么的渺小而可笑。
　　迪奥所谓的诚信，只会建立在明面上，维持一个好看的表面而已。
　　之前对武川辰德所说的会一直庇护他们，亦是如此，只能说尽力而为。
　　真遇到了不可抵抗因素，迪奥自然不会傻乎乎的硬抗，必定早早带着蜜璃逃出这个世界。
　　当然，危及到核心利益以下，或者不涉及重大利益的情况，迪奥也会好好保持诚信的人设，给底下的人增加安心感。
　　大部分人可没有看穿他人本质的能力，他们只会看到初始时的表象。
　　而这层守信的表象，就是迪奥的伪装。
　　说到底，迪奥也只是一个自私自利的恶徒罢了。
　　强欲，才是本质。
　　只要是为了自己的利益，没有什么是迪奥做不出来的。
　　区别只在于，这利益值不值得他撕破伪装。
　　感应到暗中藏匿的目光与生命力，尽是一些小妖，迪奥懒得理会，金焰点亮，划过天空。
　　途中经过那座小村子，已过了六日，蜜璃竟然还没有派人过来收拾残局。
　　是什么事情耽搁了吗？
　　注意到这点，迪奥放慢速度在村子旁边来回巡游几次，除了多出来一些野兽和妖怪残留的踪迹，没有其它发现。
　　田野里的那些青稻与农作物，没了村民照顾，此时大都已经半死不活的聋拉着，若不是这世界奇异，恐怕此时已经死了大半。
　　就算如此，也已经有一些失去了继续成长的可能。
　　不过有趣的是，有一小块区域，无人照料的情况下，依旧还在茁壮成长，丝毫不受人力影响。
　　“这应该勉强能算是...椒图？”
　　迪奥一挑眉，看向那隐藏在稻禾下的小妖怪。
　　椒图，螺蚌之属，这只明显就属于蚌精。
　　它应该是懂得一点体型变化，看上去连寻常人半个巴掌不到，但赶得上普通人的气血和生命力，就已经将自己赤裸裸的暴露在迪奥眼中。
　　有需要的话，它大概可以暴涨成石磨大小。
　　这种状态，只是为了更好的隐藏。
　　不过可惜，迪奥感应的不是灵气，而是生命力。
　　它微微张开缝隙，有细微的灵气吞吐，顺带滋润着周边这一块区域的作物。
　　不算太大，大概百来米范围。
　　按照这个世界的观念来说，这只蚌精的灵气已经达到了峰值，很快就会遇到人生中最重要的关键时刻。
　　运气好的话，能彻底化为灵或者妖。
　　运气不好的话，潜力不足，气血与灵气耗尽，当场枯死。
　　嗯，也许现在都不该称之为妖怪，只能算是普通生物，有着跃迁的可能性。
　　“它怎么会隐藏在这里？上次来的时候可没有发现。”
　　迪奥有些疑惑，不过当看到旁边接近干涸，水流量大减的小溪时，又明白了缘由。
　　敢情这还是自己的问题，堵了上游的水，自然逼得它不得不现身。
　　看这情况，连自我的意识都很弱小，懵懵懂懂的，大概相当于四五岁小孩，居然还本能的照顾着农田。
　　不过应该是没了继续前进的希望才会如此，不然的话，生物的自私性不会允许它这么做。
　　只是估算一下就可得知，这渺小的气血，不可能支撑它完成生命的跃迁。
　　当没了上进的希望时，它做出这种举动，就在情理之中了。
　　反馈大自然，发挥出自己仅剩的一点余辉而已。
　　“你运气不错。”
　　迪奥浮在半空，一弹指，一滴浓缩的血液精华落下，精准落入这蚌精半开的缝隙中。
　　只是一瞬，磅礴的气血疯狂涌入它体内，水中立即有大量气泡产生，热量在上涨。
　　蚌精受惊，紧紧闭上壳，但还是抑制不住的恢复了磨盘大小的本体，并还在继续变大，很快就压坏了附近的一些稻禾。
　　它瞬间就慌乱起来，操控着水流托运自己，慢慢往小溪中移动。
　　但是已经晚了，迪奥给它注入的生命力是那么的庞大，对比它自己，完全就不是一个量级的。
　　体重不断增长，只是片刻，它就从磨盘大小，长到了澡盆大小。
　　此时变化才停下来，充盈的生命力在它的身体里流转。
　　“不要慌，马上你就能成为妖怪了。”
　　迪奥的意念顺着血肉传给这个意识不过四五岁的小家伙，直接粗暴的掌控了它的身体，让它不能乱动。
　　一点纯粹妖力凝聚，很快点起了初火，精气神投入进来，加入燃烧，祛除杂质，形成涓涓细流。
　　命运之线微不可察的波动一下，新的妖怪...诞生了！
　　妖力和灵力，其实本质上是同属于一种力量，只不过性质不同而已。
　　迪奥亲眼见证，亲手促就了一只妖怪的形成，心中不禁又有所感悟，对于修行出灵力的把握更添一分。
　　“啊...啊...啊...”
　　是一个小男孩的声音，大概八九岁的样子，听上去不比武川凛花要大多少，但本质上它说不定已经存活了几十年。
　　之前的智慧低下，只会按本能行事，根本就不能掌控人类的语言。
　　不过从这声音与小心翼翼探过来的意识中，迪奥可以明显感觉到他的亲近和强烈喜悦。
　　由于是被迪奥催化成妖，之前没有妖力或灵力阻隔迪奥的血液侵蚀，此时就算已经有了质变，身体依旧是被迪奥牢牢掌握在手里。
　　听到小男孩的声音，迪奥眉头一皱，这就有点麻烦了。
　　新生的妖怪需要引导，不然就这么放养，很可能会被其他妖怪给吃了，或者以后长残了。
　　算了，先放这里吧，等之后让蜜璃派人过来的时候，再顺便安排个神社之内的，当个小神养起来。
　　有着人类引导，再加上互惠互利，想必就可持续很久了。
　　反正日本神明八百万，想必普通人不会拒绝一个能带给他们利益的蚌妖。
　　迪奥没有考虑太远，帮助这小家伙，纯粹是一点缘，且有着让他帮忙照顾这片村子的目的。
　　未成妖怪，能力有限，只能照看着一小片区域。
　　而成就了妖怪之身，产生质变，又有迪奥的血液精华支撑，生命力暴涨，完全可以照看着这村子大概一半的农田。
　　如此一来，损失就可减少很多了。
　　“尽力照顾好这片村子的农作物，之后我会安排人类过来帮忙。”
　　迪奥吩咐一句，不顾这傻小子的不舍，没有一点留恋，金焰喷涌，继续往武川城飞去。
　　“啊...啊...啊...”
　　澡盆大小的蚌壳张开，一个小男孩的虚影凝聚浮现，面目模糊，身体飘摇不定，目送着迪奥离开。
　　这小妖怪，估计是将迪奥当成是父母之类的存在了。
　　但对迪奥来说，他需要的，不是子女，而是能完全被支配的下属。
　　感情，迪奥有，可这完全不会阻碍到他意志的实行。
　　可伶小蚌妖一片孝心，完全是落花有意流水无情。
　　不过迪奥虽冷淡，但小蚌妖还是老老实实的遵循着迪奥留下的意志，吞吐灵气，引导水流，平衡滋润着附近的农作物。
　　成了妖怪，他的行动就方便起来，运用妖力控制水流托运缩小的本体，忙碌不止，乐在其中。
　　在他还不够完善的认知中，残留着附近村民劳作的记忆，他模仿并理解，竟完全不逊色于熟练的老农。
　　而武川城这边，熟悉的炸响声在高空轰鸣，无数人抬头，望向那个高来高去的国主。
　　金光闪烁，大部分人都莫名有着细微的安心感。
　　这么强大的存在，可以很大程度的震慑他国和妖怪，为武川城排除更多的危险。
　　宣耀武力，在这乱世之中，无疑能增加国民们的安全性。
　　尽管迪奥刚上位武川国主没多久，但也确实是有着威慑力。
　　底下的普通人可不管到底是谁统治，只要不让情况更坏，那就都无所谓。

第三百二十三章 准备就绪，是时候踏入灵力的世界了
　　天守阁最顶层，迪奥落下。
　　庞大的身躯立时将阳光遮挡，投射下一片巨大的阴影。
　　蜜璃和神乐两人坐的很近，皆伏在案边，处理着文件。
　　有着蜜璃的改革，这里的布置有些接近于现代化，有办公桌和木椅，倒是不用继续跪坐。
　　两人抬头看了迪奥一眼，继续着自己的事。
　　不错，居然能将神乐这家伙带着一起做事，蜜璃还是有着手段的。
　　迪奥嘴角勾起笑容，猩红色的眸子细细打量着她。
　　白瓷般的脸上透着自然的淡粉，粉色绿色相间的辫子盘在脑后，漏出细腻白嫩的颈部区域，额间与两侧则留下一些修饰，绣眉紧皱，淡绿色的眸子有莹莹波光流转，看上有些小小的生气和烦闷。
　　眼下两颗小痣点缀，在这微微圆润且美丽的脸上更添一份独特的滋味。
　　五官端正，樱唇是最让迪奥关注的地方，带着如樱花般的梦幻粉色，湿润诱人。
　　一身印着樱花的白色和服，依旧掩饰不住饱满圆润的身材。
　　别看肉感十足，其实迪奥很清楚，蜜璃衣物下，藏着结实有力的腹肌，极具美感，摸起来更是......
　　“怎么了，这么忙？”
　　迪奥走近，熟悉的香味吸入，让他连低沉厚重的声音都忍不住柔和了下来。
　　神乐听的身体一抖，头皮发麻，情不自禁瞥了迪奥一眼，天神般刚硬俊朗的面容此刻竟然带着温柔的笑，猩红色的眼中充满了宠溺的味道。
　　举手投足都感觉不复往日的强硬，撑着膝盖，弯腰凑在蜜璃的身边。
　　这个向来强横霸道的男人，居然还有这一面？
　　以往迪奥给她的印象太深刻了，对他人淡漠又有着狂妄，不可一世几近极点，好似理所当然的认为自己就是世界中心。
　　而这种温柔状态的迪奥，神乐还真是第一次见到，对她的冲击力不可谓不大。
　　“好多事啊，迪奥。”
　　蜜璃捏皱了纸张，又小心将它抚平，感觉有些头疼和委屈。
　　“你看看，我正要趁着空闲时候，准备花一部分精力去修路，可武川国附近的两个小城居然趁着这个机会合力派兵攻打了过来。
　　这样下去的话，修路的事就要被耽搁了。
　　还有之前的那个小村子，被牵制了精力，没法派人过去接收，再过两天，怕是全部白费了。”
　　“嗯，那要不要休息一下，我来处理？”
　　迪奥笑着说道，倒是有些蠢蠢欲动。
　　如今合适的式神已经准备就绪，修行出灵力不过就是水到成渠而已。
　　没有了来自这方面的担忧，腾出手来处理一下武川城的事务也是可以的，权当是放松一下。
　　蜜璃犹豫了下，还是摇摇头。
　　“算了，还是我来吧。”
　　这是迪奥给她的成长机会，稍微有点困难就交给迪奥去做可达不到成长的目的。
　　和迪奥在一起这么久，蜜璃还是很了解迪奥的。
　　和她不同，迪奥办起事来魄力十足，能直击核心，简单粗暴的解决一切问题。
　　但这就是她所担心的，男女思维观念有着差距，她追求的是婉转柔和的解决一切，夹杂着一些强硬手段。
　　可迪奥完全不同，手腕强硬狠辣，往往执行下去，普通人就是一片片的被迪奥控制住，成为迪奥的一言堂。
　　而那些有着灵力修为的，估计没有什么好下场。
　　以前迪奥在那个所谓的大乔JOJO世界里，可能是因为还弱小，手段还没有这般酷烈，更显柔和。
　　但是现在，实力强大的迪奥已经完全没有了顾虑和敬畏，怎么简单怎么来，怎么直接怎么来。
　　就像在喰种世界，全程是一路将人控制着过来的。
　　蜜璃可不想这样，她更希望这些人更贴近现实，而不是被操控的木偶。
　　她来是体验生活的，而不是玩游戏一样将这些人当作冰冷的数据。
　　人性是矛盾的，蜜璃渴望着安心感，也渴望着变数，也就是刺激。
　　当安心感在迪奥这里得到满足之后，她便期待着底下这些人折腾出一些事情来让她解决。
　　这可以证明她的能力，从而得到更多的满足。
　　马斯洛所提出的理论，人类有五个需求层次。
　　生理需求，安全需求，社交需求，尊重需求，自我实现需求。
　　前四个蜜璃都得到了满足，现在蜜璃所追求的，唯剩最后一个自我实现需求。
　　游戏度日其实并不是她所想要的，只是待在迪奥身边，一直没有太多的机会去实现自我的价值。
　　不过到了这里，就已经完全不同了。
　　迪奥将一个国家，呃...一个小镇交给她管理，甚至现在已经有了征战的机会，她绝对不会错过。
　　蜜璃要证明自己，她想要试试自己的能力极限在哪里。
　　“那行，你慢慢玩。”
　　迪奥表示理解，和他在一起，蜜璃早就在潜移默化中被改变了。
　　以前也许觉得相夫教子就是一种幸福，但如今，她想要的会更多。
　　并不是说贪婪，只是生物的本能如此。
　　若是迪奥不给她这个机会，她自然也不会纠缠，只不过又会恢复到之前的那种咸鱼状态。
　　现在蜜璃的烦闷和委屈，不过是幸福的满溢，等到回首望去的时候，自是能体会到那种余甘。
　　不过这样下去终究不是个事，也许该找个机会给另外两个小城一点教训。
　　迪奥念头转动，心中起了想法。
　　由于是架空世界，这个岛国的地盘变大了不少，武川城相当于一个内陆国，并未靠海。
　　但是这次找事的两个国家，其中一个就是靠在海边的。
　　鬼头国和武川国一样，居于内陆，而人见城，却是有一块区域靠近海边。
　　迪奥表面上虽然没有怎么关注武川城的发展，但实际上，他对武川城的掌控程度，并不逊色于蜜璃。
　　他了解蜜璃现在的困扰，并在短短时间内，就有了最简单直接的计划。
　　鬼头国不知道什么情况，但人见国，迪奥却是很清楚。
　　神乐早就给过他们提醒，人见城已经被奈落所占据，蜜璃自然有着防范。
　　只是万万没想到，这家伙居然这么快就开始行动了。
　　“那只妖怪怎么样了？”
　　神乐插了一嘴，她对赤鬼丸的存在感到好奇。
　　迪奥这么久才回来，且看上去没有什么负面情绪，想必行动是很成功的。
　　只是在好奇的同时，心中感到些许慌乱。
　　既然迪奥已经有了更好的选择，那么她呢？她该怎么办？
　　毫无疑问，一个不能成为式神的妖怪，其价值将会大大降低。
　　之前迪奥只是没有碰到更合适的，所以才愿意用四魂之玉碎片去换取一个完整的神乐。
　　可现在完全不需要了，一个比她更强大，且已经被契约了的式神就在迪奥身体里，那么何必在留下神乐呢？
　　正是因为明白这点，神乐才那么轻易的答应帮蜜璃做事。
　　之前没有紧迫感，她可以到处乱逛，然而此时却是不成了。
　　如果迪奥不愿意用四魂之玉碎片换取神乐的生命和自由，那么她就只有死路一条。
　　回奈落那边是不可能回去的，回去的下场，绝对不比死亡要好多少。
　　奈落对她的耐心完全不值得去猜测和验证，一旦回去，不仅会遭到羞辱，更可能直接被杀死。
　　在奈落手里活下来的几率太小了，还不如在迪奥这里争取一点机会。
　　她已经观察过迪奥很久了，这个男人的性格虽令人厌恶，但毫无疑问的是，他会尽力庇护着这座武川城。
　　这就足够了，神乐并不奢求太多。
　　要让迪奥用生命去守护这个国家，用屁股想都知道不可能。
　　武川国只是被迪奥用武力夺取的城市，平日里他总喜欢闷头修行，查看资料，完全不会和其他人做多余的接触。
　　可想而知，他对武川城的感情有多淡薄。
　　很多人心里都清楚，其实迪奥夺取武川城的目的，只是为了这里的修行资料而已。
　　若不是他对蜜璃的宠爱有目共睹，恐怕此刻那些未被控制的人早就准备后路了。
　　神乐也同样如此，看上去是蜜璃主动邀请她帮忙做事。
　　倒不如说，是她利用了蜜璃的善良，利用这次两国合力的骚扰事件为自己创造机会。
　　只是在不经意间，间接透露了一点自己的意思和处境，蜜璃就主动邀请了神乐，给她在迪奥这里继续存留的价值。
　　要说这心机蜜璃不知道，那是不可能的，她虽善良，可也不是傻白甜，怎么会轻易上当。
　　只是她终究和迪奥有着本质的不同，迪奥能漠视生命，对神乐没有什么多余的感情，她不行。
　　养条狗都会产生感情，何况是活生生的，有自己思想的人呢？
　　这段时间以来，她总归和神乐碰过不少面，不算朋友，也面前算是熟人了。
　　帮她一把，不过是举手之劳，用这小小的动作，拯救他人，还是可行的。
　　神乐和鬼灭世界的鬼不同，那里的鬼是需要靠着吃ren才能生存，而在迪奥那里，她了解过神乐的大概身世。
　　一个可伶的工具罢了，被奈落驱使着行动，生死被操控，没有自由，真正的年龄，也许还未超过一岁。
　　只要没有了奈落的影响，神乐就不需要再去做她不情愿的事。
　　也就是说，神乐她，值得被拯救。
　　蜜璃这么想，也就这么做了。
　　“放心，你好好做事，其他事交给我去处理。”
　　迪奥答非所问，眸中神光闪烁，有残留的柔和情感流露。
　　神乐低下头，密而长的睫毛抖动两下，不敢直视迪奥的眼睛。
　　与过往的那种冷漠差异太大了，这种感觉令她有些难以忍受。
　　她承认，自己是嫉妒了。
　　“哦，对了，那个村子里有个小蚌妖，正在梳理农田，照顾作物，你不用着急处理村子的分配，有他在，损失会减小一些。”
　　将蚌妖的事和蜜璃提了提，他便不再打扰两人继续处理公务，转身下楼进入静心室。
　　妖物准备就绪，是时候踏入灵力的世界了。
　　因为材料问题，其他地方只是稍微简单的布置了一点符文增加材料本身强度，而这件特意为迪奥准备的静心室，却是有着大量的符文刻印。
　　尽管材料与其他地方相同，可也是用了心的。
　　只要处于这里，气息隔绝，外面的灵力波动或者声音震动之类的，完全不会传递进来。
　　关上窗户，静心室中就此失去光明，陷入昏暗之中。
　　“赤鬼丸！”
　　迅速将心态平稳后，迪奥呼唤一声，睁开双眼，猩红色的瞳孔在黑暗中点亮两朵金焰。
　　浩瀚如海的生命力开始浮出深渊，波纹亦是覆盖体表，将黑暗完全照亮，神值投下，勾起精值与气值。
　　早就模拟过多次，迪奥这是轻车熟路。
　　赤鬼丸动了，他老老实实的从迪奥体内涨开，黑色的气流镇压着磅礴浑厚的气血，免得神值勾动更多精气参与进去。
　　金色的波纹与半透明的赤红气血中，于此刻缠绕上了缕缕阴凉的黑气。
　　迪奥久违的感觉到了一丝沉重，类似于鬼压床，非常轻微。
　　他有着喜悦，但却不敢挣脱和放松，势必要一次成功。
　　“嘶~嘶~”
　　精气与妖力发生着反应，赤鬼丸被烫得直抽抽，但迪奥的精气也确确实实的被压了一点下去。
　　还好，赤鬼丸不愧是气值达到了二十点以上的鬼怪，即使迪奥精气似海，但也在他的能力范围之内。
　　而且迪奥只是用一点神值来勾起精气，点燃初火，完全不用担心赤鬼丸坚持不住。
　　只需要几秒时间，他就可以细化，抽取到自己所需要的量，来达成目的。
　　迪奥可是完美人类，对自己的身体掌控完全超乎常人的想象。
　　事实上，他差的就只是那么一点而已。
　　然而就差那么一点，却将迪奥困在了灵力世界的门外。
　　不是迪奥不够强，而是因为他太强了。
　　精值两次跃迁，极大的超越了气值和神值。
　　平常还好，但越到这种关键时刻，就越能体会到其中的差距。
　　系统显现的属性值，越往后，实力的落差就越大。
　　何况精值多经历了一次大跃迁，多出来的那点，完全让迪奥无可奈何。
　　若是双方处在同一个层次，就算相差五点距离，迪奥也有着信心将灵力培育出来。
　　可惜不是。
　　迪奥不需要赤鬼丸出多大力，只需要将他掌控范围外的那么一点精气拦住了，那么迪奥就完全有信心将灵力种子给培育出来。

第三百二十四章 比之巴御前，更胜一筹
　　赤鬼丸越来越痛苦，就像一只被油炸的肉排，可他不能退，迪奥的成功就在眼前。
　　一旦他退了，那么失败的后果无疑将会让他一袋米要抗几楼。
　　还好，他的煎熬很快就结束了。
　　只是那么一瞬，迪奥成功抓住机会，点燃初火，精气神熔炼，黑暗无垠的体内世界中立即开出一朵花来。
　　这红色火花正中，一点白金灵力浮现。
　　圆润，饱满，散发着温润的光华，犹如水珠，轻盈而纯净。
　　“好！”
　　迪奥大笑一声，身体一震，将赤鬼丸排出体外。
　　没了压制，精气神狂涌进去，被熊熊火焰持续熔炼。
　　迪奥不比他人，其力量纯粹而强大，几乎没有多少杂质。
　　只是片刻，在雄厚的底子支撑下，灵力种子便彻底成型并稳固下来。
　　意念一动，这点灵力破壳而出，浮现在迪奥体表。
　　与波纹稍有不同，灵力呈现出一种白金之色，披在迪奥身上，显得神圣而伟大。
　　不过灵力初升，终究没有波纹那么雄厚，三秒之后，就渐渐熄灭，疲软了下来。
　　看样子，要想像波纹那样持久，还需要不断的修行才能做到。
　　“系统！”
　　迪奥呼唤一声，将属性面板打开。
　　“2.0
　　精：22.7
　　气：19.4
　　神：16.9
　　当前世界：《犬夜叉》
　　技能：波纹呼吸法—8级，基础灵力—1级
　　源：29
　　收集度：20%
　　源方面，杀生丸贡献了四点，神乐两点，再减去蜜璃过来的一点花费，正好是29点。
　　收集度是杀生丸和神乐各自贡献百分之十，而四魂之玉碎片则是什么都没有给迪奥提供。
　　当初大乔JOJO世界里，最开始的那块石鬼面可是给迪奥提供过源力和收藏度的，也就是说，物品也可以为迪奥带来好处。
　　他心中有着推测，四魂之玉仅仅只是一点碎片，力量不足，很难为他提供源。
　　但是等到集齐之后，估计也会有那么两三点源能榨取出来。
　　毕竟犬夜叉世界，剧情都是围绕着四魂之玉所开展的。
　　同理，犬夜叉和杀生丸手中的那些武器，应该也会让迪奥有意外收获才对。
　　可千万别像喰种世界，有马贵将的那些武器，一个都没有给迪奥提供过源。
　　“给我融合！”
　　存了29点源，迪奥可谓是财大气粗，大手一挥，就打算将波纹呼吸法和基础灵力这两项道路融合在一起。
　　系统立即有着响应，再次机械性的确认：
　　“已满足融合条件，是否融合？”
　　“是。”
　　“预计融合需要三十点源，是否投入？”
　　系统自我检测之后，又一条提示弹出。
　　“赣！”
　　迪奥深深皱起眉头。
　　这倒是在他的意料之外，没想到新波纹和基础灵力的融合居然要这么多源力。
　　恰恰只差那么一点，就将他卡在了这个位置动弹不得。
　　这系统也是太过于死板，智能低下，都已经预计出融合所需的源力不够，还多此一举的问他是否投入源力。
　　“是。”
　　不过迪奥也是随手一点，想要试试系统的反应，看看是否有着漏洞可钻。
　　“源力不足，融合失败！”
　　系统立即弹出了一个红色提示框，轻易击碎了泡沫般的妄想。
　　果然如此，有着心里准备的迪奥起身，深深的吸了一口气。
　　“嘶~呼！”
　　顿时，不过十来米平方的小小静心室中掀起狂风，气流涌动，温度瞬间下降了好几度。
　　浓浓的白色雾气缭绕，如同坠入梦境。
　　若有普通人进入这间封闭的屋子，估计还未等空气交换，就会感觉到有强烈的窒息，根本无法呼吸到足够的氧气。
　　赤鬼丸还是轻飘飘的魂体状态，只是一口，就打着旋儿被迪奥吸入身体之中。
　　“看来需要准备去收割一波源力了。”
　　打开衣柜，随手披上一身纯色和服，迪奥推开房门，走了出去。
　　只差一点源力而已，很快就可以收集到所需要的。
　　正好，最重要的力量体系已经到手，接下来就是这个世界本身和源力了。
　　修行出灵力所带来的提升是微弱的，但不妨碍迪奥对它的看重。
　　并不是说灵力就完全强过于其他方面，而是迪奥需要它来调和精气神三维属性。
　　迪奥的追求是成为一个完美的，没有任何短板的存在，
　　现在只有精值独大，这样下去可不行。
　　任何短板，都是迪奥所难以忍受的。
　　灵力虽然微弱，但只要和波纹呼吸法融合，绝对能令他的气值有着极大程度的提升。
　　到时候精值气值双双破二十，再顺势带动神值，说不定也能有着不小的提升。
　　不过让神值也经历一次跃迁的话，基本上还是不可能的。
　　这次融合需要这么多源力，迪奥明白原因。
　　一是等级上来了，两者相加，自然是需要更多的消耗。
　　二则是波纹呼吸法和灵力从根本上就没有多少共同点。
　　鬼灭世界的呼吸法和JOJO世界的波纹呼吸法，起码根基上有着共通之处，然而灵力这东西，却是已经脱离了波纹呼吸法能理解的范畴。
　　两者的力量体系完全不同，系统横跨左右两个圈子进行融合，不用消耗更多源力，反而不正常。
　　这是等价交换。
　　休整两日后，蜜璃派出了人手去那个无人的小村子分蛋糕，而人见城和鬼头城的军队也已经开始了行动。
　　开战之前，两国国主下达了战书。
　　“就这？”
　　当这封战书送到迪奥手里时，他翻开一看，不禁嗤笑出声。
　　荒诞而可笑的理由，简直是把天下人当傻子。
　　这个时代的战争，理由无非只有一个，那就是为了粮食。
　　鬼头城目的尚未明确，但人见城有着奈落，绝对不是他们说的为了什么匡扶正义，为武川一家主持公道那么简单。
　　那个被俘获的青年武士就已经完全交待，他们来到武川城的目的，就是为了扰乱这里的秩序，为鬼头城增加胜率。
　　只是没想到，才攻破第一个村子，就被上心的迪奥亲自灭杀。
　　迪奥也是立即想通了前因后果，难怪那么嚣张，营地建的那么明显，根本就没想过要小心隐藏，原来是鬼头城已经开始行动了。
　　只要鬼头城和人见城一发兵，那么这个小队就算再屠灭几个村子，也是可以轻松脱离危险。
　　那时的武川城肯定没有时间和精力去寻找他们的踪迹，且加上有赤鬼丸的掩护，大概率会让人认为这是妖怪所为，而不是鬼头城派来的人手与妖怪合力搞出来的事。
　　他们又不会每次都跟在赤鬼丸身后去屠村，光是第一个村子的粮食和财宝，就已经足够让他们支撑到鬼头城的大军到来了。
　　这种情况下，被武川国发现的概率就会大大减少。
　　想的倒是美好，可惜没有成功。
　　两国盟军已经出发，隔得近，战书到迪奥手中后，大概只需要两三日功夫，就能赶到武川城下。
　　人见城和鬼头城的兵力虽不及武川城强大，可联合在一起后，也有着接近六千的人数。
　　如此一来，武川城就稍显劣势了。
　　然而事实上，除了常备武士外，其他的士兵，也就是足轻之类的，大都是由领主招募而来，并不是正规军。
　　他们是大名治下的村民，除了不用准备食物外，其他装备都需要自带。
　　但这就足够了，能够吃饱大米饭，就是一种幸福。
　　何况打仗，自然不可能只有大米饭给他们吃。
　　不指望他们有强大的武力，大都是拉过去壮声势的。
　　烂仗年年打，这个时代的人早就习惯了。
　　就算是收到了消息，武川国内也没多少人会慌乱。
　　商业活动并未下降，反而更加频繁荣盛。
　　他们能拉人，武川城自然也可以。
　　而且这支军队的真实目的是为了灭国而来，应该并不会出现两军正面对垒的情况。
　　唯一的问题是，敌军来势匆匆，还特意挑选这个并不常见的战争时间，留给武川城反应的时间不多。
　　若是从各地村庄召集人手，恐怕赶不上已经爆发的战斗。
　　还好，武川城是个大城，町下平民多，还是可以募集一点的。
　　加上一些流浪武士，用钱财雇佣，也能增加一点力量。
　　依托城池的话，这点人数差距就会被抹消。
　　一个有着城池支撑，一个资源有限。
　　若是无法快速攻破武川城的防守，这支盟军绝对会不攻自溃，在月底之前撤军赶回去。
　　武川国，基本上是立于不败之地。
　　至于为什么是月底，很简单，因为要准备收稻子了。
　　不过正如迪奥所料，蜜璃还是决定将军队拉出去，将那支盟军阻挡在武川城之前。
　　她终究是不忍心让城下町那些平民受到战争的摧残。
　　虽说算是一种妇人之仁，但这个世界可是有着超凡武力的，有迪奥在，她只需要考虑如何漂亮的赢下这场战争。
　　且武川城有着蜜璃最近的改革，精神面貌大变，她有信心，绝不会那么容易失败。
　　如果是普通人想要改革，自然会面对重重阻力，但武川城大部分权力在身的人，都被迪奥完全控制，对蜜璃的命令言听计从。
　　至于那些超凡者，虽有武力，可作为政客，还是算了。
　　这个世界，终究还是普通人的世界。
　　有得必有失，很少有人会是全才。
　　超凡者大部分时间和精力都沉浸在修行中，对政治方面的敏感性，自然没有那些经营多年的普通人强。
　　像武川辰德这种，终究是少数。
　　而且整个武川城的修行者加起来，估计也不会超过一百，成为官员的，就更少了。
　　顶多二三十人而已，其余人大都分散在町中，设立武道馆或者神社之类的，维持着生计。
　　蜜璃召开战前动员会议，与武川辰德他们商议着对策。
　　武川辰德一身盔甲，身披羽织，坐在椅子上，眯起眼睛品着茶，看上去悠闲自得，没有半分紧张感。
　　底下的人都配合无比，努力展现自我价值。
　　蜜璃也只是核算一下敌我情报，并未有亲自上阵的想法。
　　就连指挥，其实也还是得以武川辰德为主。
　　她虽有着超常的见识，可行军打仗这种东西，可不是闹着玩的，容不得一丝马虎。
　　论军略，还是年年打烂仗的武川辰德要强，并且强得多。
　　这是实际操作和理论的结合，而蜜璃却是只有理论。
　　她这次只会做做表面功夫，暗地里则老实听取武川辰德的建议，和他商量具体细节。
　　有过这次经验后，蜜璃才会慢慢上手，准备着亲自指挥。
　　迪奥好似泥塑木偶的神像，大部分时间也和武川辰德一样，一言不发，就算有着需要决策的问题，也一概推给蜜璃。
　　这是一种赤裸裸的表态，为蜜璃竖立权威，将权力交给蜜璃掌控，让底下的人明白，具体做主的人是谁。
　　会议结束后，武川辰德留了下来。
　　“迪奥大人，您不打算出手吗？
　　有您亲自动手的话，想必敌军很快就会败退。”
　　“没有必要，让我看看你的能力，蜜璃到时候就麻烦你指导了。”
　　迪奥笑着回答，没有丝毫动心的意味。
　　“恕我直言，没有迪奥大人亲自出手，蜜璃夫人想要漂亮赢得这场战争的想法恐怕...不太可能。”
　　武川辰德能感应出蜜璃身上淡淡的灵力气息，可这点实力，根本就无法让他放心啊。
　　他知道，失败那是不可能失败的，但若是要想尽量避免损失，还得看迪奥。
　　“那可不一定哦！”
　　蜜璃站起身，金色波纹点亮全身，强大的气场压向武川辰德。
　　眉眼弯弯，却诡异的带着一股英气。
　　在她身上，武川辰德察觉到了熟悉的气息。
　　那是如同迪奥一般的，站在食物链顶端的气息。
　　她就像迪奥的复刻版，虽没有迪奥那般变态，但实力也是一等一的强，甚至比武川辰德还要强。
　　就算对上杀生丸那等存在，也是有着极大的几率逃走。
　　更是由于均衡问题，她甚至比迪奥都要更早的修行出灵力。
　　迪奥需要式神帮忙镇压气血，可她不需要。
　　真要有迪奥那种心态，这个时代区区几千人的军队，也只不过是她的口粮罢了。
　　“原来如此，没想到蜜璃夫人的兵法，也是不逊色于在下，真是令人惊叹。
　　想必比之巴御前，更胜一筹矣！”
　　蜜璃一展露实力，武川辰德便没了意见。
　　他也没想到，蜜璃居然隐藏的这么深，直到现在，他才知道其真正实力。
　　这个所谓兵法，指的是个人武艺，而军略，才是指行军布阵之道。

第三百二十五章 两军交战
　　战争比想象中来的要晚了那么一天，不过相差也不是很大，反而给了蜜璃更多的准备时间，可迪奥却从其中闻道了不同寻常的味道。
　　按常理来说，奈落这么匆匆忙忙的起兵合盟，与鬼头城一起攻打过来，应该是越早开打就对他们越有利才对。
　　那么为何他们会拖延一天呢？
　　难道是在准备什么制胜的手段？
　　迪奥并不清楚，但这依旧无法动摇他的心灵。
　　他已经有了面对任何突发事件的底气，完全不用在意奈落的诡计。
　　蜜璃以迪奥的名义发去书信，约定好第二日在城外合战，避免町中群众受到太多损失。
　　敌军也不急着攻打，他们行军疲累，太着急就是主动找死了。
　　于是开始搭建望楼和营寨，生火做饭，战兵则是准备休息，养足精神等待战斗。
　　同时，他们派出小部分军力，前往附近各村，征收保命钱，外加煽动国人，告诉他们武川城就要没了，怎么样怎么样的。
　　一般来说，战斗是不会波及到各地村庄的，只要交了保命钱，那大概率是相安无事。
　　春秋不打仗，雨天不打仗，这是默认的规则。
　　不是迫不得已，不波及各地村庄，也是默认规则。
　　真要屠灭了村子，那就是彻底灭掉了一个有生力量，是会和武川国形成世仇关系的。
　　这很容易得到报复，你灭我一个村子，我就灭你一个村子。
　　如此反复，两败俱伤，反被其他大民趁虚而入。
　　且波及太广，商人就流动的少了，造成商业不流通。
　　唯有一些要钱不要命的家伙，才会小心翼翼的在两国盘旋。
　　敌军也知道顾虑，虽是两国同盟，但只征收一份的保命钱，这是为了防止各地村子产生抵抗，增加不必要的麻烦。
　　第二天一早，法螺大响，天气有些阴郁，仍旧是炎热，但还好太阳没有那么毒了。
　　这是一个交战的好日子。
　　两军对阵，敌军六千，真正的战斗力大概是三千人左右，其他的都是辅兵。
　　而武川城，本城出力大约接近两千，剩下的一千多人，则是离的最近的村子和武川城本城召集而来的农兵和流浪武士之类的。
　　再加上一点辅兵，也差不多四千，真正可战斗成员则是两千人左右。
　　不可能全部出动的，武川城还得留守一些避免意外。
　　敌军同样如此，估计也是留守了一点兵力在本国，可以给他们留下足够的反应时间。
　　而这些农兵别看是打酱油的，其实武力值并不算太差。
　　这年头，能上战场的，可不是普通人。
　　一付具足，也就是足轻用的防具都负担不起，怎么当足轻？
　　拿根竹枪就上战场吗？
　　所以能负担得起防具的，大都是比其他村名要富有一些的人。
　　按这个世界的划算，已经算的上是脱离最基本的贫困线了。
　　起码交了税，还有富余，能负担得起防具的钱和保养的钱。
　　所以说，想上战场，自备防具是最基本的，不然送死都排不上位置。
　　不过就算是送死，也死不了多少。
　　冷兵器时代，普通军队死个十分之一的人数大概就崩溃了，这就是士气所能承受的极限。
　　原因不止是军队的训练和指挥问题，最主要的是军队的构成。
　　因为后勤需要，一支军队中真正能够直面敌人的士兵比例不会超过三分之一，剩下的三分之二与其说是士兵，倒不如说是苦力，根本没有太多的实际战斗力。
　　干干力气活，比如建立营寨，拉粮食，帮战兵背负装备，生火做饭等等，或者壮壮声势，追击逃兵都可以，但正面硬碰硬，那是不行的。
　　现在之所以有一半的可战之兵，完全是因为地方太小，两军的后勤压力没有那么大。
　　除了行军布阵，等待时机的时间外，实际情况大都是速战速决，一旦爆发，就会很快结束。
　　而且顶天了三四天，就可以在两个国家之间穿梭。
　　所以只要死个三四百来人，士气一崩溃，胜负基本就决定了，不用太过担心后勤问题。
　　放在某个神秘国度，要是远征的话，比例更加恐怖，真实战力和辅兵大致是一比十。
　　人吃马嚼，需要的资源实在很难负担，辅兵不多，根本打不了。
　　以战养战的话，听上去很美好，其实很难做到。
　　若是人数死个十分之一，后果就不是崩溃那么简单了，这就是大致意义上的全歼。
　　因为这十分之一的可战之兵，已经在正面冲突中被全员消灭，剩下的那些杂兵，面对正规军，哪有什么反抗之力。
　　敢反抗的话，杀他们，只会比杀只猪难一点而已。
　　而武川辰德自然也不会让这些农兵站在正面对抗敌人，大都会根据情况分配到两翼和对面相同的农兵一起打酱油，避免主力被骚扰。
　　不求有功，但求无过。
　　不过这些农兵和流浪武士也不能全算是打酱油的，总有一些人为了前程而拼命。
　　要想从下流跻身中流，就得有功劳。
　　可惜这类人太少了，在人群中根本不起眼。
　　大部分都是悄悄的摸鱼，打着旗号，脚步挪动速度奇慢无比。
　　至于上流，小功劳就别想了，起码得左右一场胜局，才有机会。
　　成为上流的唯二定位之一，就是有着自己的领地。
　　比如说掌握一个村子之类的。
　　另外一个，就是成为超凡者了。
　　有了超凡武力，就算没领地，照样是上流。
　　武川城这边拉出两门大炮，轰了几炮，装了装样子，就拉回去了。
　　人见城和鬼头城的军队也是如此，连威慑意味都没有。
　　互相放了几炮，就是开始射箭。
　　这种老旧的大炮，还是他们的珍藏，从国外商人那里购买的。
　　但弹药有限，不能浪费。
　　另外还有一个主要原因，就是炮弹都被挡下了。
　　超凡者在这种状况下，发挥了作用，避免军队产生伤亡和混乱。
　　弱小的超凡者，也许能被一支冷箭射死，但有着准备，合力起来，挡住几次炮击还是可以的。
　　不过仅此而已了。
　　双方将超凡者的力量耗去后，就是射箭试探。
　　可箭矢也是资源，要钱的，于是放了两轮后，也熄火了。
　　这次倒没有了超凡者出手，但有着盾牌，大都被挡下。
　　除了几个倒霉蛋被射伤后，根本没有太大意义。

第三百二十六章 我要把她们抓回去为我下蛋！
　　另外还有一点，参与战争的超凡者，只有武士，没有阴阳师和巫女，僧侣之类的。
　　这同样是默认的规则，限制超凡力量过多影响战争，产生人类间的自我内耗。
　　且武士对比其他超凡者，在战场上的生存能力无疑会更强，发挥的用处也更大。
　　普通人死多点没关系，只要人类不绝，总会一茬又一茬的生长起来。
　　但超凡者，每多死一个，就少一份对抗妖怪的力量。
　　两军主要战力很快就碰到了一起，开始了厮杀。
　　装备与训练条件所限，根本就没有太多什么战阵的讲究，除了正面一点像模像样，其他地方都是混乱无比，有点像是斗殴。
　　只是这种斗殴，真会死人的。
　　不过武川辰德毕竟是老油条子，指挥起来还是能条理清晰，及时将变化掌握在手中。
　　这时可就没有什么“一骑讨”了，也就是所谓的武将单挑。
　　真要单挑，谁没带几个超凡武士啊。
　　不说一骑当千，普通的一骑当十，还是可以的。
　　像武川辰德这种，一骑当百也能行。
　　然而他们可都是上等人，一般来说，怎么可能真和普通人一样上场厮杀。
　　就算是败了，他们起码也能保住性命，保住身为超凡者的体面。
　　就算不是超凡者，普通的武士都是如此，没了体面，性命还是可以保住的。
　　双方战况白热化起来，一个人数占据优势，一个精神状态和战力占据优势，打得是难解难分。
　　都想着速战速决，然而都没给对面机会，无法一击破敌。
　　这就导致了现在这种情况的发生，谁也不落下风。
　　迪奥放眼望去，气血乱而杂，确实是有一些生命力高于普通人的。
　　可是，并没有什么值得注意的存在。
　　奈落肯定不在这里面，就算在，也只会是一具傀儡。
　　迪奥也不急躁，静静的等候着。
　　果然，当武川城的军队被牵制在战场上，正打得火热时，武川城中爆发了混乱。
　　町中有数十头妖怪陡然出现，光天化日之下，明目张胆的掠夺人类，张口就吃。
　　而武川城守护结界那里，也是集齐了六只大妖，个个长得奇形怪状，五颜六色。
　　最令迪奥感觉到惊奇的是，其中竟然有只虎妖！
　　这简直是打破迪奥的认知。
　　要知道，以日本这个岛国的条件，现在是没有老虎存在的。
　　但偏偏，这居然出现了一只虎妖！
　　“哈哈，武川城，我来了。”
　　其中一只胡须遍布，面色通红，头顶独角，偏偏身子像条泥鳅的妖怪兴奋无比，身体弹射起步，一头撞在结界之上。
　　“轰隆！”
　　半空中立时响起了如打雷般碰撞声，透明的结界显形，圈圈波纹从被撞击的区域向周边荡开。
　　“哦呼！”
　　这妖被电得身体一颤，却没有收到什么实质性的伤害，另外五头大妖则是用看傻子一样的眼光看着他。
　　要是结界这么好打破，人类的城市早就没有存在的必要了。
　　这结界，就是特意针对妖怪而设立的，对人类，反而没有那么变态的防护能力。
　　虎妖相比另外五只妖怪，无疑是最正常的一个。
　　身高两米，未化形完全，人立而起，皮毛油亮光滑，肩宽背厚，四肢强健，身上肌肉块明显，威武而雄壮。
　　额间王字毛发浓厚，黄褐色双眼开阖之间摄人心魄，是真真切切的能让人体会到有种霸气侧漏的感觉。
　　一个普通佣人无意中与其对视一眼，当场控制不住身体，水迹顺着大腿流出，在地上留下一滩湿润，散发着腥臊之气。
　　“好了，别耽搁时间，一起出手，先试试看能不能打破结界。”
　　他下着令，应是这小队中掌握了话语权的存在。
　　另外几只妖怪也不反对，纷纷张嘴。
　　可能是妖怪习性使然，或者说妖力从嘴中喷吐出来时最具攻击性，它们的攻击方式无一不是从嘴中喷射妖力光柱。
　　六道光速集中一点，直直的射中结界，碰撞点没了刚才的大动静，只是滋滋作响。
　　但这并不代表攻击力下降，反而是攻击强度极度凝聚的表现。
　　阴阳师带着巫女和僧侣们也开始行动，镇压结界基柱，提供更多灵力。
　　且有着人为操控，结界的卸力方式更为精妙和顺畅。
　　不过这种攻击只持续了五六秒，虎妖就主动停止了无用的试探。
　　其他妖怪也停了下来，一只同样人立起来，头顶双角，满口利齿，皮肤灰黑的妖物说道：
　　“不行，这样下去虽然能破开结界，可时间太长了，那边留给我们的时间很短，再搞不定的话，这次行动就失败了。
　　用了吧，那个东西！”
　　“可惜，本来还想着能省下这颗破界珠的。”
　　虎妖如此说着，眼中却没有任何情绪，大手往下一伸，就从裤裆裙甲下掏出一颗浑圆的黑色珠子。
　　珠子黑中带紫，有着一股淡淡的腥臭味道。
　　虎妖恍若未闻，抬手一甩，直接扔向结界。
　　“噗嗤~！”
　　接触到结界的一瞬间，这珠子就破碎开来，大量紫黑色的瘴气散开下沉，并不分散，而是紧紧依附在结界上。
　　不一会，主持局面的竹内誉士夫脸色大变。
　　“不好，结界破了！”
　　再看那被瘴气依附的结界处，竟被腐蚀出一个大洞，虽结界不碎，但却出现了一个大洞，完全足够这些妖怪通行。
　　“厉害，竟然通过如此巧妙的方式钻结界的漏洞，而不是与其硬碰硬。”
　　一具岩石与海藻混合的庞大妖物发出浑厚响亮的摩擦声，双目猩红，几乎看不到脖子，手臂粗而短，没有寻常意义上的手，取而代之的是两只紧握的石锤。
　　它发自内心的赞叹，力量它不缺，却稍显笨重，对这种技巧性的东西，它很是羡慕。
　　如果是它，所能做到的极限也仅是靠着蛮力将这结界给打破了。
　　并且还要身边其他妖怪合力，不然只靠自己，那是妄想。
　　“走，进去！”
　　虎妖招呼一声，艺高人胆大，当先冲进结界之中。
　　另一只满面疮痍，身体遍布坑洞，流着绿色粘液的触手怪立即跟上，口中还大呼：
　　“武川国的公主留给我，我要把她们抓回去为我下蛋！”

第三百二十七章 与虎谋皮者，向来都没有好下场
　　“终于来了！”
　　迪奥双手抱胸半靠在窗边，一边脸被阳光照射，另一边脸藏在阴影之中，两颊微微勾勒起妖异的笑容。
　　这几位大妖的生命力强度，完全能比拟杀生丸，赤鬼丸这一级别的存在，横越天空，肆无忌惮的散发出强大的气息。
　　真是没想到，奈落竟然能找到如此之多的大妖，还能让他们进行一次合作，简直是不可思议。
　　不过这也正常，前世关于奈落的记忆让迪奥明白，这是一个极其狡诈且阴险的存在，善于利用他人的弱点，引诱技能几乎点满。
　　若不是犬夜叉等人有着主角光环，外加剧情需要，恐怕奈落完全可以达成自己的目标。
　　他俯视着闯进来的六只大妖，贪婪的伸出舌头舔了舔嘴角，内心蠢蠢欲动，但终究是将这份冲动压了下来。
　　现在奈落还未出现，还不到时候。
　　赤鬼丸跪在地上瑟瑟发抖，他不再是一副无形的状态，而是建立起人形躯体，浑身漆黑，脑袋浑圆，五官模糊。
　　“赤鬼丸哟~，你应该知道的吧。”
　　迪奥微微转过头来，笑容依旧，猩红色的眼中却是漠然。
　　“我迪奥契约式神的唯一目的，就是为了修行出灵力。
　　但是现在，目的已经达成。
　　那么告诉我，你还有什么剩余价值呢？”
　　“没有存在意义的东西，还不如不存在，你说是吗？”
　　赤鬼丸抖得更加厉害，本就凝聚的躯体微微发散，一些黑色气息已经控制不住，慢慢散落在周围。
　　他不答话，只是俯身，跪趴在地上，将额头死死抵在地板上，不敢抬头。
　　赤裸裸的冰凉杀意将他笼罩，赤鬼丸清楚的明白一件事，眼前这个男人，是真真切切的想要将他这种无用的东西抹杀，化作阴阳师的材料。
　　对于迪奥来说，他已经没有多大意义了。
　　属下？
　　那种东西，迪奥不是要多少有多少吗？
　　就算是邪见，本来实力低微，可在迪奥的强化之下，实力已经接近于一般精英。
　　只要迪奥愿意，再继续强化下去，赶上神乐杀生丸都并不算难事。
　　那么赤鬼丸有什么？
　　他能有什么东西能让迪奥对他网开一面？
　　他绞尽脑汁的想着，可却绝望的发现——没有！
　　他的存在于灵力修行成功的那一刻开始，就已经没有任何价值了！
　　“迪奥大人...我...我保证将绝对的忠诚于您，我是有价值的，我...我的实力也不差，我绝对会有用的！
　　迪奥大人！”
　　“嚯哦~是吗？”
　　迪奥饶有趣味的看着赤鬼丸的垂死挣扎，倒也是不那么着急的将他处理掉。
　　迪奥自身的实力是强，可也不放心将赤鬼丸放出去为自己做事。
　　虽说他已经将赤鬼丸契约，有着保障，但那只是最低等的束缚，约束力不大。
　　要想继续将契约升级，又是要准备材料，又是要准备仪式的，太过于麻烦。
　　迪奥可不想浪费时间在这种外道上，有这时间还不如多看点书，多修行一点时间。
　　这就是麻烦的点了，又不想随时带在身体里，又担心放出去给自己搞破坏，实在是两难，还不如杀了。
　　魂体残留的材料，就拿来赏赐给下面的人，免去了纠结。
　　“这样吧，我可以给你一个机会。”
　　迪奥将视线转回，看向那些直奔天守阁而来的大妖。
　　“唯一的一次向我证明你还有价值的机会。”
　　“去解决他们吧，不管你是用什么方法，解决掉他们，我就留下你。
　　毕竟，我迪奥毕竟也不是什么大恶人嘛！”
　　迪奥露出恶劣的笑容，这几乎是一个不可能完成的任务。
　　六位大妖气息稳固而强大，而赤鬼丸虽处于同一层次，可前几天才刚刚完成实力的提升，气息波动起伏，很明显就不是他们的对手。
　　如果只是面对其中一个还好，他有着机会获得胜利，并且将其解决。
　　但现在可是六个，他该怎么做才能办到？
　　“这...这怎么可能做得到啊！”
　　他心中发出绝望的呐喊，迪奥这是在将他往绝路上逼！
　　“去吧，赤鬼丸，就让我看看你的觉悟！将你的价值，展现出来！”
　　然而在迪奥不容置疑的命令下，赤鬼丸终究还是做出了抉择！
　　相比毫无反抗能力，毫无意义的死在迪奥手中，果然啊...还是要去拼一拼才有着活下去的希望呢！
　　他猛然抬起头来，缓慢而坚定的起身，声音显得狰狞而扭曲：
　　“迪奥大人，我赤鬼丸，绝对不会就这么轻易的死去！”
　　说罢，直接从天守阁中跃出，急速前行转换方位后，魂体延展，化作一片庞大的漆黑云海，铺天盖地的朝着六位大妖笼去。
　　“捏嘿~好丰盛的大餐，都过来，让我吃了你们！”
　　头顶双角，皮肤灰黑的大妖嘴角流下大量唾液滴落在地，将石板地面腐蚀出坑洞。
　　其他妖怪也是目露贪婪，不住打量着聚拢过来的驱魔师们。
　　相比普通人，这些驱魔师不仅是灵魂强大，身体中也蕴藏着大量的灵气，对这些妖怪来说是一种大补。
　　唯有虎妖和另外一位白骨森森，头颅却覆着腐肉的龟妖稍有不屑，完全没有对这些驱魔师的血肉产生兴趣。
　　“别急着动手，那边来了位客人，好像想要分一杯羹呢。”
　　虎妖提醒着，云海也立即将他们的注意力吸引过去。
　　这突然赶来的家伙并不简单，是同一个层次的妖怪，妖气纯粹而强大，只是有点波动，感觉受了点伤的样子。
　　赤鬼丸则是有些庆幸，还好之前被折磨的时候，还有在帮迪奥大人镇压灵力的时候，顺带将魂体中的杂质完全祛除了，不然这些家伙恐怕还不怎么会将他放在眼里。
　　“你们也是奈落邀请过来的？”
　　沉闷的声音从云海传出，一颗巨大的，燃烧着黑火的头骨从中浮现，紧紧盯着下方六妖。
　　“不错，那么，先合作？”
　　虎妖嘴角翘起，露出两排狰狞利齿，獠牙展显，眼神凶狠。
　　“哼哼，哈哈哈！！！”
　　云海缩入虚幻的头骨，赤鬼丸落下，眼窝中森森火焰燃烧。
　　“当然。”
　　“先说好，不管奈落答应你什么，这里的那枚四魂之玉碎片，我要了！”
　　虎妖霸道的警告一声，对自己的实力有着绝对的信心。
　　如果赤鬼丸不识抬举，那他绝对会让其知道什么叫做残忍！
　　远处，迪奥眼睛一亮，赞道：
　　“倒也不蠢！”
　　没成想，赤鬼丸竟还有着这种急智。
　　不愧是活了多年的老家伙，心智不见增长，脑子转动却很快。
　　竹内誉士夫则是眉头紧拧，越发感到麻烦。
　　赤鬼丸才被迪奥收服几天，他根本不知道有这个家伙的存在，还以为又来了个趁火打劫的。
　　不过他也不怎么慌乱，一想到还有那个男人在，他就放下了心。
　　这些妖怪虽说强的可怕，但相比那位深不可测的大人，还是没法比。
　　至少，这几个妖怪打破结界，都需要外力帮助。
　　若是没有外力，他们能撑很久。
　　如果武川辰德还在这里，配合他的犬神，呃...
　　应该能跑得掉。
　　“四魂之玉碎片？那是什么东西？”
　　赤鬼丸落在头顶双角的妖怪身边，有些不解的问道。
　　“哼，既然你不知道，那就没必要......”
　　还不等虎妖说完，赤鬼丸猛然一扑，整个头颅溃散成黑色气流，将双角妖怪笼罩在内。
　　“啊！”
　　气流疯狂旋转绞杀，如同碎肉机，双角妖怪只来得及发出一声惨叫，就彻底的消失在世界上，徒留一身白骨掉落下去。
　　“什么？！你疯了！”
　　石怪怒吼一声，有些不敢置信。
　　然而在他们还未来得及反应过来的时候，赤鬼丸带着余威，再次扑向泥鳅般的妖怪。
　　“他是敌人，阻止他！”
　　泥鳅妖怪虽说气息像是其中最弱的，被赤鬼丸当成软柿子挑中，但都已经被赤鬼丸偷袭杀了一个，他怎么可能还反应不过来。
　　只是一瞬，妖力翻涌，猛然喷薄而出，朝赤鬼丸射去。
　　他也是鸡贼，明知道赤鬼丸实力比他还弱点，又像是受了伤，可他依旧谨慎，不准备靠近这个疯狂凶猛的，想要拼命一样的家伙。
　　双角妖怪死得太冤了，没有多少防备之心，妖力还没有动用，就被同等级的存在秒杀。
　　等妖力的自动反应护体时，却是已经晚了......
　　其他妖怪见状，也是有了动作。
　　不管赤鬼丸目的是什么，只要确定他是敌人，那么就先杀了再说！
　　龟妖四肢和尾巴露出白骨，背上背着龟壳，脖颈处也是白骨显露，唯有一个**上带着腐肉，他和虎妖一样，也是聚力一击，朝着赤鬼丸轰去。
　　“该死！”
　　赤鬼丸狰狞怒吼，骷髅头拼尽全力缩小一点，速度加快一点。
　　“我杀了你！”
　　他根本就没想过防御，直接撞入泥鳅妖怪的妖力攻击范围内，森森鬼气四溢，被妖力震散消融，速度却依然不减分毫。
　　赤鬼丸已经拼命了，面对迪奥时他唯唯诺诺，不敢造次，可面对这群合力起来能杀了他的妖怪，他却重拳出击，做出决定后不带一丝犹豫。
　　但终究是人数相差太大了，一打五，还是相同层次，甚至更强一点，他怎么可能有希望！
　　其他的妖怪攻击已经临近，顶住泥鳅妖怪的攻击他已经很吃力，再吃下这些攻击，恐怕立即就会横死当场。
　　泥鳅身体的妖怪面露喜色，他倒不是怕了这个搞偷袭的货色，但能为自己减少风险，总归是好的。
　　然而就在这时，变故突生，虎妖猛然伸手，抓住了**，并指成刀，妖力外放，直接就将**斩下。
　　和**断开后，没了主意识掌控，白骨四肢胡乱蹬了两下，妖力不受控制的涌出，随即就掉落在地，引起强烈的爆炸。
　　狂暴的气浪掀起，底下的驱魔师们不禁眯起眼睛，用衣物掩住口鼻，以防被吹起的尘土。
　　眼睛猩红，带有腐肉的**挣扎着问道：
　　“为...为什么？”
　　“哼！死人没有必要知道这些！”
　　虎妖手一捏，**便化为一团肉泥和骨片，彻底死亡。
　　龟妖没有得到想要的答案，虎妖也没有兴趣和必死的存在解释。
　　少了两道最强之妖的攻击，赤鬼丸虽受重伤，但还是成功的达到了目的，缠在了泥鳅妖怪的身体上。
　　“吼！”
　　两妖翻滚着，纠缠着，互相撕咬，鼓起全力，如同最原始的野兽，都想要将对方从这个世界上彻底灭杀！
　　很快，他们就从半空掉落，躺在地面。
　　赤鬼丸的黑气消散，泥鳅身子的妖怪也闭上了眼。
　　两者这是共同进入了精神世界，正在进行意识层面上的交锋。
　　赤鬼丸身受重伤，要想赢得胜利，唯有行此险招，拼命一搏！
　　在外界，他已经不可能是这妖的对手，但在精神世界，就算处于这妖的主场，他也有着一点可能赢得胜利。
　　别人都是不希望进入他人的精神主场，想要从肉ti上消灭他人，但赤鬼丸为了赢，反而直接强行推门而入，要和里面住的主人进行正面交锋。
　　其中的凶险程度，实在是令人难以想象。
　　石怪和触手妖纷纷看向虎妖，两者逐渐靠近，小心的防备着虎妖再次偷袭。
　　“不用这么紧张，只要你们对四魂之玉没有想法，我是不会对你们出手的。”
　　虎妖狰狞一笑，左手撑腰，右手朝两妖张开。
　　黄白色皮毛分布，好似给他带了一对毛手套。
　　“相信我，只要不像这只死乌龟一样和我抢四魂之玉，我们还能继续合作下去。
　　你们拿这些人类，我拿四魂之玉，公平公正，绝对不会抢夺你们的好处。”
　　语气听上去很诚恳，可配合这狰狞的表情，加上刚落地的那一摊龟妖肉泥，根本就没有丝毫说服力。
　　两妖无动于衷，对视一眼后，齐齐动手，杀向虎妖。
　　不过第一次合作，但在虎妖的压力下，竟立即产生默契。
　　至于和虎妖继续合作，那还是算了，他们真不敢。
　　与虎谋皮者，向来都没有好下场，何况虎妖还在他们眼皮子底下进行了一次偷袭。

第三百二十八章 情况不对，马上撤退
　　“哼，不识抬举！”
　　两妖一动手，虎妖也就不再伪装，意念一动，居然从身体之中钻出两只人形伥鬼，扑向石怪。
　　而他自己，则是先行对上了触手妖。
　　这一幕迷惑操作，别说是竹内誉士夫了，就连迪奥，也是不禁惊呆。
　　没想到他都还没出手，光靠一个赤鬼丸，就产生了这么大的连锁反应。
　　他们都是脑子进水了吗？
　　不先解决灭了武川城，就自己起了内乱，当真不怕被武川城的超凡者们渔翁得利？
　　还是说，他们仗着实力强大，根本就没有将武川城放在眼里？
　　迪奥眯起眼睛，心中有了点推测结果。
　　奈落肯定未将自己的信息透露给这些妖怪，不然的话，他们绝对不会这么肆意狂妄。
　　这群大妖只是被奈落利用计谋诱骗过来的，为了达成目的，定然不会将武川国有他存在的情报告知于他们。
　　或者只是稍微透露一点，用半真半假的消息进行引导。
　　竹内誉士夫他们有点犹豫，不知道该不该痛打落水狗，先将对外界没有反应的泥鳅身妖怪给解决。
　　不过考虑到上方三个妖怪正打得火热，他还是放弃了那种危险的想法，命令驱魔师们聚集在一起，且通知普通人进行躲避。
　　鬼知道那三只妖怪到底有没有分出注意力来观察他们的举动啊，要是轻举妄动，恐怕光是他们战斗的余波，就会让武川城的超凡者们损失惨重。
　　现在虽建筑和结界被破坏，但只要人还在，都可以重建。
　　人没了，才是真正的损失。
　　当然，这种以人为本的思想，仅仅只是计算了超凡者的人数。
　　至于城下町中的那些普通人，就不在竹内誉士夫的考虑范围内了。
　　在这个时代，于竹内誉士夫眼里，超凡者才算是平等的人类，普通人，根本就不能算是人。
　　只是一种工具，一种消耗品。
　　不仅他如此，大部分超凡者也是如此认为。
　　就算是普通的武士，没有修行灵力，但光那一身武艺，就完全不将普通人放在眼里。
　　走在大街上，真有哪个胆敢冒犯的，一刀砍了别人也没话说，顶多交点罚金。
　　所以那种三十年河东三十年河西的戏码估计是上映不了的，武士不会给他那个机会。
　　我打了你，你竟然敢反抗，竟然敢有怨言？
　　那不成，这是冒犯了我身为武士的尊严，是给自己留下祸患。
　　杀！
　　现实就是如此，也许有小部分愣头青幸运的脱离了这个范围，但大部分都只有死路一条。
　　不动手的原因还有一条，就是那个引发了内乱的魂体妖怪，也不知道到底是敌是友，这样处理掉泥鳅妖怪，也不知道会不会影响他。
　　如果没有迪奥，那他们肯定是直接一起灭了了事。
　　可迪奥就在武川城，这妖说不定还真是友军，就算不是，有迪奥在，他们也有底气应对。
　　生命的善只会在自己有着余裕的时候才会出现，一旦自身都不保的情况，更多的还是恶。
　　迪奥给了他们保持理智的资格！
　　“蠢货！武川城都还未夺取，就起了内乱，一点都不够谨慎。”
　　就在大妖们内乱的时候，一个面目身形皆普通的中年汉子看了过来，眼中有深深的不屑，可只一瞬，又马上消失，恢复了稍许慌乱与麻木的样子。
　　他无头苍蝇一样四处奔跑着，好似一个想要寻地方躲起来的普通人。
　　然而很少有人会注意到他的身影，偶有发现，也很快失去那个多余的精力，更不会发现，这个普普通通的中年汉子，不管怎么奔跑，都在离天守阁越来越近。
　　可惜，别人没有发现，迪奥却是在他进入结界内的第一时间就发现了。
　　那庞大的生命力，在普通人之中，就好比萤火虫与皓月之间的差距，深深的吸引住了迪奥的注意力。
　　又来一个大妖？
　　这家伙的生命力，比之虎妖都要雄厚，恐怕实力还在其之上。
　　当然，也有可能不是，毕竟生命力并不代表真正的战斗力。
　　有太多能影响战斗力的因素了，这只是普遍的进行一个推测。
　　也就是说，这才是奈落的后手吗？
　　迪奥的目光扫了过去，打量两眼，又将注意力转回虎妖那边。
　　不急，反正这个妖怪一直在往这边赶，相当于送货上门，自投罗网。
　　他以为他隐藏的很好，然而迪奥的感应能力，却不是通过灵力妖力的气息来寻找敌人踪迹的。
　　两者不是同一个体系，生命力与灵力妖力有关联，可本质上的差距相差很大。
　　以迪奥现在那渺小的灵力，自然是察觉不到，可通过生命力之间的感应，迪奥就能发现这家伙的行动。
　　狡行打了个寒颤，立即停顿下来，面色阴晴不定。
　　“怎么回事？”
　　他左顾右盼，放开心神细细观察，除了发现来来往往奔行的人类，一无所获。
　　“是错觉吗？”
　　狡行沉思，刚刚好像有着一种被注视到的感觉，可只是一瞬，就消失不见。
　　那么，继续潜行计划，还是撤退？
　　只是犹豫了那么一下，狡行就立即做出决定。
　　“撤！”
　　就算是错觉又如何？
　　只要活着，任何东西都是身外之物，不能为了一时的贪婪而放弃生命。
　　也许有人会说他怂，但他活了几百年，见证了无数人的起起落落，靠的就是这手谨慎。
　　狡行从不拿自己的生命开玩笑，也从不进行任何赌博行为。
　　赌赢了，不过就是一片四魂之玉碎片而已。
　　而赌输了，付出的可是自己宝贵的生命。
　　他遵循自己的处事原则，果断转头就走。
　　“哼，奈落那家伙，绝对是没有将情况说清楚，这里面可能有着危险，也不知道是有什么针对妖怪的宝物还是有着强者。
　　不管如何，我是不参与了，老老实实待在外面观望就好，一旦发现情况不对，马上撤退！”
　　狡行不愧是活了几百年的大妖，经历过太多的动荡与变故，养成了这么一个行为习惯。
　　但也正是这种习惯，让他安然活到了现在，并且还会因为这种好习惯而活到更久远的未来。
　　然而可惜，他碰到的，是迪奥。
　　气息隐藏的是很成功，生命力的波动却深深的吸引着迪奥。
　　他一转身离去，就立即被迪奥所发现。
　　“嗯？要走？”
　　迪奥一愣，随即冷笑一声：
　　“我的地盘，是你说来就来，说走就走的？”
　　于是一跃而起，爆开炸响，卷起狂乱的气流，直接冲向转身离去的狡行。
　　他倒是没想到，这大妖的警觉性这么高，只是看了两眼，就感应到了他的注视。
　　并且毫不拖泥带水，果断作出离去的决定。
　　这种人，实在是谨慎的过分了！
　　一股纯粹且强大的气息升起，狡行回头一看，目眦欲裂。
　　“奈落狗贼害我！艹！”
　　他也不在隐藏，爆发出惊人的速度，直接冲向城外。
　　别人不清楚迪奥的实力，习惯性的以灵气判断敌人的强弱，可狡行不一样。
　　他和赤鬼丸一样活了数百年，但那能一样吗？
　　不能。
　　他狡行可是天生的妖物，向来谨慎且善于学习和思考。
　　迪奥一出现，他就发现了不对。
　　速度太快了，气血太强了，无形的压迫感沉甸甸的落在他心头。
　　连本能都在提醒着他：
　　“逃！快逃！”
　　那个男人猩红色的瞳孔极具侵略性，脸色带着阴冷的笑，只是一瞬，就跨越三分之一的路程，卷起的气浪将地面一些细小的树木连根拔起。
　　可谓是风卷残云，雷霆之势，简直让狡行不寒而栗。
　　这时，缠斗在一起的三妖也分出了胜负。
　　难怪虎妖敢掀起内乱，实力果然是不可小觑。
　　就趁着迪奥出现，触手妖分神的一瞬，直接将其撕成了两半。
　　这触手妖身体蠕动，竟还未死，想要将身体粘合在一起，恢复完整。
　　虎妖不给他机会，手一挥，再将其撕裂成碎片。
　　这还没完，大嘴一张，一道妖力光球喷射，立时响起爆炸声。
　　强大的妖力爆发，直接将触手妖的意识从这个世界上完全抹消。
　　但他也不在乘胜追击，收回了伥鬼，不再理会石怪。
　　“没想到，区区一个武川国，居然隐藏了这么多强人，很好，那奈落果然是驱虎吞狼啊！
　　不过还有机会，只要先杀了这个突然蹦出来的男人，武川国就将任我索取。”
　　虎妖如此想着，挡在了极速追击狡行的迪奥面前。
　　“一起杀了他，我只要四魂之玉碎片！”
　　他朝着狡行喊了一声，随即张开狰狞大嘴，妖力奔涌，身子不变，脑袋却鼓胀到接近两米大小。
　　“吼！”
　　他发出一声虎啸，巨大的音波震荡，一圈圈透明的波纹朝迪奥涌去。
　　“虎啸波！”
　　没有人会想到，他一个虎妖最强大的手段不是身体，而是通过肉shen变化与妖力结合而成的音波攻击。
　　别说是驱魔师了，就算是同样以身躯为长处的妖怪，弱一点的也会被这道音波也震成碎末。
　　强一点的，也是脏腑受损，立即处于下风。
　　“哈哈，好！”
　　狡行惊喜的大声答应，身体却诚实的全速奔逃，根本就没有一丝想要留下来的想法。
　　迪奥的速度太快了，他本来还心生绝望，以为自己就要栽了，没成想这虎妖如此愚蠢，竟然主动帮他拖延时间！
　　至于留下和他一起搏一次，那是不可能的。
　　即使还未开战，狡行就已经认知到了身后那个男人的强大，反身拼命，那是找死！
　　所以此时不跑，更待何时？
　　“好胆！”
　　迪奥毫不停留，金焰喷射，脑袋都开始变形，这是要开极限速度了。
　　“轰隆！”
　　凭空起惊雷，迪奥瞬间破开音障，虎妖的音波攻击对他完全没有任何影响。
　　还未等虎妖有所反应，迪奥就已经突破了音波的攻击，直接撞在了虎妖的身体上。
　　只听“嘭”的一声闷响，虎妖雄壮的身体就爆开血花，右臂连同半边胸膛都不见了踪影，打着旋儿翻滚出去。
　　迪奥没有丝毫停顿，继续追击。
　　“这...”
　　底下驱魔师们却是目瞪口呆，合不拢嘴。
　　随后，他们就爆发出了一阵欢呼。
　　“迪奥大人威武！”
　　“迪奥大人无敌！”
　　“迪奥大人战无不胜！”
　　......
　　彩虹屁不要钱，他们大喜之下，憋着气的使劲吹。
　　当然，这些迪奥是听不到了。
　　超音速之下，就算迪奥是完美人类，也无法接收到身后那些赶不到的声音。
　　石怪见状不妙，立即落下，整个身体都沉入地面之中。
　　他也要逃了。
　　但此时，泥鳅妖怪猛然睁开猩红的双眼，怒吼一声：
　　“别想走！”
　　黑色气流浮现，将整个身躯包裹调整，让其更适用于自己。
　　石怪一惊，看来连那个临时的伙伴，都已经完了。
　　他不敢耽误，在大地中潜行。
　　赤鬼丸对这副身体的操控力还很不熟练，此时心里一急，干脆直接抛弃这幅身体，用残破的魂体潜入地面，往石怪方位追去。
　　此时结界已破，石怪完全可以从地下逃走。
　　不追击的话，隔的太远，那就感应不到石怪隐藏起来的气息了。
　　超凡者们也不只会在后面吹彩虹屁，他们纷纷向掉落在地的虎妖围了过去。
　　“我...我这是怎么了？”
　　虎妖意识模糊，感觉身体沉重无比，操控起来有些力不从心。
　　但马上他就清醒过来，想起来事情的经过，咳出稍许鲜血。
　　“不，不要，我还不想死！”
　　妖力疯狂运转，附在伤口之上，血肉蠕动，开始快速自愈。
　　“咦？！居然没有阻碍！”
　　虎妖大喜，身体虽然残破，但只要妖力够强，完全可以立即再生。
　　最麻烦的还是附着于身体上的力量，那种力量中往往会带有他人的意志力，如跗骨之蛆，非常的麻烦。
　　可他这么一试，半边胸膛和手臂三四秒就完全恢复。
　　“那个男人，居然没有对我使用灵力！”
　　虎妖想到了关键点，可一颗虎心马上又落入谷底。
　　“光是纯粹的身体力量，就让我完全没有反抗能力，要是使用了灵力，我恐怕是一招都接不住。
　　不行，这里不能留了，得走！”
